文件发布时间:2011-08-26 09:58:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：极道彼女!
本卷名称：第二卷

第一章 恐怖的家庭访问
台版 转自 夜@轻之国度

“老师，状况如何？”

从背后传来女生银铃般的声音。

放学后的文艺社社办——坐在书桌前埋首创作小说的我被陌生的嗓音吓得转头。

只见拥有栗色头发的瘦弱少女一手拎着便利商店的塑胶袋站在眼前。

娇小的身躯穿着白衣的她——就是红豆面包里面的人(※馅子小姐)江碕玲绪奈同学。吓得差点失魂的我喃喃地说了：(译注：上集翻为“豆馅小姐”，本集因应日文改变及剧情需求，改译“馅子小姐”。)

“……你为什么在这里？”

江碕同学明明是天才却像演喜剧般滑了一跤。

她似乎撞到了头，双手抱头大喊“脑细胞——！我贵重的脑细胞——！”然后在地上打滚。

“你是什么意思？我在这里有这么不可思议吗？还亏我久久才绕到文艺社社办来一趟，这样问候对吗？”

“没有啦，因为之前见面的时候你说‘要回研究所’，所以我认为那是道别……”

我从座位上站了起来，和她面对面。因为我比她高出一个头，所以就自然形成她以无辜的眼神往上看着我的情景。

“我的确回研究所了，就在这所学园底下。”

她伸出拇指比着脚下。“嗄？”我不自觉地皱眉了。

“底下？”

“就在重建这所学园的时候，我的研究所原封不动地转移到这所学园的地底下了。要不然我不就不能以学生身分来学园上学了？”

我说不出话了。不过，这么说来——既然此人能把这栋校舍改造成〈校舍机器人二号〉，就算她顺便做了那种事也不足为奇。

“真要说起来我不是说过那是道谢吗？居然误以为是道别……简直是莫名其盘脚的二次方。”

“你才莫名其妙。”

棋盘脚的二次方是什么鬼东西啊！

虽然我实在无法心服口服，不过还是勉强自己想开一点，并随之叹了口气。

原来她还在这所学园啊……要是早知道的话，可是有像山一样多的事情想请她帮忙。

现在学园迎接转机，忙得不可开交。换句话说，就是革命后的大混乱。老实说已经忙到迫切渴望人手。这么说来，的确没听说红豆面包办了离校手续。实在太大意了……

“那么你是来做什么的？”

我一问，她就拎起塑胶袋给我看。

“我窝在研究所里面时突然觉得嘴馋，于是到便利商店采购Black Thunder了。粉领族及女大学生热爱的零嘴，Black Thunder。嘴馋的时候这个果然最棒，含税价格竟然只要三十二圆。闪电级的美味。”

“不要宣传啦！袋子里面全都是那个吗？真恶心。”

“然后我骑着机车飙回来，但我忽然有种自己已经被人遗忘的感觉，于是就绕到真太郎老师这边来看看了。果然不出我所料呢，真过分！”

“什么忘记不忘记的，我还以为你已经不在……噗呸！”

“黑雷击(Black Thunder Attack)！”

话讲到一半，脸就被装Black Thunder的袋子打了。

“……还有，我来是有事要告诉老师。”

她的表情突然严肃了起来。

我也一边抚摸刺痛的脸，一边严肃地反问她：“有事要告诉我？”

“我想到一个充满天才感觉的吆喝声。‘粒线体——！’”

“……咦？”

“‘粒线体——！’”

“咦？什么？”

“……你不懂意思吗？唉，毕竟老师不是‘※异魔’流行的世代，或许这也是没办法的事……”(译注：Parasite Eve，一九九五年濑名秀明发表的小说，曾改编为电影、电玩。)

“不是……意思我懂……”

“亏我想到了有趣的笑话，可以讲的对象却只有老师而已。没有啦，其实我知道权田原凛子的E一mail信箱，于是我就传给她‘粒线体——！’，但她却回我‘咦！？那是什么！我不懂耶……’，于是我绝望了。”

“毫无预兆地收到那种信，感到困惑是当然的！”

不如说要是收信人不是小凛的话早就完全漠视它的存在了！

小凛握着手机手足无措的模样浮现在眼前。我猜她肯定打过各式各样的内容，打了又删、删了又打，最后才以那封哭脸回信定案。她应该惊慌到忘了流氓腔，恢复成原本的样子吧！

要知道那个人用手机打字的速度可是非常慢的。真可怜……

“最让我绝望的是她居然用敬语。超见外的！”

“你不也是用敬语吗？”

“这是为了塑造角色特色，所以另当别论。原来她是这么看我的……”

她扬起嘴角一笑。

“我的朋友很少。”

“虽然这句话很普遍，不过不要讲这种乍看之下像是梗的话！”

被我吐槽，她的表情变得开心了起来。

“怎么办？同样都是穿白衣的天才，这样角色就重复了……”

“不用怎么办！那种顾虑反而是心虚的表现！”

“你可以叫我※理科喔！” (编注：轻小说‘我的朋友很少’中的角色。)

“就说了，你们根本不像！你那是自我意识过度！”

“话说回来，真太郎老师有认真念理科吗？”

“有是有。”

“咦～原来你认真念志熊理科吗～！？好惊人～！”

“你有完没完！”

我“吐槽”了。

江碕同学明明是个天才，头敲下去却发出空洞的声音。她双手抱头，嚷着“脑细胞——！我的脑细胞——！”满地打滚。

人类的脑细胞遭破坏后不具再生能力。这些伤害累积的结果，就是拳击手容易陷入的Punch Drunk〈慢性脑部创伤病变〉，所以各位好孩子请爱护你们的脑浆。

简单说就是她似乎想找人说话，于是来到我这里。

看来她真的没朋友……

我瞥了眼手表，四点整……这种愚蠢的对话可不能没完没了地持续下去。

“时间差不多了……”

“时间？你说时间是什么意思？”

她站了起来，歪着头表示不解。

“意思是小凛差不多要从教职员会议解脱了，所以我跟江碕同学的对话就到此打住吧！”

打击！她一副大受冲击的样子往后仰。

“怎么这样？你跟权田原凛子随时都能见面，应该以我为优先才对！”

“我们放学后已经有约了。”

“什么约？”

“就是呢，接下来我要去小凛家跟她父母打招呼。”

噗！她因为太过惊讶而喷出鼻息，鼻水差点流了出来。

“跟、跟对方的父母打招呼！？你们两个的关系已经进展到那种地步了吗！？”

“没有啦，只是打声招呼而已……”

“下、下……下、下聘！？下聘吗！？”

下聘？……这个天才在说什么？

“所以，小凛差不多要过来了。你可以走了。”

我挥挥手赶她。说起来我本来就有点怕应付江碕同学。

因为我实在搞不懂她在想什么。

“唔……要是藐视我这个天才，你会后悔的。”

就在江碕同学这么说时，从走廊传来小凛轻快的脚步声。

到了我这种程度的菁英，光凭脚步声就知道是小凛。

她兴冲冲地冲进了社办。

“我终于解脱了，阿真！……咦！？馅子小姐！？”

冲进社办的她看到江碕同学也在，惊讶得睁圆了眼睛。

江碕同学不知为何以剑拔弩张的眼神瞪着小凛。

“我不是馅子……我是精子。”

“咦咦！精、精……精……子小姐……？”

江碕同学突然说了奇怪的话，弄得小凛脸红地低下头。

“我就是精子，有什么好害羞的？居然嫌别人的绰号丢脸，这不是很失礼吗？请你说大声点。请！一二三，开始！”

“精、精……精子小姐。”

小凛泪眼汪汪地结巴了起来。

“请你喊得更大声一点。我是精子，精子、精子！精子！！”

江碕同学踏着螃蟹步，一边用手打拍子一边连呼“精子！精子！”，一个人开起精子祭。

“呜、呜呜……那种话我说不出口！呜哇——！虽然我搞不清楚，不过对不起——！”

“你不要一时兴起说些莫名其妙的话为难小凛！！”

我使出全力动手“吐槽”了江碕的头。

“脑细胞——！我的脑细胞遭到破坏——！”她抱着头打滚了。

“就别理‘那个’了，我们走吧！”

我牵起了小凛的手，莫名其妙受到伤害的她不断抽噎着。

出了社办以后回头一看，留在室内的江碕同学别过头去不理我。

“我、我才不寂寞呢！天才呀！无论何时都是骄傲而孤独的！”

她撂下了格外傲娇的台词。

——那起撼动毒蝮学园的大事件，不对，大革命后过了几个星期，小凛找我去她家。

“我爸在意我的交友关系。”

小凛向我说明理由。

“可是能够介绍给我爸认识的正经家伙，就只有阿真你而已。”

这个嘛，的确是这样没错。

她似乎瞒着父母当流氓老大。这也没办法，虽然这件事一点也不需羞耻，不过要说明来龙去脉极其困难。要不造成误会的话，解释起来应该需要文库本一册的篇幅，加上插图应该也要两百六十一页左右。

我也一样瞒着家人跟流氓来往，反正说了只会引起无谓的骚动。

……不过，这种时候介绍异性朋友妥当吗？

说到正经家伙，找铃音应该也可以……

小凛解释理由时，稍微红着脸。她常常为了不明的原因一下害羞、一下难为情。

瞒着父母当流氓老大的小凛在上下学时是制服装扮，到学校才换成和服。

因此小凛此刻是平常陌生的女高中生模式，开心地牵着我的手走在前面带路。

“我家从学校走一下就到了！”

小凛这么说完便笑了。我们兴高采烈地并肩走着。

……然后，过了几十分钟的光阴。

……乡间小路旁是绵延不绝的围墙。

在围墙对面想必是宏伟的日式房舍和庭园，但是阻挡在眼前的围墙比我还高，看不到前右。

原来如此，小凛家的确离学校不远。

虽然季节是秋天，但是在乡间小路走久了也开始流汗了。

“……入口还没到吗？”

我这么问拉着我的手前进的小凛。她的掌心也渗出汗，不过她却始终不肯放开手。

这个问题已经问过大约五遍。

“再一下、再一下下就到了……”

我已经听过大约四遍同样的回应。这是第五遍了。

……她家虽然离学校很近，但从她家最边边到入口的距离却很远。这是因为她家大得要命。

虽然小时候应该也来过才对，不过当时是父母开车接送，不曾这样劳累过。

唉，就算抱怨也无济于事，毕竟她每天都走这条路上下学。

“……不过，话说回来，为什么你爸会突然在意起你的交友关系呢？应该不是平白无故吧？”

只见她忸怩了一下以后，喃喃回答了：

“似乎是梦话的走向改变了。”

“梦话？”

“嗯。我的梦话从小就属于少女漫画风的浪漫取向……但是，到了高中以后突然变成黑道电影风……有点像高仓健。于是父亲似乎担心我是不是交了坏朋友。”

原来如此。虽然吐槽点多得像山一样，总之……

“……你爸会不会对女儿的梦话太清楚了？”

“会吗？我以为作父亲的都是这样。”

是吗？这很平常吗？

我们一边沿着围墙走，一边继续对话。

“我爸可是把我的梦话设定成手机铃声喔！这很平常吧？我爸说前阵子公司内部开会时不小心忘记切换成静音模式，结果手机响了，他不但不觉得丢脸，反而很引以为傲。”

这很不平常吧！

不久围墙终于消失，出现一道巨大的铁门。

她的手放开了，清凉的空气拂过掌心。

门左右两边设置了监视摄影机，我和小凛一站到门前就捕捉到我们。警备格外森严。

在门内，依稀可见大得像城堡一样的和风建筑。

“……我想姑且跟你确认一下，小凛家不是黑道对吧？”

“用膝盖想也知道不是。我家是普通人家，你以前不是常来玩吗？”

话是这么说没错……但是以现在已经得到黑道基础知识的目光来看，这个家实在太像黑道龙头了……

“……不好，得改掉流氓腔才行。咳咳。”她清了清喉咙。

她在学校虽然是泼辣的女老大，私底下却也是普通女孩。她有点双重人格。

明明没按门铃，门却发出“隆隆隆”的声音自己打开了。似乎是透过监视摄影机确认了我们的身影。

门内站着一名和服装扮的少女。

“恭候多时了，凛子小姐、五十岚真太郎少爷。”

那名少女鞠躬。

“我回来了，志津。阿真，她是我家的女管家志津。年纪跟我们差不多就是了。”

志津小姐迅速抬起头来，于是我不小心没礼貌地打量起她的脸，发现她的确很年轻而吓了一跳。

“我是志津，以后就是认识的人了。”她微笑。

虽然很年轻，但是恭敬的语气朗朗上口，感觉就是非常能干的女管家。仿佛不管接到任何命令都能迅速确实地回应，绝对不会跟主人顶嘴。

“好了，快走吧！”

就在我顾着观察志津小姐的一举一动时，小凛不知为何不高兴了起来，扯了扯我的袖子。

眼前是红叶缤纷的日本庭园。小凛迅速走过贯穿庭园的跳石步道，我被她拉着走，志津举止娴静地跟了过来。

“汪汪！”传来了以狗叫声来说很无力的声音。

“忠治！”小凛一喊，草丛对面立即冲出一只大得要命的狗奔向她。狗“碰！”一声压倒小凛，来回舔着她的脸。

“呼汪！呼汪！”它的叫声果然很无力。小凛笑着说：“啊哈哈！好痒好痒！”

“它是爱犬权田原忠治。”

志津小姐帮我介绍。

“这名字……真是惊人。”

名字的由来大概是国定忠治。他是有名的赌徒，类似任侠的老祖先。

“顺便一提，三天前叫做权田原次郎长。”

“嗄？”

“凛子小姐一时兴起就会马上改掉它的名字。这只狗不知道是聪明、还是笨，只要凛子小姐叫它，不管是什么名字它都不会在意，照样跑过来。”

志津小姐不苟言笑的表情一沉。

“……最初的名字是权田原狄卡皮欧。凛子小姐有个癖好，就是不停将爱大的名字换成自己当时喜欢的艺人名字。因此，只要追溯这只狗的更名史，就能够知道凛子小姐的追星史。从李奥纳多·狄卡皮欧开始，陆续换成本村拓哉、丹尼尔雷德克里夫、越前龙马、小田切让。到这里还不打紧……不过，最近路线急遽转变，变成※哀川翔、竹内力、维多·柯里昂(Vito Corleone)、清水次郎长、国定忠治……在小田切让与哀川翔之间，究竟起了什么样的心境变化呢？主人也在意得晚上都睡不着觉……” (译注：哀川翔、竹内力是日本黑道片两大演员；维多柯里昂是小说及同名电影‘教父’里人称教父的黑手党家族首领；清水次

郎长、国定忠治则分别是幕末明治时代及江户时代的侠客。)

“是、是吗？原来有过这样的历史……”

也就是说，小凛的家人似乎是从梦话和狗的名字两方面怀疑她是不是交到坏朋友。她的个性怎么会这么耿直易懂……

“阿真，你看你看，忠治！很可爱吧！”

小凛兴高一米烈地呼唤我，于是我转向狗。

我和忠治对上眼了。

……近距离一看，它是只脸长得像※Gachapin的狗。(译注：富士电视台儿童节目的角色，一只绿色恐龙。)

据说至今得到过无数名字的它有着一脸傻相，跟那些名字统统不相称。如果硬要夸奖的话，只能说是丑得可爱。

一旁抱着狗的小凛还比较可爱，这个事实相信全日本六千万男性同胞都会同意。

“呼汪！呼汪！”

“多么无力的叫声……”

我冷淡的反应似乎严重打击了小凛，只见她摇了摇忠治说：“忠治、忠治！发出更威风的叫声！”

“汪、汪……”

忠治听了主人死命的要求，似乎努力有所回想。

“忠治！肚子要更用力！发出凶猛的咆哮！”

“呼汪……嗯、嗯嗯……”忠治皱起眉头了。“……嗯嗯、吗——喔！！”

“……！？”

“吗——喔！喵——喔！！”

我们三人总觉得听到了不该听的声音，各自对看。

“““……”””

然后我们将忠治(搞不好不是狗的神秘生物)留在那里，肃穆地前往矗立在庭园对面的建筑物。

“我是权田原藤三，请多指教。”

在广阔宅邸内广阔的客厅，我们与那名男子面对面了。

所有人都跪坐，室内弥漫严肃的紧张感。

小凛的父亲——权田原藤三太阳穴抽动，咬牙切齿，以非比寻常的眼神盯着我看。

应该说是瞪着我。

一点也感觉不到“请多指教”的氛围是我的错觉吗？

而感到一露出破绽就会立刻被杀掉的气息是我的错觉吗？

“凛凛。”他终于从我身上移开目光，转向小凛。凛凛？

“我明明叫你带朋友回来……你朋友是男的吗？”

“只是交到的朋友碰巧是男的而已。”

听完小凛若无其事的回答，藤三颤抖了。然后他再度将视线转向我——额头浮出血管，眼睛布满血丝。视线显然充满杀意……为什么我明明应该只是来给人认识的而已，却要被这种眼神瞪呢？

对话一中断，就能听到客厅墙壁另一头传来野兽般的呼吸吐纳声。

“……总觉得隔壁好像传来‘哼！哼！’的声音，这是什么呢？”

“这是长男泰藏正在做肌力训练的声音。他似乎想要重新锻炼住院期间迟钝的身体，亲手宰掉某个家伙。”

那该不会就是我吧……

权田原泰藏——受毒蝮学园乱象所害，变成植物人的小凛哥哥。这个人可以说是小凛成为流氓的契机。

事件解决后，不可思议的是他也康复了，但之后他和我发生了一点过节。就我来说并不很想跟这个人扯上关系。

这是怎么回事呢？我明明只是来跟小凛父亲打招呼的，不知为何感觉却非常像误闯死地……

“话说回来，你……是真太郎同学对吧，能不能告诉我凛凛的校园生活呢？”

藤三眼睛依然布满血丝地问了。

“呃，说到校园生活……”

“功课不重要……因为我们家凛凛将来已经预定要当花店老板、褓姆或点心师傅了。重要的是人际关系。凛凛除了你以外，还有其他异性朋友吗？”

我为之语塞。她的无数小弟……要说是异性朋友也没错吧！

“呃，这……”

“回答得明确一点。”

“有。”

不如说以异性朋友居多。

这瞬间，“噗咻！”藤三的鼻子喷血了。我不自觉要站起来，但小凛制止我说：“老毛病了，你不用在意，这是高血压。”不，就算是高血压，一般并不会这样好吗！？

藤三浑身发抖，眼睛与其说是布满血丝，不如说已经整个变红，鼻子源源不绝地汨汨流血。……这是在生气对吧？我猜。

“我说，您不用那么生气吧……”

“……首先，就从眼前的你开始血祭好……咳！咳！没事，我没生气。”

他流着鼻血微笑了。

我殷切希望赶快离开。

“对不起喔，我爸就是爱女心切。”

“不会啦，没这回事。”

我和气地回应。

那可不是爱女心切这么理所当然的表现，而是别种更加疯狂的行径。

介绍完以后，小凛带我去她房间。因为马上就回去实在很可惜，最后决定稍微聊聊再走。这是很自然的发展。

因为小时候就来玩过，所以没什么进女生房间的紧张感，反而是怀念的成分居多。

她的房间一点也没变，要举出三项特征的话……

①书很多。

②布娃娃很多。

③黑道商品很多。New！

……不对，重新回想起来其实变了不少……

房间右侧摆设了布偶，充满粉色梦幻气氛。

左侧墙壁则贴了竹内力的特大海报，黑柜子里排满东映V CINEMA的黑道片DVD，弥漫着阳刚黑白气氛。

房间左右颜色截然不同，总觉得好像双面人——※阿修罗男爵。(译注：无敌铁金刚里的反派角色。)

“这种片子，女生也觉得好看吗？”

我指着这年头少见的V CINEMA这么问小凛。

“好看！竹内力超帅！！”

小凛握紧拳头，激动地回答。

“再怎么说力先生×翔先生……咳咳！没事！”

小凛在熊宝宝座垫坐下以后，将据说是在网拍买到的竹内力后援会会员限定款座垫递给我。

“你可以坐力先生喔！”

“……什么？你说什么？”

我感到有点厌恶，在印着竹内力的脸的座垫坐下。

该怎么说呢，屁股感受到奇妙的压力……

“好，为了让阿真理解V CINEMA的精髓，首先从‘平成残侠传系列’看起好了。”

小凛把手伸向成排的DVD……以下摘录自该系列副标题：‘一刀两断！’ ‘做掉邪道！’ ‘狮子恸哭！’ ‘血刃嘶吼！’

……总觉得光看标题就饱了。

“那就来看×立原あゆみ老师原作的‘仁义系列’好了。这部真的是杰作。” (译注：漫画家，作品以任侠漫画和少女漫画为主，另外以积木爆为笔名担任原著作。)

“全五十章！？我、我们难得独处，找点两个人能做的事来做嘛！看DVD太可惜了。”

听了我的提议，她恍然大悟地敲了一下掌心。然后搔了搔头，发出“嘿嘿嘿”的奇妙笑声。“也对喔，难得两个人在一起嘛，这样太可惜了。嘿嘿嘿，仁义系列之后再寄给你。”

“对不起，我家没有DVD播放器。”

“……对了！我准备了一个游戏想跟阿真一起玩！”

针对我的提议，她突然这么说了。

只见她毛躁地站起来，打开柜门翻找。然后取出的东西是——扭扭乐(Twister) 。

我吓坏了。说到扭扭乐是什么游戏……因为规则根本不重要，所以单刀直入地解释概念的话，就是用来让男女交缠的游戏。她手里的包装图案，也是两名外国男女喊着“OH～！”缠在一起。但是……

“……那个游戏，还要再找一个人才能玩喔！”

“咦！？可是这张照片是两个人……”

“其实还需要再找一个人负责转动指针盘喔。包装照片省略了。”

“你说……什么……！？”

游戏从她手里掉了下来，转眼间眼眶蓄满泪水。

你就这么想玩吗！？

应该说你连规则都不晓得就买回来了？居然看包装就买了！？

“我、我可没哭！我才没哭喔！”

小凛惊慌失措地操着流氓腔回应。

“哎哟，你别为了那种事哭啦！”

“这可是很贵的……呜呜呜，既然这样就叫志津来……”

看她准备拍手叫人，我仓皇阻止。这不会是想在还不熟的人见证下玩的游戏。

*

“志津！志津在吗！”

藤三一拍手唤人，志津就咻一声从天花板内翩翩降落。

“……志津在此。”

动作与其说是女管家，不如说几乎接近忍者。

“志津，给你任务。内容是……不，就算不说你也应该了然于心了吧！”

“是。看来……是要我潜入毒蝮学园，调查凛子小姐的‘异性朋友’……任务就是这样对吧？”

“不，不是。”

藤三用力摇摇头，表情顺从的志津歪着头感到不可思议。

“不是调查任务……是破坏任务。凛凛在学校的‘异性朋友’，应该统统铲除掉。”

尽管在心里不以为然地想着“这真是乱来啊”，但志津无法违逆主人，叩头表示：

“遵命！那么我明天就马上行动。”

“呣……喔，对了，你那身打扮会太醒目。你现在就去车站前，到‘Cosplay专门店田代’弄套水手服，那家的商品布料很好。”

为什么主人会知道这种事？志津尽管纳闷—

“全听您的吩咐。”她顺从地这么说完，就像烟一样消失了。

志津去买水手服了，前往‘Cosplay专门店田代’……

客厅就剩气得肩膀颤抖的藤三。从隔壁房间不断传来泰藏锻炼时有如野兽般“哼！哼！”的吐纳声。

这时的我还不知道，他们的企图后来将引发撼动毒蝮学园的事件……

*

……隔天早上，我很难得地睡过头了。

原因是昨天晚餐后我发起了文艺社自主活动，将文坛大师的长篇小说抄在稿纸上，坚实地锻炼自己。这样修行不仅不知道有没有效果，而且还看不到尽头，搞得我的神经疲惫不堪。

结果就是睡回笼觉——我赏了吵死人的闹钟一记手刀送它归西以后，又倒头继续睡了。

在半梦半醒间思考今天早餐要怎么办、今天在学校会发生什么事……真是幸福无比的片刻。

在梦乡里，突然响起了“隆隆隆隆！”有如猛牛的脚步声。

砰——！房门被猛烈打开。

“※随叫随到伊莉莎白！今天也从早就活力充沛时速两百公里！小真，我来奉上早安之吻了！” (译注：改编自龙之子动画‘喷嚏大魔怪(糊涂魔术师)’及衍生作品‘よばれてとびでて！アクビちゃん’的台词。)

那个女人闯进了幸福的梦乡，有如吸血鬼般甩着金发扑向我的床——我立刻清醒过来。

糟了，那家伙来了！已经这么晚了吗！？

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！别过来！我没叫你！”

我以快得连自己都觉得不像前一刻还在睡觉的速度从床上跳起来，双手用力伸向扑过来的黑影。

“噗啊！”

我的掌底正中目标，她端正的脸歪了。娇小的身躯整个摔出去，一屁股跌坐在房间中央。

……那是穿着女仆装的金发女。虽然年纪大我一岁，但明明是西方人却格外地是个娃娃脸，因此乍看之下像国中生。

这家伙的名字是五十岚伊莉莎白，人称贝丝——她跟我没有血缘关系，虽然我们非亲非故，她不知为何却自称姓五十岚。

我曾经骂她“你自以为是我爸的少妻吗！”她却嘻皮笑脸地说“要我当小真的太太也行哟～”，因为实在很烦就打了起来(结果输了)。

她是我家的女仆，先说好——我最讨厌这家伙。

要知道本人个性温厚并秉持和平主义，别人甚至说‘无法想像我讨厌别人的样子’，假使这世上有我唯一讨厌的人的话，就是这家伙。

这家伙非常烦。

“好、好痛！屁股、屁股裂开了！”

被我推开的她大声喊痛。

“骗人，屁股那有可能那么容易裂开。”

我却比平常在学校还低温地吐槽。

“真的啦！请看，喏！”

她开心地将屁股对着我，我彻底漠视，直接离开房间。

窗外天色还很昏暗。跟女仆的早起战争竟然演变到超越天亮的地步，让我感觉到非常没意义。

我本来就是独当一面的精英，根本不需要女仆照顾。于是我赌上精英的自尊。拒绝她所有的照料。

但她要是不照料我，父亲就会怪她怠忽职务，因此她拚了命要照顾我。

于是两者发生奇妙的对立，彼此僵持不下，为此无谓地早起……我自己都觉得没意义到了极点。

我的房间在三层住家的二楼。我下楼要准备早餐，“隆隆隆隆！”的脚步声从背后逼近了。

“等、等一下，您为什么要略过难得的杀必死镜头呢！？您身为身心健全的男生，要是不表现出无法抗拒的热情的话，青春期的读者是无法代入情感的！”

“什么读者……”

“无论何时都希望我们过着像动画或轻小说的人生，不是吗！”

“我才不想！你明明是外国人，竟然受到奇怪文化的薰陶……”

我撂下这句话，前往厨房。

但是，高笑声却从背后追了过来——洋溢着优越感的笑声。感到不快的我回头了，只见她居高临下告诉我：

“太嫩了，小真。您事到如今才下楼早就输了。今天，我叫您起床前已经先准备好早餐了！”

“糟了！”

被摆了一道！在我睡回笼觉的时候，就已经分出胜负了吗？

我血色尽失地冲进餐厅。

只见桌上摆着——汉堡连锁店‘麦夫劳(Masuonald)’的外带套餐。

那是早麦(麦夫劳早餐的简称)，而且冷掉了。

“……喂，哪有人这么偷懒的。女仆不准备正餐，竟然买※麦夫(MaSuo)应付了事，也太大胆了吧，也太新潮了吧……” (译注：Masuo在258～259页跟日本国民作品‘サザエさん(蝾螺小姐)’的梗结合在一起；蝾螺的丈夫名字就叫做Masuo，一般汉字翻成鳟夫。)

“哼哼哼，要在小真起床前准备早餐，时间实在不够充裕。就算是我也不想这么早起。于是我灵机一动，冲进了二十四小时营业的麦夫！很厉害吧？简直就是理想的女仆。”

“根本就厉害错方向了……身为女仆……”

“再加上我个人也想尝尝看麦夫松饼堡。我在店内吃过了，那明明是肉却是甜的喔！吓了我一跳！”

“而且你竟然趁热吃完了自己的份！？冷掉的麦夫是世上最难吃的料理之一！”

“请微波炉加热后食用。”

“这女仆烂透了！”

我绝望地用双手捂住脸。“我照顾到小真了！”贝丝动作俐落地摆出胜利的姿势。

……不，等一下。从绝望中闪过一线希望。对，我就是凭着这种灵光一闪、急中生智、以及吐槽闯过好几次生死关头的男人。

现场的早麦只有一人份，但贝丝身为女仆必须准备的餐点是两人份。对，就是父亲那份。可以说是那份反而比较重要。

“因为女仆无能只准备了一人份的早餐，所以我不得不把那份让给父亲，自己下厨了。”

“咦？……没有喔，主人那份预定现在开始准备。”

补充一下，她口中的主人不是我，而是父亲。

因为我早起的关系，跟父亲的用餐时间的确是错开了。所以就算现在开始准备也一定来得及，但是……

“不，你不用勉强了。反正我不管怎样都要做便当嘛！再顺便多弄个早餐也没什么差别！所以早麦就让给父亲了。贝丝你去好好休息吧！”

“糟了！我忘记便当了！早知道连便当的份都买麦夫就好了！”

这女仆真是差劲透了，在学校连微波加热都没办法不是吗！

而且居然还要我中午吃早麦，这是给※红小丑的战帖吗？(编注：暗喻麦当劳叔叔。)

那家伙相当恐怖喔？不想与之为敌的想像角色第一名。

不过，就因为这家伙以女仆来说差劲透顶，所以我也用不着犹豫。

“我不知道父亲喜不喜欢冷掉的早麦，但愿你不要挨骂就好！那么，我得赶快准备自己的份了！”

——赢了。今天也是我获胜，虽然是险胜……

我背对她的惨叫，意气洋洋地前往厨房。对了，今天就做个豪华便当和小凛一起吃吧！

就是这种日常激战磨练出我的完美。

国中时妈妈过世了。

于是父亲雇用了伊莉莎白这名可疑的年轻女仆。金发碧眼的贝丝就如大家所见是外国人，似乎是身为商社社长的父亲去中东出差谈诡异生意之际顺便捡回来的。

她本来似乎不是做女仆这行的，不过因为年纪跟我差不多却家事样样精通，于是正逢丧偶的父亲就雇用她当女仆。

说到家有年轻女仆，同龄的男生肯定会发出怪声打滚，高喊“呶噢噢噢！女仆好萌——！”但对我来说女仆才不是那么好的东西。

贝丝是代替母职的女仆。

希望大家实际想像看看，母亲死后不久，父亲就带年轻的女仆回来，向自己介绍这个人将代替母职，有哪个国中生能够欣然接受她的照顾呢？——至少不会觉得“呶噢噢噢！女仆好萌——！”才对。

那名少年的自尊愈高、对母亲的爱愈深，抵抗想必就愈强。

因为我是完美的精英，所以不光是会读书，家事能力也无懈可击。

我之所以立志考上东大是因为和小凛的约定。但我之所以立志成为连家事都拿手的精英，是因为我不想接受明明非亲非故却摆出母亲面孔的那家伙照顾。我愈是努力，那家伙在家里就愈没有立足之地吧！

我愈是排斥女仆的照料、自己动手做家事，那个女仆就愈会被父亲视为怠忽职守而挨骂。

所以她拚了命要照顾我，而我则想尽办法逃避。

这就是赌上彼此自尊的斗争史。

为了不让她叫我起床，我起得比公鸡还早。

为了不让她做菜，我占领厨房自己做便当。

为了不让她洗我的内裤，我自己洗全部的脏衣服。

为了不让她发现我买了‘我的狐仙女友——盛夏的狂欢节’这部有点色的动画DVD，我自己打扫房间。

我就这样自然淬炼成完美的精英。

虽然太保应该也尝尽辛酸，但精英也同样有过去。

母亲早逝的我必须早一步成为大人，因为我不接受贝丝代替母职，所以不得不这样。

虽然我不知道妈妈是不是希望这样。

吃完自己做的早餐后，我一边聆听小鸟啁啾，一边慢慢地享用早晨咖啡。当然男人就是要沉默配黑咖啡。在优雅的我旁边，有个女人哭哭啼啼。

“为了成为正值叛逆期的小真会喜欢的女仆……笨拙的女仆和傲娇的女仆都已经过时了。前者在现实很烦，后者似乎会被漠视……呜呜呜，该怎么办才好？”

“停止呼吸就好了吧？”

我啜饮苦得会让舌头抽筋的咖啡，辛辣地这么回她。在学校不曾展露的黑暗面全开。谁正值叛逆期啊！我可是配得上这种黑咖啡的成熟Young Adult(青年)……

“我至少得提升到能够为您做早餐的程度……啊！对了！”

她头上亮起灯泡了。

“我去买件裸体围裙回来。”

“你脑子里闪过什么了！？”

完全不懂！

“富士山、艺妓、寿司天妇罗……再来是裸体围裙、抱枕、痛车，这就是日本文化的极致。真是前卫。”

“日本并不是这么荒唐的国家好吗！”

我差点把手上的咖啡弄掉。

就如名字和金发碧眼，贝丝是外国人，却精通日语。不过，那与其说是日语，或许应该称为秋叶原语比较恰当。这家伙是从动画和漫画学习日语的。

“整合上述提议，就是副驾驶座载着抱枕开痛车的裸体围裙女仆……真是所向无敌，超萌的。这样小真就会喜欢了。”

这家伙的思想有毛病。

她握拳。我绝对不会喜欢的，我要报警处理……

“那个女仆开着痛车要去哪……？”

“让艺妓加入小队前往富士山……降伏寿司天妇罗！”

我受够这种国家了。

“先不管这种洗练的玩笑……总之，小真要是不肯乖乖给我照顾的话，我的立场就不妙了。”

竟然是开玩笑……她绝对是看了我的反应以后才当作开玩笑的。

“哼，你会挨骂并不是我的错，是你自作自受吧！”

“您的认知不够喔，小真。天真、太天真了。加诸在我身上的，可不是挨骂这种低次元的处置……是处罚。请您想像看看！楚楚动人的美少女被中年肌肉男处罚的景象！这都是因为小真不够坦率的关系喔！”

虽然总觉得哪有人一边称自己是美少女女仆，一边把人家的父亲(而且是主人)说成是中年肌肉男；不过，先不说这个，我不小心想像：美少女女仆……中年男子……处罚……！

一朵花散落了。

这是怎么回事，好像随时会列为十八禁！

“具、具体来说，父亲对你做了什么？是用了绳子、还是蜡烛吗……！？”

我紧张地吞了吞口水发问，她就趴在地上嚎啕大哭。

“在、在额头……用油性麦克笔写上‘土星人’！然后要我去Fuji Mart买东西……！”

“我爸在干什么！？这是哪门子游戏，都几岁的人了！”

不该是那样吧……该怎么说呢……要回应大家的期待啊！

“我可是被街坊邻居当成外星人喔？毕竟这里是乡下，大家多少会当真，Fuji Mart的收银员还问我‘你是从外太空来观光的吗？’……我好难过。向往的日本生活竟然这么难过……”

蠢毙了——我离席了，我不想一大早就跟这种人讲话讲太久。

我做好要带去学校的便当，接着开始洗碗。

这时从窗外传来奇妙的音乐。

我看时钟，差不多是世人也要起床的时间了。音乐似乎逐渐接近这里。是宣传车吗？不过，在这种乡下地方还真稀奇，而且这音乐以宣传车来说也太奇妙了。好像在哪听过——我侧耳倾听，捕捉歌词。

一竖起耳朵，凌厉的暴风雪立即袭向我。

少女心是核武

一个按钮就大爆炸 连喜欢的那个人都波及

揪揪☆揪揪 、心跳是(揪揪！)

标示危险区域的爱情警报 谁都无法阻止了

揪揪☆揪揪 、心跳将(揪揪！)

东京水泥丛林 燃烧殆尽(耶！)

(JA〇RAC申请中)

心头一揪的歌声——听得我有如雕像般冻结了☆

“这是什么电波歌？真是扰邻。”

虽然贝丝臭着脸，但我可没空理她。电波歌毫无疑问往这边来了。不久歌声停止，不安宁的沉默后——叮咚！我家的电铃响了。

“这种时间难得有客人来呢！”看女仆贝丝准备去接待客人，我用力一把将她推开跑向玄关。“啊！好痛！”的惨叫与重重摔了一跤的声音响起，但我不管她。一打开门，眼前的景象就跟我想像的一样。

“嘿——！五十岚老师，你好——！”

等待我的，是一群还没完全摆脱太保气息的新进流氓。他们背后停着宣传车，上面印着人气偶像的照片……这根本就是痛车嘛……

强光照得我发出“唔！”一声哀鸣捂住眼皮，把庞克头剃掉的他们全都是光头，因为他们朝我低头行礼，于是反射的晨光非常刺眼。

“你们到底要做什么？”

我拚了命挡住眼睛问他们。总之，希望他们把头抬起来。

“嘿——！我们来接五十岚老师了！”

我慌了。就跟昨天的小凛一样，我也不给家人知道我和流氓来往。因为很难解释，一定会造成误会。

虽然父亲还在睡眠中，但现在我家有女仆在。

“我、我是文艺社的人，你们这些流氓来接我会造成困扰！”

“老师是任侠！”

“就算我是任侠也不是流氓！你们不要做这种事！”

“我们能够迈向JINGI(仁义)之路都是托老师的福！”

“请让我们侍奉老师，替自己增光！嘿——！”

他们一边面向旁边比和平手势(意图不明)一边露齿而笑。太保就算变成流氓，还是一样难以对话。

就在我们这样毫无共识地争论时，从背后的走廊传来“痛、好痛好痛，屁股又裂开了，有横有直无限延伸……我的屁股到底是……！？”的说话声。

这下我真的起了好奇心，想看看那是怎样的屁股，但现在不是想这种事的时候。打个比方来说，就好像在房间看有点色的动画DVD‘我的狐仙女友——盛夏的狂欢节’，看到精彩镜头〈女体流水面线〉而紧张得吞口水时，家人开门闯进房间那样。

……我的祈祷落空，贝丝来到玄关了。

“奇怪……好刺眼！妈啊，这些人是怎样？反射体排成一列照射光线……这难道就是传闻中的日本新武器※Solar System吗！？这是憎恨之光！” (译注：出自钢弹0083。)

“你怎么可以这样形容别人的身体特征！……这些人好像迷路了，我正在告诉他们怎么走。他们马上就回去了。”

头脑清晰的精英我立刻天花乱坠地随口撒谎。

然后我朝流氓使眼色，要他们配合我。

“嘿——！小姐真水！我们是权田原组的年轻人，我叫做×富野由攸季！请叫我光头。”(※译注：富野由悠季。)

“同上，※笑福亭鹤平！请叫我光头。” (※译注：笑福亭鹤瓶。)

“同上，※史恩康纳来！请叫我光头。” (※译注：史恩·康纳莱。)

这些家伙真的很白目。谁要你们自我介绍了！

“哎呀，你们真客气。我叫做五十岚伊莉莎白……组？年轻人？”

“是——！就是组没错！我们是正港的！正港的GOKUDOU！”

为什么是罗马拼音？

“咦？极道？”贝丝睁圆眼睛。

但这些流氓无视于贝丝的反应大声嚷嚷。

“今天我们为了替自己增光，于是来迎接真太郎大哥了！嘿——！”

“毕竟真太郎大哥是〈副座〉！”

“等一下，我不需要你们接送！”

我慌忙插嘴。

“好了、好了，别这么说，来吧！”

但他们就好像抬神轿一样，把我瘦小的身体扛了起来。

“就说等一下了！我还没换衣服，也没准备！”

“我们学校没规定制服，没问题啦！”

“而且老师根本不需要教科书和笔记！”

“所以，老师就乖乖地替我们增光嘿！”

“至少让我带走便当！”

“遵命！老师的便当就交给我们运过去吧！很好，脸上有光了！”

我被带进痛车里面，接着引擎声和偶像的歌声轰然作响——“小千果然是最棒的！”我一眨眼就沦为绑架受害者了。

倒是这些家伙虽然表面上装成流氓，但满脑子只想着卖我人情不是吗！什么“增光”嘛！

*

“啊哇……”

留下的五十岚伊莉莎白发抖了。

“啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……”

边颤抖边发出的声音，是向怀旧动画角色致敬。

“极道……Japanese Mafia：YAKUZA！即东映路线！※兄弟仁义、无法松的一生、断指！写作懦夫读作混混的日语超绝技巧！” (译注：演歌及同名电影，日剧‘极道鲜师’中山久美的手机铃声。)

她熟知何谓流氓——透过日本漫画及电影。

在漫画及电影中，不知道看过多少年轻人为流氓大哥所惑而误了人生。毒品、枪弹、赌博——最后迎接的必定是毁灭的结局。虽然贝丝认为那种战栗破灭的净化(catharsis)正是日本文化的精髓，但换作是发生在亲人身上就大事不妙了。

“怎么会这样……怎么会这样呀……小真交到坏朋友了！得通知主人才行……！”

因为这个误解(？)，之后引发轩然大波……但这时候的我不可能会知道。

*

“老师……你怎么穿成这样——？明明一向都穿学生服的，今天的服装也太新潮了吧——你是看了MEN，S NON—NO吗？”

一进教室就走过来的人，是清水铃音。

她嘴角抽搐，没打招呼就这么说了——表情乍看像是快乐杀人者，其实只是在憋笑。

“谁教我连衣服都还没换就被带走了……”

我如此这般地解释，但——

“……也就是说，你平常都是穿成这样睡觉……噗！”

铃音忍不住喷笑了。

她哈哈爆笑，表情如恶鬼般恐怖——这女人有个问题，一笑表情就会变得很可怕。不过，我们很要好，我也早就习惯了。

话说回来，也难怪她会笑了，我是穿着睡衣被绑架的，而我的睡衣是浴袍。洗完澡穿成这样摇晃着葡萄酒杯是我在夜晚不为人知的一面——当然酒杯里装的是芬达葡萄柚。超赞的！

再加上在学校总不能只披着一件浴袍，所以底下还穿了运动服。这种搭配更是演奏出怆绝的不和谐音。

服装显示一个人的社会地位及背景。学生穿制服是如此，上班族穿笔挺的西装、女仆穿女仆装也是同样的道理，人类更藉此互相认知对方是怎样的人。虽然也有人批判这样缺乏个性，不过为了让社会有效率地运作，像这样透过服装贴标签也是必要的吧！

不过，就这点来说，现在的我根本就是神秘的外星人。

不仅连cosplay都称不上，当然也不具时尚精神。

“话说你不会脱掉浴袍只穿体育服就好了？”

“……很冷耶。”

时值十一月中旬，学园正值迎接红叶的时期，天气已经逐渐转冷了。

“要不要我把衣服借给你——？想要就脱给你。”

“那不就是女生制服跟特攻服二选一？这样我岂不是愈穿愈离谱了。”

乍听之下是很照顾人的提议，其实只是拿我当换装娃娃而已。

而且就算特技是快速换装，拜托也不要随便就说要脱衣服……该怎么说呢，铃音就是个不自觉会害人小鹿乱撞的女生。

“哦呀！”铃音看了表面落在手臂内侧的手表，说：“差不多是〈定期集会〉的时间了，我们走吧——”

我也探头看看她的手表，离集会还有五分钟。不过，话说回来，铃音这女生从来不迟到。她总是要求自己提早五分钟行动，是个守时的家伙。

“……喝！”她的手突然环住看手表的我的脖子，使出锁头功。

“你、你干嘛啦！”

感觉一个不好就会碰触到她的身体，我因无法多作抵抗而大叫。

好像闻到一股隐约的香味。

“没有，没什么特别的意思，因为你的头刚好在那边。”

“不要无缘无故掐别人的脖子！”

害我有点小鹿乱撞不是吗？  ＇

以几周前的事件为分水岭，学园一切都改变了。

所谓的定期集会是〈定期干部集会〉的简称，简单说就是一般学校的学生会聚会。

因为番长已被打倒的关系，毒蝮学园将要重生。为了替没有法纪的学园带来新秩序，小凛组织了名为〈干部会〉的组织。

本来成员应该要由选举决定才对，不过毒蝮学园既没有那个闲工夫也没有那种民主性，于是由小凛和我、铃音，以及江碕同学以外的四天王临时担任。

打倒番长后，他们原本有各自想做的事情(有的踏上旅程、有的在站前街头卖艺、有的立志成为偶像……)，不过他们听了小凛诚挚的话语以后，各自接下干部工作。关于我和小凛为了这次交涉付出的辛劳，希望之后可以找个机会说。

小凛以外的干部称为〈副座〉。

因为是组长和副座的聚会，所以是干部会。

干部会就相当于一般学校的学生会，但业务范围之广，可是学生会无法比拟的。这是因为学园长久以来都不重视学生，放着各种问题不管的关系。

比方说干部会也负责学生食堂的营运。以往敲竹杠的营运方式全面废止，现在是流氓摊贩扩大延伸，也就是权田原组自行采购全校学生份的午餐材料，自行烹调，自行贩售。利润也不再全盘仰赖小凛处置，而是委托流氓自主管理。

虽然嫌麻烦的流氓很多，不过也有流氓开始从做生意中感受到生命的意义；也有流氓从料理找到乐趣，甚至有些奇怪的流氓开始对金融或会计感到兴趣。

至于赌场，虽然赌钱有问题，不过已逐渐发展为大规模的娱乐秀。这是拉斯维加斯式的发展。也有一帮人以立志成为偶像的阿菊为中心组成乐团。

……这些都是社会学习的一环，可以说是相当有意义的活动。

干部都是迟到惯犯。我和铃音在预定时间五分钟前抵达会议室，也没半个人在。等稍微过了预定时间以后，流一和一朗等人陆续出现，各自在会议室内围成口字型的桌子入座。

但不管怎么等，小凛始终没出现。

“……今天是几号？”

我忽然找到头绪，这么问铃音。

听了回答以后，我怀着确信离席了。

我说我要去一下厕所，就溜出了会议室。

毒蝮学园文化性社团聚集的一角，有间小凛专用的房间。这并不是她滥用老大的权力，而是学校本来就有形同虚设的茶道社和室，而会想要使用和室这种高雅设施的人就只有她而已。

虽然本人称之为〈小凛，s Room〉，不过同学们却当成相扑部屋一样称之为〈权田原部屋〉。

她大半的自由时间不是到有我在的文艺社社办，就是在那间房间度过。

而我是唯一拥有那间房间备份钥匙的人。

要说这意谓着什么，就是我被迫负责死守她〈不想被任何人看到的模样〉。

……小凛是该做事的时候就很能干，不做事的时候就无能到底的人。

她是会被江碕同学的精子攻势弄得泪眼汪汪的人。

所以我假装要去厕所，一个人前往那间房间。我一站在房间前，果然就听到门后传来女生“呜呜呜……呜呜……呜咽咽咽咽咽”的啜泣声。

……坦白说相当厌烦，我非常不想进去；但我基于辅佐她的责任感，不敲门就直接进入房间。

果不其然，眼前是穿着运动服倒在榻榻米上，一边看厚得像字典的少女漫画杂志，一边哽咽的女老大。

“阿……阿健、阿健他！呜咽咽咽咽咽咽……”

“阿健他怎么了？”

我从背后问她，她头也不回地看着漫画回答：

“就是啊、就是啊，他得白血病住院了，然后女主角久美被阿健的对手男公关·康强暴怀孕，但是阿健以为久美日渐隆起的肚子里怀的是自己的孩子，面带笑容地走了。这时久美感觉到两个生命的交融，于是决定把本来打算堕掉的孩子抚养长大……呜咽咽咽咽咽咽……”

“原来凶手是康。”

“康看到这样的久美，在罪恶感驱使下自首了。但康其实也有苦衷，虽然他一直喜欢久美，却对既是挚友也是男公关第一把交椅的阿健感到顾忌及自卑，最后扭曲的念头爆发了而已；而久美也因为太过寂寞，觉得接受康也没关系……所以大家都没有错……呜咽咽咽咽咽咽……”

“这样啊，原来康没有错。”

“你的感想呢？”

“我的感想是不要那么轻易就死掉啦！”

“可是、可是，阿健很帅喔……呜咽咽咽咽咽……”

我在超越次元的嫉妒驱策下，敲了边哭边颤抖的小凛的头。只见小凛似乎终于发觉我的存在(她以为自己刚刚在跟谁对话呢？)转头面向我，“奇怪！？阿健！？不对，阿真！！”这么尖叫了。

“阿真，你怎么穿成这样！？”

“我才要问你穿着运动服在做什么？”

话虽如此，我大概猜到她在做什么了——今天是某少女漫画杂志的发售日，意外拥有甜美少女兴趣的她，一定是在上学途中的便利商店买了那本杂志，躲在自己的房间里看得忘了时间。

“哎呀……不过幸好看到的人是阿真，如果被别人看到，代志就大条了。”

眼睛红得像兔子的她恢复微妙的流氓腔这么说了。

她会把备份钥匙交给我，就表示我是她唯一认可的人，得以看到她真实的一面。其他流氓根本不知凛这一面。

这么一想，倒也不是没有几分优越感。

“我跟你说，我看漫画的时候都把主角当成阿真你。”

我再敲了一次她的头以后，帮她穿上和服。

“无所谓。”她这么说。

她应该已经会自己穿和服了才对，不知为何还是想要我或铃音帮忙。话说现在我们已经缔结了就算是和服也要穿内衣的淑女协定；不过，我还是尽量转开眼睛避而不见。

她相当需要别人照顾。

一方面是刻意想撒娇。

“不过，话说回来……我最近开始对自己扮演组长的角色感到疑惑……就属性来说，你想想看嘛，实在不够可爱。”

“别说这种莫名其妙的话了。”

然后我押着她去会议室。离上课还有四、五分钟，还有充分的时间讨论。

“那么，接下来就来讨论今后该如何整治重生的学园吧。我再确认一次，使流氓及前太保成为独当一面的汉子，藉此达到学园正常化，成为一般学生也能安全勤勉向学的教育机关，这是基本方针。”

刚才还为了少女漫画痛哭流涕的女老大口气凛然地说了。

“……连LADIES都要教育成独当一面的汉子吗？”

铃音苦笑了。我也同时想起兴奋地尖叫“姊姊——”奔向铃音的百合地狱团成员，一想像要使她们成为汉子，就觉得恶心起来。

“……不小心说错了。总之，要训练他们能独当一面，以期能够堂堂走在日光之下，出了学校不管到哪儿去都不会丢脸。”

现在的学生不管到哪儿去都很丢脸。

“最终预定以感觉有点流氓为特色，成为公认的笨蛋更生名校。”

毒蝮学园的学生=笨蛋将为世人所认可——这是一项理想。

至于要如何得到认可的话，基本上就是靠偏差值和学力吧！毕竟世间的规则就是这样，我也感到很无奈，只能死心说服自己就是必须这么做。会制定这项方针，主要是我的意见。

总而言之，这是使社会边缘人壮大的重返计划。

“话说这不知道该说是议题还是报告……教职员会议讨论的结果，要聘请某知名教师成为新任教师了。是保健老师。”

“哦哦！”会议室鼓噪起来。

“某知名教师？”铃音有如鹦鹉学舌般问了。

“对……不良少年更生率百分之百，人称训导学生的专家，传说中的保健老师，她的名字是——坂本铁子！”

听了小凛吊人胃口的说词，我们“哇啊，好厉害”表示惊讶，只有铃音露出“靠”的表情。

她是怎么了？虽然我很在意身旁铃音的反应，但我还是先提出疑问。

“找训导老师来不要紧吗？虽然终极目标都是要使学生独当一面，就这点来说不管是我们或训导老师的立场都是一样的。不过，她应该不会接受我们要将不良少年教育成流氓的方针吧？”

再怎么说“流氓”给人的印象就是不好，就连我也苦思过该怎么向家人说明这种状况，结果还是决定保密。

“虽然对方的确会误会也说不定，不过我们只能详细说明原委，请她设法理解何谓任侠吧。毕竟我们学园教师的素质差到极点……”

直接蒙受人才不足影响的小凛表情沉痛地说了。

这所学园的教师因为不法时代后遗症的关系，到现在依然深深畏惧学生。就因为这样，他们全盘依赖站在统治约束学生立场的权田原组组长，因此小凛每天都过着忙碌的日子，她的忙碌程度有如“普通学校的学生会长给我吃屎去吧”一般。

为僵化的组织带来变革的，向来都是来自外部的新风气。替恐惧僵直的教职员办公室迎来传说中的教师，这点子还真刺激。

而且请来保健老师是一石二鸟之计，因为最近刚好新设立了保健室。这是恐怖的事实：在这之前毒蝮学园一直没有保健室。

“不过，话说回来，居然请得到这么有名的老师。毕竟是传说级的人物，感觉应该没那么容易请到才对，而且薪水要是不够高根本请不动吧？”

“没有喔，对方不仅二话不说就答应了，而且要求的薪水也很低。”小凛摇摇头。

“嗄？”铃音以外的干部无不睁圆眼睛。

“超低的。她开出的薪水跟我们学园的教师比起来，几乎一样，甚至更少。”

“……为什么？”

我强烈感受到不祥的预感，这么问了。

“虽然不良少年更生率百分之百……不过，因为每次都一定会对学生行使暴力，因此似乎被视为教育界的麻烦人物，好像通称为〈巡回老师〉……试着跟她接触以后，反而像是对方求校方录用，因此不费吹灰之力就聘请到了。”

“……没问题吗？那个老师……”

虽然就某种意义来说，好像非常适合我们学园……

“她是怎样的老师？既然你说接触过了，就表示你们实际讲过话吧？”

流一问了。

“我透过电话跟她稍微讲过话……因为她劈头就说：‘我负责哪班！？让我带三年B班！’于是我回答：‘保健老师不能当班导师。’然后她说：‘那又没关系！’我再回答：‘真要说起来我们学园的班级名称不是英文而是数字，所以是三年二班。’结果她嘀咕说：‘……不敢相信，你们居然不懂对老师来说三年B班有多么重要……’就挂断电话了。”

我们有段时间说不出话来。

“不觉得那种老师不需要吗？”

“对啊，根本不需要。”

“现在的老师也不赖喔！”

“真要说起来小弟觉得保健室也是多余的。”

然而，小凛以紧绷的笑容回答了：

“听说明天就会来学园报到了。”

*

会议室门前，一名男子竖起耳朵偷听。

这个人胸怀熊熊燃烧的怒火与憎恶，偎着门的他一边抠抓门板一边消除气息窥探会议情况。

“居然想促使学园步上正轨，休想得逞……”

他的名字是——黑川骨夫，希望再度为学园带来不法与暴力的男人……

“……坂本铁子，是叫这个名字对吧！新任女教师……”

他的头脑开始清楚地运转。他的头脑在毒蝮学园绝不算差，特别是在为非作歹方面堪称是东大※A判定级。(译注：合格机率80%以上。)

“……这种时候就是误会，让坂本铁子产生误会，与干部会敌对。然后趁着混乱崛起……好，就这么办。哼哼哼，给我记住，权田原凛子及五十岚真太郎，等着看我再度掌握霸权吧！啊——哈、哈、哈！”

从门后传来“喂，你们有没有听到奇怪的笑声？” “没有啊，是你多心了吧？”的声音。骨夫仓皇捂住嘴巴离开。

这名男子打算对新任教师施行的奸计将造成撼动学园的事件——这时的我当然不知道。




第二章 惊愕的教学参观
上课中的学生们静如修行僧。

我环视着这幅风景，再一次感到有点惊讶。

并不是因为统统打瞌睡而安静。换作之前的我一定无法相信：大家是因为以教人毛骨悚然的态度专心上课而安静的。仿佛学生一个个都中了菅原道真的怨念一样。

他们已经知道最下层的人类会遭遇人间地狱。‘这样下去不妙’的危机感，与‘自己之前都在干什么’的自责念头，产生了这般连准考生都会光着脚丫逃走的紧张感。

教师一边惧怕这些学生的诡异气氛，一边照学园独自的课程表授课。这也是定期集会决定的事。相对于学生的干劲，授课内容却是国中一年级的初级课程，是有点超现实……不过一想到前阵子还在教鹤龟算(鸡兔同笼)，这已算是值得称赞的进步了。

那么，只要认真上课顺便复习的话，这对我来说也是能够重新确认基础的有意义时间……不过，有件事我实在很在意，意识因此不小心飞到课业外了。

贝丝知道权田原组的存在了。

既然贝丝知道了，就表示这件事会立刻传进父亲耳里。

事出突然，我完全无法辩解或解释，但是对于我和流氓来往的事实，他们究竟做何感想呢？

……想也知道不会是好印象。

一个不好他们或许会动手毁掉权田原组。父亲是在这种乡下地方拥有巨大影响力的大企业老板，这种连地方公共团体都弃之不管的小小公立高中跟“x有个屁用”没两样。(译注：金肉人的台词。)

我冷汗直冒。事态说不定变得有些棘手，与其说今晚就得找藉口搪塞父亲，不如说我必须向他解释清楚这所学校的流氓不是坏蛋才行。

但是，该怎么解释才好……这所学园的原理原则——即〈仁义〉，我一点也不觉得能够用言语说明。

我烦恼地思考这些事，上课时间就这么流逝……

……下课的同时，教室的门猛然被打开了。

是阿菊，这倒是老样子。

她一发现我，立刻弹开直线上所有障碍物，“隆隆隆隆！”冲了过来。

然后抓住我的肩膀，近乎大叫地说：

“真太郎，听我说，给我听好！”

她在我耳边嚷嚷，要我不听都难。

“小弟昨天也去参加试镜了！”

“哦，结果呢？”

“我展现特技表演了溜溜球，结果评审全部起立拍手喝采！不过，最后落选了！”

我想也是。

她抓着我的肩膀，就这么像只无尾熊一样爬到我身上。她的字典里面没有矜持这个词。

她就这么像只无尾熊一样，用双手双脚抱住我的脸，雪白的腿缠住我的脖子。我感觉到一股甚至闻得到味道的※Nukumolity(温暖)。(译注：源自2ch的造语。)

就我来说这已经超越黏人的次元，到了“这是干嘛？”的境地。

得到〈偶像候补生〉头衔的她顺利化解了心结，进化成开朗、有朝气、充满行动力的女孩子，管都管不了。

该怎么说呢，就算现在这一瞬间世界陷入核子火海，四周化为焦土，她仿佛都能无视一切，毫发无伤地到处跑。

“不过，总有一天，小弟会成为广跨世界的超级偶像的！”

她在横跨世界之前，就先跨着我这么说了。看得见内裤，那是近得私处都快若隐若现的大特写。

“总有一天，小弟会遇到愿意理解溜溜球魅力的评审的！”

“……会有人理解吗？我觉得那个概念太搞怪了。”

我理解到内裤果然还是白色的好。

“才没那回事！溜溜球是普遍的艺术，所以没问题的！小弟是偶像，更是艺术家！”

她夹着我的脸晃来晃去。

……我的脖子好像随时会骨折。

“普遍吗……感觉好尼采……”

“是ubiquitous！”

〈Ubiquitous=无所不在〉 (拉丁语)

最好是溜溜球终于到达了这世界神的次元，

倒是她居然知道这么艰深的词汇。是从哪儿学到的？

“阿菊。”——忽然有人出声了。

虽然我的视野完全被阿菊的水手服挡住，不过光听声音就能判断出是谁。

他是一朗·桑田·古力克森。

下一瞬间，阿菊就像撕胶带一样跟我的脸分开了，只见一朗健壮的运动员手臂抓住阿菊的领子将她拎了起来。

“啊——呜——”阿菊摆动手脚挣扎，看起来好像黄金鼠或那类的小动物。

“巡逻不可以偷懒。走了！”

意外的是，最积极认真协助权田原组的四天王，就是曾是番长副手的他。

“那、那么我们告辞了，老师。”

一朗不知为何以畏惧的口气向我告辞……这是为什么？

他把摆动手脚嚷着“讨——厌——”的阿菊拖走了。

学园有时会有欲求不满的学生闹事，于是我们请四天王在下课时间巡逻，以应付那些学生。到现在依然深受学生恐惧的他们，可以说是最强的风纪委员。

话说回来，先不提这个，我偷偷擦了把冷汗。因为阿菊应该只是天真地嬉闹而已，所以我必须很绅士地当作“没什么大不了的”应对……尽管她太过天真烂漫以致于感觉不到什么性感魅力，但她黏我黏成这样，谅我也无法不焦急。

不过，话说回来，阿菊来了，小凛却没来我们班。她在教职员办公室和权田原组间来回奔波，忙得要命。

现在几乎都是我在照顾流氓。

昨天放学后小凛请我到她家是非常宝贵的时光。

总觉得有点寂寞……

“……欸，老师。”

我面向声音来源，这次换铃音来了。

总觉得她一脸心事重重的表情。我收敛心神，换了一个态度面对她。这么说来，她从刚刚开会时就怪怪的。

“关于新任教师那件事，老师你觉得呢？”

她劈头就这么问了。

“……这个嘛——”

尽管派出四天王巡逻，不过学园到现在仍然还没完全统合起来。

其实现在还有少数学生不服权田原组的作法，也就是所谓番长派太保的残党。当然我们不能使用暴力逼他们屈服，因此一直想设法找机会对话……虽然已经要负责巡逻的人找了，却还找不到他们潜伏在哪里。

也就是说，刚历经革命的这所学园还处在巩固基盘的阶段。

毒蝮学园与权田原组提出的方针——意即使太保变成流氓的不良少年更生教育(？)很容易造成误解。乍看之下，只是把不良少年拉进更深的恶途而已。像我最初也是这么认为。

找第三者进入这种状态下的学园……

“从外面找人来，时间还太早了吧。虽然我们的确也希望能尽快找到像样的老师……”

但是，听了小凛的叙述，就不由得怀疑那个老师到底行不行。

我感觉到小凛似乎有些焦虑。

她好像在急什么，于是把本来已经够忙碌的自己弄得更加操劳。虽然嘴上绝对不说，但是……

铃音苦着一张脸。

“其实，那个叫坂本铁子的女教师……”

对了，她之所以变得不对劲，就是从听到那个女教师的名字时开始的。

我朝她探身。就在这瞬间，钟声响了。

铃音无可奈何地闭嘴。她离开我的座位，一副舍不得走的样子。我们身为干部，不可以打破学园的规矩。

*

五十岚伊莉莎白看着镜中的自己，满意地叹息了。

金发碧眼的贝丝一穿上女仆服，怎么看都像是来自发源地英国的英式女仆。

但是一脱下女仆装，换上水手服以后又如何呢？

金发双马尾的水手服女高中生……个性肯定是傲娇。好像随时会从转学第一天起就跟主角吵架，一边互骂一边坠入剪不断理还乱的恋情。

肯定比女主角受欢迎。

从御宅文化学会日文的贝丝非常满意自己的Cosplay扮相。虽然女仆不错，不过傲娇女高中生也不赖。

然后她自觉到胸口因紧张兴奋而高涨的心跳——她从以前就很向往日本的学园生活。

贝丝接到主人某项命令——潜入学园的任务。

因此，她到车站前的‘Cosplay专门店田代’弄到水手服，变装成这样。她不单是为了兴趣而扮，当然也有一部分是为了兴趣。田代老板的衣服依然是极品，不仅布料佳，缝制技术更是高超。贝丝是常客。

脑子里忠实地反刍主人下达的命令：

〈汝，潜入毒蝮学园，揭开权田原组此学生暴力集团的真面目！〉

〈然后——要是那对吾子有害的话，就动手摧毁它！〉

贝丝不是普通的女仆。主人到国外出差时，保镳也包含在她的职务内，她是世上少见的武斗派女仆。从日本漫画学会女仆作风的她，认为身为女仆会拿双枪是理所当然的。

“主人！贝丝……贝丝愿意做！贝丝会做掉他们！”

贝丝一手拿着从网路上列印下来的地图，走在乡间小路上。

基于潜入调查的紧张感，她小心谨慎地东张西望。

乡间小路四周是蓊郁的树林，贝丝有个毛病，一看到盎然绿意就不自觉提防是不是潜藏着游击队。这是她年轻时的职业后遗症。

她忽然发现前方有可疑人物。那个人看起来实在太可疑了，贝丝不自觉躲进扔在路边的瓦楞纸箱里。通称女仆·※蛇叔模式。(编注：出自游戏〈潜龙谍影〉。)

那是个身穿水手服的女人。

很可疑。要说哪里可疑呢，就是虽然她大白天就穿着水手服，但怎么看都不像是十几岁的人。

以女生来说个子很高，体格也很好，而且胸部“凸！”屁股“翘！”。脑海不知为何浮现〈好莱坞〉这个名词。那种大魄力身材塞在清纯的水手服里面，感觉超级不协调。

前凸后翘女在路中央停下脚步，张望四周。

女人采取了更加可疑的行动。她离开道路走进树林，慢条斯理地随便找棵树使出逆水平劈击，然后探头察看折毁的断面，喃喃自语：“……原来那边是南边……”她不仅可疑，还是地球的敌人。

顺便一提，在这种地方，年轮不见得能指示正确方向。因为邻接的树木枝叶复杂地遮住阳光，所以南侧不见得日照最好。由于贝丝不是普通的女仆，因此她也具备丰富的野外求生知识。

不过，既然已经知道危险人物在做什么，于是贝丝从纸箱里溜了出来。

“您迷路了吗？”   。

“嗯？喔，是的……”

转过头来的那张脸长得很美，吓了贝丝一跳。那是个随便把长发扎起来，五官清秀的美女。眼神虽然有点恐怖，倒也给人美得恐怖的感觉。

“……我不知道要怎么去毒蝮学园，能不能告诉我呢？其实，我从明天起就要转学去那里。”

前凸后翘女这么说了。这个人从近距离一看更惊人，水手服的胸口随时会裂开，感觉衣服好可怜。

“原来是这样。好巧喔，我也要转学去那里。”

然后，近距离面对面的两人“啊！？”惊讶地大叫。

因为两人的水手服一模一样——都是‘Cosplay专门店田代’的商品，真正的转学生不可能会穿Cosplay专门店的水手服。

就在两人站在乡间小路正中央，彼此都哑口无言时，有个穿水手服的女生从旁边走过。

女生若无其事地通过以后，忽然发觉某件事，赫然回头。

贝丝和前凸后翘女也赫然发觉，看了那个女生。

“啊啊啊！？”三人同时大叫。

因为那个女生穿的水手服也是Made in田代。

“你是什么人？”

贝丝紧张地吞口水，这么问女生。

“我是……从明天起就读毒蝮学园的转学生，今天先来看看情况。”

三人小心谨慎地注视彼此，不发一语。

显然所有人都在说谎。

但是，指摘这点就等于承认自己说谎。

“既然目的一样——”沉默持续了很长一段时间后，前凸后翘女——本名坂本铁子开口了：“要不要一起走呢？”

“像这样萍水相逢也是有缘，所谓出外靠朋友。”

第三个Cosplay水手女——志津点头了 。

“……是啊，既然我们都是转学生，就莺声燕语好好聊聊吧！”

贝丝也同意了。

……三人各自为了不同的原因要潜入毒蝮学园。

贝丝接到主人的命令，要潜入毒蝮学园刺探权田原组的真实面貌。

志津要潜入毒蝮学园找出权田原凛子身边的异性朋友，教训他们。

然后赌命训导学生的女教师坂本铁子则是——

(以日本第一太保学校闻名的毒蝮学园……既然确定要到那所学园上任，那正是我人生最大的关卡！有些事情站在教师的立场是看不见的，无论如何我都想神不知鬼不觉地潜入，做好事前调查……)

为了达成各自的目的，三人成为共犯。

三个Cosplay女感情融洽地齐步前往毒蝮学园。

她们还不知道在那里等待她们的是什么。

*

一下课，我就放心不下铃音要说关于坂本铁子的事，从位子上站了起来。刚刚下课被钟声打断，这次非问清楚不可。

但是，当我从位子站起来的瞬间——脚下的地板应声打开了。

咦？当我冒出这个念头时，已经被吸入地狱深渊。

我完全不晓得发生了什么事。我就像溜滑水道一样滑过狭窄阴暗的地道往下掉。不时左弯右拐，有时还翻跟斗，有如输送带的滚轮使我的身体猛烈加速。

……这很不妙。

好不容易脚下看到光终于抵达终点，我才这么想，整个人就“唰——”一声滑落在不知名空间的床上了。

“欢迎来到我的研究所。”

有人说话了。但我无法理会出声的人，顺着涌上的冲动在油毡地板上狂吐。

“啊，你看你做了什么。”

我朝不怎么慌张的说话声抬起头，眼前是穿着白实验衣的江碕同学。

她看了我的呕吐物，当场皱眉。

“我讨厌会臭的有机物。”

“……我也不喜欢好吗！”

在毫无心理准备的状态下，突然碰到了有如坐云霄飞车的遭遇，不管是谁肯定都会把胃里的东西吐个一、两公升出来。

我环视四周，想要搞清楚自己究竟发生了什么事。

这是一间不管是墙壁、天花板还是地板都是整片白色的冷清房间。

空间虽然还算宽敞，却放置了大量不知名机械，变得拥挤不堪。屋内充满不知名的荧幕和仪表，简直是SF小说的世界。

墙壁一角挂着用衣架吊起来的红豆面包装。因为质感逼真，所以看起来好像把人皮剥下来晾干一样……

至于我则是整个人摔在一张怎么看都像是实验台的铁管床上。原来如此，我掌握大致的状况了……

“这里……就是昨天你说的研究所……”

看来似乎是江碕同学用她准备的不知名装置或设施把我叫到这里来的。

“对，正是如此。我想见你的时候，一个按钮就能把你叫到这里来。”

她八成是在改造校舍、将研究所迁到地下之际，一并安装了这个装置吧……我和她之间弥

漫着酸臭的味道。

“……我认为从最短距离直接滑下来应该很无趣，于是特地左弯右拐地兜圈子……不过，看来你并不喜欢。”

“那还用说！”

我一边忍受着口腔深处残留的酸溜溜余味的折磨，一边怒吼。

“一切按照计算。”

“原来只是恶意作弄吗！？”

“不过，你吐出发臭的有机物实在不可取。在消化途中吐出来太浪费了，为了成为你的营养源而遭到屠杀的猪太可怜了。挥霍生命是不应该的，※凯撒的，归凯撒，食肉化作粪便。”(译注：马太福音22：21。)

江碕同学滔滔不绝地说着。她的思考速度很快，我一点也跟不上。连吐槽的空隙也没有。她再瞥了我的呕吐物一眼。

“我已经看穿你的早餐是猪肉，从质感就能分析出这点。”

“不要从别人的呕吐物发挥想像力！”

我终于有办法吐槽了。

她被我吐槽，露出大受打击的表情。

“怎么这样？想知道喜欢的人的一切不是人之常情吗？”

“咦！？”

出乎意料的告白弄得我紧张了一下，难道说……怎么会……？

“想也知道是开玩笑嘛。呜哇，有人当真。有～笨～蛋～”

她摆出奇妙的姿势扭动身体，指着我嘲笑。

不妙，这个人看了就火大。我居然被人玩弄了……

说起来我本来就排斥这个人。

像那种头脑比自己聪明的家伙，感觉最差了。

“居然因为我比你聪明就排斥，请不要说那么残酷的话。”

“我才没说！”

心思被她看穿了！？

“其实我不是天才！这只是塑造出来的角色特色！我只是罹患中二病而已！请不要抱持‘排斥我’这么过分的想法！呜哇——！”

总是浮现游刃有余笑容的她，这时突然抛开笑容抓着我不放。她紧紧抓住我的腰——我慌张了。

“天啊……你怎么突然这么拚命！？”

“抱我——！”

头脑一片混乱的我不自觉用力戳了她的头甩开她。“呀啊！”她发出惨叫倒下，一边打滚一边嚷着：“脑细胞——！我的脑细胞——！”

她滚了一段时间以后，站起来叹气说“哎呀哎呀”，再度浮现游刃有余的笑容。

“失礼了。呜呜呜，我有点兴奋过头了。”

“……真不知道你到底有几分是认真的。”

应该说真不知道她想做什么。“呵呵呵……”她笑了。

“总之，不管你怎么想避开我，我只要像这样一个按钮就能把你叫过来。呵呵呵，你不知道吗？……你休想逃出天才的手掌心。”

虽然她的发言像大魔王，但其实只是个给人添麻烦怕寂寞的女孩。

“难道说每当江碕同学想找人说话，我就得吐一次吗……”

“但愿你总是心神不宁，担心不知道地板什么时候会打开。”

“恶质！”

“顺便一提，我也准备了最短路径，不过你大概会因为过度加速而死。”

“既然你是天才就想办法调整一下！”

“虽然你这么说，但这是准备用来杀人的路径……”

“请不要杀我！拜托你！”

啊啊，够了！配合天才的步调就会扯一堆废话！

“那么这次是什么要事？……该不会只是又想到什么奇怪的笑话而已吧？”

我明明想跟铃音讲话……

“哦，对了，要事。我找你来当然是有要事。”

她敲了一下掌心。

“虽然大部分的理由是因为觉得有一点点寂寞，不过也不是什么大不了的事，总之请你看看这个。”

她果然很寂寞的样子。求求你去认识其他朋友。

她一指装设在墙上的液晶荧幕，荧幕就发出哔的一声，播放某种影像。这种科技在找不到遥控器时似乎很方便。

荧幕映着学园的操场……一名男子躺在操场正中央摆动手脚。

“……这是什么？偷拍？”

“二年四班的下岛康介，通称〈飞鱼康介〉。他是毒蝮学园唯一的游泳社社员，因为没有游泳池，所以总是在走廊或操场上游泳。”

“这么说来我曾经看过他在走廊游泳，但是操场上不能游泳吧？”

“最近练到会游了，这是最新的影像。”

她再度指向荧幕，画面就发出哔的一声切换了。

在最新影像中，康介以蝶式在操场上来去自如地“蹦——蹦——”到处跳。

“好恶心！？好像巨大的蚱蜢怪！？”

“顺便一提，他在上课时间练习游泳。因为他游得太快了，就连巡逻员也逮不到他。我打算之后用机车捕捉他。”

“你说什么””

“他既不理解学园的方针，对〈不得不上课的自己〉也充满疑惑，于是将累积的郁闷发泄在游泳上而失控。他是感到不满。身为学生，不上课当然是问题，不过既然有心要让他这样的人发挥所长，比起强迫他接受填鸭式课程，还有其他更应该思考的事情吧！”

“虽然我们并不是完全没有思考过这些事……”

让社会认可学生的手段不光是学力而已，当然那毫无疑问是王道没错……

但是，如果要采取偏离主流的方法的话，就需要非比寻常的劳力了。

“虽然就经费来说不可能为了他一个人兴建游泳池。只是像这样的学生不光是他而已。不理解学园方针的人，或是对学力这项指标感到不满的人，在学园相当多。而他们大半拥有古怪的个性，我们需要更柔软的思考，因为这所学园是远比其他学校更加没有束缚的自由学校。”

话是这么说没错……不过会变得更累人吧！现在就已经相当累人了……

因为小凛忙着跟教职员办公室打交道，所以思考这类事情就完全变成我的工作。不过，老实说我很怕再继续增加工作量了。

然而，话说回来……我佩服地凝视江碕同学。

“请不要用那种‘这女人好棒，好想强暴’的眼神看我。”

“不，我并没有想那种事情。不过，江碕同学，原来你有认真思考学园的事啊！”

“哪有，只是打发时间罢了。本来太保和流氓就是我感兴趣的对象、研究材料呀！”

“……你大可以来开会时说。既然你偷拍这种影像，就表示你也看着我们的行动吧？你今天告诉我的这些话，要是在会议上说出来，就能够直接传达给大家知道了。”

原本话多的她不吭声了。

虽然，我之前好像误会她了，不过既然她也关心这所学园的话，不加入我们的行列实在很遗憾。

“你就不要一个人窝在这种地方，下次也来会议室吧！拜托你助我们一臂之力。”

“……既然你都低声下气求我了，我当然不吝参加，但是我还有其他顾虑。毕竟之前我一直欺骗大家。”

所谓的欺骗，是指穿那件红豆面包装吗？

“那种小事大家都没放在心上啦！你愿意来的话，我想大家会很欢迎的。”

“这样呀……”

她突然打了自己的脸颊。

“……我会考虑的。”

她的脸红得像苹果一样。

嗯，虽然我不太懂她的意思，不过她愿意考虑就好。

希望她会来，这样我也没有白吐了。

“不过，话说回来，这些呕吐物该怎么办？没有清扫机器人吗？”

“我才不做那种没意义的东西。特地要机械做人类自己动手就能做的事情是愚蠢的。我之后再清理，就当作是害你呕吐的赔礼。”

“那是天才的发言吗？”

“虽然什么都交给机械做很容易，不过那样不是会变胖吗！？”

“你这个天才在意的事情还真俗气。”

她握拳主张了：

“我是想对现代人的本末倒置敲警钟，先是运用科技的力量使万事变得轻松省力，等到周末才打着慢跑的名义，无意义地在中央公园绕啊绕啊兜圈子跑。多么迂回的※entropy！” (译注：热力学名词。借喻某种状态的失序程度。)

“喔，是吗？”

我瞥了一眼手表，又错失跟铃音讲话的机会了。

“不过，话说回来，我要怎么回教室？有没有电梯之类的……”

“当然要请你走楼梯了。”

我想也是。

在路上停下脚步的三个Cosplay女决定先自我介绍。

“我是坂本铁子，不过希望你们不要在意我的本名，叫我金八就好。”

铁子一抬头挺胸这么说，贝丝和志津就不以为然地暗自想“这个人怎么这么厚脸皮”，不管是称呼还是服装都很乱来。

“我叫伊莉莎白。”

贝丝接着自我介绍。志津正色暗自想：“好像在哪听过这个名字……”，铁子欢呼说：“哦。是外国人”。

“我的名字叫做志津。”

贝丝正色暗自想：“好像在哪听过这个名字呢……”，铁子欢呼说：“哦，是和风美女”。

“好，那么我们就三个人一起携手参观学园吧！”

铁子展现年长者的风范，率先迈步引导两人。

“是，铁子同学。” “是，坂本同学”两人异口同声回应。

“叫我金八。”

坂本铁子今年二十五岁，以教师来说很年轻，却已经不是适合水手服的年纪。

她是美女，但就算是美女，也不代表她就适合穿水手服。她成熟的肉体甚至快撑破水手服，特别是她丰满的胸部，绷得水手服的领口随时会发出劈哩啪啦的悲鸣。

水手服之所以耐得住这种折腾，应该是拜‘Cosplay专门店田代’的田代老板对布料的讲究与熟练的缝制技术之赐。

当初她到站前那家店，想买最基本又不显眼的女生制服，于是田代老板说“这是现在最畅销的款式”，建议她买那款水手服。

“虽然我不清楚是怎么回事，不过这款接连卖出好几套。”

不用说也知道，只是因为贝丝和志津相继买了这款而已。于是铁子就穿上了这款跟两人同款的水手服。

贝丝和志津穿起水手服都很协调，铁子却是不协调的化身。但是，当事人认为“我不久前还是女大学生，所以只要穿上水手服，要化身为女高中生应该很简单吧。毕竟女高中生和女大学生都差不多。”她对自己发育成熟的火爆身材完全没有自觉。

铁子的男性化个性导致她没有恋爱经验，彻底缺乏身为女人的自觉。

所以她表现得堂而皇之，她的堂而皇之让贝丝和志津有点不敢恭维。

必须在决战前勘查战场——她不惜cosplay潜入毒蝮学园的理由就是这么回事。

毕竟毒蝮学园是知名的太保圣地，赌命训导学生的她到毒蝮学园上任，就好比棒球少年前往甲子园一样。

堂而皇之走在前面的铁子后方，贝丝和志津正在对话：

“因为一些缘故，我就没继续念高中了，所以我很向往高中校园生活。”

“好巧喔，我也一样。哎呀，有点期待校园是什么样子。”

奇妙的对话引起铁子的兴趣……后面两人是什么来头？

可以确定她们在说谎，但她们不像是“心虚说谎”，而是“为了正当理由说谎”。

既然这样，或许没有必要追究内情。

自己和她们都是为了自己相信是正确的事而来到毒蝮学园。

铁子就算面对人称不良少年的学生，对于为了自己的信念而表现坦荡的人，她也不会单纯责罚，而是先试着相信对方的人生观，因为他们有他们自己的一套道理。那套道理或许无法全面肯定，但是如果不先试着理解的话，对方就不会对自己敞开心房。

而且自称没念高中的两人会穿着Cosplay专门店买来的水手服潜入毒蝮学园，让她感觉到似乎有什么非常令人同情的原因。

一定是有苦衷吧——而且两个人都给人内在比外表年龄成熟的感觉。

不管是什么理由都无所谓，自己要站在同伴的立场声援这两个人。

走在前头的铁子无预警地停下来转头面向两人。因为事出突然，贝丝和志津畏惧地颤抖了一下。

“我们好好相处吧！”

铁子突然把手放在两人的肩膀上这么说。

“唔、喔……”“……好。”

贝丝和志津不敢领教。

不久三人抵达了毒蝮学园。

一进校门，她们就目睹了奇怪的景象，不自觉停下了脚步。

“练就了！我练就了！”

只见一名只穿一条海滩裤的男子一边发出怪声，一边在操场上游蝶式。

本人说自己“练就了”，而那的确超乎人类所能。虽然是在操场的沙子上，他却能够游得跟在游泳池一模一样。惊人的是他的确有前进，以蝶式“蹦——蹦——”跳向前方的身影，仿佛巨大的蚱蜢怪一样，感觉很恶心。

“肯定是拜剃掉庞克头之赐减少了阻力！”

虽然他这么大喊，但是在陆地上游泳最好是有阻力。

就在三人震惊得僵住时，一辆机车从校舍内掀起沙尘驶了过来。

机车笔直冲向海滩裤男，不顾一切、不减速，就维持这种速度，仿佛没有发觉海滩裤男的存在一样——辗过海滩裤男的背。

“○×△口！”

海滩裤男发出令人惊骇的惨叫，昏厥过去。

“跷、跷课是不行的……”

只见跨坐在巨大如怪物的改造机车上，同样巨大如怪物的男子一把拎着男子的海滩裤，拖向校舍。

三人愣怔地目送男子的海滩裤深深陷进屁股远去的模样。

来到一间不得了的学校了——三人一律这么想。

*

一下课进入午休时间，某样东西就伴随着风切声飞到我的位子。

我仓皇接住一看，那是硬球。以不擅长运动的我来说，这球算接得好——那颗球附了一封信。原来不是飞箭传书，而是飞球传书。

这应该是一朗干的。为什么就连传个话都不能用普通的方式传呢……我看向教室门口，只见一朗从稍微打开的门缝间忸忸怩怩地窥看这边。他居然等着看我的反应！？

尽管我不小心和他对上眼，但我别过眼去当作没看到，迳自打开信……信上写着小凛被叫去出席教职员会议，所以午休时间的定期集会取消了。

我因为大受打击，眼前一阵发黑。集会取消这件事本身并不冲击，但是中午的定期集会是我能够和小凛一起吃便当的宝贵时间。当然不是两个人独处就是了……亏我今天还特别努力准备了便当，务必想请她吃吃看的……

我实在大受打击，于是把球狠狠扔还给一朗。然后被他干净俐落地接住了，就连一朗回以爽快的笑容都恨得我牙痒痒。

“唔嗯——”我一边从书包取出便当一边烦恼着。

好了，这下我该到哪儿去跟谁吃呢？事先提醒一下，我之所以拿着便当伤脑筋是因为规律被打乱，并不是因为朋友很少的关系。这种时候，学生在午休时间必须在被人贴上〈朋友很少〉的标签前迅速找到对象才行。

虽然这所学园没人会在意那种小事。

不过，毕竟我以往都是就读普通国中，肉体染上的习惯是不会那么容易就消失的。没有一起吃便当的对象——一想到这种状况，就会全身发热焦躁不已！

……就在我这么想时，穿着特攻服的铃音从我眼前经过，于是我发挥田径选手般的瞬间爆发力扑向她。

这种时候率先投奔女生怀抱可以吗？

这样或许很软派，或者该说是男生之耻。

但又有什么办法？我实在不愿想像自己和流一或一朗吃便当的样子。

虽然自己都觉得这种想法很强词夺理，不过我还是边喊边扑了过去。

“铃音！我们一起吃便当吧！现在马上！！”

这瞬间，我相信世上存在着跨越性别的友情。

而铃音吓坏了，是不是太唐突了一点呢？

不过，困惑的铃音很难得一见，我倒是有点快感。

“啊——不是啦，就是……”她含糊其词以后，视线开始游移。

就在我心想我们之间会有什么碍事者时，百合地狱团的成员从走廊探出头了。

“我已经答应跟她们一起吃了。”

哦，所以是特攻服啊——她会因应状况不停地换衣服。

仔细想想，对百合地狱团来说，这是难得的机会，能够抓到平常因为定期集会而不能一起吃午饭的铃音。

……这种情况，照理说或许应该让给她们才说得过去。因为我和铃音在定期集会总是一起吃饭，只是不是单独两个人而已。

但百合地狱团一进教室，就突然在我们旁边组成圆阵。看那个样子仿佛会来个史莱姆王式的合体一样，不过她们就这么维持※司克兰状态，交头接耳地讨论起来。(译注：Scrum，橄榄球名词，一种争球方式。文中叙述的情况，简单说就是所有人紧密围成一圈，手搭着隔壁的人的肩膀。)

几十秒后，她们解除圆阵面向铃音。

看似代表的女生深情地说了：

“姊姊……这次我们退出。”

“咦？”铃音似乎感到很意外。

“请你好好珍惜……你和这位男士的因缘！！”

她们闪着泪光，以少女漫画风跑走了。

意义不明。这可以视为超越性别的友情获胜喂？

“哎，算了，那就一起吃吧！”铃音不在意地说了。

然后她笑我说：“真遗憾不能跟权一起吃饭啊——”

这我可不能不澄清了。

“我也不是满脑子都是小凛小凛小凛。我自认一样很看重、珍惜铃音和我的友情。”

我比手画脚，热情地主张。

“友情吗——嗯，友情很重要。”

铃音正色地点头了。

“嗯，友情，很重要。”

“真太郎！！”

冷不防一声大叫重击我的耳膜。

接着，腰到胸部一带受到冲击。振动使得视野摇晃，便当差点掉落。

“真太郎！既然定期集会不开了，就一起吃便当吧！！”

从走廊一直线冲进教室击中我的人，不用确认也知道是阿菊。她双手拿着大量甜面包，就这么扑过来抱住我。

那么，虽然状况唐突，还是来冷静分析看看吧：因为她的身材很平，所以被她抱住的触感相当硬。很痛。她使出全力紧紧抱住我，明明个头娇小瘦弱，腕力却格外强。好痛。

呣……我的背好像会骨折。

看来这并不是养眼镜头……

冷静思考的同时，啪叽啵叽劈叽的破碎声响彻我的脑袋。“Ouch！”虽然这是脑内配音，但是这样下去真的会折断。

感觉像撕胶带一样，阿菊被拉开了。

“喂，老师要跟我吃便当，你少来碍事！”

一把抓住阿菊的领口拉开她的人，是铃音。阿菊的表情有些不满。

“为什么啦——真太郎要跟小弟一起吃啦——！”阿菊挥舞手脚抗议。

“是老师先主动说要跟我一起吃的。”

“那是因为铃音碰巧在场吧——！不过是‘既然在附近就选她好了’嘛——！”

“总之，是我先到。”

“什么先到，又不是大拍卖！”

面对嘟嘴的阿菊，铃音似乎换了一个态度，口气强硬地怒吼：

“我从之前就跟老师约好要交换便当菜了！”

难道那不是开玩笑吗！？

“那、那算什么——！跟小弟一起边吃边讨论溜溜球还比较开心！！”

……跟铃音一起吃好像比较开心。

就在我这么想时，阿菊眼眶泛泪，“呜～！”快哭出来了。这下铃音也慌了手脚，忍不住说：“你、你好诈喔！”

这是在做什么！？怎么快吵起来了？

“三个人一起吃不就好了吗？”

我一喃喃地主张，两人立刻停止了争吵。

“这个嘛，是没错，可是事到如今，该怎么说呢……”铃音尴尬地支吾其辞——

“……唔——”阿菊点头了。

铃音戳了一下自己的头。

“真是的，我干嘛那么激动……”

“话说你们两个人都是自己做便当吗？”

阿菊一手拿着巧克力螺旋面包边啃边说。

附带一提，她另一只手拎着菠萝面包，看在旁人眼里，实在很想针对营养不均衡训话。

我和铃音一同时点头，阿菊就说“给我吃一口！”朝铃音的便当伸手。

铃音的便当是非常平凡的汉堡肉便当，附上马铃薯沙拉及奶油炖胡萝卜等配菜。

阿菊从铃音手上抢过筷子，毫不留情地吃了主菜汉堡肉。

“好吃！”

“谁准你吃了！”

但阿菊吃了一口还不够，接连对其他配菜出手。

“这是什么，好好吃！这个也好好吃！！”

“你这家伙也吃太多了吧！”

阿菊悄悄地把巧克力螺旋面包的尾巴放进铃音的便当盒里。

“这给你……”

“才不要咧！！”

我见状也对铃音的便当起了好奇心。

不过，再怎么样也不可能比我做的料理还好吃吧……

熊熊燃烧的心情，或许已经超越了好奇的范畴。

“铃音，也给我吃一口。”

“再被你挟走的话，我就没得吃了啦——！”

铃音泪眼汪汪地回答。

“我的菜给你，就当作是交换便当菜。’

“好吧，既然你这么说了……”

她害羞地搔了搔脸颊，而我眼红地俯视她的便当。呣……果然都是些不稀罕的菜色。

“噢，好吃——”

无视于我的对抗心，铃音吃了我的〈正统法式料理三层便当〉，悠哉地发表感想。阿菊也擅自吃起我的便当，不过我不理她。虽然便当是我做的，不过三层实在吃不完。只是希望阿菊不要把菠萝面包的碎屑塞进便当里面代替吃掉的份。

我胸怀熊熊火焰，缓缓地夹起铃音的汉堡肉。肉煎得恰到好处，就算放进便当里面隔了一段时间依然柔软鲜嫩。尽管已经冷掉，酱汁依然香气十足。但我看出肉质偏白，看来猪肉的比例比牛肉多。我确信胜券在握而流露笑容。

然后，我怀着紧张的心情，缓缓地将料理送入口中。

“好吃吗？”

筷子从我手里掉落了。调味、火候，统统都拿捏得非常完美。就连我敏锐的舌头都尝不出究竟放了什么提味……她的厨艺卓越。其中没有任何一丝想炫耀材料或调理法的骄矜，谦虚而芳醇。年仅十六岁就已经到达了妈妈味道的领域……！

我感觉仿佛被人透过料理纠正了做人的态度，颓丧地垂下头认输了：“好吃！”

“是吗——？那就好。”

“我输了……”

“会吗——？老师的这个跟这个很好吃喔，虽然我不知道那是什么料理啦——”

“那是鳀鱼酱渍炙鲣鱼与长茄子佐※Balseto风味半熟蛋酱汁。” (译注：一种风味类似义大利陈年葡萄醋BalsamicVinegar的白酒醋。)

“就算你说了菜名我也听不懂啦，不过那些菜或许不适合带便当。”

原来我沉溺于高级料理而迷失了便当的本质……

“不过，铃音为什么厨艺这么好？超越了外行人的领域喔！”

我不理会阿菊狼吞虎咽地拚命吃我的便当，这么问铃音。

“哪有，我倒觉得老师的料理更不像外行人……因为我现在寄人篱下，所以至少得下厨才行，而且我打工的地方是小饭馆。”

“喔，原来你有打工……寄人篱下？”

“啊——嗯，一言难尽啦！”

因为铃音别过脸去一副不是很想讲的样子，所以我也不便追问。

“啊，对了，你早上下课时是不是有话想说？”

虽然之前彻底忘了这件事，不过感觉应该很要紧才对。

“啊、喔，是没错，不过现在不方便……”

她瞥了阿菊一眼。那件事似乎只想告诉我。

然后我不经意地发现，我的便当盒已被菠萝面包淹没了。

*

“那么志津同学、铁子同学，要不要到处参观一下？”

“好，就这么办。哇啊，我好像期待起来了。”

“叫我金八。”

水手服三人组走向上课中的校舍。

在那里等待她们的是出乎预想的寂静——走廊上不见人影，四处也不见不良少年搞怪。加上新建校舍的清洁，简直有如神殿般庄严寂静。

三人靠近上课中的教室，提心吊胆地偷看了——

“那么就像黑板图解的金字塔这样，生物群落的捕食者与被捕食者的关系俗称什么，请用四个汉字回答。”

这堂课的主题似乎是食物链。

“二号，安藤同学。”

“弱肉强食。”

“虽然很想干脆算你答对，不过很可惜不对。三号，石垣同学。”

“烧肉定食。”

“老师也期待你会这么回答。不对。四号，古力克森同学。”

“读卖巨人。”

“老师也讨厌那个球团靠财力网罗明星选手的作风。”

——这幅授课风景，三人看了面面相觑。贝丝发出兴奋的声音说：

“啊，我在轻小说看过类似的对话哟！原作比较有趣就是了。看来这堂课是壮大的×戏仿呢！补充一下原作名称是笨蛋，测验……” (编注：指引用他人作品，以嘲讽的方式模仿。)

贝丝眉飞色舞地叙述作品，志津迅速捂住她的嘴。

“你的声音太大了——就各种意义来说。”

“……不过这是国中程度的内容喔！这里是高中对吧？”

铁子怀疑地观察班级，发现那里竟然是三年级的教室。

——不过，其实这已算是大有进步了。三人不会知道短短几个星期前他们的学力还只有小学程度。

程度虽然低，不过学生都很认真，感觉反而是教师不敌学生的热情。

——不管怎样都要回答老师的问题，燃起不屈不挠决心的学生举手了。

“老师，我要赌※超级仁君。” (译注：仁君是益智问答节目‘世界·不思议发现！’中以主持人草野仁为蓝本设计的人偶，答题时需花费人偶作赌注。用超级仁君当赌注答对的话可以获得三个仁君。)

不过，话说回来……为什么大家都穿着类似古早流氓的和服便装呢？

三人组离开教室，接着偷看教职员办公室。尽管已经是第五堂课的时间，那里却还在开教职员会议。看样子是午休时间的会议讨论得太热烈而延长，只有要上课的老师先行离开。

不过，会议的中心人物不是教师，而是一名学生。穿和服的美丽女学生不光是美，更散发出凛然活力，压过其他大人。老师们面对她的意见，无不张口结舌。

但是，明明是上课时间却不上课，而是参加教职员会议，她究竟是什么立场呢？

“这学校感觉好奇怪。”贝丝叹气了。

“不过，似乎是所意外正经的学校。”

听到志津这么说，“不不不，等一下。”铁子摇头了。

“学校的好坏要看过屋顶才能说。”

““屋顶？””贝丝和志津异口同声。

“对，屋顶。屋顶是不良学生的圣地。没看过那里就下结论，未免操之过急。”

铁子朝屋顶比了拇指。

然后三人组这次的目标是四层楼高的校舍屋顶——现在是第五堂上课时间，要是那里有学生的话，就表示他们跷课。

通往屋顶的铁门仿佛发出某种不祥的气息。不知道前方等待自己的是吉是凶，三人合力推开了那道沉重的门。门没锁。仔细一看，锁有被破坏的痕迹。

推门时的强烈抵抗是因为风压的关系。

一推开门，风随同明亮的阳光灌了进来。

三人组按住飞舞的头发，同时看见了——在宽敞的屋顶上，却嫌窄地摆出怀旧蹲马桶姿势的成群太保！他们都留着耸入云霄的庞克头，披着肩膀布满尖刺的皮外套！

铁子说得没错——那里就是跟不上学园新方针的番长派太保残党聚集的贫民窟！

充满阴暗、凝滞色彩的眼睛同时转向站在屋顶出入口的三人组。

“原来是娘儿们。”

“还以为是巡逻员咧，竟敢吓唬我们。”

“……喂，可是不觉得这些家伙很靓吗？’

“是啊，有够靓！！”

贝丝歪头了。

“我自认从动画和漫画学了不少日语，却听不懂他们在说什么。”

“喔，因为那是相当冷僻的方言。倒是你们两个都退下，这些家伙散发着一般不良少年无法匹敌的气场。”

“气场？”

“像我这种程度的专家，光看就知道不良少年的等级……这些家伙换作是在别的学校，个个都是从转学第一天就会被其他混混找上的太保。日本最大的太保学园可不是浪得虚名！！”

“嘿嘿嘿，小姐你嘴巴真甜嘛！”

其中一个太保摇摆身躯凑近铁子。

“我可不是在称赞你，混帐东西！”

“唔！？”

铁子漂亮地打趴了凑近的太保。

“……居然在这种地方浪费青春。其实你一直等待有人骂你吧？等待有人揍你吧？今后有我揍你了。”

铁子俯视着趴在地上的太保，欣喜地说了。

“……并没有，我才没等待那种事。”

“你还不肯坦白吗？老师好伤心！”

铁子有如猛兽般跳到倒下的太保身上，抓住他的双脚，伸出右脚抵住太保的胯下。

“难、难道那家伙想！？”周围的太保传出蕴含畏惧的声音。

“这是……爱之鞭！”

只见铁子的右脚剧烈振动，猛烈刺激太保的垮下。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ”

那是宛如钻岩机的电气按摩。惨叫声响彻屋顶。

“感觉如何啊？哦呀哦呀这里就是前列腺吗？混帐东西！”

“嘎啊啊啊啊啊啊！好痛、好痛好爽————！”

“你终于想坦白了吗？混帐东西！我会持续到你坦白为止！”

“互(不)行、互行————！胯、胯下好热噢噢噢噢噢！要被削掉了，宝贝命根子要被削掉了——————！再这样下去，我真的会坦白————————！唔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！”

“有心要过清新端正的青春了吗？是的话就跟老师发誓！！我会录下来的！！’

“我发誓、我发誓———————！我不会违逆老师————！嗯……嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！要来了，Big Wave要来了————！！”

太保昏厥过去了。

“更生完毕。”铁子缓慢地站了起来，那张脸莫名水亮光泽。

“她、她是何方神圣……”

“被、被那种健美的美女姐姐那、那么做的话……(吞口水)”

“感觉就像是窥见了天国般的地狱……！”

“对那个女人出手很危险！从两边比较年轻的解决起！”

太保们这次杀向贝丝和志津。

“啊，你们太卑鄙了！两位快离开屋顶！！再说我也还年轻！！”

但是，贝丝和志津逃也不逃。

她们没表现出丝毫怯意，直接迎击了。

只见贝丝从怀里掏出携带型扫把。只有扫把头的轻便设计，贝丝单手一挥就伸出长长的铁柄，摆出剑术架式。

“Maid Slash(女仆斩)！”

说明一下：Maid Slash是扫地偷懒的女仆独自挥舞扫把玩砍人游戏时领悟剑理的必杀技。

挨了必杀技的太保飞了出去。

“这个女人也不妙！攻击这边这个看起来比较文静的！”

“脏东西就要消毒！”

太保转换方向，往志津这边冲了过来。

但志津从怀里取出一升瓶。

当着一面逼近一面疑惑对方想干嘛的太保面前，她直接就着瓶口灌酒。

然后将打火机的火焰放在脸前。

只见她从嘴里喷出猛烈的酒雾，酒雾便化为凶猛的火焰了。

“伊贺忍法Fire breath(炎之吐息)！”

说明一下：伊贺忍法Fire breath是绝对不可以对着人做的宴会余兴才艺。

太保们被火焰漩涡包围，一举消毒了数人。

那些太保发现本来以为是弱女子的三人都是不好惹的对手，于是退缩了。

“伊莉莎白……这么说来我曾经听过这个人。”

志津和贝丝背靠背，低声这么说了。

“你知道我？”

“在女仆业界没有人不知道你。被商社社长·五十岚龙拳到中东出差时在当地雇用后，直接带回日本当女仆兼保镳的前佣兵。擅长操作各种重火器及武器格斗术的人肉凶器，宛如从漫画走出来的女仆。”

“……这样啊，我也听过你的传闻。被权田原家当家权田原藤三雇用为女管家的伊贺忍者后裔，为了主人，不用说家事了，连谍报活动都一并包办，宛如市原悦子的女管家……居然雇用忍者当女管家，乡下有钱人的思考真是可怕。”

“你没资格说我，而且市原悦子不是忍者。”

“今天你来……是接获权田原家主人的命令，以监护人代理的身分参观教学吗？”

“这个嘛，就是这样。”

铁子一脸“咦？咦？你们说什么？”的表情交互看了看两人。

“……你们晓得我吗？坂本铁子。在教育界没有人不知道二十一世纪的金八这个名号。”

“咦？不晓得。” “没听过。”

铁子垂头丧气了。

“不过，看样子似乎不需要担心两位了。”

“不能战斗的女仆在日本是二流的。”

“我有同感……隔！”

志津醉了。

*

第五堂课结束了。我再也无法忍受了。

我要去见小凛。要是她很忙的话，只看她一眼也无所谓。

就连我自己都不大明白为什么我会像毒瘾发作一样这么苦恼，不过我本来就是追着小凛转学到这所学园的男人。跟小凛在一起已经可以说是我的自我认同也不为过。

这股尽管不大明白却崇高的心情，跟男生没出息地追着女生屁股跑的软派痴恋截然不同，请不要误解了。

因此，我顺着崇高的心情所驱，奋力从位子上站起来。

但一名软派男子挡住我的去路。

“等一下，五十岚，我有事找你！”

才见门发出喀啦一声猛烈打开，那名男子就高高跃上半空中，一边旋转一边以蹲马桶的姿势降落在我桌上。

桌子发出了破灭的声响。这是怎么回事？无关紧要的男子无关紧要的登场表演竟然使我的桌子濒临危机……

站，不对，坐着挡在我面前的人是神风流一。

“怎样啦，我很忙耶。”

“你打算去哪里？”

“去见小凛。”

我索性表现得像个男子汉一样宣告，但他生气了：“你想找我打架吗？”

“打架？什么意思？你凭什么生气？”

“好了、好了，你先坐下。”

流一拍了拍我的桌子，于是我只好坐回原位。

“听好，我当然有资格生气。听着，你知道我迷恋凛子吧？”

我点头。不过，被人以蹲马桶姿势从桌上俯视还真是异样的风景。心境不禁变得非常谦虚……

“但我放弃凛子了。因为你的关系，害我不得不死心……”

“咦？是我害的吗？”

“没错，就是你害的！”

“为什么？”

“你居然要我亲口说出来！忍无可忍！你想找我打架吗！！”

简直莫名其妙……

“我是因为你的关系才不得不放弃凛子的！”

流一激烈地拍打我的桌子。那张桌子……差不多快坏掉了。

“所以你必须对我负责！懂吗！？”

我屈服于他的气势而点头了。

流一对小凛是一片痴心。既然因为我的关系害他不得不放弃心意的话，我还是多少会有罪恶感。虽然我不清楚他死心的理由。

“很好，你终于明白了。”

流一满意地喷出鼻息。

“因此，我要请你协助我的新恋情。”

“协助恋情？”

“没错。听好，就像你看到的，我是帅哥，而且很强。换句话说，就是无可挑剔。”

流一在我桌上摆出定格姿势(M字开脚)。

啊啊，够了，这张桌子怎么不干脆坏掉……

“然而，奇妙的是，我的无女友经历=年龄，这是为什么？”

“谁知道啊？”

“是我的作法不对！既然我本身没问题，那么就是追求方式有问题。因此，我想请你协助。你今后就当我的恋爱参谋吧！”

“参谋……？”

听起来有点帅不是吗？冷静的头脑派，在容易激动、不能放着不管的某人遇到危机时漂亮解救的角色。原来如此，很适合我。

“全靠你了。”

“哼，包在我身上。”我很酷地抹抹鼻子下面。

“以后我就叫你爱的军师☆孔明了。”

“好土！？你的品味烂毙了！”

“☆很炫吧！？”※Gyaki！(译注：替台词搭配的脑内音效。动画‘超能奇兵’的漫画版‘叛逆野郎’中完美人型的台词及音效。)

“就是这点最要命！”

“女人就喜欢这套。”

“感觉反而是把女生当傻瓜吧！？”

“少啰唆。”

“那是最不该对参谋说的话！”

“冷静点，孔明，我要回归正题了。”

被笨蛋劝冷静为什么这么令人火大？

“既然要回归正题……那么你想要展开新恋情的对象是谁？”

该不会是铃音、阿菊或江碕同学吧！

“我还没决定。”流一直截了当地说了。

然后他环视教室，“选谁好呢……”

“啊啊，这么说来你的确是这种人……”

几星期前的那起事件后，这个男人踏上旅程寻求新爱。

但是，校方不可能允许那种莫名其妙的长期缺席，而且也想请四天王协助建设新学园，因此我和小凛去追他了。

要追踪他不是件难事。

因为他穿着那套银色西装，一路上看到女性就搭讪。

最后，我们和他在派出所重逢。在漫长旅程的尾声，他被警察抓去辅导了。于是我和小凛说服他回学园。

流一很干脆地顺从，也允诺成为权田原组的干部。

说到他为什么会很干脆地同意——自从学园恢复和平后，以往不上学的一般学生都回来上学了。因此，女同学的数量飞跃性地增加，而小凛把这个事实告诉了他。

这个男人对小凛的确是一片痴心，然而那只是因为小凛是学园第一美少女的关系，只要长得好看，倒是谁都无所谓。

为什么我得帮这种人谈恋爱呢……

“你喜欢怎样的女生？赶快锁定对象结束你的恋爱吧！”

“这意见很有建设性，孔明。不过，不是结束而是开始才对……呣，我想想。”

流一突然低头，双手抱住头。

“呣、呣——来了，降临了！是影像！电波！”

“你没事吗？”

“看到了！……虽然外表文静，却跟文静的外表不相称地就着瓶口喝酒的和服美少女。”

“也未免太具体了……总之这就当作第一候补，其他呢？”

“呣，灵感涌现了。个性活泼淘气的动漫宅，拿着扫把打遍天下无敌手的金发女仆服萝莉系少女。”

“……这我倒不是想不到人选，其他呢？”

“拥有前凸后翘的火辣身材，穿着白衣有点S倾向，擅长电气按摩的大姊姊。”

我敲了流一的头，“太具体了反而难找好不好！！”

正当我们如此这般时，“老师、流一哥，不好了！”有同学冲了过来。

那是比较资深的流氓。虽然我不记得所有人的长相，不过看头发长短就知道了——新人全都刚剃掉庞克头，一律是光溜溜的光头。

“怎么了？其他学校的暴走族终于来砸场了吗？” ˊ

我就觉得总有一天会出现这种发展，北关东番长联盟之类的来找碴。

“不，不是那样……屋顶似乎有人打架。有报告说传来奇妙的声响。”

“打架？”我看向流一。

“巡逻时有任何异常吗？”

“不知道。”

“‘不知道’……为什么？”

“因为屋顶不是禁止进入吗？”

“你是笨蛋吗？就是因为这样才容易聚众滋事不是吗？”

“你骂我笨蛋是什么意思？那边禁止进入，当然就是禁上进入吧！我们也一样不可以进去，又有什么办法！”

“巡逻的人可以进去好不好！毕竟我们也负责管理钥匙！要不要紧啊，锁有没有被弄坏呢？”

“我没巡逻所以不知道。”

“啊啊，够了！总之，我们去看看！！这下男人的对话场面终于可以结束了！篇幅实在太长了。”

我们慌忙冲出教室，流氓挥挥手帕说“慢走”。

*

成群太保包围三名女子，杵着不动。大意冲过去的人，转眼间不是自己摔倒就是被击倒或烧成黑炭。

太保们想起了某部太保最爱的少年漫画杂志的人气漫画中叙述的理论——只要能同时打倒四方的敌人，就算和全世界六十亿人打也不会输，因为就算人数再多，一次顶多只能四个人上而已。虽然这理论完全没有考虑到疲劳或耐力等因素，不过希望大家不要在意这点。因为※那部漫画就是这样……(译注：‘周刊少年Champion’连载的漫画‘刃牙’。)

但他们已经从四方进攻却轻易挫败，也就是说，这三人组跟他们之间的实力差距无法以人数弥补。

“请等一下！”

一名男子从太保群中跳了出来。

那名男子眼晴细长往上吊，嘴巴尖如鸟喙。他是个像狐狸的男子，气质跟充满暴戾之气的太保有点不一样。

“你是什么人？”铁子问了。

“是，我是统合这个集团的黑川骨夫。因为目睹三位的过人实力，于是慌忙跳出来。之所以这么做，是希望三位务必听我道来。这些太保所以在这种屋顶浪费青春，是有着闻者泪下、言者也泪下的理由的。三位知道权田原组这个集团吗？”

骨夫一边哭哭啼啼，一边摆出格外引人怜悯的姿态这么说了。

“不知道，怎样？”铁子回答，三人中只有贝丝知道这个名字。

“权田原组是把这所学园搞得乱七八糟的流氓集团。”

“流氓！？”“你说流氓！？”铁子和志津惊讶地大叫。

“是的，他们以首领权田原凛子为中心，在学园立下自作主张的规矩，迫害不遵守的人。而我们也被他们的暴力赶到屋顶！其实我们也想过正常的学校生活！！”

“竟有这种事！”铁子发出义愤之声。“我也看过各种学校、跟各种太保集团战斗过，但我可是第一次听到学校有流氓！？”

这倒也是。

“我听过权田原组这个名字，他们是邪恶集团吗？”

这么问的人是贝丝，骨夫哭哭啼啼地回答：

“恶，当然恶，臭名昭彰的恶，他们是恶之轴心！目前世界陷入经济萧条，也是因为他们透过内线交易混乱股票市场所致；本性极其残虐，看到小孩子舔棒棒糖就非抢过来弄哭不可，※看到冷血船长II世的父亲走在路上，不使出骆驼钳(Camel clutch)将他的躯干折成两半，再将尸体又揉又捏做成拉面吃掉就不罢休；最喜欢凌虐弱小中饱私囊，只要没有他们，世界的吉尼系数(评估社会不平等的指标)就会大幅改善，世界将不再有贫困，得以完全和平吧！” (译注：‘金肉人’的剧情。)

“我明白了！”铁子突然大声喊了，她的眼睛浮现泪水。

“你想说的是这样吧：要我们率领你们击溃权田原组！”

“就如您的推断！拜托三位，拜托三位助我们一臂之力！！”

“我会协助你们的！我一定会让学园恢复和平，更生你们！”

铁子用力擦了擦眼眶的泪水。她这个人非常单纯，不过也常常因此受到不良少年信赖就是了……贝丝和志津在后面互看。

“权田原家的女管家有什么看法？”

“嗝，凛子小姐不是那种人。不过……我奉命处决凛子小姐身旁所有的异性朋友，看来只要击溃权田原组，就必然会达到那个目的。嗝。”

“有道理……这就表示这样对你来说正好。”

“五十岚家的女仆打算怎么办？虽然我不是很清楚你的立场。”

“这个呀……小真看样子似乎跟权田原组有来往，而主人命令我查明那个组织的真面目……”

贝丝皱眉头了，这个女人平常与烦恼的表情无缘。

她想起真太郎最近似乎疏于用功。虽然坐在书桌前的时间没变，却在做别的事情的样子。

“……好像在玩〈扮流氓游戏〉，这点教人不愉快，要去东大的小真应该没有闲工夫做这种事才对。”

“那么要击溃吗？”

“就这么办。那么小队名称就取作反叛组织‘※迪拉兹舰队’。” (译注：出自钢弹0083。)

就在这时，屋顶的门后传来了令人惶惶不安的说话声。

“哇，锁真的被弄坏了啦！而且已经有一段时间了。为什么你们会一直放着不管！？”

“那当然是因为屋顶禁止进入啊！我们从来没进去嘛！”

“‘嘛’个头啦，笨蛋。这下肯定变成问题学生的聚集场所了。”

“好了，你快开门吧，孔明。”

“不是啦，毕竟会有点紧张不是吗？呜哇，好可怕。还是你走前面啦！”

听到这个声音，太保们噪动起来了。

“是巡逻的人！巡逻的人来了！！” “终于来了吗！……一般都会先来这里才对吧！” “那些家伙意外地笨。”“不说这个了，得逃走才行！” “要逃也无路可逃啦，这里是屋顶好吗！”“而且那个声音是四天王的神风！？”

四天王来了！这个事实让太保们个个浑身发抖。

看到他们的过度反应，贝丝歪着头——四天王？有厉害到需要怕成这样的家伙在吗？

铁门发出沉重的声响打开了。站在那里的人，是五十岚真太郎和神风流一。两人目睹成群太保而瞪大眼睛。

至于太保们也脸色苍白……贝丝不懂，为什么对手才两个人而已，他们却那么恐惧。因为小真不是战力，所以问题就在于那名打扮招摇的男子。

“那么，只要打倒这名打扮招摇的男子开出一条生路就行了吧！”

贝丝这么说完，从一行人之中站了出来。

下一瞬间，贝丝就已经拉近两者间的距离。

真太郎和流一之所以愣了一下，是因为完全看不到她的动作。

那不是快到看不清楚，也不单是被对方攻其不备。

而是完全从视野中消失了。

就好像一流的女仆或仆人在没事时完全消除气息那样。

“Maid slaaaash！”

“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！但是，我不会对美少女出手！”

“Maid Slash！Maid Slash！Maid Slash！”

“嘎啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

流一的惨叫响彻屋顶。

“看啊，那个神风的HP已经归零了！”

“趁现在撤退！！”

神风一倒下，成群太保就一齐涌向屋顶的出入口。

真太郎被太保们撞飞了。在动乱中，真太郎一屁股跌坐在地，终于发觉了——因为对方穿水手服，因此花了点时间才发觉。

“你是……贝丝！？呸噗！”

对方没有回应，取而代之的是一小包东西飞过来直接击中了真太郎的脸——等到真太郎挥开那包东西再度环视屋顶时，太保和女子三人组早就离开了。

那包东西里面是摺得小小的学生服。

*

“流一、流一！你没事吧！？”

我想起趴在地上的流一，仓皇冲过去。

“孔……孔明……苍天已死……”

“怎么了，流一，是遗言吗！？我听你说！”

“孔明……迷上了……”

“嗄？”

“新的恋爱对象……在此确定！！”

原本应该精疲力竭的流一就像弹簧玩具一样猛烈地站了起来。

“你迷上了……那三个里面的谁？”

“所有人！！”

流一大呼“呀——！”，在屋顶蹦地跳了起来，我看情况变得更加棘手而抱头烦恼了。




第三章 不来劲的家庭作业
“奇怪，阿真你换衣服了？那件学生服怎么了？”

“……没有啦，发生了一些事。”

可恶，贝丝那家伙，居然做出监护人的举动，帮我送忘记带的东西来。枉费我已经下定决心今天一整天要穿着浴袍的……！

对了，虽然发生了一些事，不过我得向小凛报告才行。

在那之后过了一段时间，现在已经是放学后了。放学后的会议室——在权田原组的集会上，我终于和小凛重逢了。实际上我们已经整整六个小时没见。

虽然我现在其实很想聊些更传情达意的对话……不过，还是得先报告屋顶发生的骚动事件才行。

于是我告诉小凛，屋顶的门锁似乎在相当久之前就被弄坏，似乎有人在那里打架，自己和流一赶过去时已经打完，现场有一群应该是番长派太保残党的人和女子三人组在，流一迷上了女子三人组，而其中一名女子是我家的女仆——

小凛歪着头，脸上写着“？？”。

“也就是说，整件事是怎么回事？”

“天知道，其实我也一头雾水。”

“也就是说——阿真喜欢女仆吗？”

我滑了一跤。

“这结论是怎么来的！女仆是我最憎恶的人种！！”

我强烈反驳，吓得小凛退缩了一下。

“我以为既然你们家特地请了一个，应该是很喜欢女仆才对……而且男生之间好像也很流行那种风潮。再、再说那跟女流氓比起来要可爱得多……”

小凛一这么说，附近的流氓立即起了反应，发出“呶噢噢噢噢！女仆好萌——！”的怪声满地打滚。吵死了！

“话说在前头！现实的女仆才没那么好！虽然是代替死去的母亲照顾我，但是年纪明明差不了多少却自以为是监护人，这种女仆最差劲了！”

——糟了！

我发觉说错话，视线从流氓转向小凛。

啊啊！都怪我搬出死去的母亲这种伤感的字眼，小凛的表情瞬间变得伤感了！？

小凛擅自想像我丧母的境遇，擅自想像我的心情而泪眼婆娑了起来。所谓的想像力或许是温柔的别名。

“阿真……你过得很辛苦吧……呜呜呜……”

一点都不辛苦，因为我早就振作起来了。

枉费我们一直见不到面，好不容易终于可以讲话了，为什么非得看小凛这种表情不可！得赶快换个明亮的话题才行！

“话说回来，小凛房间是用哪个牌子的萤光灯？我一向都用Panaaonic的Pa-look Premier(情急之下尽力想到最明亮的话题)。”

——这时候会议室的门发出声音打开了。只见一群教师匆匆闯进来，我还在想是什么事，他们已一把抓住了小凛的手。

“咦？”

“组长，有紧急议题！”

“现在马上召开教职员会议，请你过来！”

“咦咦咦咦咦咦！？今天我几乎没上课一直参加会议！还有非决定不可的事情吗！？”

“这件事权田原组组长不在就无法决定！”

我不自觉伸出一只手大喊：

“小凛！”

“阿真！”

小凛也回应我。不过，怎么会这样？在教师们拉扯下，她的身影在转眼间远去！！

“小凛————————！！”

“阿真————————！！”

小凛还真是配合啊！

她的身影消失在走廊尽头，我维持一只手伸向远方的姿势无力地跪下。

我的头发出“兹卡斯”一声摇晃了。

“吵死了！又不是这辈子再也见不到面了。”

我一转头，只见铃音握着拳头。她动手“吐槽”了沉陷在悲剧中的我的头。

原来铃音也在会议室啊！我顾着关心小凛，都没注意到她。

“……欸，你刚刚是不是特别用力敲我的头？〈兹卡斯〉不是吐槽适用的音效吧？这声音有点像吉翁尼克公司新开发的MS喔。兹卡斯。”

超痛的。

“天知道呢？谁教我总觉得莫名火大。实在不清楚——”

“没天理……一切都太没天理了……我和小凛的对话包含叙述在内还只有稿纸三页半而已……”

“拜托不要把实际对话换算成稿纸好吗？你也太强了。”

“我跟流一的对话可是接近十页喔！这不是很奇怪吗！！这种分配是要造福谁啊！？”

“现在的老师最奇怪好吗！”

我被铃音投以有如同情可怜人的视线了。

看来我有点精神错乱了。我要冷静啊！

我挺直背脊。

“对了，铃音你不是有事要跟我说吗？”

仔细想想，从早上就一直遭到干扰而错失机会不是吗？

虽然那件事只想告诉我，不过这间会议室还满大的，附近的太保都发出“呶噢噢噢噢！女仆好萌——！”的怪声在地上打滚。※“雪——————！”大概暂时不会从迷途之家回到现实了。这样看来，女仆从客观角度来说或许是很厉害的。(译注：‘水月’的剧情。雪是指女仆琴乃宫雪。迷途之家是日本东北地方的奇谈，在‘水月’指山中的异空间。)

“哦，对喔！”

铃音似乎也忘了这件事，表情傻愣愣地敲了一下掌心。

“怎么，是什么要紧事吗？我一直很在意呢！”

“不是啦……虽然那件事相当重要，不过我一看到老师和权打情骂俏，不知道为什么就忘得一干二净了。”

我们才没有打情骂俏呢！

“好，那你就现在告诉我吧！”

“好，那我说了。”

铃音张望周围以后，悄悄地朝我凑近脸。她应该很不想被别人听到吧！

铃音虽然表情很凶恶，但是该怎么说呢，皮肤好白、头发也很飘逸。虽然她的个性不像是会保养的人，不过嘴唇也很漂亮……脸一靠近，总觉得小鹿乱撞。

——这时候会议室的门发出声音打开了。只见成群流氓匆匆闯了进来，我还在想发生什么事，他们已经来到我们身旁大喊：

“老、老师！不好了！！”

毕竟是在这种时机出现，吓得我心脏差点发出悲鸣。

铃音也跳起来远离我。

“怎、怎么了！砸场吗！？”

虽然我姑且这么反问，不过我根本不认为会有人砸场。

因为权田原组虽然是流氓，但目前并没有抗争对象。

不过，只要碰到紧急情况还是会先怀疑是不是砸场。

这就是流氓的风格吧！

虽然我并不是流氓。

“对！就是砸场！”

我吓得心脏差点吐出※瑜珈烈焰。(译注：〈快打旋风〉达西塔的招式。)

“砸、砸场？对方到底是谁？谁来砸场了？”

“是！女仆、忍者和女教师率领大批人马往这边杀过来了！”

“女仆！”我大叫。

“女教师！？”身旁的铃音也大叫。

我和铃音吓得心脏差点击出※石破你侬我侬天惊拳。(译注：见G钢弹。)

不知道为什么，我们很有默契地同时吓到了。

“咦？该惊讶的部分是哪里？我觉得忍者才是最令人惊讶的……”

这倒也是。我之所以吓到是因为挂心女仆贝丝，那么铃音是为什么吓到呢？女教师……？

——这时候会议室的门发出声音打开了。只见女子三人组匆匆闯了进来，在她们带头下，成群太保涌了进来。

会议室一阵冲击，怒号声响彻室内——然后满地打滚的流氓被一口气踢开了。

这是不折不扣的奇袭，但冲击之所以这么大，不光是因为这样而已。

因为第一线是三名女子——分别穿着女仆服、白衣、女忍者装束。Cosplay女的袭击——简直莫名其妙。这是什么混沌情况？

混沌！啊啊，对喔！原来屋顶那群家伙是Cosplay过来的！

“权田原凛子在哪里！”

看似教师的白衣女这么说了。

“……似乎不在。嗝。”

虽然这家伙最意义不明——忍者装束女回答。她左手握着一升瓶，加重了混沌。

然后，我发现那个女人了。我家的女仆……！

“贝丝！你在这里做什么！？”

“铁子阿姨！你在做什么！？”

我和铃音的声音重叠了。

““咦？””我和铃音互看。

然后，我比较白衣女和铃音的脸。铃音称白衣女“阿姨”——发色虽然比铃音浅一点，不过白皙的肌肤，以及足以压迫观者的凤眼——两个人的脸就像是对镜般长得一模一样！

至于另外一项差别就是——我看了白衣女的体型，战栗了。铃音要是继续成长的话，也会变得这么波涛汹涌吗……DNA的螺旋构造在脑中辘辘旋转。那引领我的心潜向宇宙，以及生命的奥秘。

“原来你读这所学校？”

唤作铁子的白衣女也诧异地眨了眨眼睛低语。

“咦——”贝丝发出蠢声。

“原来是铁子小姐的外甥女？这么一来，我们——还挺像开母姊会呢！”

母姊会？她居然又摆出母亲的面孔、摆出监护人的面孔。

我明明早就放下妈妈的事，就算没有非亲非故的外人照顾，也能够自己一个人包办大小事了……

嗯？母姊会？这么说这个Cosplay女忍者是什么人？……难道是！

她那张脸，仔细一看——不就是小凛家的女管家志津小姐吗！？

这到底是什么情形！？

——这时候会议室的门又发出声音打开了。只见银色男子匆匆闯了进来，他跳得半天高，一边旋转一边降落在会议室排成口字型的桌上——以蹲马桶姿势。

“慢着，那边的女人！”

不用说也知道是神风流一。

他集众人注目于一身，大声主张：

“我喜欢你，请和我交往。”

……所有人都混乱之至。流氓、来砸场的太保、我们及三名女子，统统有如时间冻结般僵住了。

砸场、cosplay监护人、以及告白……本来就已经够混乱的状况，流一却将之导向更混乱的境地。

接下来发生的变化——流一对象不明的告白，居然让铁子和志津脸红低头了。

竟然会因为那种乱七八糟的告白出现这种反应！？到底有多禁不起别人告白啊！

不过，有个女人不为所动，兴趣是去秋叶原的外国人——贝丝。

这个差劲透顶的外国人曾经大发豪语表示美少女游戏是日本文化的极致，透过假想恋爱历经过无数爱的告白，没道理会因为这种状况而动摇。

“很遗憾，我不萌比自己弱的男人。”

她这么说完便大胆地笑了。

“虽然我的原则是不对美少女出手……呵，既然这样，那正合我意。”

采取蹲马桶姿势的流一可以说已经进入迎战状态。他的双手双脚明显使力……不妙。

“等等，流一！别对那个女人出手！”

“孔明，你能够指挥的只有恋爱而已！”

怪鸟飞天——流一扑向贝丝了。

不管是谁，就连来砸场的太保都一动也不动地关注两人。

感觉就像是两军作战时，双方武将报上名号决斗一样。

〈四天王〉神风流一作为权田原组代表应该没有不足之处，但是……

眼看流一破风逼近，贝丝只是稍微往旁滑开几步。贝丝采取的行动就只有这样，女仆服裙摆随之飘扬的优雅动作。

至今迎战过无数太保，总是在空中自在飞翔，以华丽且正确无比的打击作为必胜战法的男人流一——这时在空中突然慌张地摆动双手双脚，狼狈不堪地坠落在贝丝前一刻站立的位置。

太保和流氓都愣怔地关注这幅景象，神情就仿佛看到魔术一样。流一肯定是第一次在他们眼前这样出丑。

面对站起来的流一，贝丝就仿佛在陪他玩一样不乘胜追击，反而稍微拉开距离，浮现游刃有余的微笑俯视他。

流一的表情像是到现在都还无法相信眼前发生的现象。

只有我理解那一瞬间发生了什么事。

恐怕是贝丝突然从流一的视野消失吧。在空中眼睁睁失去目标的流一陷入恐慌，也没采取护身倒法就直接落地了。

我听她本人说过——虽然是今天在屋顶时才首次亲眼目睹。

就算在视角范围内，还是有人类的眼球难以察觉的死角，也就是盲点。

五十岚家的女仆贝丝似乎从经验明白了这点。

“流一，那家伙看起来或许跟我们同年纪，但是内在可不一样！这女人是历经无数战场的妖怪姥姥！前正牌佣兵！！”

周围噪动了起来。“这是哪门子女仆……”就连这样傻眼的反应都显得空虚。本来父亲就是因为中意这点才雇用她当女仆的。

“她在中东可是拥有游击战的早慧天才〈不需要迷彩的金发鬼〉的别名、活生生的传说，不可以跟这种家伙战斗！”

“很帅吧！我的中二病个人档案！！”

“佣兵！？那又怎样！我是学生！！”

但是，我的制止似乎反而火上加油，只见流一奋力站了起来。

“为了跨越那种标签，我们改变了学园，不是吗！！”

“！？”听到这句话，我不自觉大受冲击。

因为我一直以为，他这个人只要受女生欢迎就好。

我一直以为他之所以协助权田原组，纯粹只是为了小凛而已……原来并不是这样。

“虽然我不清楚原委，不过你说的话很有趣呢，蹲马桶的流氓先生。”

“我叫做神风流一。我就让你瞧瞧更有趣的东西……你不是恋爱对象，而是〈敌人〉……你休想再继续嘲笑这所学园。”

然后他再度摆出蹲马桶的姿势。贝丝不动，也不像在屋顶时那样使用铁扫把。只是静静地，朝流一投以试探的视线。

悄然无声的会议室内，空调声听起来格外地响。

在流一屈起的双脚蹲得更深的瞬间——

他有如解放的弹簧般飞了起来。

没有任何花招或把戏，就只是飞踢。

舍弃了华丽与装饰，就只是快速。

流一仿佛化作直线飞去的枪。

“！？”

全心全意、不顾一切地快——贝丝甚至来不及感觉死角。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

大喊迟了一刻响彻室内，会议室为之振动了。那或许是众人震慑于他的怒号而发出了颤抖。

但是，贝丝冷静得可恨，以最小的动作应付他的速度。

刹那间，我看到流一露出不甘心的表情。

流一的飞踢通过了挪开半步的贝丝侧面。

贝丝的掌心捕捉到流一的脸，流一被那只手挡下而停住。贝丝的手将流一整个人往反方向推回去——将那具身体从头砸向了会议室放置的桌子。从贝丝下手之重，看得出她是来真的。

不锈钢桌子伴随着轰隆声倒下，流一摔在地板上。然后他再也不动了。

仿佛被那场对决结果点燃了导火线般，会议室另一角有人起了口角。

“铃音，你不回家在做什么！？你又在当LADIES吗！”

大声怒吼的人是铁子。

“……跟阿姨无关吧！”

“怎么可能没关系！老师的女儿竟然做出这么丢脸的事情……”

铃音狠狠地朝铁子瞪了回去。

“原来你是在意面子啊！？”

“虽然我不知道姊姊家发生了什么事，但是姊夫到底是怎么教育你的……为什么会变成这样……”

“你这家伙，这跟老爸没关系吧，就算你嫌我，也不许说老爸的坏话——！！”

铃音突然像猛兽一样扑上去扬起拳头。

“呜哇，你竟敢真的对阿姨动手！？”

铁子迅速回避，然后——

“自己被讲就无视，父母被讲了就恼羞成怒吗？少天真了！你做了欠骂的事，父母被骂是当然的吧！！”

——赏了铃音一记铁拳。

铃音挨了接近反击的猛烈一击，轻飘飘地飞了出去。

两人虽然长得很像，差别却不是只有三围而已。跟身为成年人的铁子比起来，铃音的身体小了一圈。她飞到了流一倒下的那一带，跟他叠在一起。桌子再度发出轧轧声响。

就在众人愣怔的关注下，两个〈副座〉被击倒。会议室一阵骚动。

但是，流氓和太保还没有正式起冲突。

走廊上响起匆促的脚步声。

“似乎是砸场！动作快！”是一朗的声音。

“真太郎，是小弟，小弟来了！”

出去巡逻的一朗和阿菊，以及分散在食堂及赌场的流氓都回来了。

“是四天王！”原本渐渐胆怯起来的会议室流氓们欢呼了。

“看来奇袭失败了。先暂时撤退吧！”

贝丝环视其他人和太保这么说了。

“既然我方占优势，就这样继续一口气打到结束不是很好吗？”

虽然志津小姐这么说了，但贝丝瞥向倒下的流一，说：

“撤退比较好，那帮〈四天王〉似乎不是普通人物。”

“好，你们听着，撤退！总之，今天就先回家吧！”

太保们依照指示，顺从地离开会议室。女子三人组也有如退潮般跟在后面。

铁子转身面向这边放话了：

“我们代表监护人组成家长会组织‘迪拉兹舰队’，向这所学园宣战！明天放学以前，把脖子洗干净等着吧！告辞！”

包含我在内，会议室已经没有半个人有力气追过去了。

明明还没正式起冲突，却已经充斥着未战先败的气氛了。

*

我呆滞地杵在原地，一回过神来就发现流氓们略显不安的视线集中在我身上。

不管是谁都一样不知道该怎么办才好。好歹是人称〈副座〉的我必须出面收拾残局才行。

对喔！首先应该做的是……

“各位，带流一和铃音去保健室！”

幸好新设了保健室！我从来不曾像现在这瞬间如此庆幸。虽然还没有保健老师，不过应该已经配备药品了。

倒下的两人感觉伤势严重，特别是被狠狠砸向桌子昏过去的流一的安危教人在意。

流氓们转眼间就聚集到倒下的两人身边。

“哇咻咿！哇咻咿！”

那些流氓仿佛把两人当成神轿一样抬了起来，于是我尖叫了：

“笨蛋！我从来不曾像现在这瞬间如此强烈觉得你们是笨蛋！情况这么严肃还喊什么‘哇咻咿哇咻咿’！！轻一点搬！！小心搬！要是撞到头怎么办！！”

那两人不要紧吧？——内心的不安逐渐扩大。虽然是打架，不过要是撞到头或伤到内脏的话，有时会造成严重后果。

“喂、喂！我没事好吗！？搬流一就好了！！”

铃音猛然坐了起来，好像说了些什么。但是，我的头发烫了。

这两个人要是有个万一的话，我会懊悔不已吧！

“铃音！你看你的嘴都流血了！根本就不叫没事！好了，大家动作快！搬快点！快归快，但是要小心绝对不要摇晃到他们！特别是下楼梯时要注意！要是敢摔到就逐出门户！！”

嘴居然流血，简直是七龙珠嘛！

“是，大哥！”

“我不是大哥！我是老师！”

然后我们浩浩荡荡地有如大官出巡般，尽管很急却不忘小心地前往保健室。

“所以说！”

被包扎得像木乃伊的铃音大叫了。

至于隔壁床昏迷的流一已经超越木乃伊，简直像蚕茧了。狭小的保健室涌进了大量的流氓，陷入阿鼻叫唤的恐慌。

“我不是说了我没伤得那么重吗——！”

流氓们惊慌失措地包扎，结果一不小心包得太过火了。铃音的剑拔弩张让流氓垂下头。

“笨蛋，大家做得太过火了！都变成像凌波零了不是吗！要知道状况不是福音战士而是七龙珠！！”

但是，没有及时制止而放任他们胡搞的我也有问题，看来我果然脑筋一片混乱。铃音不光是被缠上绷带，全身还被无意义地涂上冰凉的消毒酒精，冷得一边发抖一边盖上棉被。

“是，老师，可是我们不知道伤势怎样，自然不知道该怎么做才好……”

流氓声音虚弱地辩解。

这种时候果然只能靠我努力了，为了拯救宝贵的生命……！

“幸好还有意识。我要问诊，你们到那边去。”

“扮、扮医生游戏！？老师意外地大胆……”

“呆子！笨蛋！赶快到那边去！”

我把流氓赶出保健室。转眼间保健室就恢复了该有的寂静。很好，这样就能跟患者独处了(化为蚕蛹的流一除外)。

“喂——老师……听我说啦——”

“喔，那当然。来，开始问诊了。”

我和铃音在床上面对面。

虽然我对医疗一窍不通，不过身为精英的我，健教成绩一向是最高评等，所以应该没问题才对。而且，我也懂得急救，就算是人工呼吸也难不倒我。

“你有没有哪里痛！？”

“嘴痛。”

“嘴吗？不过嘴是黏膜，是属于好得快的部位，先放着不管应该不要紧吧！应该还有比嘴伤得更严重的部位才对！毕竟血都从嘴里流出来了！象是内脏！”

“只是因为舌头破掉流血而已。”

“……嗄？”

说到嘴流血，一般不都是像这样肚子咚地一声挨揍，当场“咳哈！”吗？

“不对不对，我才没被揍到肚子咧！挨揍的是脸好吗！”

“……就算那样，毕竟你挨揍以后飞得那么远……”

“我只是自己往后跳减轻冲击而已。”

“那你几乎没受伤嘛！”

“所以我才那样说啊……是老师你自己听不进去——”

我当场颓然跪下。然后我按着自己的胸口吐气……喂喂喂，心脏还跳得很剧烈喔！

我们两人静了下来。

内心深深感到白忙一场……不管是过度惊慌失措的我，或是嚷起“哇咻咿哇咻咿”的流氓，其实都只是想设法化解沉重的气氛吧。总之先大闹一番，暂时不去正视事态的严重性。

自称家长会的莫名其妙家伙率领太保残党袭击我们，然后我们打输了。虽然他们主动撤退，留下的我们却清楚地烙下了败战意识。

——然后他们扬言明天放学后还会再来。

不过，哎，幸好大家平安无事。

“真是的，不管是我还是那边的流一，要是为了这么一点小事就慌了手脚的话，在毒蝮学园就生存不下去了。你们干嘛那么惊慌。用不着担心啦！”

铃音浮现吃惊的表情，忽然别过脸去。

“啊……不是啦，你们就是因为担心我才会慌张的吧。抱歉……”

“……哎，是这样没错。”

我因为放心的关系而放松，有气无力地回应。

“像我这种人根本用不着担心啦，笨蛋。”

风从敞开的窗户吹进来，区隔床铺的布帘徐徐摇晃着。

要是她着凉就不好了，于是我站起来关上窗户。

仿佛以此为信号，她开口了：

“对不起，那个穿白衣的女人，是我的亲戚。给学园添麻烦了。”

我想起定期集会时铃音的态度。她变得心浮气躁，就是从那次会议提到〈坂本铁子〉这个名字时开始的。

还有，那个白衣女唤作铁子。这么说——那个人就是小凛找来的训导专家了。

本来就担心对方会不会误解，没想到已经太迟了！偏偏就是她成为太保残党的首领，在学园掀起内乱。

之前就觉得要是放着太保残党不管，总有一天会发生这种事。不能放着无法融入权田原组的他们不管，那样只会产生新的弱者。所以我们到处巡逻，想要找出他们与之接触。

没想到竟然会以这种情形失败收场。

变革后的学园——前途似乎充满黑暗。

走到穷途末路时，前方有我家的女仆、还有据说是铃音阿姨的教师。

仿佛在嘲笑我们：就连我们改变了学园的举动都很幼稚……

“铃音，你没回家吗？”

我针对铃音和坂本铁子小姐对话中令人在意的部分发问。

铃音默不吭声。但是，我好像能够隐约想像她没说出来的原委。

我并不晓得具体的情况，但是掠过脑海的，是笼城合宿那晚——碰触到她一部分心情时的事。

私底下的她是胆小鬼。她一定发生过许多悲伤的事情，使得她那么做吧！

她贬低自己，以避免和他人正面交流。

她逃避被人期待。

既然从一开始就无可救药的话，也就不会受伤了。于是她一直戴着LADIES的面具。

那些仰慕她的小妹，成为她逃避的避风港。

所以被她的阿姨铁子小姐一质问，就逃走了。

‘自己被讲就无视，父母被讲了就恼羞成怒吗？少天真了！你做了欠骂的事，父母被骂是当然的吧！！’

铁子小姐这番旁人听了都会心痛的严厉话语，却是正论。

努力要成为精英的我，与一面扮演LADIES贬低自己一面努力上进的铃音有几分相似。

所以，我想深入她的内心世界。

“你不和铁子小姐好好谈谈是不行的。”

“像我这种人的事，跟老师你没关系吧……”

她别过脸去，给了我悲伤的答覆。

“你不要说那种话。你不是责任编辑吗？你是和我一起战斗的伙伴。我的责任编辑并不是那么没价值的人！”

听我这么说完，她颤抖了。

对一直刻意背负LADIES标签的她来说，〈责任编辑〉这个头衔应该很沉重，同时也很重要才对。

我想止住她的颤抖，于是抓住她的双肩。我的脸凑近她的脸，近距离面对面。眼睛与眼睛的距离拉近了，她的眼眸略显不安地摇曳着。

“不许转开眼睛喔。”我叮咛她。

她应该已经有所累积，足以对自己抱持自信了才对。

‘为了跨越那种标签，我们改变了学园，不是吗！！’

流一的声音在脑中重播。

她必须跨越她加诸在自己身上的负面标签，恢复原本的自己才行。

她必须用言语击退那个叫做铁子小姐的人。

“你别再贬低自己，抬头挺胸地向那个叫铁子的人表达自己的心情好吗？虽然我不知道详情，但是铃音真正的模样并非毫无价值，并不至于让那个人失望。我这个同伴向你保证……就算万一这点无法传达给对方了解，我也不会瞧不起铃音。我和铃音依然是一起战斗的同伴，我、还有这所学园都不会舍弃你。这所学园应该是这样的地方才对。”

她的眼眸摇曳，就算没有回应，我也感受得到她的不安。

“在这所学园根本就不需要害怕失败，不是吗？”

我及这所学园的学生——铃音的同伴必须带给她不畏失败的勇气才行。

为了让渺小的我们跨越巨大的障碍———要不然改变学园就没有意义了。

总觉得铃音要是不战胜铁子小姐，我们就会败给那群太保残党集团，失去好不容易建立起来的这所学园……

铃音应该能够解开铁子小姐对这所学园抱持的误解才对。

这是一场解开误会的战斗。

就像是要确认那确实存在一样，铃音的手叠在抓住她肩膀的我手上。

“……你不会背叛我吧？”颤抖的声音这么问我。

“任侠之绊浓于血。”

好像有一首演歌的歌词是这样。

“……像我这种人……”

平常总是干脆爽快的铃音表情扭曲皱成一团了。那是她真实的表情。所以我更加用力握紧她的肩膀。

“铃音既不是笨蛋也不是没价值的人，这句话不是说过好几遍了吗？你只要恢复原本的自己就好。”

“原本的我……”

她的双肩放松了，然后一直束缚她表情的紧绷有如融化般松缓了。平常总是表情凶恶的她——这时我第一次看到她露出真正的笑容。有段时间，我看她看得出神。

然后，我和她互相凝视了相当久一段时间。

突然间，她的脸急遽泛起了红晕。我才想“怎么了？”就被用力推开，从床上滚了下去。

“混、混帐东西！距、距离太近了啦！！”

“咦？”

距离太近……我和铃音的距离感不是一向都这样吗？

应该说向来不都是铃音主动靠过来的吗？

但是，我一要回到她面前，就又被她推开。

“哇！笨蛋，不许过来！”

“咦咦！？”

为什么她突然变得这么冷淡！？从床上滚下来的我受到打击而颤抖。

……可恶，我就是赌气也要爬到床上去！

“你干嘛这么想靠近我啦——！”

见我逼近，铃音惨叫了。她的脸从来没有这么红过。

“为什么！？”

被曾经以为是朋友的女同学当着面惨叫，这种心灵创伤弄得我快哭出来了。

“我们不是朋友吗！！不是同伴吗！！不是作家(志向)和责任编辑吗！”

“哇，等一下！拜托等一下！给、给我时间做心理准备！胸、胸部！”

胸部？搞什么？只见她按着自己的胸部，红着脸大叫。不知道是怎么回事，她异常地惊慌。我还是第一次看到这样的她。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

突然从背后传来模糊的惨叫。

转头一看，只见隔壁床用绷带缠成的茧猛烈地摇晃了。

从绷带膜里面传来流一的声音。

“这、这是什么——！看不见前面！好白！除了白还是白！然后身体竟然不能动呀”

“啊，忘记流一了。”

“孔明——！孔明救我——！！”

趁我被流一引走注意力时，铃音跳出床外逃出保健室。

这样不要紧吧——她能勇敢面对铁子小姐吗？

在流一挣扎的茧旁边，我听着她的脚步声。

她一定没问题的，因为她是我可靠的责任编辑。

然后我必须说服贝丝，告诉她权田原组并不是坏流氓才行。

*

夕阳从走廊窗户照了进来，当走廊染成深橘色时，凛子终于脱离教职员办公室了。她的脸显得憔悴，为了走路而摆动的双手双脚晃啊晃地一点力气也没有。仿佛就连凛凛威风的任侠表情也因为疲倦而削去一样。

校内静得出奇，走廊也没有学生往来的身影。

虽然她不可自拔地想找人说话，但是搞不好组的活动已经全部结束，大家是不是都已经回家了呢？

好想跟阿真讲话喔……好想跟阿真补给香醇的能量转换成明天的活力喔……

他是不是已经回去了呢……

凛子这么想，一边东张西望一边走向鞋柜。没有半个人。凛子沮丧了。

凛子之所以忙碌不堪，是因为她身为组长，是全校学生的〈门面〉。没有任何人能代替凛子统合全校学生，也没有人能代替凛子担任全校学生代表出席教职员会议。就连真太郎都无法代替她。

虽然他也尽他所能要减轻凛子的负担，但是凛子一方面也希望他专心投入文艺社的活动。因为他有明确的梦想。

所以小凛不能向任何人诉苦，自己的泄气话会变成全校学生的泄气话。为了让大家都能积极向前，小凛必须积极向前才行。

那究竟是难受还是不难受，对任侠来说都无所谓。

那是虚张声势，而那能够带给大家勇气。所以她一点也不像女孩子地赴汤蹈火。弱小的人如果不能拿出勇气，变得更加懦弱的话，根本无法上进。

“……向阿真或铃撒娇是唯一的奖励呢！拜托不要连那都剥夺……”

凛子在空无一人的走廊上喃喃自语。

“啊，组长！找到了、找到了——！”

在背后响起说话声，吓得凛子不禁肩膀抖了一下。

……刚刚的喃喃自语应该没被听到吧？

凛子转头一看，只见阿菊从无人的走廊另一端迅速跑了过来。

“什么啊，这不是阿菊吗！”

凛子丹田使力，发出流氓的声音。

“你今天比平常更有气魄呢，组长！”

心情极佳的阿菊说了。

嗯，既然别人都这么说了，那就没问题。自己还能努力。

“你好像在找我，有什么事？”

“嗯，对对对，没错！”阿菊笑咪咪地说了。

是什么呢——小凛没什么好预感。

“有事报告！刚刚组长在教职员办公室的时候有人来砸场了！！”

“砸场！？”

“就是啊——吓了小弟一跳呢！曾经是番长同伴的太保残党造反了。毒蝮学园要内乱了！”

凛子立刻想起真太郎之前的报告，午休时间在屋顶发生的打架事件。那就是前兆。

内乱——又将掀起暴力冲突了吗？凛子内心暗自感到厌倦。自己必须以任侠身分亲自打头阵才行。

学园现在明明不是做这种事的时候……

“……为什么阿菊会显得那么开心？”

“因为这是向真太郎展现小弟优点的好机会嘛！如果是打架的话，小弟就能帮上忙了！！”

“优点？”

小凛愣怔地一反问，阿菊立即露出挑衅的眼神看着凛子。

“组长——凛子你啊，对真太郎来说并不是特别的人吧？虽然你们之前有互相约好要一起进东大，不过那个约定几乎已经取消了吧？毕竟凛子和真太郎好像都已经对东大没什么兴趣了。既然这样，你们就只是普通的儿时玩伴而已，没有什么是确定的对吧！”

有如失去血色般，凛子的思考一片空白了。

“在那次跟番长抗争时，小弟觉得自己配不上真太郎，所以一度想要放弃真太郎。可是，仔细想想事情并不是那样吧。小弟认为那场抗争的意义，就在于告诉大家不管是谁都有实现梦想的力量。因为小弟不是猴子而是人类……所以小弟要成为不会被任何人瞧不起的偶像！然后，小弟也要抓住真太郎！！任何人都休想对小弟说不可能！！”

在笑容满面的阿菊身上，已经看不到一丝过去支配她的自卑感阴影，浑身洋溢着乐观的能量与行动力。

就好像在嘲笑凛子一样。

宣战布告——她并没有做出偷袭的小人举动——接到阿菊的宣战布告，凛子连前一刻伪装的任侠面具都戴不住，整个人冻结了。

阿菊不等凛子回答就转身了。她的背影表示“该说的我都说了”，充满了占上风的自觉。

“就是这样！小弟也很感谢组长；但是，这点我绝不让步！先说好，铃音也不知道对真太郎怎么想喔！那我走了！呵呵呵，今晚我要熬夜制作秘密武器溜溜球！”

她朝鞋柜的方向跑走了。

窗外夕阳西下，走廊有如吹熄蜡烛般迅速变暗了。

“咦咦咦……”

凛子扶着墙壁撑住瘫软的身体。

“这个发展是怎么回事……”

仿佛带给自己温暖的事物突然开始远离自己一样。

‘没有什么是确定的。’

话、话的确是这样说没错，不过这样，简直就像横刀夺爱……不对，也不算是横刀夺爱啦，毕竟阿真并不是我的东西，不过这么说……

‘都是因为你不赶快抓住阿真才会变成这样。’

凛子内心最强悍的部分这么说了。

‘抓、抓住？居然要我抓住男孩子！这种事……啊哇哇……’

占据凛子内心大半的怯懦部分畏惧于自己强悍的部分而颤抖了。

自己想怎么做？该怎么做？

现在她身为流氓明明正忙……

不对，都是因为流氓不可爱的关系。

只要没有这种束缚，自己和阿真肯定能轻易跨越暧昧关系。

凛子想找人倾吐心声苦水。总是倾听她的烦恼，无论何时都会帮助她的人——真太郎、铃音。但是，这次已经不能再依赖这两个人了，因为身在问题中心的人就是他们。

——对喔，铃音或许也喜欢真太郎……

那个可靠的挚友——假如自己是男生的话说什么都想娶她，最喜欢的挚友，一想到她，凛子就对自己失去了自信。

“好、好像整个世界都与我为敌……”

无力感支配了她，她实在不认为自己赢得过那两个强敌。

冷不防有个名字仿佛电击般浮现在脑海中。

馅子小姐，不对……精子小姐……也不对，江碕玲绪奈。

不知道是真是假的IQ314少女。

事到如今只能借助天才的力量。

陷入恐慌状态的她忙不迭地操作手机。

*

“欢迎回来，小真。晚餐想吃什么呢？”

一到家，贝丝就理所当然地出来迎接。我大吃一惊，不自觉地怒吼：

“还吃饭，吃屎啦！”

“饭跟屎是吗？那是新开发的咖哩饭？”

“少跟我装蒜！你来学校做什么？”

我明明打算以冷静的口吻化解她对权田原组的误解，但是一看到贝丝嘻皮笑脸的表情，就不自觉粗声粗气了起来。

在从鞋柜通往客厅的狭长走廊上，我和贝丝面对面对峙。

贝丝以笑容打发瞪着她的我……我不知道她拥有怎样的人生经验，但是只不过年纪比我大一点就这么游刃有余的样子教人忍不住发火。明明连身高都比我矮。

“就情境来说就像这样吧……勇者一行人来到某座村庄，那里正苦于魔物侵扰，可怜的村长对勇者说‘请务必助我们一臂之力’，‘好，包在我身上！’，然后缔造传说……”

“我们不是魔物！”

“对，这么说来我也想请教一下，小真在那个叫什么权田原组的流氓集团里面做什么？我听说放学后干部在会议室集合，结果过去一看竟然是小真，吓了我一跳。”

“你问我做什么……我是那些家伙的同伴。”

虽然我是文艺社的人，到现在也还是对自称流氓有所抗拒，但是我们毫无疑问是同伴。

听了我的回答，“是吗？”贝丝蹙眉了。

“主人命令我调查权田原组，如果判断确定有害的话就摧毁掉。”

果然……是这么回事吗？

我深呼吸稳住情绪。

“那是误会。权田原组不是普通的流氓，是任侠。他们不是恶人。”

“……因为是任侠不是流氓就没问题，这种话怎么想都像是明明就内裤外穿却坚称那是裤子一样！现在的您跟‘这又不是内裤，才不羞耻呢！’的动画是同样水准！难道您不觉得羞耻吗！？”

“不要突然搬出莫名其妙的动画！”

贝丝一脸“说出想说的话了……”的满足表情。

枉费我有心要冷静谈谈，这家伙却把人当笨蛋！

“他们似乎为没有法纪的学园带来和平，还让偏差值稍微提升了一点……我已经自行调查过权田原组的事。还有您口中的任侠也是。”

贝丝终于以正经的表情开口了。

“然后我秉持专业女仆的判断，决定摧毁它。所以不管小真用再多冠冕堂皇的话主张任何事情，我一概不听。所谓的专业就是这样。”

“……咦？”

枉费我卯足了劲想要费尽唇舌解开贝丝对权田原组的误解——却劈头就被拒于千里之外？

“你凭什么那么霸道！？”

“小真对这次的事实在太不负责任了。”

对着激愤的我，贝丝毫不留情地直说了。

那句话完全出乎我预料之外。

“不负责任？我吗？”

“对。贝丝是专业女仆，不能听小孩子的藉口。”

“为什么！？”

尽管本来打算冷静谈谈，但是听了那句话——把我当成小孩子的话，我还是暴怒了。

“你为什么说我不负责任？那不是小孩子的藉口，我不是小孩子！！我自认有好好负起责任……”

“那是您对责任的认知太天真了。您明白贝丝说的责任是什么吗？要是您不明白的话，就请您问问您的心。”

“问我的心……？”

——这好像是贝丝第一次以命令口气对我说话；所以，我不自觉听话地省察自己——责任。我对流氓、以及学园所有学生的责任、角色、立场……

在我想出来以前，贝丝就告诉我答案了。

“权田原组是一群好人，因为是一群好人所以想在那里努力……所以东大就无所谓了吗？”

我为之愕然，哑口无言了。

东大——这个词在我思考之外，甚至感到怀念……那是我的起点。

“简直笑死人了。当初就是因为小真发下豪语要进东大，并且一直照目标努力，所以才答应您离谱的要求，同意您转进毒蝮学园的，不是吗？我是没听说过您当初说要去东大的理由是什么，不过您倒是很轻易就变卦了嘛！”

贝丝不屑地继续说：

“要是陪这种人胡言乱语瞎耗，同胞会战死。”

“因为，那是……”

那本来是为了见小凛。

扣掉这点以后，顶多就是我的精英要素增加，可以更志得意满，此外就没有其他意义了。

是为了女生。

这种不光彩的动机——爱面子的我不可能说得出口。

我不能在这个女人面前露出弱点。

因为我非得是完美的精英不可。

仿佛要继续追击陷入沉默的我般，贝丝进一步说了：

“说起来，权田原组是一群好人这件事本来就跟我们没有关系。贝丝的判断基准是对小真有益还是有害……将小真对毒蝮学园执着的源头统统摧毁，然后要小真转学到普通学校，这对我们来说才是最好的吧？”

方才不知不觉间低下头的我听到这句话，吃惊地抬起头。

——我已经自行调查过权田原组的事。

关于我和权田原组，她究竟调查得多深入？

将我对毒蝮学园执着的源头毁掉，意思是……

“那名叫凛子的女生应该是在欺骗小真吧？就我的经验来说，用冠冕堂皇的话统率组织的头目一向城府很深喔。毕竟是人类嘛！”

“小凛不是那种人！小凛是发自内心为大家着想的任侠！”

“任侠、仁义，那些是用来美化自己、骗笨蛋听话的绝佳说词吧！而且流氓应该也是因为这样才会从以前就爱搬出那套说法。”

她一副言尽于此的样子——到最后始终不肯听我说话，就这么转身背对我了。

“总之，我不会听现在的小真说话，因为小真您不负责任。但我将那个权田原凛子视为引诱小真走向恶途的坏朋友，该怎么做要等明天才决定。”

贝丝转过头来，留下好战的浅笑。

“明天放学后我们会过去的，因为必须尊重学园的时间表。”

结果居然要以暴力冲突解决！

跟这种以前靠厮杀赚钱的家伙。

她的背影远去，从走廊朝客厅方向消失了。

我冲上楼梯，奔向父亲的房间。

命令贝丝的人是父亲，就算贝丝不听我的主张，只要说服父亲就好了。

但是，父亲的房间是空的——这是当然的，这个时间应该还在工作吧！

仿佛看透我的焦虑，贝丝的声音从楼下响起了。

“主人出差了，预定明天傍晚左右会回到这里。”

这不稀奇。身为商社社长的父亲一年到头都搭着直升机四处奔波，住家之所以选在这种乡下地方，也是基于“这样一来住都心跟住乡下也没什么差别”的豪迈理由。

“开什么玩笑！”我用力捶墙。要是被那家伙听到声音和动静的话，实在很难看，但是我无法不这么做。

之前，我还自以为是地开导铃音，要她跟她阿姨好好谈谈……

“……我却连拜托对方听我说都办不到，不是吗！”

*

为什么心里会这么不平静呢？

关了灯的昏暗房间里，睡不着的铃音坐起上半身思考。在她身旁，借她寄住的打工前辈睡得正熟。对方当然是同性。

虽然说是寄住，但是应该没给前辈添太多麻烦才对。房租用打工的钱出一半，家事也几乎是自己替这个懒惰的前辈接过来做。客观来说应该可以算是对等的室友才对。

但是，贬低自己的铃音却不管怎样都把自己当成食客、麻烦人物、碍事者。结果厨艺及家事技术在本人不知不觉间愈来愈精进。她的个性就是这样磨练出来的。

她一边小心避免吵醒身旁熟睡的前辈，一边按住自己的胸口。

就在那时候——从真太郎要她维持“原本的自己”那时开始，心里就格外不平静。

自己总是妄自菲薄、矮人一截地看着周遭。

然而对百合地狱团那样的人，却大方地照顾他们，藉此充实渺小的自尊。

所以她很高兴能够以〈责任编辑〉的身分，帮真太郎那样的人工作。

她打从心底满足于〈责任编辑〉的立场。

但是，一旦要她暂时放下自卑与〈责任编辑〉的角色，恢复原本的自己——在那瞬间，和真太郎互相凝视的自己，心隐隐作痛了。

她想要更靠近同样坐在床上的他，她想凑近身体。

突然涌现的这股感情让她感到害怕，心跳加速。于是，她推开他了。简直莫名其妙。

真正的自己对真太郎究竟抱持怎样的心情呢？

这是——

“……就是恋爱啦！”

“恋、恋爱！？”

睡在旁边的前辈突然开口，吓了铃音一跳。

前辈翻身了。

“谁知道……？只是随便说说罢了……不懂……Zz——”

前辈立刻又发出鼾声，“噗！”还放了一个有违淑女的响屁。

不行，这个人不能指望。

不过，像我这样的人要恋爱……

“我才没那个胆子咧……”

而且现在也不是想那种事的时候。自己必须思考的事，其实不在那里。

真太郎要她向铁子阿姨展现真正的自己。让阿姨认可现在的自己，就等于是让阿姨认可这所学园吧！

人和人接触来往，就会成为勇气，这所学园教会她这个道理……

要将这点传达给阿姨。这么一来，战斗或许就会停止。虽然还不清楚情况，但是阿姨毫无疑问扮演了太保残党的中心人物。

要传达。

“……总觉得这样好像老师喔。‘传达’……”

没问题，就算失败，真太郎和学园的大家都会接纳自己——

——这时她并没有发觉。

没发觉自己的表情自然地绽开变成笑容。

没发觉长久以来支配自己印象的凶气从那张笑容消失，表情肌肉不再紧绷。

没发觉染上脸颊的些微热度。

在只看得见星星和月亮的黑暗房间里，她自然地笑了。




第四章 孩子气的战斗
从那天晚上到隔天，贝丝完全不照料我的生活起居。

我跟平常一样，自己打理自己的事情以后就上学去了。

这天我比平常晚到校，只见毒蝮学园弥漫着奇妙的紧张感。有显得胆怯的流氓，也有刚成为流氓的前太保一副血气方刚的样子。消息似乎已经以奇袭时在场的流氓为中心大致传开了。

定期集会后，得号令全校流氓集合才行吧！

人数是我方压倒性地有利。我方处于迎击的一方，也知道敌方来袭的时机……但是，女子三人组也好，太保残党也罢，诉诸暴力冲突是否正确是个问题。

新生毒蝮学园最初的一战，或许会成为那样的战斗。

进教室的瞬间，我和铃音对上眼了。

昨天以不自然的方式道别的她，和我对上眼的瞬间立刻别开眼睛，不过她似乎重整心情再度看向我。

因为她的皮肤很白，所以一脸红就很明显。

她快步走近不自觉在教室入口停住的我。

“唷唷唷——老师。”

铃音声音发抖，变得语无伦次。她是饶舌歌手吗？

“早，铃音……你怎么了？”

虽然她从昨天开始就不对劲了。

“我吗？我我我我才没怎样咧。你看你怎么这么晚才来？好，我们去定期集会吧！”

她一把搭着我的肩膀，催我去会议室。这种同性朋友相处的距离感是平常的她。平常她总是不必要地靠得太近，害我小鹿乱撞。但是，今天的铃音感觉像在勉强自己。为什么呢？

仿佛拚了命要填补距离，讲话和态度都显得很焦急。

“欸，铃音……”

“怎、怎样啦？这样不算什么喔！”

她的回应莫名的窘迫。

“没有啦，就是现在离定期集会的时间还早……”

她看了看手表，发出“唔”一声语塞了。

她果然哪里不对劲。虽然距离跟平常一样近，不知为何却显得心浮气躁。

定期集会的时间到了，但是会议室不见小凛的踪影。一朗、阿菊、流一、以及我和铃音都来了，就是没看到小凛。

“又迟到了？”

我惊讶地大喊，阿菊一副“天知道？”的样子耸了耸肩。

“昨天你确实转告她了吧？”我向阿菊确认。

“转告了喔！热烈激情地转告她了喔！！”

搞什么鬼。

“哎……总之，就我们几个先讨论接下来的打算吧！既然预定上课的话，到放学前所剩时间不多。”

我把详细情况告诉当时不在场的阿菊和一朗。

一朗听到流一败北时睁圆了眼睛。

“那位女仆到底是何方神圣？”

为什么一朗跟我讲话是用敬语？

“那是我家的女仆。据说直到几年前都还活跃于前线，是参加过世界各地战争的前佣兵。”

“……为什么府上会请那种人当女仆呢？”

一朗对我摆出目瞪口呆的表情，不过这点我也同样感到疑问。

这只能说是父亲的嗜好。

就我听到的说法，是父亲去中东还是哪边出差谈可疑生意时，在当地雇用的。

“……该思考的是那家伙的对策。”

我苦恼了。虽然是自家人，不过那毫无疑问是最凶恶的敌方战力。

“还能有什么对策，我方也只能祭出最强的王牌了不是吗？”

铃音终于恢复原本的步调般这么说了。

会议室摆成口字形的桌子，换作平常的话应该会坐在我身旁的她，今天却坐在位置最远的对角线上。

或许是因为跟我拉开距离，因此冷静下来了。

假使是这样的话，还真有点打击人。

“最糟糕的情况，就是像那个女仆那样强得乱七八糟的家伙一口气攻过来干掉权吧？因此，我方得不惜祭出最大的战力才行……”

“也就是派出四天王？”

铃音点头了。因为光靠流一拚不过对方，所以这次一举派出所有四天王。

最糟糕的情况的确是小凛落败没错。不仅关系到士气，而且她本来就是凝聚权田原组的向心力。要是她被击败的话，战线难保不会瓦解。到时候应该也会有人倒戈。倘若与太保残党一战会出现决定性败北的话，就是这个情况。

不过，就算扣掉江碕同学三对一，总觉得胜负还是很难说……

“贝丝……与其打倒那个女仆，不如趁绊住她的时候乘机歼灭其他太保残党，这样做或许比较妥当……”

听到我喃喃透露的发言，铃音露出诧异的表情。

“你怎么这么没自信啊！要是四天王联合起来当她的对手都还打不赢的话，那家伙就不是人了。”

或许的确是这样没错。流一的空中格斗……阿菊的溜溜球……一朗的魔球……这些家伙也都十足超脱常人。

不过，尽管如此，我的内心还是萦绕着不安。

四天王还没到齐。江碕同学……要是她愿意协助我们就好了。

“……你的表情像是希望天才来呢！我来啰！”

我转头看向声音的方向，只见门打开，她就站在那里。

“红豆面……江碕同学！你来了！”

我一投以惊讶的呼喊，江碕同学就发出“呵呵呵”装模作样的笑声。

“我并不是因为你叫我才来的，是因为有人需要我天才的头脑才来的。身为人类共同财产的我的头脑，会向所有需要我头脑的迷途羔羊平等施予恩惠的。”

虽然不是很清楚，不过似乎能得到她的协助

“而天才是不会空手而来的，我准备了秘密兵器过来。”

会议室一阵哄然，原本坐着的我们纷纷站了起来，陆续聚集到江碕同学身边。

说到这个人的秘密兵器，完全无法想像她到底会干出什么事来。

希望不要拥有秘密的人第一名就是她。

但是，虽然不是很清楚，不过从她的话听起来，似乎是对我们有帮助的东西。

临战前涌上的这股隐约不安——大家都期待会有某样东西跳出来抹去这股不安。

只见她转过身去，面向会议室入口。

“来，请过来。轮到你出场了。”

请过来？

回应她呼唤的人，是小凛。只见她满脸通红，莫名忸怩地从会议室入口探出脸来。

江碕同学鼓起腮帮子。

“噗——你缩在那种地方不就没意义了吗！”

“超、超乎预想的丢脸……”

小凛以小得快听不见的声音说了。

我不懂，她到底是怎么了？

秘密武器就是指她吗？

“你的扮相可是出自天才之手，请你更有自信一点。来！”

江碕同学走出会议室，用力拉小凛的手。

小凛的〈整体〉一揭晓——会议室立即陷入超现实的冲击中。不管是谁都发不出声音，当场呆住。我也哑口无言地望着她。

“如何！？”

江碕同学高举拳头说了。

“就算你问我也……”

这要我们怎么打放学后的战争……

她开始挥舞着拳头为我们解说了。

据说那是女仆与学校泳装和兔女郎组合而成的崭新Cosplay。女仆和学校泳装就不用说了，再加上兔女郎以后，也能够迎合偏向老头兴趣的爱好。虽然是在学校泳装上套上女仆的围裙，但围裙经过大胆轻量化，袖子省略，裙子极短，泳装几乎露了出来。配色也从黑色改成以深蓝色为主，给人轻盈的印象。头上不是女仆头饰，而是装备兔耳朵，表现出楚楚可怜的氛围，双脚则穿上网袜衬烘托过人的腿部线条。学校泳装考虑到整体的均衡，舍弃广受欢迎的旧款，而选择高衩的竞赛型。兔女郎的网袜不是包住整只脚，而是像过膝袜那样盖到膝盖以上，裸露上方的大腿。被竞赛型泳装的高衩与网袜压迫的柔软大腿肌肤呈现绝妙的平衡，搭配女仆拥有的“不管是什么命令似乎都会回应”的顺从，将淫靡妄想撩拨至无限大。没错，跟这套服装对峙的人无不垂涎三尺：“这个真的可以随我自由处置吗……(吞口水)”。学校泳装清新健康的猥亵与兔女郎攻击性的猥亵乍看之下似乎互相冲突，不过女仆的顺从与楚楚可怜调和了整体的印象，转变为浓醇的风味……够了！解说也太冗长了！

她看起来有些自豪地眼睛发亮。“哎，这没什么啦！”

“谁理你啊！！”

我使出全力对着她的头顶“帕咪唏”的一声戳(吐槽)下去。

“啊、好痛！脑细胞——！你怎么可以这样对我的脑细胞——！〈帕咪唏〉不是吐槽适用的音效吧？这声音有点像吉翁军新开发的战舰喔。帕咔唏。啊啊，不过这股疼痛还真是充满·快·感。”

江碕同学叹气了。

“和老师在一起，我就会被当成笨蛋……”

我受够这个人了！

“呜呜呜……”满脸通红的小凛咕哝了。

“本来以为只能扮女仆了……我现在正在反省……”

小凛难不成是想让我开心才做这种事？

我立刻想起昨天她的发言，——

‘因为我以为既然你们家特地请了一个，应该是很喜欢女仆才对……而且在男生之间好像也很流行那种风潮。再、再说那跟女流氓比起来要可爱多了……’

她说过那种话。

“你怎么这么傻……”我头昏目眩起来。

现在明明不是做这种事的时候！

但是，我一看到小凛似乎正在观察我反应的虚弱视线，就彻底软化了。

她是温柔的人。

在那些小弟看不见的地方就少根筋，有时也会做出无谓的举动。

但是，无论何时都替别人设想。

个性率真，从她的行动感觉不到任何恶意。

……不能任由这种人继续被误解。昨晚跟贝丝的对话掠过脑海，我的胸口发烫了。我来到这所学校的目的是为了女生，在家人看来是最差劲的大笨蛋。所以，不管他们怎么说我都无力反驳，但是我不允许他们说她的坏话。

“咦？阿真，你……”

总觉得怀疑的视线会夺走这个温柔的人，于是我抱住那副纤细的身体。

“你不用打扮成那样，我很清楚小凛是怎样的人。”

她是个怎样的人，我必须清楚传达给他们知道才行，不管他们怎么看待我都无所谓。

世上有比无聊的面子更重要的事。

我不能对“为了她而来这所学校”一事感到羞耻。

“啊哇哇，你、你突然这样……呜咿。”

小凛不知为何就这样昏了过去。仔细一看她的脸色也不太好，眼眶冒出明显的黑眼圈。搞不好她是熬夜准备这套衣服的，真是白忙一场。

她无论何时都不是为了自己，而是为了别人拚命。

“喂，现在不是做那种事的时候——”

“真太郎，你要黏到什么时候啦！”

两道不悦的说话声扯开我跟小凛，只见铃音气呼呼地把小凛抱起来——八成是要带去保健室吧——搬出会议室了。

为、为什么她要生气……铃音的情绪好像很不安定……

“呵呵呵……结果圆满就好。”

江碕同学在一旁扬起嘴角笑了。“这没什么啦！”

我对这个人再也不抱期望了。

*

同一时间，太保残党没记取教训，照样聚集在屋顶上。不知道这是不是反而是盲点，没有人来巡逻的迹象。

虽然天空晴朗无比，这些太保却恰成反比，懒洋洋、无精打采地摆出蹲马桶的姿势。神情俨然就是“我正在浪费人生”。

贝丝环视这些太保，发出了“咈咈咈……”的浅笑。

“咈咈咈……总算到齐了，气焰万丈的迪拉兹舰队的精锐啊……”

“你怎么了？贝丝小姐，怎么突然摆出反派角色的面孔？”

志津在一旁歪着头。“咈咈咈……”贝丝一边硬挤出笑声，一边回答：

“此刻在我心中强烈想扮演反派角色……咈咈咈。”

“喔，原来是这么回事啊！我也不是不能理解。”

志津垂头丧气。在女子三人组中，要说谁最没动力的话就是她。

虽然是主人的命令，但是要她把凛子所有的异性朋友统统教训一遍，这种话该说是颠三倒四吗？简直意义不明。

多么奇怪的工作啊——她对自己的境遇感到无言……她从小学毕业后开始修行忍术，父母每天逼她修行，国中几乎没办法到学校上课，尽管出席天数根本达不到毕业标准，毕业证书还是照样寄到家里。当然她后来也没进高中，十七岁就到权田原家工作，因此她根本没经历过学园生活。当同年龄层的人讴歌酸甜青春时，她的恋爱经验值却依然为0，一边难过抱怨，一边扔手里的剑、攀墙越壁。

这样的她终于有机会拜访高中，但做的事却是破坏凛子的学园生活。

她兀自揣摩凛子对真太郎的心意，心里难过了起来。她虽然吃过很多苦，不过因为恋爱经验很少的关系，个性很纯真。

“反派角色是吗……”

志津朝寒冷的秋季天空吐了口气。在她身旁，贝丝继续发出“咈咈咈”的笑声。

“大家听着，来思考作战计划了！集合！”

铁子一声号令，众人就陆陆续续地聚集到她周围。女子三人组中最有动力的人就是她。为了让这群在屋顶上虚度光阴的太保回到原本正常的学园生活，她充满斗志。

一旁的骨夫浮现充满企图的笑意。

“放学后就要动手摧毁权田原组，那么该怎么做呢？毕竟老师也不懂得怎么打群架。”

铁子理直气壮地这么说，太保们也七嘴八舌起来：“我们平常也都是靠蛮力硬干而已。”“可是，权田原组好像有学战略还是战术之类的打架知识。”

“我们就实行啄木鸟战法吧！”

贝丝提议了。

“啄木鸟？”

“首先，由我一个人出击。我在昨天的奇袭中应该已经带给对方强烈的存在感。所以，他们应该会派出精锐部队——八成是那群叫四天王的家伙来对付我。这段时间铁子小姐就率领太保攻击敌军背后，击败权田原凛子。这就是武田信玄在川中岛一战使用过的啄木鸟战术。”

她用手指画出细长的校舍。

“楼梯在东端和西端，构造单纯的校舍，我从其中一边先行进攻，铁子小姐再错开时间从另一边进攻。这样一来，铁子小姐的主力部队就可以避开四天王。”

“四天王有那么重要，甚至需要避开吗？”

铁子发问了。她的脸上写着“正面冲突比较合乎我的个性”。

“如何处置四天王是这场战斗的关键。”

贝丝环视周围的太保。

“这是因为这些太保似乎一看到四天王就会退缩。总之，就是士气的问题。”

太保们被贝丝点破这点而蜷缩了。那是番长支配学园的不法时代留下的心灵创伤，他们彻底恐惧比自己强的人。

“请问……我该做什么才好？”

志津诚惶诚恐地举手了。

“虽然说要进攻，不过要是不知道权田原凛子在学园何处布阵的话就无从下手。因此，要请志津小姐先我一步潜入敌阵，负责侦查和扰乱。办得到吧？”

“嗯，大概可以。”

女忍者文静地回应。

“原来如此，也就是三重战术吗？感觉行得通喔！”

铁子满意地点头。太保们也觉得好像有道理，点头赞同。太保残党的中心人物不知不觉间从铁子变成了贝丝。

一切按照计划——骨夫离开太保一步，这么笑了。

*

“你说志津！？原来志津来了！”

小凛晃着一蹦一蹦的兔耳朵，粗声粗气地大喊。把那个拿掉啦！

放学后的保健室，小凛一直睡到放学才醒来。

这段时间，流氓已经配置就绪，建立起防守一楼保健室的阵容。不过，目前还没有敌人出现的迹象，战斗还没开始。

“你没听说吗？”

我一问，小凛就尖叫：“我可没听说！”我看向阿菊，她歪着头问我：“那是谁？”

对喔，认识志津的人就只有我而已。

我明明得转达小凛这件事，却到最后关头才想起来。

“既然这样就不妙了！小心啊，那家伙是忍者！她搞不好已经潜进来躲在某处了，我方的布阵会泄漏出去！！”

原来那不是普通的Cosplay，而是如假包换的忍者吗！聚集在保健室的干部发出了不成声的惨叫。竟然有如此夸张的女管家！简直就是市原悦子！！

“呣，我感觉到电波。”

这时候流一突然咕哝了。

“流一……你的脑子果然因为昨天的战斗……”

“不是，不是我脑子的问题……这是爱！”

这家伙或许已经没救了。

然后流一说着“是爱，我感觉到爱……”莫名其妙的话，不知道要上哪儿去地跑走了。

“流一！？|”

我仓皇地追过去。

“阿真，我也去！”小凛坐起上半身。

“小凛不可以过来，你是大将！总之，由我去追！”

就算还没有敌踪出现，那家伙在发什么癫啊！

我跟着冲出了保健室。

流一的脚程虽然远比我快，不过因为他边跑边东张西望的关系，因此我顺利追上了他。

“你想上哪儿去啊！？”

“别问那么多，跟我来就对了！”

对着并排边跑边问的我，流一颇有自信地回答。只见他冲上楼梯，来到二楼教职员办公室一带。

因为是办公室周边，所以也没配置多少流氓。这里以战场来说是没有任何重要性的一角。但是，可以透过教职员收集情报。

这时流一说：“心头揪揪……就是这里吗！？”停下脚步了。

“在那里！”他大叫一声，从怀里掏出硬球——应该是跟一朗借来的——扔向天花板。

“好痛！”

才听到天花板传出惨叫，一块〈画着天花板图案的布〉就轻飘飘地掉了下来。布掉落后的天花板上——女忍者就好像虫子一样贴在那里！是志津小姐！

“你为什么会知道我的藏身之处！？”

志津惊愕地大叫。

“是爱的力量！！”

流一喊出蠢话。

然后——怎么会这么纯情呢——只见志津小姐的脸转眼间变红，从天花板乒乒乓丘、地掉了下来。

她很明显慌了手脚，脚使不上力地站起来。这个人是怎样？有点可爱喔！

“我喜欢你！我爱你！！嫁给我吧！！！”

本来应该要花费长时间熟成的爱的话语三段活用，流一现在就搬出来便宜大放送，同时朝志津小姐疾驰而去。

但志津小姐握着一升瓶迎击了。

“忍者不需要爱！伊贺忍法Fire breath！”

她一喷出酒雾，酒雾立即化为猛烈的火焰袭向流一！

“意思是飞越那火过来(by三岛由纪夫‘潮骚’)对吧！！”

只见流一喊出日本最伟大爱情故事之一的作品名台词，同时跃动年轻的肉体飞上高空。这跳跃非常高，仿佛在夸耀肉体的尊严——似乎要宣示人类能够飞得这么高一样。

看着他银色的身影，我产生了天马翱翔过天空的幻觉。

流一悠悠地飞越了火墙。

但是，因为喷火的志津面向上方，所以就算跳起来也没用。

火焰逮到了逃走的流一将他包住，他变得焦黑了。

然而，流一尽管被火焰焚身，却一点也不在意，照样扑向志津。他的衣服上半身烧焦，露出锻炼过的身体，那副身躯尽管烧伤却依然洋溢着强健的肉体美。

流一紧紧抱住了志津。志津无法抵抗。

“你休想逃走了。”

只见流一脸上堆满热情的微笑，爽朗地亮出闪耀的牙齿，志津便垂下通红的脸庞。一升瓶从她放松的手中掉落，酒从里面汨汨流了一地，两人的脚浸在酒泉中。这……应该说，现在的情景到底是怎样？

就在我愣怔地关注时，“喀锵——！”窗户玻璃碎掉了。

“你这是成何体统？志津！”

某样巨大的物体以惊人的速度掠过视野！

“毒蝮学园啊，我回来了……！”

二楼的窗户应该全都是防弹玻璃才对，但说话者却不费吹灰之力将之撞破，从外面飞进走廊！

“看来这座学园，果然只能由我……强袭尼特泰藏亲自毁掉！”

“泰藏先生！？”

我发出惊愕的惨叫。怎么会有这种事——自称〈强袭尼特〉的权田原泰藏全身裹着夸张的机械从空中飞进了走廊。

那模样看起来像是所谓的强化服。双手戴着机械护手般的物体，双脚包着有如飞机般呈现流线型的机械，从双脚的机械喷出火焰在空中飞行。

然后不知道为什么，下半身只穿一条内裤。不对，仔细看的话或许不是内裤，但是怎么看都像内裤。

“泰、泰藏先生……为什么会在这个时间点来这里……？”

他怒目瞪我。

“我是来报仇的！向这座害我变成植物人的学园报仇！”

他这么说完，包住他全身的机械就诡异地发光了。

“首先，就从学园暴力的象征！四天王·神风流一你开始解决！”

双脚的机械喷出猛烈的火焰，泰藏扑向流一。流一抱着志津小姐，勉强避开了泰藏的突击，但是浑身烧伤的他已经不确定能不能战斗了。

“呵哈哈，很害怕吧！”攻击被躲开的泰藏笑了。

“唔！”

就连流一都自知不利而不由得咂舌了。

“赤手空拳是不可能对付那家伙的！”

某样闪耀发光的物体以跟泰藏不相上下的速度冲过眼前。

声音来源不减力道地撞上泰藏，“唔哇！”泰藏被撞飞到走廊末端。只见一具巨大的身体阻挡在流一前面保护他。

“那、那家伙……就交给这套强化型红豆面包装对付！”

江碕同……不对，是红豆面包！看样子她只要穿上红豆面包装，就会条件反射改变说话口气。

不对，那跟以前不是同一个红豆面包。本人说那是强化型——他的背后突然打开了，只见舱门开启，露出巨大的弹舱。

“上啊，红豆面包！”

从弹舱飞出无数红豆面包(？)，它们飞过空中有如云霞般袭向泰藏。

“那是利用思念波操纵的兵器吗？耍什么小聪明！”

泰藏怒吼，双脚喷出火焰。他施展高速机动力企图回避飞过来的红豆面包。

“没、没用的！这些红豆面包会用雷达捕捉热源与质量！”

无数的红豆面包就像追踪导弹一样，尾追着有如战斗机般飞行的泰藏。

“喝！”泰藏一喝，那部机械再度发光了。

被神秘光芒笼罩的泰藏进一步加速，伴随着无数残像到处飞行。红豆面包有的追踪那些残像而错失目标，有的互相冲撞，接二连三地爆开了。

红豆面包不禁惊讶地人叫：

“竟然是有质量的残像！？”

恐怕是泰藏的机械运转至极限，摩擦与热量导致表面的涂膜剥落，看起来就像残像吧！那些剥落的涂膜具有质量与热量，搅乱了各个红豆面包搭载的雷达！

“坠落吧，大蚊！”

泰藏手里迸射出粉红色的雷射光束，将剩余的几架红豆面包全数击落。

“你是不会懂的！透过我发挥的力量有多么强大。”

破坏了所有红豆面包的泰藏一边飞过空中一边瞪视红豆面包。

“居、居然有科技能够带给我压力，你是什么人？”

红豆面包退缩了。

泰藏手中伸出粉红色的光束刀，他扬起光束刀逼近红豆面包。

“呵哈哈哈哈，害怕吧！畏缩吧！尚未完全发挥的机械性能受死吧！”

“真不愉快。※居、居然赤裸裸地暴露出原始情感战斗！” (译注：Z钢弹角色希罗克的台词。)

红豆面包手里也伸出绿色的光束刀，挡下那一击。红豆面包的背后及泰藏的双脚飘扬着推进器的火焰高速交错。

“别小看我！”

一拉开距离，泰藏的左手立刻飞出形成无数分枝的扩散雷射。但是，红豆面包张开绿色的能量场将之弹开。

“居然弹开了！？”

“散弹是小意思！”

双方散发的高温导致走廊充满焦臭味，泼在地板上的酒蒸发冒烟。

我关注双方战斗的同时不由惊慌失措。

“这、这太奇怪了吧，红豆面包同学……”

两人就这么展开了宇宙世纪水平的战斗。

刚刚新建的校舍轰隆隆地摇晃。

“怎、怎么了？发生了什么事！？”

“报告权姊！”

一名流氓冲进了作为本阵的保健室。除了在场的凛子以外，两名四天王与铃音等干部同时看向他。

“据说校舍二楼发生爆炸骚动！”

这下干部们真的动摇了。毕竟他们一直认为既然对方的成员里有教师，应该不会采取太离谱的攻击才对。

“爆炸！？”

凛子发出悲怆的声音。爆发这个词听起来可不是闹着玩的，就算出现死者都不奇怪。

“到底发生了什么事啊？”

“根据目击证言指出，似乎是机器人正在使用光束武器战斗……”

冷飕飕的寂静造访了会议室，那是“拜托处置一下这所学园吧”的脱力感。

“我想其中一方大概是红豆面包大哥……”

“……莫非是！”

这时凛子的脑海灵光一现。那是她在家偷听到哥哥泰藏与父亲对话的片段。两人那时说了‘强化服的开发与筹措’，还有‘这又不是内裤，才不羞耻呢’之类的话！

虽然不清楚为什么会提到内裤，不过那肯定跟这场机器人骚动有关！

什么机器人……乡下有钱人就是这样才……

凛子准备冲出保健室。

“请等一下，权姊要是去了……！”

“权，不要离开这里！”

流氓和铃音过去制止，但她甩开他们。

“正在闹事的是我的家人！我不去不行！”

“权！”

凛子不再回头理会铃音的呼喊。

她摇着一蹦一蹦的兔耳朵冲了出去。

“权！你穿成那样在外面走动有问题吧……！”

*

红豆面包与泰藏的战斗情势逐渐出现优劣。红豆面包装刻下无数伤痕，搭载兵器几乎耗尽。刀折矢尽，金刚飞拳一去不复返。站在前方掩护我们的背漏出缕缕黑烟。

“还没……还没结束……！”

“看来本体能力落差终于显现了！我为了操纵这家伙而进行肌力训练。但是，你的肉体无法承受机体的全功率运转。这证明了机体性能差异不等于战力差距……”（吐槽：到底要NETA多少〇达才满意……）

“泰藏哥！你在做什么呼”

小凛从走廊彼端跑了过来，打断泰藏的话。

“这声音……是凛凛吗？不要叫我泰藏哥，像平常那样叫我哥哥！”

他头也不回，背对着小凛回应。

“我要报仇！向这所害我变成植物人的学园报仇！我已经得到足够的力量了！”

“报仇不会带来任何益处吧！”

对话隔着背持续进行。

“哪会因为有没有益处这种问题就打消复仇的念头！我要破坏一切才满意！”

“就算是那样，努力创造大家都能够欢笑的未来不是比较好吗？要知道这所学园也开始往这个方向改变了！我在泰藏哥昏迷期间，一直不断思考这件事。可是，哥哥在昏迷期间，竟然满脑子都酝酿着完全相反的念头！？”

“谁会受制于从善意得到回报的肤浅心灵净化，就乖乖舍弃仇恨！那是弱者的心态！”

“那你就在社会上成功还以颜色就好了！与其要拉人垫背才满意，不如提升自我啦！现在的泰藏哥只不过是恼羞成怒的尼特族！既然有空锻炼肌肉，不如去求职啦！少在那边逃避现实躲进肤浅的复仇里！你只是自欺欺人而已！这个万年中二病！”

“你干嘛哪壶不开提哪壶，求职可是禁句！你不知道现在的情势有多么严苛……”

泰藏激动地转头，这时他看见了——

——妹妹含着眼泪拚命劝哥哥的身影。

她头上不知为何冒出兔耳朵一蹦一蹦地摇晃。

“哥哥死脑筋！我再也不跟你一起洗澡了！”

小凛一边做出无心的爆弹发言一边跑走了。

“唔、唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

泰藏突然大声喊叫，覆盖他身体的机械发出强烈的苍白光芒。

“啊，红豆面包，这是！？”

只见红豆面包取下头的部分，露出本体的脸回答了。这种状态……是否可以称之为〈半面包〉呢？

“这是……精神波变换机关失控。他乘坐的机体搭载了将精神力及感情转化为能量的系统，以自己的复仇心为动力源。但是，权田原凛子从根本否定了复仇的打击、就职冰河期时代的绝望感、Cosplay造成的兴奋、妹妹再也不肯跟自己一起洗澡的失望感，产生了就连自己都无法控制的能量……不成，或许会爆炸！”

听到这句话，我和流一、志津慌忙躲到她背后。

“不过，精神波变换机关……技术是从哪里泄漏出去的呢……”

她一边念念有词，一边重新盖上红豆面包装的头部。

“唔噢噢噢噢噢！※Univeeeeeeeeeerce！” (译注：钢弹角色哈利的台词。 )

他发出惊人光辉的同时撞破窗户，飞到外面去了。

视线移到窗外时，我们目击了那幕：苍白的发光体笔直飞向了毒蝮学园后方耸立的山头。

途中引发了惊人的爆炸……

“不、不过，权田原凛子的话或许传达进他心里了吧！”

红豆面包感慨地说了。

“因、因为他最后到学园外面去了。可见他心底深处已经理解复仇没有意义，相信学园的未来了。一边喊着Universe，宇宙……”

远远望着山间升起一缕黑烟，我叹气了。

“不，我倒是比较担心泰藏会不会死掉……”

红豆面包耸了耸肩。

这时志津蹦地一跳，和我们拉开距离。

“我要就此告退了。不过……神风流一，请您小心。我一旦失去连络，下次就会换伊莉莎白小姐过来。”

“那家伙会从哪边过来？”

流一虽然全身烧伤，但眼神透露出执念地问了。

“恐怕会从东侧楼梯一口气往保健室过去。我已经查出本阵设在保健室，事先连络他们了。那么，抱歉了……我并不是因为在意你才收手的！”

只见她把某样东西往地板一扔，走廊就被烟雾包围了。原来是烟玉。等到烟雾散开以后，

她已经从这里消失了。

“志津……以及伊莉莎白是吗……”

流一喃喃自语。

*

“失去连络过了十分钟，就视为志津小姐已经被击败了。真有一手。”

贝丝一边看粗大的G—SHOCK手表确认时间，一边喃喃自语。

“不过，她已经通知本阵的位置了。那么我就过去吧！”

她环视着在屋顶待命的太保和铁子说了。

“铁子小姐请在我离开五分钟后，从相对侧的西侧楼梯前往保健室。”

“五分钟后的用意是？”

“那是我引出四天王所需要的时间。我多预估了一点。那么我走了——”

她发出轻快的脚步声下楼消失了。

“……不过，她一个人真的行吗……”

其中一个太保略显不安地喃喃自语。

贝丝如入无人荒野般下楼了。

从她所到之处传来流氓们的惨叫。

“对、对方只有一个人！有什么好怕的！？”

在她通过后，后方的流氓尖叫了。

“但、但是那家伙会消失！像幽灵一样消失！”

“在这么狭窄的地方，怎么可能把那么醒目的女仆看丢！”

“阻止她！包夹起来！”

流氓从楼梯前后扑向贝丝，但她有如热气般稍微摇晃身躯，只是这样，扑过来的两名流氓就错失目标，正面冲撞了。贝丝若无其事地再度迈开步伐。

她近乎暗杀者的步调没有半点脚步声，有如诡谲的幽灵。

流氓在她前方僵住了，他们完全失去勇气进攻。贝丝终于停下脚步了。丧失战意的流氓堵塞了狭窄的楼梯。

她面向堵在前方的流氓微笑。

“我非得一个一个照顺序击倒你们不可吗？”

听了她平静的询问，那些流氓从前方依序颤抖了。

“我、我在漫画读过……从四个方向攻击都打不倒的对手，就算再多人一拥而上都是没有用的，就算人数再多也赢不了……”

贝丝露出了“哦呀？”的表情。

“奇怪，原来那部漫画不光是太保，连流氓也看吗？既然这样就省事了。就算人数再多也没用，所以请各位赶快撤退派王牌出来。”

“王、王牌？”

“就是四天王啦，四天王。”

她俯视手表。

“希望尽量在三分钟以内。”

“呜哇啊啊啊啊，权姊————！！”

一路哭喊的流氓们冲进保健室，吓了凛子等干部一跳。

“是、是幽灵——那家伙是幽灵——！那种东西根本打不赢——！”

“好可怕———我从来不知道女仆那么可怕——！”

“女仆果然还是雪最好啦！我想回迷途之家了啦！”

女仆这个词让干部局促不安起来。

“那么，那家伙现在在哪里！？”

凛子摇着一蹦一蹦的兔耳朵这么问。

“在、在东侧的楼梯！现在大家正合力绊住她，但是她说要等四天王过去。”

“好，来了来了，轮到小弟出场了！”

阿菊开心地跳了起来。

“组长，小弟去去就来！好，轮到熬夜做的新溜溜球出场了！”

她先一步冲出保健室，一朗随后追了上去。

“女仆是单枪匹马过来的吗？”

铃音忽然发觉似地这么问了，她是保健室里除了凛子以外剩下的最后一个干部。

“对，她是一个人来的。”

“……女仆是声东击西，对方的主力会从另一边过来。虽然那边也配置了流氓……”

率领那支战力的人肯定是铁子，自己必须跟她好好谈谈才行。

如果可以的话，希望是在正式冲突以前。

“我也去一趟西侧楼梯！往这边过来的是对方最后的战力！”

虽然说是最后的战力，不过仔细想想，双方根本还没正式起冲突。那肯定是最初也是最后的战力。

……这场冲突一定阻止得了。只要将心意明白传达给对方，一定可以。

“我也去！”

“权是大将，在这里等着！”

“……咦咦～”

凛子晃着一蹦一蹦的兔耳朵，表情看起来有些寂寞；但是，铃音头也不回地冲出了保健室。

“姊姊！”

看凛子冲出去，那些小妹也一齐追了过去。

“姊姊，我们也一起去！”

铃音沉思片刻——接下来她就要吐露真心话，到底该不该带她们去——不过她立刻明确地回答了：

“好，大家跟我来！就靠你们了！”

贝丝等候的三楼至二楼间的楼梯——阿菊和一朗从一楼、流一和红豆面包从二楼，在同一时间赶到那里。

确认四人到齐的贝丝满意地说了：

“各位，要不要到操场去？”

这句话出乎四天王意料之外，他们彼此互看。

“也就是到外面去的意思。”

贝丝改口了。一朗谨慎地问她：

“你的目标应该是权田原凛子，在这里战斗不是比较合你的意吗？”

“距离或状况对我来说没有太大意义，因为要我一个人让你们以外的流氓全灭也办得到。简单说这是代表战。既然这样就不要在这么狭窄的地方，到更宽敞的地方打吧！”

“但是，狭窄的地方对你应该比较有利……”

看一朗啰唆地问个不停，贝丝不耐烦地挥舞双手。

“所以说，就是我们开开心心地打一场吧！对我太有利不是很无趣吗！那么就请各位来追我了。”

她突然撞破了楼梯间的窗户，就这么到外面去了。

这里的高度可是介于二到三楼间——三人大吃一惊以后从窗边俯瞰地面，只见她像蟑螂一样迅速地爬下墙壁，转眼间就降落地面，奔向操场。一朗甚至没有扔球的机会。

*

铃音与铁子隔着楼梯面对面了。

两人顶着一个模子刻出来的面孔，铃音穿着白色特攻服，铁子罩着白衣。铃音率领百合地狱团，铁子率领太保残党。

下楼的铁子等人，与上楼的铃音，双方有如照镜子般一确认彼此的身影，就不自觉停下了脚步。

铁子咂舌。

“铃音，你还在做这种事吗？你也该适可而上了。为什么偏偏是你出现在我面前……”

“铁子阿姨……”

铃音紧张得膝盖发抖，但是铃音吞了吞口水，鼓起勇气踏出了一步。

“……拜托你听我说。”

铁子露出不解的表情。

“之前明明是你一再拒绝对话，现在是打什么主意？而且还带着那种看起来很蠢的集团。”

百合地狱团躁动了。“哎呀，那个人真无礼。” “没礼貌。”

“这些家伙并不是那么坏的人，没有任何人做过任何坏事。”

“啊？她们是叫做LADIES的不良少女吧？”

“只是在我想要装坏的时候，这些家伙刚好也想要装坏而已。于是她们好意亲近我，陪着我罢了。要是没有这些家伙，我就是孤单一个人了……”

真正依存对方的不是小妹，而是身为大姊头的自己。

她藉着照顾她们满足一直贬低自己、遍体鳞伤的自己那渺小的自我。

“哎，我们的确没那么坏。” “因为我们不打架。” “先说好，我们并不弱。” “不过，打架实在太野蛮了！我们那是圣战。”“而且只是前阵子协助权田原组而已。”“这次也得快点解决才行，今天是Cobalt文库的发售日。” “哎呀，糟糕！我忘了！‘奈亚拉托提普的凝望’马上就会销售一空，动作得快才行！”“以克苏鲁系教会学校为舞台展开的姊妹宇宙恐怖百合故事……新刊也千万不能错过。” “我己经透过亚马逊预订了，所以放心。” “我是bk1。” “真狡猾！” “等着※konozama吧！” (译注：在Amazon预订东西却无法在发售日当天就收到的情况，或是预订了初回限定版却拿不到还被取消订单。)

铁子露出难以言喻的表情望着百合地狱团，太保的眼神也像是看到难以理解的东西，铃音也觉得率领着这一团人莫名地丢脸。

“想装坏是吗？教师的女儿所以冒出这种念头，是希望忙碌的父亲能够多关心自己一点

吧？”

被铁子说中心事，铃音心惊地颤抖了一下……原来这个人也认真思考过自己的事情，愿意试着理解自己。

太保残党不明白为什么我方首领会跟敌方聊起往事而愣住。

“姊夫生前是个好老师，但是他一点都不顾家。每天面对繁重的工作，跟怪兽家长展开激烈的战斗，最后因为过劳而轻易地战死了。也难怪在背后亲生女儿会变成太妹，希望父亲关心自己。”

铁子不屑地说了：“他是一个烂人。”

这句话刺痛了铃音的心。换作平常的话，她早就承受不住那股疼痛，仿佛要拔掉刺在心上的那句话一样，扑过去狠揍对方了。

铃音没选择忍耐，而是发出惨叫：

“可是，我最喜欢那个人了！我一直很尊敬他！！”

“……但是你只要继续当LADIES，你父亲就会被骂得愈难听。这是当然的，因为你是教师的女儿。”

“但是，我很害怕！我害怕人家说，‘既然是那个人的女儿，想必是个好孩子吧’！因为我最喜欢爸爸、我尊敬爸爸的工作，所以我害怕被人期待！我希望别人不要期待我这种人……所以，我把自己装成不良少女……但是，这么做却坏了爸爸的名声……”

好害怕……害怕表达自己。

因为知道自己其实还是小孩子，因为吐露心声就等于暴露自己的脆弱——所以她害怕，她害怕被别人当成没用的孩子。

但是，为了表达真正的自己，她必须鼓起勇气。

为了表达出，毒蝮学园对她而言是怎样一所学校。

“我很害怕。我害怕正视原本的自己，害怕真正向前进，所以才贬低自己。但是，我心里也清楚这样是不行的！最近我终于明白了，因为这所学园改变了，所以我知道了：有同伴就能够得到勇气。可以相信这个人绝对不会嘲笑自己——只要有这样的人在，就不再害怕失败。真正害怕的是变得孤独，只要有愿意接纳自己的同伴……这所学园、权田原组就是这样的同伴！我不是一个人！各种又笨又弱又胆小的家伙依偎在一起，带给彼此勇气，发誓要一点一点向前进，我们就是这样一群伙伴！”

铁子听了这段独自之所以呆住——是因为权田原组究竟是怎样一个组织，跟骨夫的话有出入，存在意义刚好相反。

铁子不禁转头看向太保。他们也心神不宁。铁子再度面向前方，朝铃音走近一步。

“拜托不要毁掉这所学园、不要毁掉权田原组！我还有梦想，我想进出版社工作，因为我已经知道人与人交流，会化为勇气。我想做连系人与人的工作，正一点一点地朝着那个梦想前进。虽然看起来慢吞吞的。”

“好，我明自了，所以回答我一个问题：你现在离开家里在哪边做什么？”

“……我寄住在打工处的前辈家里，因为我想那里绝对不会被发现，但是我不想给前辈添麻烦，所以付了一半房租。是我去打工赚钱付的。因为前辈很懒散，所以家事也都是我在做，厨艺也大有进步，连老师都夸奖我。”

话自然变多了，就好像在找藉口一样源源不绝，但铁子发问打断她的话。

“……你为什么要离开家里？”

她最害怕被人间到这个问题。

铃音打开内心最深处的门扉了。

盈满在门扉之后的泪水，经由双眼簌簌而下。

“……爸爸死后，大家都怪我学坏，而妈妈一直替我说话。她替我挡下所有亲戚怪罪‘没教好’、‘不成材’的话，但是，妈妈最后说了，她抓着我的肩膀说‘为什么你会是这样的孩子呢？’所以我觉得自己不可以留在家里！我觉得我必须学会独立生活才行！！”

她觉得失去了容身之处，她觉得被抛弃了。

她讨厌自己，无法回应周遭期待的自己、以及选择逃避期待的自己——在她想要抛弃一切逃走时，就刚好被抛弃了。

但是，她喜欢爸爸妈妈。

话从途中开始夹带哭声，眼前变得什么也看不见。一发觉这点，眼泪就再也停不下来了。

“我想要赶怪(快)独当一面！不再给任何人颠(添)麻烦！心想着不可以跟妈妈债(在)一起、我桂(会)破坏爸爸的名声！”

“够了！”

因为眼泪模糊了视野，所以直到被抱进怀里以前，都没发觉铁子是什么时候走近的。

“父母也是人，有时难免会不小心犯错说出丧气话，事后才后悔。大人并不像小孩想得那样伟大。你妈妈也一直很介意。她很后悔。大家都同样脆弱，一点一点向前进。不管是小孩或大人都没有任何差别……”

泪水被白衣吸进去，一点一点消失了。

为什么只是被紧紧抱住，就感觉到对方接纳了自己呢？

“……那，难道我可以回去吗？像我这种小孩子也可以吗……”

“怎么不行！你在莫名其妙坚持什么啊……这世上哪有不能和父母在一起的小孩子！”

这个人对自己的话没有一丝怀疑。她没在中途多疑地反问，只是催促自己继续说下去。她拉着自己的手向前。

她是个不懂得怀疑别人、心地善良的人，所以才会成为更生不良学生的专家……被抱在她胸前，觉得“啊啊，这个人也跟爸爸很像”时，铃音抛开羞耻与体面哭了出来。铁子大大的手抚摸她的背。

然后百合地狱团也成群跟着哭了起来。

“感人热泪！太感人热泪了，姊姊！” “家族爱，这是家族爱呀！”“我也想跟姊姊成为一家人相爱！” “手帕……Give me handkerchiefⅡ” “这种时候竟然只带了面纸！” “我更惨，只有卫生纸……纸会被眼泪溶解！”

“话说回来……”

铁子转头看向太保。

“你们也听到我家外甥女是这么说的，跟你们对于权田原组的说法差很多耶！”

太保们彼此互看准备推卸责任——

“奇怪，骨夫同学不知道什么时候不见了！”

——大家惊讶地大叫。

*

四天王的团队合作正式上场。

他们应该不是事前商量过的吧！尽管如此，他们的行动却配合得当，是因为他们充分理解各自的长处与自己的长处，那是他们长年的交情使然。因为他们是笨蛋，所以那肯定是出于下意识。

首先，上前对付贝丝的人是流一和阿菊。两人的战技都非常快速而华丽，当抢眼的空中杀法与闪耀发光的无数溜溜球遮蔽视野时，贝丝感觉到那是障眼法而有所警戒。

不过，虽然是障眼法，两人的攻击却很猛烈。贝丝拚命回避那些攻击，一边用铁制扫把弹回溜溜球，一边观察情况。

冷不防两人往左右分开——红豆面包从裂缝发出咆哮朝贝丝突进，早就充分警戒的贝丝成功以扫把迎击。

威力应该足以给予致命伤的突刺，被红豆面包的〈装甲〉轻易地弹了回来。走遍无数战场的贝丝不曾遇过这样的对手。

血液沸腾了——对手竟然是和平国家年仅十多岁的小孩。

红豆面包用身体冲撞弹开贝丝小小的身躯，展现了与庞然身躯不相称的迅速与灵活，绕到她背后。红豆面包架住贝丝，封住她的行动。

“动手！”红豆面包一大叫，一朗就振臂预备投出魔球了。据说连铁都能贯穿的那记魔球，贝丝还不知道那是怎样的攻击。不过，从状况理解到那是必杀技。

尽管她已经做好万全警戒，却还是能够将她逼到这种地步的天然连携。

贝丝扯开两肩的关节滑溜地挣脱了擒拿，她绕过惊愕的红豆面包身旁，同时剧烈地摇摆身体——这么一来，两肩的关节就接上了。虽然关节软骨受伤造成疼痛，不过并不影响可动范围。贝丝反过来架住红豆面包，已经脱离一朗的手中的魔球打中了红豆面包的肚子。

贝丝判断这个壮汉耐殴打，于是改用关节技——某※残虐超人的必杀技，Palo special。听到从类似布偶装的庞然身躯深处传来“呣啾”的痛苦呻吟，贝丝就松手了。(译注：‘金肉人’中的战争人。)

这时溜溜球和流一从两侧扑过来夹击了。面对这波自以为是突袭的草率攻击，贝丝采取从两人视野消失的方式应付，结果造成了溜溜球打落流一的凄惨下场。流一倒下躺成大字型。

一朗再度投出魔球。贝丝反应过来了，她用铁扫把将那球打回去，结果飞向投手打中对方的脸。他喷出鼻血倒下了。

最后一人——阿菊掷出溜溜球。那大概是她珍藏的溜溜球吧，所以贝丝一时忘记要手下留情。

其实，她本来觉得把那弄坏太可惜了，因为那颗溜溜球非常精致，装饰也可爱得令人佩服。但是，那颗溜溜球同时也充满威胁，使她判断要是不拿出真本事的话会有危险。

贝丝的铁扫把刺穿溜溜球，冲击沿着扫把直接窜向手腕。贝丝往旁边一挥扯断溜溜球线，被拉得团团转的阿菊也跟着倒下。她看到被破坏的溜溜球，流下眼泪哭了。

于是战斗结束了，贝丝发现握着扫把的手竟然都是汗，大吃一惊。

她之所以避开他人的视线而活，是因为在她懂事时父母就已经不在了。

也就是不曾有人站在她那边。

年幼柔弱的她，接收到的视线毫无例外都是敌意与恶意。看到弱者，没有人会起同情心。不管是谁第一个念头就是抢，她就出生在那样的国家。所以幼年时期的她只想着隐藏自己而活。

一回过神来，就没有人知道她的模样了。她是透明人。那是她确信就算一个人也能够完全不依赖他人活下去的瞬间。

她只能以做坏事维生。最初是小偷，但是等到她从幼儿成长为少女时，她发现最能发挥自己避开视线本能的工作是〈杀戮〉。于是小偷变成强盗，不久便受雇杀人。随着自我发展，她渐渐懂得区分该隐藏与不须隐藏的时机，学会了何谓包工。知道她模样的人也增加了，但她还是不曾从人群之中找到〈同胞〉。

就跟吃猪肉一样，她对杀人并没什么特别的罪恶感。那意谓着她势必与人类社会疏离。就社会意义而言，她已经不是人类了。她从透明人成长为外星人。

她喜欢用报酬看日本动画，尤其喜欢校园类的作品。虽然她完全无法理解，却对不折不扣的异世界充满兴趣。

她之所以学会如何用枪，当然是为了不依赖他人独自生存下去。不久她也开始承接佣兵或保镳等复杂的工作，在业界成了小有名气的人物。明明就〈没有名字〉却很有名，感觉很不可思议。

担任日本商社社长保镳的奇妙工作就是在那时候从天而降的。

他是个奇妙的男人，是在自己居住的世界绝对没有的人。那是什么意思呢，亦即温柔这种个性只可能出现在丰衣足食的世界。

她以保镳的身分与他共同行动，但是这个人秉持“绝对只吃亲手煮的菜”的麻烦主张——应该说是意义不明，而且绝对要跟别人一起吃。既然这样为什么要一个人出差呢？男子回答是因为想在当地结识同伴。对她来说这个男人从脚尖到头顶彻底意义不明。拜此之赐，应该只是保镳的她开始替那个男人做菜、陪他用餐。

印象最深刻的是，他曾经对她持有的动画DVD表示：“你应该看不懂那个吧！因为那不是用来置身事外地旁观，而是用来代入感情的。”

“呣，你什么都会嘛！”男子一边吃她做的菜一边说。

她什么都会是当然的，因为她从没考虑过要和别人一起生活。然后，男子说出骇人的话了：

“你要不要来日本试着爱我儿子？代替他母亲。”

最骇人的是，那句话并不含有猥亵的意思。

接着，他这么说——那或许只是他突发奇想；但是，每当她想起那句话，就会对那句不是一时兴起就说出口的话感到战栗不已。

“过去只是一味杀戮的人生，今后就试着花在为他人尽心尽力上吧！不曾得到父母关爱的你如果期望修复人生的话，只有鼓起勇气全力去爱别人喔！”

所谓的器量宏伟，恐怕与温柔同义吧！

第一次有人观察到自己的模样——没想到被理解竟是如此令人开心的事。

当她听到修复人生这句话时，脑海里浮现的是日本动画。

得到‘五十岚伊莉莎白’这个古怪名字时，虽然对本人来说依然彻底意义不明，但她哭了。

母亲是怎样的存在？爱是什么？为他人所爱的人格是怎样的人格？总之，先从动画学起

面对四名少年少女，自己为什么会想起主人呢？

恐怖的空中格斗、杀人溜溜球、特化为杀伤用的魔球……至于身躯庞大的男子倒是不清楚……这些无不具备惊人的威力，无不同等扭曲。为什么扭曲呢？因为那都是以自卑感为力量的泉源。

那是人的执着，想要珍惜自己所重视的事物。他们受到社会压力，有如弹簧般蓄积力量，

然后往莫名其妙的方向解放力量。以自卑感为源泉的力量失控——那就是四天王的力量。

多么愉快的一帮人。贝丝对那股力量深具好感。

因为那跟自己很像。

程度固然有轻重之别，不过太保和流氓这帮人都拥有同样的自卑感吧！受到社会压力，就像弹簧一样不知该如何处置自己的力量。

教导那些想往莫名其妙的方向跳去的弹簧往正确方向前进的，一定是这所学园——权田原组这帮人的思想，也就是仁义吧！

跟接纳自己的某人很像……

这所学园很有趣。接下来，这里将会陆续出现化自卑为进步动力、拥有惊人个性的人吧！

当然不见得统统都会成功……不过，这不是很痛快吗？反正就算失败了，大不了卷土重来，所以试试看就对了。

之前，还半信半疑的毒蝮学园，以及权田原组，贝丝认为可以全面相信了。这就是她和四天王以拳交心的结果。

正因如此，贝丝才觉得真太郎的态度还有不足。

只是改变了学园就安心、妥协了。

他应该完全豁出去才对。畏惧跟责任感并非同义词。

要不然就无法回应这些勇往直前的人的期待吧……

原本倒下的流一站了起来，他还想迎战自己。

这个男人的名字将成为自己忘不了的记忆吧！

怀着想拥抱他的心情，贝丝走向他。

*

回到保健室的我得知四天王与贝丝战斗，而跑到了东侧楼梯。

我在无人的楼梯间看到破掉的窗玻璃，接着朝操场跑去。

然后，我看见了——满身疮痍的流一，贝丝走近他，准备给予致命的一击。

“住手——！”

我大叫。

贝丝停下了脚步。

“拜托你住手，那些家伙不是坏人，权田原组、小凛都不是坏人！”

贝丝停下脚步，转头面向我，倾听我的话。她终于肯听我讲话了。

所以我大叫：

“她是个温柔的女孩！平常虽然老是依赖我或铃音、冒出莫名其妙的误解、穿白痴的服装、看恋爱漫画也哭得稀哩哗啦，既窝囊又没用，但她是个温柔的人。因为她很温柔，所以勉强自己当流氓，拚了命到处奔波努力！我一直在她身旁看着！她为了弱者和番长战斗！为了把拒绝上学的一般学生找回学园，挨家挨户地上门拜访！那个人一心只想着别人的事！……我之所以来到这所学园就是追着她来的！就算舍弃精英路线，我也想和她在一起！我是笨蛋，但是拜托别误解那个人！”

我的声音响彻学园。

不知为何，我的声音回音格外明显。

只见红豆面包在我眼前浮动。

那里面装了麦克风，我的声音增幅了。

我要自己冷静一瞬间后，脸色发青了。

“这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

全校学生都听见我那羞耻的台词了吗！？

突然感觉背后有人爬了起来。

“我想这番话还是传达给全校学生知道比较好。”

是江碕同学的声音。最好是这样啦！

“阿真！你、你怎么可以这样说！窝囊、没用……我建立起来的任侠威严都……”

转头一看，小凛就像吃了再见全垒打的投手一样，当场茫然若失跪了下来。

“啊呜啊呜啊呜……”

她发出无言的呻吟。

“我觉得你还是保持原本的样子会更有向心力喔！”

江碕同学出面缓颊。

“呵呵呵……”贝丝低头笑了，“青涩、超级青涩……”

不知道为什么，她的态度好像突然软化了，不再拒绝我的话。

她或许是从四天王一战感受到了什么。

贝丝抬起头说了——那是忠告。

“小真，贝丝不会因为冠冕堂皇的话就罢休。您知道责任是什么吗？那不是根据角色或立场，而是源于周遭的期待。请您针对别人对您的期待思考看看。”

“怎样啦，那是什么意思？”

“请您转头看看后面。”

我转头了。

不知何时，应该配置在校舍里的流氓们统统聚集在操场关注我。他们倾听我的发言。

那就是压在我双肩上的重担。

改变了学园的我必须对他们的人生负起责任才行——我必须重新正视这点。

这一瞬间——我理解贝丝对我的要求是什么了 。

之前，我对学园学生的要求——是所有人一律提升学力。

但是那样真的算负责吗？

因为小凛负责跟教职员办公室交涉而分身乏术，所以学习方针及具体课程表统统由我负责规画。

我早就隐约察觉到了，江碕同学也曾经给我忠告。

某些学生的志向是学力以外的价值观。

就算要求学力，却没有制定明确的目标。因为一旦订定明确的目标，失败也会变得明确。提升大家的学力水准——只是这样的话，就算偏差值提升了一、两分，也能满足。

能宣称自己努力过了。

之前，我一直打着模棱两可、冠冕堂皇的旗帜敷衍自己——所以，我们做的事在贝丝她们眼中看来才会像是“扮家家酒”。

我拿忙碌当藉口，一点一点地逃避责任及众人的期待，一点一点地妥协。而那让一部分的学生失望了。

比方说游泳社的下岛康介，他就是无法选择读书这条路。但是，学园没有给他其他的路走，于是在失望之余到操场游蝶式，肯定就是这样没错。

他们在学园变革之际，知道自己能够朝梦想前进时，内心期待的难道是这种现实吗？

他们期盼的是有人可以正视他们，伸出援手说“你喜欢游泳胜过读书对吧？”不是吗？

贝丝继续说了：

“然后也请思考一下我们对您的期待。那就是您真正背负的责任……最近小真放下学业，正在学文学对吧？文学对小真而言是什么？”

“是向别人传达想法。”

“是吗？——那么就请您试着传达看看。自己背负的责任是什么？请您不要逃避，照您的感受如实传达。”

“向谁传达？”

“向即将来到这里的最终头目，那个人远比我强喔！”

从天空彼端——传来直升机飞过来的声响。

啊啊……对喔！

父亲过来了。

突然间地面摇晃了，我们同时转头看向校舍。校舍在振动，就要变形成校舍机器人！

校舍内藏的扩音器发出了声音。

竟然有这种事？那是从那起事件后一直销声匿迹的黑川骨夫的声音。

“哈哈哈、哈哈！我取回校舍机器人了！趁乱占领控制室，一切按照计划！我要踩扁所有人！啊、哈哈、哈、哈哈哈！”

“我早就料到会有这种事，事先准备了强制脱离装置。”

江碕同学一按下不知道从哪里取出的遥控器按钮，校舍机器人立即喷出巨大的球体往天空飞去。那就是校舍机器人的控制室。

骨夫变成星星了。

这时天空彼端出现了直升机，与骨夫交错而过。直升机在操场掀起漫天沙尘降落了……

虽然在场所有人都没有完全理解情况，但是大家都同样紧张地咽口水。最终头目将从那台直升机登场……大家都意识到这点。

直升机的门一打开，滚出的红毯立即向前延伸。

不久，门后浮现一道巨大的影子，在红毯上踩着沉重缓慢的步伐走了过来。

那名男子骑着巨大的马，那是父亲的爱马——黑龙号。他总是骑着那匹马。实际上，就连在直升机里面都骑着它。

“我乃五十岚龙拳！”

男子报上名字，声音近乎爆炸声，大得要命。

看起来之所以巨大，是他浑身散发的气场使然。尽管身高和体型都属一般平均值，但是看到那股气场的人无不备受压迫，产生他是壮汉的错觉。

就连他骑的马都给人仿佛大象那么大的幻觉。

父亲骑在马上走近我。

整件事的经过贝丝一定向他报告了。

我必须向父亲主张权田原组——以及毒蝮学园的正当性。贝丝已经给了我建议。

光是打着模棱两可、冠冕堂皇的主张，是无法说服大人的。

我需要的不是那种舍弃异端学生的态度。

不是那种提升个一两分偏差值就了事的懦弱态度。

而是更明确、有血有肉的目标。

光明灿烂、引导众人。

我害怕提出那么沉重的目标。

我当然害怕，因为究竟该怎么处置学园及学生，其实并不是我这样的小孩有办法解决的事。

其实，我根本不可能负得起那样的责任。

但这所学园是被社会抛弃的太保、失败者及弱者聚集的学园。

是在巨大暴力迫害下被社会遗弃，透过团结要从地狱爬上来的学园。

在这所学园里根本不需要害怕失败不是吗——我对小凛这么说过。我真是大言不惭。

我再一次转头看看周围。有小凛，有四天王，还有在几周前那起事件中信赖我的许多学生。

虽然我是精英分子，但是我可以再多依赖大家一点。

从大家身上得到勇气就好。

就算我失败，他们也一定不会责怪我。

同伴就是勇气，我对铃音这么说过。

我们虽然是小孩子，但是大家会合力打倒巨大的障碍。

“我发誓。”

“发誓什么？”父亲严肃地问我。

“我会考上东大。”

首先，我说出我对父亲及贝丝的责任。要是不达成这点，接下来的话就不具分量了。

当初我说要去东大的动机是为了女生，但是不管动机为何，父亲及贝丝之所以为我这番话感到高兴，肯定是因为他们如此认真考虑过我的将来。

而且——毕竟我是精英，所以当然要考上东大给大家瞧瞧才行。因为我是这样的人，所以那些流氓也都叫我“老师”，对我寄予厚望。

“不光是我一个人而已。”

我朝背后那些流氓伸出手，继续说：

“我也会带这些家伙进东大——咳咳，进一流大学去。”

“刚刚的愿景缩水啰！”

江碕同学在后面若无其事地吐槽。

少啰唆，稍微缩水又有什么关系！

世间所说的“不输给任何人的独当一面”，大概就是这种程度吧！

至少光是偏差值提升一、两分是绝对追不上的。

“然后……”

我继续说了。我发现红豆面包还在我嘴边飘动。不过，这样正好，这个声音肯定也传到太保残党那边去了。

“学园里有部分学生的志向不在读书，但我们不会强迫那样的人念书。虽然不强迫念书，但是我们会负责引导他们。希望大家能够在各自的人生道路上独当一面——我们要亲手创造这样的学园。”

在现今社会中，往学力以外的方向前进是一项赌注，我害怕在别人的人生做这种事，但那也是我们的责任。

要是逃避的话，可能永远得不到像太保残党、还有飞鱼康介那种家伙的信任吧！

接连说出的话，将我的身体五花大绑束缚了起来。

要是无法负起这样的重担，就绝对不可以说出口。

“然后，我立志成为小说家。”

虽然贝丝似乎早就察觉，不过这是我第一次明确地表达出来。

小说家大概是现今社会中最不安定的职业之一。

但是，我想成为小说家。

就像小凛给了流氓勇气那样——我也想成为一个用语言的力量带给众人勇气的人。

这点我不会让步。

我必须一边尽到所有责任，一边努力实现这个梦想。

啊啊，那将会多么忙碌啊！那将是多么忙死人的学园生活啊！

但是——我一定会跟大家一起让那成为快乐的事。

我再也不会妥协。

“一定会成为能够切身感受到人生意义的学园生活……”

所以——任何人也休想说我们是在“扮家家酒”。

“呣……既然你已经考虑这么多了，就试试看吧！”

然后，父亲张望了四周。

“……老实说，我实在不懂为什么要把出差中的我叫到这种地方，跟我说这种话……唔，这到底是什么情况……”

原来贝丝没有转达！

“不过，这所学园似乎很有意思。这点我充分明白了。”

父亲只留下这句话，就转身离开了。马踩着沉重缓慢的步伐返回直升机。

“贝丝！回去了！”

“是。”她快步跟上父亲。

“虽然不知道是怎么回事……不过，儿子的眼神比出差前更杰出了。看来你确实尽到了代替母职的本分。”

“是，那当然！我充分了解不肯坦率的小真有多可爱。这就是所谓的傲娇萌吧！儿子有萌。”

我才不是傲娇……可恶，我最讨厌你了。

你或许给了我一点建议没错，不过你可别以为那样就算照顾我了！

“呣……不过你身为女仆却失格了。”

“咦？”

“冷掉的麦夫很难吃。你应该知道我的原则是只吃亲手做的菜……我要处罚你。”

“咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎么这么残忍……啊，对了。”

贝丝停下脚步转头。

父亲也停马转头。

“那边那个女孩子。”贝丝用手指比了小凛。

突然被人一指，小凛露出“咦？”的表情。

“跟主人有点像。虽然那个女孩好像会从我身边抢走小真，教人很火大。”

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

小凛显得很不情愿的惨叫回荡着。她大概又冒出“我居然像那种人，一点都不可爱，愈来愈离谱了……”之类的念头吧！

“……要我戴上兔耳朵就是这个意思吗？”

“莫名其妙。”

两人一搭上直升机，红毯就咻咻咻地收起来(自动)，飞向天空离开了。

我目送直升机远去，浑身颤抖了起来。

我再度感受到自己的发言如此沉重。

我们很弱，讨厌这样而死命地逞强，却还是被大人看透……

“但是，那样并不难看喔！”

江碕同学突然插嘴打断我的思考。

仿佛心事被看穿一样，我吓得转头一看，她回以游刃有余的笑容。

“你干嘛一脸不可思议的表情呀？你的想法我大抵能够想像……只要能够一点一点地前进不就好了？一边逞强、一边怀抱着远大的梦想，一步一步地前进吧！”

然后她也仰望远去的直升机。

“就算失败也没人会责怪你，不管是那个人，或是我们。”

听了她的话，我的颤抖停止了。这个人怎么会这么体贴……

“谢谢你。”

“你们所谓的流氓是会互相给予勇气的集团吧？虽然那已经超脱一般定义了。也就是所谓情比血浓的同伴吗？”

然后，天才带着一点也不像她略显不安的微笑，问我：

“我也带给你勇气了吗？我也成为你们的同伴了吗？”

*

校舍内的太保残党组织‘迪拉兹舰队’——因为校舍突然变形的关系，统统摔倒挤成一堆了。

他们在倾斜的走廊上滚来滚去，大家堆成一团嚷着：“哇啊，重死了，滚开啦！”“就算你要我滚开，也不知道现在是什么状况……” “首先从你开始滚啦！” “你的脚缠住我了，动不了！” “义夫的胯下好温暖……” “呀啊！”

然后，他们听到了真太郎的声音。

“欸，有谁见过权田原凛子吗？”

其中一名太保问了。他们统统摇头。

“因为听说她打倒了番长，我还以为是哪来的猩猩。”

“他说她既窝囊又没用，但是很温柔。”

“啊，我看过她的样子喔！”其中一名太保举起手。

“是个穿和服的大美人。”

好像还满容易亲近的，于是太保们稍微宽心。

“听说她一个一个到逃离学园的家伙家里拜访。哈哈，哪来的热血教师啊，好像笨蛋！”

其中一名太保想一笑置之，却笑不太出来，笑声变得很假。他们尽管想嘲笑对方，却还是对或许会发自内心为了他们而拚命的人抱持期待。

“……冷静想想，其实心里也清楚自己将来不会有什么出息。可是，又觉得无所谓。只要周围有同样的笨蛋，大家鬼混在一起就不会觉得不安了。就好像结伴闯红灯一样。”

“但是，就算有人在人行道吐槽说‘你们几个，现在是红灯喔’，也不能乖乖听话说‘喔，这样啊’。谁要做那么难看的事呢！”

“不过，总觉得那些家伙不会笑我们。”

他们会不会不顾危险地冲过车来车往的红灯斑马线，赶到我们身旁呢？然后拉着我们的手说：这边比较安全。

“已经毕业的学长说过，现在要讨生活很辛苦。这样下去，就算再过一两年毕业以后也应征不到工作……”

太保们想不出该怎么面对伸向他们的援手而陷入沉默了。只有时间多的是——说实话是多到让人发慌。

走廊另一角，铃音和铁子摔在地上。

铃音听到真太郎的声音而发出苦笑。

(就算要舍弃精英路线也想和她在一起，是吗……)

虽然铃音早就心知肚明，不过不知道为什么胸口很难受。

“你没事吧？是不是哪里受伤了？”

铁子关心地问。

“虽然大家常常忘记这点，不过我是保健老师。有没有哪里痛？”

不习惯别人关心的铃音觉得有点不自在，她从不着痕迹的温柔感受到家族的温暖。

“……胸口痛——”

“呣，是肺结核吧！”

“你少胡说了——！”

尽管走廊倾斜，百合地狱团的成员却照样有如雨后竹笋般站了起来。

这支军团在铃音面前整队。

“姊姊，那么我们要去书店了。”

“路上小心。”

*

“可恶……”

某处——距离毒蝮学园遥远的某处——那名男子躺在辽阔的草地上呻吟。脚边是巨大的球体——校舍机器人的控制室挖开大地，他被强制脱离装置弹飞到那里去了。

“……为什么我会输？只有我……一个人沦落到这种下场……可恶……”

他无法自拔地感到孤独，连站起来的力气都没有，就这么趴在地上仰望天空。那片蔚蓝的天空，不知为何格外地扎眼，骨夫不禁哭了。

“番长……”

他低声呼唤老搭档的名字。

“你现在到底过得怎样……？”




尾声
“呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕！”

我在白色的油毡地板上大吐特吐。

没想到就连文艺社社办的地板，都有通往地下研究所的落穴……

“真太郎老师，你想像我细白的手清理发臭有机物时都不会有罪恶感吗？”

我无视江碕同学拐弯抹角的问话，尽情呕吐。

“呜呕呕呕呕呕呕！呕！呕！”

“是吗？原来你反而觉得性兴奋。既然这样就没办法了。”

“呜呕呕呕呕呕……我并没有说这种话。”

我发出微弱的声音反驳。江碕同学朝我轻轻地耸耸肩。

今天的她不是穿白实验衣，而是宽松的连身洋装，脖子围着薄披肩。配色是充满秋天气息的驼色配浅黄色，头戴着毛茸茸的帽子——是这阵子流行的森林系女孩。因为学校没有规定制服，所以这并不是什么坏事，不过我感到非常意外。今天吹的是什么风？

“可不可以请你不要每次被我找来就吐出发臭的有机物好吗？这样下去，我会对老师吐出发臭有机物的模样感到性兴奋。”

“……既然这样，你就不要用这种莫名其妙的方式找我！”

“我喜欢看老师伤脑筋的样子，就算称之为性兴奋也不为过。”

“……那么，你找我来到底有什么事？”

要是一一吐槽的话，又会被江碕同学的步调牵着鼻子聊很久，所以我赶快问有什么事……反正她八成是为了想找人说话(真心话)与没什么大不了的要紧事(名正言顺的藉口)才找我来的吧，然后害我呕吐……

“你问我吗？话说回来，老师，后来学园又变了很多呢……”

“嗯？……是啊！”

“最后照我的忠告进行了呢！呵呵呵。”

没错，学园再次变革了。

课程表新增了两个课程。

一个是提升学力以因应社会，也就是以考上一流大学为目标的〈王道课程〉。换句话说，就是跟以往没有什么改变，只是多了考上一流大学的明确方针而已。然而，差异可是相当大，我的胃猛烈抽痛。

不过，因为大家的动力不小，所以倒也觉得并非做不到。

另一个就是不依靠学力而独当一面，也就是穷极其道的〈极道课程〉。这名字取得有够糟。这个课程几乎没有一定的课表，学生要适才、适性地针对某样事物彻底钻研成为专家。学力提升则到国中程度即可。

已经有许多学生——主要是流氓学生——志愿选择这项课程。

这项课程恐怖之处，在于几乎是自学。学生的动力就是一切。混沌、活得自由自在，存在本身就让人胃痛。

王道课程由我统辖，极道课程由小凛统辖。不用说也猜得到四天王都选择极道课程。

不过，我们并没有建立明确的系统。因为那样的系统——或者该说是秩序，可能会迫害那些不适合这套规矩的学生——那些少数派或弱者。因此，这所学园还是保持混沌。相对地，我们努力地正视每一个人。

就因为是被社会抛弃的不负责任学校才能够这样蛮干。

——以更加柔软的思考方式因应每一个学生——事情就依照江碕同学这样的建议进行。这个天才或许早就发觉我们的天真与妥协，而为此感到痛心。

于是怪学校变成了更加洗练的怪学校。这就是这次的故事。

对了，说到变化的话，还有一件事令人印象深刻。

“……江碕同学也开始参加定期集会了呢！”

没错，四天王之中唯一没当干部的江碕同学自从那次事件以后就接连出席会议了。

还提供了一点意见。

“……不行吗？”

江碕同学仿佛战战兢兢地确认般，以略显不安的声音与无辜的眼神回应。

“咦？”

“我擅自相信自己是大家的同伴，不对，我决定这么相信了。不行吗？”

“……没有啦，怎么会不行呢！之前，我不是说过希望你能来吗？”

“是吗……那太好了。”

她一副终于放心的样子叹了一口气。

订正，我果然既不讨厌也不排斥这个人。

看到她略带不安的模样，我就情不自禁地想紧紧抱住她。因为江碕同学个子娇小，体型偏瘦，所以给人柔弱的印象。只要她稍微表现出怯懦的样子，平常那种乱七八糟的态度就统统飞到九霄云外了。

这个人也是同伴。

“不许你再说我的朋友很少啰。”

她忽然笑了。

“怎样？你瞧不起作家前辈吗？就凭你区区wanabi。”

“为什么会变成那个意思！”

虽然我也很喜欢那部轻小说！

附带一提，所谓wanabi是指“怀着某种志向的人”的网路用语。虽然听起来感觉颇为正面，但实际上多半是用来指“把梦想挂在嘴上却几乎没有努力及成果的家伙”，并不是称赞人的话。

追逐梦想固然重要，但是必须拥有“具体的目标”与“客观检视现在的自己”的观点吧。这也是这次的结论。

虽然那需要勇气。

这么说来，向父亲表明自己立志成为作家的几天后，我第一次将自己完成的长篇小说拿给铃音看。当时我觉得再也没有什么好怕的了，那是我使出浑身解数创作的奇幻爱情故事。

但是，她的感想只有一句话——“很像中二病自恋狂写的小说”。

未来的路还很长，我必须再多思考何谓有趣吧！

“话说，你所谓的要事就只是想跟我说这些话吗？”

“你问我吗……唔咳，你觉得这套衣服怎样？”

“嗄？衣服？”

“我透过绵密实地的调查与时尚杂志收集资讯，查出现在流行森林系女孩。如何？我穿起来好看吗？”

“……这个嘛，是很适合你。”

我摸不着头绪地回答。森林系女孩的风格跟个头娇小的她的确很搭。

“你为什么突然在意起服装？”

“因为出席会议就等于是跟老师见面呀！而且露面的机会也变多了。唔咳、咳、咳，再多称赞我几句。”

她扭动身体。这是怎么回事呢？我非常不想老实称赞她。

“再见。”

“咦？拜托你再多称赞一下我的衣服啦！？”

我离开了地下研究所。

……最近，我该不会跟江碕同学对话的时间远比跟小凛对话的时间长吧？况且她无视我的意志不由分说地找我来。

这是……严重事态……

江碕同学改造的毒蝮学园地底下究竟是怎样的构造呢——离开研究室上楼，不知为何竟一直通到体育馆旁的用具室。

屋外，寒风飕飕，原本满满的红叶不知何时全掉了，树木光秃秃的。

风景虽然萧条，不过学园充满温暖的气息(我一厢情愿地如此相信)。

当我穿过体育馆旁边时，传来流氓们打沙包或击板的规律声音。选择极道课程的学生，最多的就是立志成为拳击手的人。

有件事我必须向他们看齐，那就是坚忍不拔。知晓弱肉强食地狱的他们不会说泄气话，也习惯听从命令，所以能够持续做基础训练。不管在任何领域，没有比基础更重要的事情了。

业余拳击的名门学校……这样的愿景或许还满实际的。

通过体育馆后是食堂。虽然以前是敲竹杠食堂，不过改由权田原组营运以后人潮络绎不绝。

不过在放学后五点这种不上不下的时间就冷冷清清。

我从窗外往内看，发现坂本老师似乎一个人在吃饭。

结果，她正式到学园上任担任保健老师。

实际上，她是一位相当能干的女士，积极带动了我们学园保守的教职员办公室。欣慰的是，她同时也是个愿意正视学生的教师。

我进入食堂跟她打招呼。

“您好，铁子老师。”

她没停手，继续晃动筷子回答：

“(嚼嚼)好吃！哦，你是……(嚼嚼)好吃！五十岚真太(嚼嚼)好吃！好吃！……郎不是好吃吗！你怎么会来(嚼嚼)这里？好吃！”

“对不起，等您吃完再说好了。”

形象崩坏了，令人连想到毕卡索画风的台词……

铁子老师把嘴里的东西吞了下去。 

“……失礼了。不过，这里的学校餐厅还真好吃！我吓了一跳喔！叫女将过来！”

“咦？啊，是，好的。”

虽然我顺势这么回答，不过女将是指谁呢……

总之，我把厨房那些流氓全部带了过来。

“你们就是做了这道料理的学生吗？”

流氓们在铁子老师桌前排成整齐的队伍。

“是！我叫做富野由攸季！请叫我光头。”

“同上，笑福亭鹤平！请叫我光头。”

“同上，史恩·康纳来！请叫我光头。”

“同上，饭岛戈巴契夫！请叫我光头。”

“同上，※山田加拉哈德！请叫我光头。” (译注：电玩‘复活邪神：吟游诗人之歌’的角色。)

“……统统都是光头嘛！”

铁子老师困惑地出声，光头们立即齐声回答：“是！”

他们是从料理找到自己人生的极道课程的流氓。

其中也参杂着之前绑架我的新人流氓……他们似乎终于理解何谓真正“替自己增光”的行为。

“呣，诸君的料理让我大受感动。”

流氓得到美女教师夸奖，发出了欢呼。因为这些家伙本来就不习惯被人夸奖，所以这种时候的他们很腼腆纯真，令人莞尔。

“如果方便的话，我想拜托几位年轻主厨解说料理。”

“是！呃，这个是……我记得那是鳀鱼专用※盖古克渍炙鲣鱼与长茄子佐※BALDR SKY风味白浊蛋酱汁。” (译注：盖古克是初代钢弹机体，BALDR SKY是一款十八禁游戏。)

“什么？这道料理名称从后半部分就散发出需要严加教育的感觉喔！”

“不对！是鳀鱼酱渍炙鲣鱼与长茄子佐Balseto风味半熟蛋酱汁！”

我不自觉吐槽了。“嘿嘿嘿……”那些光头害羞地笑了。

“其实这是真太郎大哥教我们做的料理。”

“我回家做了以后，家里那些家伙也说很好吃。虽然我并不开心啦！”

“哦哦！……那可真是了不起。”

“所以细节就请老师问大哥吧！那么告辞了。”

大厨们鱼贯地回厨房了。

“真了不起，五十岚真太郎，你什么都会嘛！”

“没的事，不过铃音的厨艺比我好喔！”

我无心的一句话，却让铁子老师略显伤心地低下了头。

我根本没有责怪老师的意思……纯粹是想表达铃音的厨艺很棒。

于是我决定换个话题。

“不过，话说回来，您还真是在奇妙的时间吃了奇妙的东西。这个时间以点心时间来说已经很晚，以晚餐时间来说又嫌太早……”

“没这回事，这是第二次点心。”

“嗄？”冲击的新词让我说不出话来。

“第一次点心吃甜食，第二次点心吃饭配菜，这不是常识吗？”

“吃饭配菜……这是吃得比较早的晚餐吗……？”

“晚餐是套餐吧？”

“您到底打算吃多少！？”

不过，既然要站在训导学生的立场面对年轻顽皮的学生，或许的确需要这么多能量。虽然我做出上述推论，她却吐出了意外的台词：

“——因为我正值发育期啊！”

“还在成长吗！？”

简直就是持续膨胀的宇宙！

我当然是看着胸部这么说的。

这就是……铃音的未来吗……

“因为我讨厌胸罩，所以没穿。”

“为什么突然迸出那种爆弹发言！”

假使是我的视线导致现在这句话冒出来的话，那真是丢脸死了。

“我上健教课都教学生那是戴在头上的东西。”

“如果是变态男也就算了，但是女生那么做太前卫了！”

“今年的流行绝对是※胸罩耳！以sophisticated的性感电晕他吧☆” (编注：将胸罩戴在头上，像是猫耳一样。)

“就算您换成流行杂志风的讲法也一样前卫好吗！”

附带一提，sophisticated的意思是知性的、都会的，绝对没那种东西！感觉太蠢了……

自豪地挺胸的她，胸部晃了一下。

“我还很年轻，对流行可是很敏感的。”

“是、是吗……”

我咳了一声清清喉咙以后，切入正题。

“谢谢您正式来到这所学园。”

其实，我只是来道声谢的。

“你要是太过期待的话，我也很困扰。我还是嫩到极点的菜鸟教师。”

人称传说中的教师竟然这么谦虚，让我很惊讶。

“以前，我也有过错觉，以为长大以后就可以无所不能。实际上，却尽是不足之处，而每天不断反省。我们将在不断反省中老去吧！不过，我认为就是因为不断追求，所以人生才闪耀。”

“闪耀……”

“没错，就是所谓的青春。而这所学园的学生特别闪耀，那是因为互相紧密结为同伴，互相给予勇气，才会特别闪耀的吧。与其依赖大人，对那股力量抱持自信比较好喔！”

她搔了搔自己的脸颊，一副不小心说了装模作样的话的样子。

“话虽如此，我身为走在人生道路稍前方的人，会尽我所能帮助你们。把我想说的话归纳起来，就是……我还很年轻充满朝气，喜欢的杂志是Popteen。”

“结论变成败笔了喔！”

“啊？刚刚说接近三十的人给我站出来！可恶，我从以前就觉得四舍五入以后变成十很没道理！二十五哪里像三十了！！！开什么玩笑！！！！”

“我、我没说那种话……”

“也未免太优待四了吧——！！！！！”

我逃出了食堂，感觉就像明明没踩到地雷却爆炸了一样。

对了，说到铁子老师——家长会组织迪拉兹舰队，剩下的两名成员，贝丝和志津小姐，竟然插班进入学园就读了。

“老师要突然跟大家介绍插班生。”

我们班看起来很苦命的导师这么说完，接着门发出喀啦一声两人就进来了，害我吓坏了。我完全没听说这件事。

“我是五十岚伊莉莎白！兴趣是烹饪洗衣，特技是手持双枪，前世是王者基多拉。因为打太多美少女游戏，所以过度向往学园生活！我对普通人没兴趣！要是有同性朋友愿意提供攻略对象情报的话请尽管来找我！！”

教室鸦雀无声。

“订正！请提供我攻略五十岚真太郎的情报！！”

“……请问，伊莉莎白同学和真太郎老师是什么关系……？”

一名流氓鼓起勇气问了。

“母子……不对，是没有血缘关系的妹妹！而没有血缘关系的妹妹命中注定要和主角结为连理。这是常识。”

“这是哪里的常识！”我气急败坏地吐槽。

“＊非比寻常的日本。” (译注：前日本首相麻生太郎的著作。)

“我受够这个国家了！”

然后，她仿佛要监视我一样占据了正后方的位子。

“……我的名字叫做志津，喜欢山田风太郎的‘魔天忍法帖’。”

“我从出生以前就喜欢你了！”

喀啦喀啦！这时流一闯进教室，打断她的自我介绍。

“你是神风流一！”志津小姐的表情顿时紧张了起来。

“班会时间怎么不待在自己班上呢……？”看起来很苦命的导师的话遭到漠视。

“我爱你！我们生孩子吧！我们会很合得来的！”

“伊贺忍法Shooting Star！”

对着扑过来的流一，从她手里迸射出银色的光芒。“唔？”流一立刻竖起教室的桌子当盾牌，只见桌子咚嘶咚嘶咚嘶地刺上手里剑。

扔手里剑叫做‘伊贺忍法Shooting Star’……居然连忍者乡都面临国际化的浪潮侵袭吗？我感觉到日子真难过。

“忍者不需要爱！”

她这么大叫以后，跑出了教室。

“等等！”流一追过去，老师低声说：“话说现在是班会时间耶！”

……一回想起这件事，头就痛了起来。看来事情愈来愈不可收拾……

“阿真——！终于找到你了，我看你不在文艺社社办，到处找你咧！”

从体育馆回校舍的路上，就在我边走边回想时，传来了呼唤声。

原本头微低的我抬起脸来。

只见小凛骑在游蝶式的康介背上，一蹦一蹦地往这边过来了。小凛穿着学校泳装，康介当然也只穿着一条海滩裤。她一来到说不出话的我眼前，就向康介道谢说“谢谢——”下车了。康介一蹦一蹦地游走。类似计程车吗呼

“为什么！？”我全力大叫。

“咦？因为阿真不是喜欢Cosplay吗……？”

“我并不喜欢好吗！那个乱七八糟的错误资讯是从哪儿来的！？”

不对，虽然那也很奇怪，不过骑着康介来又是怎么回事！？

“……因为那时候，我穿成那样，阿真就紧紧抱住我……”

小凛忸忸怩怩地说了些什么，但是我听不清楚。

不过，她的肩膀及手臂都竖起满满的鸡皮疙瘩了。

“你看你果然会冷嘛！这样会感冒喔，来！”

我搂住她的肩膀，想尽量为她增添一点暖意。

“啊……呼啊……嘿嘿嘿。”

“你怎么陶醉起来了！赶快去换衣服啦！”

我带小凛到她的房间，要她换上平常的和服。

“……你找我有什么事？难道只是来给我看你那副打扮……”

“才不是！其实今天难得放学后有空！所以我来找阿真，却到处都找不到……我们去玩吧！”

原来是这样……不过，文艺社有社团活动之类的事要做……

“当然好啊！”但我立即回应了。

她高兴地说：“万岁——”握住我的手带我到学校外面去。

“你喜欢握着手对吧？”

“对！”

我们前往的地点是麦斯劳。因为是乡下地方，所以能够顺路绕去逛的地方有限。店内人满多的，其中也零星参杂着看似毒蝮学园学生的男男女女。我和小凛在柜台各自买了饮料以后，挑了附近的位子坐下。

“阿真，这是约会、约会对吧！”

面对口气兴奋的小凛，我严肃地回答：

“约会是指约在某处碰面以后一起去玩，所以这样不叫约会喔！”

“何、何必搬出那么冰冷的定义……这样就跟初期的山冈先生来到大排长龙的热门店时的反应一样白目喔……”

小凛泄气了。奇怪，为什么她那么沮丧？

“女人心真难懂……”

“不对，会说那种话就表示阿真实在太蠢了……”

——所以说，我们就联手对付凛子……

我忽然觉得店内的喧嚣参杂着耳熟的声音。

——我无所谓啦。那种事跟我没关系。

——少骗人，哪里没关系。一看就知道了。

我张望四周，发现我们后方隔了几个位子的位子上，铃音和阿菊正凑近头吃汉堡。真是意外的组合，我不自觉往那边竖起耳朵。

——那么，你说要怎么妨碍权？

——就是，呃……在鞋柜……放溜溜球！

——这样一看就知道凶手是谁了好吗！

她们提到什么妨碍的，似乎在计划什么坏事……

我重新面向小凛，发现她含着吸管，满脸通红拚了命要把麦夫奶昔吸上来。那表情莫名深得我心，于是我摸了摸拚命吸吸管的小凛的头。

“……嘻嘻。”

小凛含着吸管展露微笑。啊啊，真的好呆好可爱。

——奇怪，那边那个不是老师吗？

——真的耶！这件事就暂停讨论！唔唔唔，居然两个人独处，打情骂俏……

我们才没有打情骂俏！

“话说阿真你啊——一

小凛终于喝到一口奶昔，开口了。

“嗯？”

“不是同性恋吧？”

“为、为什么你会这么觉得p”

“因为……你好像对女生不怎么热情，跟流一比较起来的话。”

“那是比较对象不好！”

后方的铃音与阿菊似乎也在观察这边的情况。

喝！这种时候得说清楚才行。

“我跟一般人一样喜欢女生。这是当然的！”

“那你为什么那么不热情呢？”

“我有那么不热情吗……虽然我不是好色的那型……啊啊，不过说到这个，最近我一直在写包含恋爱要素的小说……因此得到发泄的样子。该怎么说呢……※贤者时间？” (译注：通常是指打完手枪以后彻底放松进入无我状态的时间……)

只见她砰的一声拿头撞桌子，而后方两人“噗——！”一声把饮料食物都给喷出来。

——看样子有得耗了。

——小弟还有机会，还有机会……

“……你用不着那么惊讶吧？”

我对趴在桌上抽搐的小凛这么说。搞不好她因为我对小说的热情感动得颤抖。

叮咚——店门口的铃声响起，通知有客人上门了。

“我来啰，唐纳德叔叔！”

那是贝丝的声音，感觉就像听到不可能听见的声音一样，吓得我回头一看，只见贝丝和志津小姐、铁子老师穿着水手服出现在店内。“不小心穿水手服穿上瘾了。然后回家前跟朋友一起绕到麦夫坐坐……说我已经是完全的女高中生也不为过呢！” “因为铁子(的心境)还很年轻。我也是第一次和朋友在放学后绕到别的地方，呵呵。”

“志津小姐和铁子小姐决定要吃什么了吗？我要点两个无敌大麦夫叠起来做成霹雳大麦夫……这正是不输给太太蝾螺的究极麦夫！”

“那我再叠两个做成宇宙大麦夫好了。”

应该已经在学生食堂吃过点心的铁子小姐的暴举，让贝丝战栗了。

“蝾螺小姐世界的法则要乱掉了！……啊，对了，顺便买小真的晚餐回去好了。虽然会冷掉，不过微波加热一下就行了。小真的份就选……快乐儿童餐吧！这个会附玩具吧！”

“你要选哪个玩具？”

“就选这个麦夫喷射机！小直一定也很高兴地这么说的……*穴子老弟～要飞走了～” (译注：穴子是鳟夫的同事。)

“喂，给我等一下！”

听到贝丝差劲的模仿，我不自觉地从位子上站起来大呼小叫。

“哎呀，小真。”

“你这个女仆在麦夫做什么？你又想叫我吃麦夫吗！”

“女仆偶尔也想偷懒……”

“我从来没见过像你这么懒散的女仆！”

看我突然和贝丝起争执，小凛睁圆了眼睛。

“……再怎么说，阿真和女仆的感情都很好呢！”

听到她喃喃这么说，我和贝丝同时反应：

“那当然！” “最好是这样！”

铃音和阿菊在远处那桌吃吃地笑起来。哪里好笑了！

——就这样，闹哄哄的日常今后也会持续下去吧！

跟大家一起，在这所古怪的学园，朝着各自的梦想与目标前进。我们大家的未来既令人期待，又教人不安。

尽管既不快乐也不痛苦，不过每天都格外精彩。

我们将一点一点地向前进。




后记
&nbsp; &nbsp; 

&nbsp; &nbsp; 常人水准的收入害我高兴得冲昏头，于是买了生鱼片(半价·三百日圆)自己捏寿司。那瞬间的喜悦实在难以形容。回想过去的三餐，我边哭边狼吞虎咽掉三百圆的寿司。真的很幸福。

&nbsp; &nbsp; 但是，幸福有如梦幻般一瞬即逝。因为当我大快朵颐时，脑海里浮现了某句魔法的话语：

&nbsp; &nbsp; “下次收入是什么时候？” “这能出几集？” “不存钱，可以吗？”

&nbsp; &nbsp; 我差点把装进肚子里的寿司吐出来。然后，想到自己竟然不小心高兴得一餐就花掉三百日圆这么多钱，就觉得自己很没出息，很想诅咒自己。

&nbsp; &nbsp; 我很肯定地认为这是堕落。心情沉到地底，气力全失趴倒在从来不折被褥的床上。我倒在床上，这么想了——

&nbsp; &nbsp; ——只能写了。我必须尽快、早一刻写出第二集才行。

&nbsp; &nbsp; 我站起来，化腹中的寿司为勇气，着手创作了第二集。三餐后来改成了猪肉白菜火锅。这很便宜，三百日圆就能够煮满满一锅。这才符合我的本分。附带一提，绝对不是敬爱的MF文库J的版税比其他出版社少，只是我很小气而已。

&nbsp; &nbsp; 因此，第二集也承蒙责编儿玉编辑许多照顾。他指引迷惘的我，是一位宛如北极星的绅士。话说一听到儿玉这个姓氏，我就会想起高中同学。那个人的鸡鸡非常大，已经可以说是鸡鸡的代名词。在我们那届，说到儿玉就是暗指鸡鸡的隐语。这次创作期间刚好有机会用老家的旧电脑打电子邮件给儿玉编辑，本来要打“儿玉编辑”却变成“鸡鸡编辑”，害我笑得打滚。呃——这则小故事是我个人的回忆，与具备了仁义礼智信所有人德的儿玉编辑高洁的人格没有任何关系。

&nbsp; &nbsp; 接下来直接进入谢辞。非常感谢编辑部的各位引领羽毛未丰的我。下次请以开会的名义请我到座银吃寿司。不仅是编辑部而已，我真的受到Media Factory非常多照顾。也衷心感谢各家书店，非常高兴Book1st新宿店给我机会写手绘POP。也谢谢各位仓储物流人员帮忙载运这本书。这本书真的在全日本销售呢，真惶恐。再来是各位读者，真的真的非常谢谢大家。但愿各位都读得开心。试阅时先看后记派的您，请直接拿着本书到柜台结我想吃寿司。儿玉编辑，我想吃别人捏的寿司啊，儿玉编辑！

&nbsp; &nbsp; ——这次没指定后记要写几页，这样可以吗？

&nbsp; &nbsp; 三原みつき



