 不正经的魔术讲师与梦想外典
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 羊太郎
　　插画： 三毪ろね
　　翻译： prince大爱初音

　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　
　　------------------------------------------------------------------------

CONTENTS

序章   欺骗日常的非日常
第一章 汀珂=贝琳歌的祭祀书
第二章 不变的幸福日常（欺瞒）
第三章 安娜
第四章 幸福的欺瞒揭晓之时
第五章 汀珂=贝琳歌的恶魔
终章   前往新的梦想
BD01初回生产特典


序章  欺骗日常的非日常

朝霞朦胧，弥漫着清爽的朝气。
黎明特有的冷气刺激着皮肤，柔和的晨曦使人睡眼惺忪。
「哈啊……好困……好累……」
在这清爽的早晨，阿尔扎诺帝国魔术学院讲师格伦=勒达斯打着哈欠，喃喃自语。
「啊~……新的累人的一天又开始了~……好歹给一个月的带薪休假吧……？怕是想多了……瑟莉卡还不得发火……」
格伦说着废柴发言，茫然地环视四周。
这里是通往阿尔扎诺帝国魔术学院必经之路的十字路口。
正值黎明，周围人影萧条。用花岗岩铺设而成的路面两边，带锐角屋檐的石造房屋和建筑整齐林立。这种质实刚健的传统建筑样式，在格伦看来不过是司空见惯的景色。
抬头看向天空，晨曦尚未完全拂去夜色。
晚天中的幻影之城――『梅尔加里乌斯天空城』――象征着学究都市费吉托的古代遗迹，今日也向世人展示其庄严肃穆。
不变的早晨，不变的景色。
又是无聊的一天。
尽管明白这平凡的日常是多么来之不易，也难免感到有些厌倦，格伦无奈地苦笑……
「老师~~！」
一如往常，少女们出现了。
她们今天也穿着魔术学院的制服。
「真是稀奇！老师竟然这么早到！」
少女中的一人，柔顺的银发在淡淡晨曦中熠熠飞舞，精神饱满地跑向格伦。尽管嘴上不饶人，却掩藏不住猫一般的翠玉色眼瞳中的喜色。虽然给人的第一印象不太好，不过她今天似乎心情很好，那美如妖精的容颜也带着一抹微笑。
希丝缇娜=菲贝尔，格伦的学生之一。
「看来今天要下大雪了？」
「希丝缇，对老师说这种话不礼貌哦？」
提醒希丝缇娜的同时，少女小步走来。
绒毛般柔软的金发在朝风中随之徐徐起舞，青玉色的眼瞳柔情似水，脸上的笑容也格外和煦。她高贵的柔和气质令人如沐春风，美如画中仙，叫人为之驻足。
露米娅=汀洁儿，也是格伦的学生之一。
「呵呵，早上好，老师。心情如何？」
「……还行吧」
美少女们的登场瞬间驱走了睡意，格伦看向露米娅背后。
「……你这丫头倒是没变哈」
一位纤细的少女抓着露米娅的衣服下摆，打着盹儿。
「喂，快醒醒」
格伦攥住少女犹如苍焰般的鲜艳青发，摇来摇去。
「嗯……？」
于是，少女半睁着琉璃色的眼睛，面无表情地望着格伦。
脸上没有丝毫的情感波动，似是不食人间烟火，宛如精雕细琢的瓷娃娃般的幼小少女。
「……到学院啦？」
「睡懵了吧你！」
莉艾尔=雷福德，也是格伦的学生之一。
以及――
「今天也是整整齐齐呢！」
最后一个来到格伦身边的少女，活泼地大声说道。
「我们快点出发去学院吧，老师！快点啦！」
（……嗯？）
格伦盯着满脸笑容的少女。
鲜艳的酒红色秀发扎起高高的侧马尾，眼睛也是同样的酒红色，眉梢微翘，高鼻梁，花卉般的嘴唇微微上扬，可爱的虎牙依稀可见。
与希丝缇娜她们不相上下的美貌，非常地惹人怜爱，如果屁股长着带三角形的尾巴，后背生出蝙蝠翅膀，想必会很合适吧……正是给人这种小恶魔印象的少女。
「……」
格伦一时半眯眼盯着少女……
「……你还是如此的情绪高涨啊……安娜」
无奈地说道。
少女的名字是安娜=荷鲁斯霍德。
她也是格伦学生――
――违和感。

（……额？……奇了怪了？）
这时，格伦感到格格不入，可惜毫无头绪。
四位少女。应该跟以往一样四个人才对，却总觉得有哪里不对。
尽管心底警钟大作，格伦却找不出哪里不对，哪里奇怪，甚至于搞不懂这违和感哪来的。
（……不曾见过的早晨景色，白猫、露米娅、莉艾尔以及……安娜，一如既往的四位少女。……我这是怎么了？究竟在迷惘什么……）
怕是睡糊涂了，格伦轻轻摇头……
忽然，安娜挽住格伦的手臂，幼稚的脸蛋上透露出几分妩媚。
「老师?今天也一起上学吧?」
窈窕的身体谄媚地靠着格伦，露出小恶魔般的微笑向上热情地望着他。
「安娜！我不是跟你说了女性不能随随便便贴着男性吗！？」
「啊哈哈，安娜真的很粘老师呢」
「我虽然不是很明白，但总是只有安娜一个人太狡猾了。……我也要」
看到格伦和安娜的样子，希丝缇娜她们也开始闹腾了……
莉艾尔不解风情地挂在格伦腰上。
「哦咕！？」
面对腰部突如其来的重量，格伦使出吃奶力气稳住身体，然后盯着安娜的脸瞧。
「咦？怎么这样看着我，老师？哦~我懂了……因为被可爱的学生抱着，心跳加速了吧？呀~！」
安娜看起来嗨得不行，想必是很喜欢这种接触吧。
她那天真无邪的笑容，不带丝毫的恶意或矫作。
「……小屁孩说什么呢……」
除了鬼灵精怪，算可爱吧……格伦坦率想道。
「快 给 我 分 开！」
格伦只顾盯着安娜不看自己一眼似乎让她恼火了，希丝缇娜上前拉开了二人。
「希丝缇娜真是个醋坛子呢~~！」
「你说谁是醋坛子！？再说你一直――」
面对安娜的调侃，希丝缇娜像猫似的一下子就上钩了，开启说教模式。
「啊哈哈……你们关系还是那么好呢……」
露米娅微笑着守望着二人……
「……」
另一边，莉艾尔事不关己地挂在格伦腰上。
「……下来」
格伦抓住莉艾尔的后襟将其扒下……再次看着眼前热闹的光景。
「哦？你要是不甘心的话，也去抱住老师啊？」
「凭，凭什么我要去抱住老师啊！？莫名其妙！」
「呀哈哈哈！你要是继续装傻，安娜酱可要捷足先登了哟~~？真的好吗~~？」
「咕，咕怒怒怒怒……」
「咯咯，你们两个别闹啦……」
「……，……格伦。……放我下来」
果然是三个女人一台戏。
这幅光景见多了，难免闹心。
（……不过，这种一成不变的无聊日常也无为不可……）
真不像自己呢，苦笑着想道……
「你们还不消停，再玩就该迟到了哦？」
格伦耸耸肩，踏着轻快的步伐迈向学院。

――违和感终究不得而知。


第一章        汀珂=贝琳歌的祭祀书

「……那么，学到这里我们已经了解了有名魔兽的生态和特征……接下来进行基础知识的复习」
站在讲台上的格伦的声音在二年次生二班教室里回响着。
齐刷刷坐在座位上的学生聚精会神地听他讲课。
格伦这人基本没什么干劲，是个讨厌魔术的三流魔术师。
他之所以能够在世界最高魔术学府阿尔扎诺帝国魔术学院担任讲师，原因在于他对魔术及相关知识的深入浅出的卓越授课能力。
而正是这一才能，使得搞事不断的他勉强不被炒鱿鱼。
「那么我问你们，『魔兽』与普通『动物』的区别在于哪里？试用『魔兽学』的观点来进行阐述」
格伦正在讲授的是『魔兽学』。
是阿尔扎诺帝国魔术学院的必修课之一，旨在学习世界上的『魔兽』的生态及特征，并从魔术的角度来分析其能力。
「这个问题，就由白猫你来回答吧」
「是」
被格伦指名，希丝缇娜规规矩矩地起身回答。
「所谓的『魔兽』，指的是受自然界中的灵脉……外界的魔力异常分布影响，产生变异进化的动植物或生命体的总称」
希丝缇娜充满自信地说出答案。
「总的来说，它们与正常进化的『动物』的显著区别在于，先天持有『异能』。因此生物学上通常将动植物划分为『常理生物』和与之对应的『魔法生物』，从魔术角度解析生命的神秘和真理的指标之一便是『魔兽』研究」
「真可惜，完全正确」
格伦不情不愿地表扬之后，环视教室内的学生。
「什么是『魔兽』？学习这门课程有什么意义？我们已经再次复习了，因此接下来按照课程要求，进行小组实习。每四人一小组，查阅『魔兽』相关文献并写一篇调查报告，最后在全班同学面前发表。至于选择调查哪种『魔兽』，各小组自行决定。听到没？」
一时间，教室里怨声载道。
「果真不出我所料，这可是为了你们好哦？」
格伦无奈搔首，开始教训学生。
「我敢说魔术师最重要的能力既不是魔力容量也不是咒文咏唱能力，而是文献调查能力。若是止步于单纯的『魔术使』自然选择前者，但你们要是想成为真正的『魔术师』必然要选择后者」
格伦说的铿锵有力。
「哪怕是一个领域专精的魔术师，也离不开查阅过去的文献这一伟大先人们的遗产。从浩瀚的知识海洋中汲取自己所需的知识，并结合自己的理论和考察进行体系化再构造，这项技能是每个旨在研究的魔术师的必备技能。魔力容量不等于意识容量，在使用魔术方面天赋异禀却苦于文献调查，结果碌碌无为的不遇天才比比皆是，反过来也一样」
学生们一时间看格伦的眼神都不对劲了。
「我呢，比起作为单纯的武器的『魔术使』，我更希望你们能够成为运用自身的智慧开辟未来的『魔术师』……所以才会进行小组实习……」
学生们的神情逐渐变为崇拜。
「……嘴上说的好听，其实心里却打着让我们进行小组实习就可以不用讲课的小算盘吧？」
希丝缇娜小声嘀咕道。
「说的太对啦~~！在你们写调查报告期间我就可以合法翘课咯~~！啊哈哈哈！而且，分组还有一个好处就是，少了指导和评价的功夫――」
格伦笑得像个七百斤的孩子……
「――只有那些不务正业的家伙才会这样做，为人师表的我可是真心为了你们好的噢噢噢噢噢噢哦哦哦――！？」
忽然回过神，如凶神恶煞般大声辩解……
当然，学生们已经是一副看垃圾的眼神了。
「总之就是这样，接下来的时间你们自行讨论今后的文献调查方针！知道了吗！」
于是，二年次生二班的学生们各自前往事先分配好的小组。
「……真受不了那家伙！」
希丝缇娜、露米娅、莉艾尔、安娜。
四名少女刚凑一起，希丝缇娜就开始发牢骚了。
「成天就知道偷懒，最可恶的是课程质量没有丝毫落下！」
「啊哈哈，且不说动机，这种小组实习确实于我门有好处……」
对气呼呼的希丝缇娜，露米娅含糊笑道。
「他要是能改掉这毛病，也……」
「呵呵，希丝缇娜还是太na?ve了？」
就在希丝缇娜还不依不饶时，安娜露出小恶魔的笑容插嘴道。
「乍一看没个正行，其实是真心为我们考虑的……这不正是格伦老师的魅力所在么？啊，格伦老师，我要一生追随你！」
看着双手在胸前交叉，作陶醉状的安娜，希丝缇娜无奈叹气。
「唉，你真是格伦老师的忠实信徒呢。那种没出息的懒虫有什么好的」
「全部哦！全部！」
安娜兴奋地立即答道。
「老师的授课，为度日如年只能慢慢等待死亡到来的我注入了生命的活力！对我来说，他就是神！」
「抱歉，是在下输了。你也太喜欢老师了吧」
「啊哈哈」
「……？格伦是纸吗？prpr？」（注：日语中‘神’和‘纸’同音）
看着狂信徒般的安娜，希丝缇娜脸颊直抽搐，露米娅苦笑，莉艾尔则不明所以地侧着小脑袋。
「你们几个还是这么吵闹，早知道在分组时把你们分开就好了？」
格伦在个座位间来回穿梭，观察各小组的讨论，对于嘈杂的四少女唯有无奈地叹息。
「啊哈哈哈！老师还是这么得安娜酱喜爱呢！」
「老师，快从实招来，你是怎么看待安娜酱的？」
格伦的学生，从罗德到凯，嬉笑着问道。
「笨蛋。虽然被人喜欢很荣幸，但对方可是学生。哪来什么别的想法，可不要调侃大人哦」
「哦……！？面对美少女如此露骨的示爱，竟然无动于衷！？」
「这就是所谓大人的从容吗！？暂时先不管――」
罗德和凯立即跳将起来，露出‘和善’的笑容，附在格伦耳边呢喃道。
「「走夜路小心背后哦，老师」」
「唔！？」
听到耳边传来的可疑发言，格伦吓了一跳。
「你这坟蛋……咕嘶……吸……不止希丝缇娜和露米娅……连莉艾尔酱和安娜酱也落入虎口……！」
「独占学院内有名的四位美少女……吸……看来战争不可避免了……！？」
如同呼应好泣二人的诅咒般，周围的男生们（一部分）接连起身，犹如丧尸一般逼近格伦……
「喂，你，你们都冷静点！？这究竟是怎么回事！？」
「「「「现充爆炸吧！！！」」」」
「「「「让现充尝尝单身狗的怒火――！？」」」」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！？无妄之灾！？」
就这样，教室内顿时变得鸡飞狗跳。
格伦在各种雷闪、暴风中狼狈逃窜。
「这教室就只有笨蛋么」
希丝缇娜叹了叹气。
「唉，哪有这种在学生面前没有丝毫威严的老师？」
「呵呵，这说明格伦老师深受学生们爱戴不是吗？」
对希丝缇娜的苦口婆心，露米娅在旁圆场。
「但是，教师应该更具品格和威严……」
就在希丝缇娜准备大篇长幅的时候，忽然发现。
「……是呢……我是学生……老师是教师……嗯……」
安娜望着格伦他们不知在嘀咕些什么。
「……嗯……那不过是奢望，只要能够这样我就……」
她的后背，不知为何看起来特别瘦小萧索。
「安娜？怎么突然阴着脸？」
希丝缇娜担心地问道。
「平时活泼开朗到ky的你竟然稀奇的这么安静？」
……于是。
「呵哼~！无需担心！超绝可爱美少女安娜酱只是在思考使用什么笼络手段来攻略格伦老师！我可是美少女，各种手段还不是信手拈来！」
安娜朝希丝缇娜露出夏日般灿烂的笑容……
「呜哇，亏我还那么担心你」
「啊哈哈……（这种不在意他人眼光的随性，有点小羡慕呢）」
希丝缇娜一脸的无语，露米娅小声地说道。
「zzz……」
而莉艾尔则干脆趴桌子上睡着了。
「真是，格伦老师攻略法就先放一边，目前重要的是课题哦，课题！」
「哦呀？希丝缇娜竟然这么露骨地转移话题！哼哼~，只要我认真起来，格伦老师就是囊中之物……」
「安 娜？」
「啊哈哈哈！抱歉啦，希丝缇娜！我们来谈谈课题的事情吧！？」
安娜朝一脸无奈的希丝缇娜吐了吐小舌头，诙谐地致歉。而正因为对此生不起气来才觉得头疼。
「不过希丝缇娜，说是要进行『魔兽』的文献调查，具体该怎么做呢？」
「这个嘛，首先要决定好题材吧」
安娜和露米娅用食指贴着嘴边，开始思索……
「『草莓大福』」
突然，莉艾尔抬头说道。
「我想调查『草莓大福』」
「抱歉，莉艾尔。调查对象限定为『魔兽』，草莓大福可不是『魔兽』哟」
「哦，好可惜」
被希丝缇娜指摘，莉艾尔再次倒头就睡，看来失去兴趣了。
苦笑地看着莉艾尔，希丝缇娜转而环视周围。
「不知其他小组进展如何？」
环视周围的同时竖起耳朵听。
「呐，吉布尔！我们组的课题就定为『龙』怎样！？『龙』！魔兽的国王！不觉得很帅么~~！」
「哼，所以说外行人就是不懂，『龙』的研究论文世间都泛滥了，我们再写纯粹是徒劳」
「那『影狼』怎样？虽然很普遍，但意外的还有很多谜团」
「原来如此，还不错。不过，我要推荐的是『不死鸟』。虽然很有名，但是因为数量稀少，关于其生态的论文很少」
「喂喂，那玩意儿我们整的来吗？」
卡修、吉布尔、塞西尔他们正激烈讨论中……
「干脆选择概念存在系的『魔兽』也不错吧」
「如此一来，就是『火蜥蜴』或『水女神』等精灵系的吧？」
「我……我倒是比较喜欢小巧的『魔兽』，比如『火焰鼠』之类的」
「咯咯咯，那么『リトルラックキャリ`』*也挺不错呢」（注：这个查不出是什么词）
温蒂、特蕾莎、琳她们也进行这样的议论。
「嗯~，每个小组都倾向于选择知名度较高的『魔兽』呢」
希丝缇娜进行一番敌情勘察之后，回头看向露米娅等人。
「你有什么提案吗，希丝缇娜？不管选了什么，大家一起调查相信会很有趣的」
安娜笑嘻嘻地向希丝缇娜问道。
「这个嘛，我最近对一种『魔兽』挺感兴趣的」
「诶？是嘛？是什么『魔兽』？」
「嗯，那种『魔兽』叫――」

「原，原来如此，那确实是希丝缇的天敌呢」
从希丝缇娜那里听说『魔兽』的名字和特征之后，露米娅唯有苦笑。
「嗯，与其说是希丝缇的天敌，说是我们、魔术师的天敌更妥当吧？」
「就是说嘛，那种『魔兽』实在是太可恨了！我爷爷的珍贵的书也曾被它毁坏过呢！正好借此机会，彻底调查那种混账东西」
「可以呀？既然如此，我们就拿那种『魔兽』当题材吧？」
「嗯？难懂的话说完了？」
如同抓准时机般，莉艾尔适时抬起头来。
「对了，我想到一个好主意了！」
安娜突然神采奕奕地站起来。
「听我说听我说?只是单纯的调查也太无聊了，我们来比赛吧？」
「啊？」
「还有，我提议贡献最多的人将获得和老师约会的权利如何？」
「那，那是什么！？」
「呵哼~，我安娜酱可不是重色轻友的人！瞒着你们一个人偷跑不太好呢~，所以我提议进行公平的竞争，机会人人平等――」
「等，别随便把我也算进去！？我，我才没想和老师约会――」
「啊哈哈，这样的话，希丝缇，要加油呢？」
「露，露米娅！？你，你这话是什么意思！？」
看到露米娅意味深长的笑容，希丝缇娜慌忙提高了音量。
「那就这么愉快地决定啦！堵上格伦老师，一决胜负！」
「才，才没有决定啦！」
「那么我们这就去学院附属图书馆开始文献调查吧！？希丝缇娜，我可不会输给你的哦！？」
安娜起身冲了出去。
「慢，慢点，等等我啦~~！？」
「呜喵，已经吃不下了」
「莉艾尔，快醒醒？」
希丝缇娜慌忙追着安娜而去，露米娅摇醒莉艾尔，牵着她的手紧随希丝缇娜她们之后……
「那几个人真是一点没变」
格伦叹息着守望少女们远去。
其周围，横七竖八躺着与格伦死斗之后挺尸的男学生。
希丝缇娜、露米娅、莉艾尔，以及安娜。一如既往吵闹的少女们。
这种嘈杂偶尔会感到闹心，但是怎么说呢，感觉不坏。
就连因为过去的经历导致尚未习惯日常的格伦那别扭的性子，对此也不得不服软。
「哎呀呀，一直都是这样」
像平时一样说完这句话，格伦耸了耸肩。

――于是。
跟希丝缇娜等人一起走着，安娜小声说道。
「没错，一直都是这样。这样就好，就好」
「嗯！？安娜，你刚有说什么吗？」
「没啊，没说什么呀！」
安娜含糊一笑，应付了过去。

今天，在学院的时间也是悄然而逝。
本日的授课随之结束，学生们三三两两踏上了回家路。
「那么，走吧」
目送着像早上一样嬉闹的希丝缇娜、露米娅、莉艾尔、安娜四名少女离开，格伦也迈向费吉托南区方向。
学究都市费吉托南区是商业区，出售各种商品的店铺和商店街乱立，聚集着各阶层的人的混乱地域。
车水马龙的南区，格伦却像在逛自家庭院一样。
灵活地避开人流，转入胡同之后，又出现在别的大道上。
随着格伦的移动，夕阳已然西下，费吉托开始显露其夜晚的姿态，充满健康活力的商店街随即出现了变化。
路边公共酒吧、小酒馆、酒吧、俱乐部等提供酒类的饮食店异常显眼，而前方则是穿着裸露的女性在卖弄风情接客，周围还有一些小痞子在四处游荡。
街道到处充斥着赤、绿、青、黄色等五颜六色的灯光，摇曳的灯影使街道在黑夜中脱颖而出。
费吉托南区六号街，这个区域便是所谓的欢乐街――红灯区。
夕阳西下，白天悄无声息的欢乐街像平时一样萦绕着混沌的盛况。
「记得是在这附近啊？」
格伦仔细地环视周围，随即进入一个胡同里。
外面的喧闹和明亮一变，胡同里非常阴暗且静谧。
踏踏踏……
漆黑的胡同里只有格伦靴子的声音，没有一丝人迹，如同进入黑暗的迷宫中般的错觉支配着格伦。
不久，前方出现了一小点灯光。
「……」
格伦犹如被灯光吸引般，直直走去。
路尽头，出现在格伦眼前的是小小的帐篷。
全身被深藏青色披风包裹住的谜样男子，就着小桌子坐着。他的脸被兜风帽遮住，看不见其表情。桌子上放着骷髅、水晶玉、蜡烛、油灯、塔罗牌等各种奇怪的小道具。
看这架势，该男子应该是占卜师。
对占卜没有丝毫兴趣，格伦径直从帐篷旁边走过。
这时，该男性占卜师用沙哑的声音说道。
「哦呀，那边的小兄弟……库库库……这可真是稀奇，这位小兄弟竟有着如此奇特的命数」
「？」
格伦不由得驻足，半睁眼扫视该男性占卜师。
于是，男性占卜师拿起塔罗牌并抽出一张，放在桌子上。
是正位的愚者塔罗牌。
「暗示小兄弟命数的塔罗牌正如你所见，是『愚者』……梦想、愚行，启示着愚者的业，但同时自由、可能性……也启示着正因为无知而开辟未来的可能性……甚是有趣……作为一名占卜师，我对小兄弟将会抓住何等的命数着实感兴趣」
「……」
「但是切记，小兄弟最近似乎站上了些不干净的东西，命数出现了阴影」
于是，占卜师再次从塔罗牌堆中抽出一张，放在『愚者』上。
出现的是『死神』塔罗牌――正位。
暗示着破灭、离散以及――死亡。
看到这结果，格伦眼神瞬间变得犀利。
「要小心哦小兄弟，我看见你的死兆星在闪耀」
占卜师发出怪笑警告道，就在这时。
「很抱歉在你玩得兴起时打断你」
格伦无奈地深深叹气……
「差不多该进入主题了，阿尔伯特」
说出这句话的瞬间。
「哼」
可疑的气氛随即一变，占卜师散发出寒冰一般的威压感起身……扒下披风。
出现在披风之下的是黑色长发、老鹰般锐利的眼神、修长的黑色魔导士礼服。
帝国宫廷魔导士团特务分室所属，执行官NO.17，《星》之阿尔伯特=弗雷藏。
「格伦，你迟到十分钟了」
阿尔伯特双手抱臂，向格伦投去责备的眼神……
「那个，阿尔伯特，这个……」
格伦脱力地倚着胡同墙壁。
「虽然你为了完成任务所用的离奇古怪的变装和演技已经不是第一次见到了，但你不觉得太入戏了么？干脆转职占卜师得了？」
「没这打算，不过为了这幅变装我特意修习了『卡巴拉密教学』，姑且能混口饭吃」
「是什么让你这么拼呢？」
对于愚直且正儿八经的阿尔伯特偶尔做出的奇行，格伦是在是无奈。
「虽说是伪装，但扯出『死相』也太夸张了吧」
「占卜的结果确实是真的」
「额？」
格伦吃惊地望着阿尔伯特，他的眼神中不知为何带着怜悯。
「没想到会出现这样的结果，这也是命数吧」
「慢着慢着，喂，真的吗？」
「哼，不过是占卜而已。你不会死于非命的」
「喂，你这不是让我越在意了吗？快说说，你都看到了什么？」
「现在只要买下护身符就能防止破灭的未来哦？每个3里尔」
「要不要这么入戏啊你！？请给我一个！」
一把抓过阿尔伯特递出的迷之护身符，格伦肉痛地在桌子上放下三枚金币。
「玩笑就到这里，进入主题吧」
「你最近是不是变了个人？」
格伦一脸无语……
「听着格伦，『汀珂=贝琳歌的祭祀书』流入了费吉托」
听到阿尔伯特说出的情报，格伦睁圆了眼睛，后背就像泡在北海的冰水之中。
「竟然是『汀珂=贝琳歌的祭祀书』！？」
魔导书，是运用魔术手法执笔书写魔术知识，在人的共通意识区构筑独立固有世界的书类的总称。
根据魔导第一法则，大宇宙即『世界』与小宇宙『人』等价对应。
魔术师通过在自身深层意识区（小宇宙）变革咒文和魔术式并反映到现实世界（大宇宙）中，从而发动魔术。同样的，能够在共通意识区（广义上的小宇宙）持有固有世界的魔导书，其独立魔术机能可以在现实世界（大宇宙）实现。
简单来说，只要有魔导书，谁都可以使用其中莫大的力量。
而『汀珂=贝琳歌的祭祀书』正是属于这一类魔导书……
「该死，这不是很危险吗？为什么这种东西会流入这里！？」
魔导书本身没有善恶之分，它是一种以持有者的魔力为食粮从而发挥机能的一种魔术装置。
但是，大多数魔导书由于太危险，不应该由人持有。
而在这些危险的魔导书之中也排得上号的，这本『汀珂=贝琳歌的祭祀书』便是其中之一。
举世闻名的稀世恶魔研究家，自由邪道魔术师汀珂=贝琳歌。
他热衷恶魔学和召唤，醉心于恶魔召唤术，企图亲手创造新的恶魔。
所谓的『恶魔』，指的是人的共同深层意识广阔认知・共有的强大的概念存在，因受世人所畏惧故而得其名。本质上，与万人敬仰的『神』是同等的存在。
作为人类，是不可能创造出这种东西的。
但是，汀珂做到了。由『汀珂=贝琳歌的祭祀书』，定义了他所认为的最强的恶魔。『汀珂=贝琳歌的恶魔』虽是人类所创造的存在，但作为现存恶魔的一柱，寄宿于『汀珂=贝琳歌的祭祀书』之上。
持有祭祀书的人，能够使用『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的力量。原本只有拥有超绝才能和技术的魔术师，通过繁琐怪奇的步骤，耗费莫大的心血和光阴才能召唤的恶魔之力，现在却跟人尽可夫的地摊货一样――可见这本书的可怕之处。
「当然，原作早已列为禁书交由帝国政府进行封印管理。目前的只是过去的某个笨蛋制作的复印本，没有原作那么厉害」
「什么嘛，别吓唬我啊」
格伦松了口气，拂去额头的冷汗。
据格伦所知的魔术史，数十年前，帝国宫廷魔导士团将祭祀书回收封印之前，『汀珂=贝琳歌的恶魔』曾经暴走过。当时，正在环游世界的瑟莉卡=阿尔弗涅亚正好在旅途中撞上了该恶魔，便随手将其制服，但还是有五千市民、三百优秀魔导士和魔术师为此牺牲。
「不过，就算是复印本也不可大意」
「是啊，对方再怎么削弱也是恶魔，是人类之上的存在。是被这般定义的概念存在」
阿尔伯特平静地继续说道。
「根据记录，直到政府回收封印『汀珂=贝琳歌的祭祀书』为止，一共有十二本复印本。其中，已有十一本回收焚毁。但是，剩下的最后一本却石沉大海，消失在历史的大河之中」
「也就是说，遗失的最后一本由于偶然再次出现是吧？」
「嗯，最近发生了某座都市里的破古书店遭到某个强盗团伙袭击，贵重古书遭窃的事件。失窃物品目录中，便有『汀珂=贝琳歌的祭祀书』这个名字」
「呜哇，竟然藏在这种地方」
「帝国政府对此高度重视，即刻命令帝国宫廷魔导士团搜查该书的踪影」
「追寻失窃复印本的踪迹，结果来到了费吉托是吗？」
「是的。这次和你接头，便是为了交流有关情报」
阿尔伯特用锐利的眼神看着格伦。
「格伦，『汀珂=贝琳歌的恶魔』根据其恶魔定义拥有明确的意志，会寻求祭祀书的『持有者』……作为自身的祭品。而十多岁的少年少女们正处于一生中灵魂最为闪耀的年龄段，无疑是『持有者』的最佳选择」
「拥有优质灵魂的十多岁少年少女，这不就是魔术学院那些学生吗」
「没错，你在魔术学院有没有发现什么可疑之处？如果有学生被恶魔选为『持有者』必定会留下某种痕迹」
「可疑的地方啊……？」
格伦回顾今日的学院生活。
――心底顿时有种违和感――
――希丝缇娜、露米娅、莉艾尔，这三位少女一如既往的嬉闹，某个少女的身影在脑海中一闪而过――
「据我所知，没有什么奇怪的地方。还是那么和平，我都快厌倦了。会不会还没进入学院呢？」
「也是，是我操之过急了，应该还没落到学生的手上。但肯定在费吉托某处，必须赶在出现受害者之前进行回收」
接着，阿尔伯特转身走向胡同深处。
「我会继续进行搜查，你注意好学生的周围就行」
「喂喂等等，阿尔伯特」
格伦叫住了阿尔伯特。
阿尔伯特停下脚步，在他开口之前――
「――可别说离开军队就没关系了这种话哦？阿尔酱」
格伦戏谑地张开双臂，拍在桌子上。
「这事跟我也有很大关系。虽说是复印本，但是放任『汀珂=贝琳歌的祭祀书』不管的话，很有可能会落到魔术学院的学生手中。既然知道那种玩意儿在费吉托，我可是会担心得睡不着觉的……毕竟我好歹是一名教师呢？」
「……」
「就算你说别掺和我也不会收手的哦？而且有个帮手好照应，费吉托可以说是我的庭院，单干还是和我拍档哪种更好你不会不知道吧？效率厨阿尔伯特先生」
阿尔伯特露骨地皱起眉头。
但是，格伦的话确实有道理。
对在费吉托长大的格伦来说，费吉托就像是自家的庭院，毫无疑问格伦会更加熟悉这里。
正因为理解这一点，阿尔伯特一时间用锐利的眼神盯着格伦……
「原来如此，你来帮我？哼……」
阿尔伯特随手从怀里掏出塔罗牌堆。
像职业占卜师一样以娴熟的手法洗牌，按照某种顺序抽出数张塔罗牌并扇形摊开……
用锐利的眼神在格伦和塔罗牌的图案之间来回扫视……
「连我也不得不同情你了」
「喂，你其实很中意塔罗牌占卜吧？」
阿尔伯特淡淡地这么说，格伦随之吐槽。
「话说，这回我又怎么啦？」
「不提也罢，不过你亲自提出联手也省了我一番功夫」
「别无视我！这样让人很在意的好吗？」
「放心吧，格伦。你的幸运道具是女性内衣，幸运地是女子更衣室……尽管向命运反抗吧」
「这什么鬼占卜？你这假占卜师！」
进行着这般奇妙的对话，二人一高一低走在费吉托的街道上。
「虽说是为了那些家伙，可是跟一个讨厌的男人逛夜街真够煞风景的」
「彼此彼此」
「要是瑟莉卡在就好了，一两本古书还不是手到擒来」
「说起来阿尔弗涅亚女士现在不在费吉托吧」
「你知道哦，消息真灵通。听说是我的同僚塞西莉亚老师发明了一种魔术障碍治疗的划时代心灵手术法，代为前往帝都的魔术学院参加发表会」
「她还是那么忙呢」
「有么？我看着是超闲的」
就这样，格伦和阿尔伯特开始秘密追查『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的去向。
夜空中犹如骷髅一般的明月照耀着二人。


第二章  不变的幸福日常（欺瞒）

「说到这里，你们应该明白咏唱咒文、操纵魔力、改变世界并非魔术的全部了吧？」
阿尔扎诺帝国魔术学院的必修课之一，魔术药学。
站在讲台上的格伦用粉笔在黑板上奋笔直书，同时慵懒地解说。
「世界上包含早已决定好特定变化矢量的事物……即『魔法特性』……千万别跟『魔术特性』和『魔力特性』搞混了哦？是叫『魔法特性』？简单来说，就是把自然界中拥有『魔法特性』的各种魔法素材按照一定的顺序进行调和，以物理手法将『魔法特性』升华成一种魔术。……说白了，现在进行的魔术药学就是其运用」
虽然讲解跟平时一样简单易懂，但现在的格伦缺少了那么点霸气。
昨晚似乎熬夜了，挂着两个熊猫眼，看来真的是累着了。
「关于魔术药调和的实际操作，用银匙搅拌三次，倒入金色玻璃瓶中，加热几秒，这样那样按照顺序将素材混合，刻印……这些咋看起来完全没有意义对吧？实际上不用我说你们也都知道，这些仪式性的调和步骤都有其魔术意义。换句话说，这些莫名其妙的调和步骤，就是其它魔术的『咒文』」
学生们一如既往聚精会神地听课。
「所以要是以为最后还是要全部混在一起，一股脑儿乱弄的话，就做不出魔术药了哦。用魔术来打比方就是，把咒文颠倒位置咏唱。魔术药学与运用炼成式将变化数值化・体系化且结果可控的炼金术不同，尽管有某种程度上的理论，但主要还是着重经验和结果，非常的抽象……是很复古的魔术」
接着，格伦环视学生说道。
「说白了，这门课程基本用不着我。『按教科书做』，这是修习魔术药学最快的捷径。不过调和时的一些小诀窍我还是能够教你们的……待会儿要你们进行的是『デフユ`ブ药水』的试调和……这是初级的解热剂，接下来说明一下它的调和法和步骤……」
「……?」
安娜开心地听格伦讲课，盯着他的眼神着实热情无比，嘴边自然而然地上翘，就像是对格伦的授课喜爱到不得了的样子。
「你很开心呢」
注意到她神情的露米娅对她小声说道。
「嗯，是呀」
安娜笑眯眯地回应露米娅。
「能够来听格伦老师的课，我真的很开心……这是我一直以来的梦想」
「梦想？这是怎么回事？我们不是一直都有听老师讲课的吗？」
「……嗯，是啊……是啊」
就在安娜点头时。
「喂~~~！露米娅，来一下讲台这里！」
格伦拿着教科书，朝露米娅招手。
「有什么事吗？老师」
「你看这里，用阿库亚湖水来提炼世界树的叶子，你能不能做一下示范！我在这方面不拿手呢，而且老实说法医相关的魔术药调和还是你比我厉害！拜托你啦！」
「您过奖了，不过我可以试一试」
就这样，露米娅站上讲台，娴熟地使用素材和道具进行魔术药的调和。
学生们都围着讲台观看作业。
「这个这么弄，这里的时间点不好拿捏，还有……」
露米娅降低小型火炉的火力，将剪成三角形的叶子用左手刻印，分三次投入火炉上方的盛满热水的锅中，锅中的水瞬间变成清澈的新绿色。
「「「「噢噢噢噢~~！？」」」」
学生们发出感叹声。
「好厉害耶，我每次做出来的都像是茶色」
「哼，这种程度对我来说小菜一碟」
卡修惊讶得睁大了眼睛，吉布尔虽对此嗤之以鼻，但内心似乎认可了露米娅的实力，眼神中流露着钦佩之色。
于是。
「不错~~~~~~~！不错不错不错不错――！」
「哇呀！？」
格伦从后面抚摸露米娅的脑袋。
「不愧是露米娅！没有辜负我的期望，值得表扬！」
「啊，啊哈哈……老，老师……这样很害羞?(? ???ω??? ?)?的啦……」
露米娅面红耳赤。
但是对被摸头并无半分厌恶，反而露出了幸福的笑容。
「那么，没我事就去睡觉啦！诸位同学，接下来请按照大天使露米娅=汀洁儿大老师的指示进行『デフユ`ブ药水』的调和――」
「《睡你个・大头鬼啦》啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
希丝缇娜用【暴风】吐槽道――
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
跟之前一样，格伦又被暴风吹飞了。
「给我认真讲课！真是的，一有机会你这家伙就想着偷懒！」
「痛死我了……白猫你这家伙」
遍体鳞伤的格伦怄气地起身……
「知道了啦，我做还不行吗……哼」
就在格伦屁颠屁颠走回讲台时。
「请等一下，老师」
原来是露米娅，她微笑着轻声说道。
「今天的『デフユ`ブ药水』调和就让我来代替老师给大家帮忙吧？老师就请去休息吧」
「啥？你，你在说什么呢？」
当然，希丝缇娜随即反对了。
「不可以哦，老是这么惯着他！」
「啊哈哈，没事啦希丝缇」
「听好露米娅，作为教师就要时刻――」
希丝缇娜以正当理由拒绝了露米娅的请求。
「――所以不能太宠着他知道吗？」
「抱歉啦希丝缇，仅限这次而已，就对老师睁一只眼闭一只眼可以吗？」
但是，露米娅露出歉意的表情，双手合十，低下头。平时总是站在希丝缇娜这一边的她，这次却执拗地不肯让步。
其实仔细想想，露米娅虽然对人很温柔，但并不是那种会对别人的错误视而不见的人。
「我听你的还不行吗」
希丝缇娜似乎明白露米娅为何如此执拗。
「其实老师说的也有道理，这门课程他几乎帮不上什么忙。露米娅真是太惯着老师了，但是仅此一次哦？」
哦，希丝缇娜竟然服软了！？
学生们都大感惊讶，而最吃惊的莫过于格伦了。
「您看起来很累呢？」
露米娅微笑着附在格伦耳边说道。
「露米娅？」
「请不要太勉强自己了」
露米娅意味深长地看着格伦。望着她那充满信赖的深邃眼瞳，格伦一瞬间觉得自己被吸引住了――
「我不知道你在说什么耶~~」
随即回过神来，装傻充愣。
「我只是想偷懒才把事情都塞给你而已？」
但是。
「呵呵，骗人」
「诶？」
「老师一有事瞒着我们，我一眼就能看出来哟」
露米娅露出恶作剧般的笑容朝自己眨眼睛，格伦顿时傻眼了。
接着……
「真是瞒不过你呀」
格伦无奈地搔首，叹了叹气。
「抱歉，昨夜熬太晚身体有些吃不消，回头再跟你解释，这堂课就拜托你了」
「好的，老师」
彼此露出信赖的笑容。
格伦坐在讲台椅子上，双手抱臂，准备眯一觉……
「格伦，你来看看我的锅是不是有点奇怪」
莉艾尔踏着小碎步将调和中的锅拿到格伦面前。
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？咕啦啊啊啊啊啊阿！？』
「我勒个去――！？这种低级服务种族般的胶状软体生物是什么鬼！？莉艾尔，你究竟是怎么搞出来的啊啊啊啊啊啊啊――！？」
在光看就觉得恶心的锅面前，格伦发出了尖叫声。
与此同时，锅中的不定形生物蹦Q了出来――
「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」」
女生们发出了尖叫声。教室内又是一片混沌。
「啊哈哈，这要怎么办呢？」
露米娅无奈地苦笑。
另一边――
「好好喔」
安娜远远地望着收拾残局的格伦和献身辅佐的露米娅。
「我也想跟露米娅一样被老师摸头……」
喧闹的教室中，无人听到安娜的低语。

「唉，本来想说让露米娅代劳我也乐得清闲，结果反而更累了」
魔术药学下课后，疲惫不堪的格伦在希丝缇娜、露米娅、莉艾尔以及安娜的簇拥下，前往下一个教学地点。
「你怎么一大早就无精打采的？」
面对希丝缇娜的提问，格伦深深叹气。
「老师」
「嗯？哦对了，差点给忘了。只是……」
面对露米娅的示意，格伦抓了抓脑袋犹豫不决。
「嗯……我实在不想把你们也卷进来」
「老师」
于是，露米娅直勾勾地盯着格伦。既没有责怪的意思，也没有催促的意思。
「要是有我们帮得上忙的地方尽管说」
被露米娅真挚的眼神所折服，格伦无奈地叹道。
「昨天一整晚都在找东西啦」
「找东西？」
「是的，为了找出一本书并将其焚毁，整晚都在费吉托的地下古书店奔波，阿尔伯特也一起」
听完，希丝缇娜睁大眼睛说道。
「阿尔伯特先生也跟你一起吗？而且还要焚书，听起来很危险呢。究竟是在找什么书呢？」
「……」
格伦听后犹豫着该不该说，陷入了沉默……
「学院内还是有知情的人在比较好。……但是你们要答应我不许告诉别人，以免带来不必要的混乱」
看到露米娅她们点头，并确认周围没人之后，格伦开口道。
「我们在找的是『汀珂=贝琳歌的祭祀书』」
格伦道出的瞬间。
「诶！？『汀珂=贝琳歌的祭祀书』！？」
「这么危险的东西就在费吉托吗？事态很严重啊！？」
安娜和希丝缇娜惊慌失措，面色惨白。
这时，如果格伦有观察安娜和希丝缇娜的表情，或许就会发现了。
两人虽然都是一副惊愕的表情，但是性质完全不同。好比如，一边是不慎撞见猎人的小鹿的表情，另一边则是从远处看见怪物的表情。
「也难怪你们会这么害怕」
遗憾的是，格伦并没有注意到。
「目前流落到费吉托的『汀珂=贝琳歌的祭祀书』是复印本。你们应该知道，再怎么厉害的魔导书，其复印本的威力都会大减吧？白猫你担心的事情应该不会发生的」
「那就好，那就好？」
「但也不可掉以轻心，要是放任不管早晚惹出祸端，所以才会私下四处寻找。问题是它究竟会在哪儿呢……」
「没有线索吗？」
「暂时没有，不过姑且做了些准备」
「准备？」
「啊，跟你们没关系的」
格伦毫不犹豫地回避希丝缇娜的提问。
「但是，在收效之前魔导书很可能已经落到魔术学院的学生手中。你们最近有没有看到有人拿着奇怪的书？要是有就告诉我」
「奇怪的书啊……」
安娜在旁提心吊胆地听着格伦他们的对话。
「暂时没看到过呢」
「嗯，我也没见过」
「那一旦发现立马告诉我，千万不要擅自行动哦？」
再三叮嘱之后，格伦伸了个大懒腰。
「我这段时间都会免费加班，所以你们功课能自己搞定就自己先做好吧，不然身体实在吃不消啊」
「这样的话也是没办法的事，一开始跟我说清楚不就完了吗……嘀嘀咕咕……」
「好啦，希丝缇」
露米娅安抚着闷闷不乐的希丝缇娜。
「哈~，本人为了世界的人民加班加点，实在是教师的楷模。好想眯一觉啊，『魔兽学』快点开始吧，这样我白天就能补觉……」
「在这之前，接下来还要和哈雷老师的班一起进行『魔术战训练』吧！？再怎么累，和别人的共同作业好歹要认真完成哦！」
希丝缇娜训斥起懒散的格伦。
「而且一班肯定会全力击溃我们二班，你当老师的都这幅德行，让学生们怎么想！？」
「是是是……一扯到比赛就这么激动」
安娜停下脚步，用奇怪的眼神望着格伦远去的身影。
「老师……」
接着，发生了不可思议的现象。
安娜手中忽然浮现出一本古书，她紧紧地盯着那本书，书又随之消失得无影无踪。
「没事的，我没事的……」
像是要驱散什么东西般，安娜剧烈地摇头，然后追着格伦他们而去。

走廊后面，一位青年靠着墙注视着安娜。
「没错，安娜，这样就好。你不需要烦恼，只要专心实现自己的愿望就可以了」
从远处守望着安娜的青年，他的眼神中充满着关怀。
「我正是因此而存在的」
似乎在那里，却又不像，不知要如何形容他的状态。
没有人发现青年的存在――

阿尔扎诺帝国魔术学院的必修课之一，『魔术战训练』。
学院内北西部，圆形角斗场构造的魔术竞技场中央，两个班的学生聚集在此。
格伦带领的二班和学院魔术讲师哈雷带领的一班，今天这两个班级要共同进行『魔术战训练』。
――顺便一提。
总之一句话，哈雷非常讨厌格伦。
虽出身魔术师名门，但并未因此自负，而是勤勤恳恳地钻研魔术，在魔术史上留下诸般功绩，年纪轻轻便获得第五阶梯的实力，成功当上只有一流魔术师才能任职的魔术学院讲师，作为教授的有力候补，正朝着『魔术师精英』奋发中――
对年少有为的天才魔术师哈雷来说，平日里多番发言蔑视魔术、不务正业，加上还是靠瑟莉卡走后门才当上讲师的区区第三阶梯的三流魔术师格伦，无疑跟他水火不相容。
那么在共同授课上碰上如此不共戴天的敌人，自然――
「哼！格伦=勒达斯！今日这堂『魔术战训练』课，我们谁作为指导老师更为优秀，一定要分个明白！」
「哼，怕你不成，哈什么前辈。那么我们比什么呢？猜拳？要不象棋？」
「少跟我扯犊子，都说了是作为指导老师的比试，自然是你我各自班级的学生进行『决斗战』！还有，你也该记住我的名字了吧！我叫哈雷，哈雷=阿斯特赖――！」
「抱歉抱歉，哈雷前辈……哎呀我这人记性不太好呢……哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈雷哈……好嘞，一直以来抱歉啦！这回我记住了，雷帕前辈！」
「已经叫错了，格伦=勒达斯――！」
不是冤家不对头啊。
于是格伦和哈雷两个班级开展了『决斗战』。
双方班级各自选出十三名代表，进行一对一的团体战――即圆桌战的形式。采用淘汰制，先淘汰完的一方输。
还追加了一条规则，只许使用『魔法』（哈雷露骨的莉艾尔对策），对全体实力优秀的哈雷班级压倒性有利。
「呼哈哈哈哈哈！今天我就是拉下这张老脸也要一雪魔术竞技祭上的耻辱！」
「吃了三个月的希洛提枝真是苦了你了，前辈……我懂的，那种生活，渐渐觉得自己不是人……那种辛酸和丧失感，前辈的痛苦和悲伤我全都懂哟……」
「你，你这家伙……真的懂我吗？你真的理解吗？」
「当然啦！前辈和我可是同伴啊！」
「格，格伦=勒达斯！」
格伦和哈雷一瞬间热泪盈眶地对视……
「――靠，全都是你的错啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
哈雷随即回神大喊道，比试也随之开始。

比试基本上按照在场之人的预想展开。
总的来说，格伦和哈雷两个班的学生的综合实力与个人实力不同。
而且，一对一的『决斗战』格伦擅长的策略和偷袭难以介入，是凭实力说话的比试。
「到此为止！胜者一班埃纳！下一个！」
哈雷班的学生代表接连击败格伦班的学生代表。
虽说是学生之间的对战，但哈雷班选出的十三名代表全是学院内成绩优秀、中BOSS~大BOSS等级的学生。
采用淘汰制的话，这些选手个个无疑是强劲的对手。
但是，如果在这种不利的情况下结束，他就不是格伦了。
「卡修，刚刚的对战看到没？那家伙的绝招只有【痹雾阵】，虽然这招使得很溜，但其它咒文就大大逊色了。我们可以利用这一点，首先――」
格伦冷静地分析对方战斗力，为自己的学生出谋划策……
「胜负已分！胜者二班卡修！下一组选手请上前！」
「好耶――！我赢了，老师！」
卡修打倒了两个人……
……。
「胜负已分！胜者二班温蒂！」
「哦呵呵呵！对我来说小菜一碟呢！下一位是谁，我会将你们统统打倒！」
温蒂打倒一个人……（顺便一提，接下来的比试因为太得意结果脚底打滑被人干掉了，不然还可以继续赢下去，by格伦）
……。
就这样，格伦准确地运用每个学生的特长，连连收获胜果。
但是，哈雷也不失余裕。
「哼，这是淘汰制的团体战。就算学生专长再怎么厉害，魔力容量也是有限的，不间断进行魔术战体力很快就会到达极限。也就是说，笑到最后的会是我们一班……我赢了」（笑）
「不愧是哈雷老师！跟发际线不同，没有丝毫破绽呢！」
「这种似曾相识的展开，感觉Flag立起来了呢――不过，我们毫无疑问会赢得胜利呢！？」
「你们就那么讨厌我吗」
比试正如确信胜利的哈雷和一班学生所想的展开……
格伦的二班渐渐被逼上绝路……
「胜负已分！」
「哈……哈……,……可恶！」
比试结束。
汗如雨注、疲惫不堪的吉布尔愤愤地回到格伦这边。
「辛苦啦，吉布尔。干得漂亮」
格伦对吉布尔表示慰劳，并把毛巾放在他头上。
「哈……哈……那些家伙明显是想打消耗战……！分明就是想要把我拖垮……！太可恶了……！」
「毕竟对手是你，对方也不得不谨慎。不过你也打倒了四个大BOSS等级的，他们都被你吓傻了哦？」
「哼，我可是打算击败所有人的」
吉布尔推了推眼镜，不悦地说道。
对于吉布尔一如既往的嘲讽脸，二班的学生们唯有苦笑。
「接下来要怎么办？对面还有六个人哦？而我们这边就只剩下一个人，没有退路了。难道到此为止了吗？」
吉布尔的话无疑是在场所有人的心声。
胜负已分，所有人都这么认为，除了格伦和某个少女。
「白猫！」
「就等着你这句话了」
听到格伦的指名，希丝缇娜带着无畏的笑容起身。
「能行吧？」
「说不准呢？」
「六人，再多的话估计你的体力也会撑不住……记得感谢那些撑到现在的家伙哦」
「不会让他们的努力白费的，那么我上场了」
进行这样的对话，希丝缇娜和格伦擦身而过，走向中央。
另一边――
「记得怎么做吧？克莱斯」
「是的，哈雷老师。希丝缇娜将有我们剩下的六人慢慢料理……首先，像对付吉布尔那样拖入消耗战削弱其魔力……」
「很好，就是这样。她虽然是二年级首席，说到底也跟你们一样是学生……实力差距不会太大。……这场对战，我们赢定了」
哈雷和他的学生们窃笑着进行这般对话――
「加油喔！希丝缇」
「嗯，加流」
朝送来激励的露米娅和莉艾尔回以微笑，希丝缇娜与自己的对手相隔十数米对峙。
「老，老师……」
安娜提心吊胆地看着这一切，来到格伦身边。
「怎么了？安娜」
「那个，继续比试真的没问题吗？」
安娜脸上充满着不安。
「对面还剩下六个人耶？哈雷老师的学生都很厉害……与其硬撑还不如干脆投降比较好吧……」
「别担心」
格伦将手放在安娜头上说道。
「我不会勉强自己的学生啦」
「诶！？」
安娜望着格伦的脸庞。
「你继续看就知道了」
格伦看着场上的希丝缇娜的眼神中充满着信任――
就在安娜感到羡慕时。
「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦――！？」」」」
听到爆发的欢呼声，安娜抬起头，看向中央的决斗区域。
在那里的是――
「好，好快……！？啊…..」
紫电的残渣在全身游走，倒伏在地的一班男生以及――
「……呼」
朝男生伸出手保持警戒的希丝缇娜――
「这，这怎么可能……！？」
「区区学生竟能攻击咏唱咒文之后那一瞬间的破绽……！？」
比赛刚开始便宣告结束，哈雷一班阵营皆备受冲击……
「好厉害――！？」
「不愧是希丝缇娜」
格伦二班阵营拍手喝彩。
「诶？刚刚发生什么事了？」
安娜眨巴着眼睛看着希丝缇娜的身影，下一场比试正好开始。
「遵循决斗礼仪，双方敬礼……开始！」
随着裁判员的宣言，双方将手贴在左胸上行礼……接着。
「――可恶！《雷精之紫电》！」
一般代表选手的男生抢先攻击。
黑魔【伏特冲击】的雷闪逼近正行礼中的希丝缇娜――
「太损了，裁判，对面犯规了吧！？」
「那样的话根本没时间咏唱对抗咒文――！？」
观战的二班学生们发出斥责声――
「――呼！」
那一瞬间，希丝缇娜从容地侧起身体。
黑魔【伏特冲击】的射线没有命中，雷闪掠过希丝缇娜的身侧。
「竟然靠扭曲身体躲开了――！？」
顿时全场惊艳――
「――《第二发》 ！ 《第三发》 ！」
敌方的男生冷静地继续咏唱咒文。
第二发、第三发雷闪笔直地袭向希丝缇娜――
「哈――！」
希丝缇娜倾斜身体躲过一发并侧滚再次避开另一发――
「《伟大之风》！」
侧滚的同时咏唱咒文，跃起的瞬间弯曲身体――释放魔术。
她发动的是黑魔【暴风】，是一种将风收束在局部的咒文。
「啊――！？」
连续咏唱导致魔力节率紊乱的对手根本没有办法防御――
「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
被刮起的暴风吹出场外。
「胜负已分！胜者二班希丝缇娜！一班下一个选手请上场！」
「「「「唔噢噢噢噢噢噢――！干得好啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」」
视偷袭为无物的华丽身姿……再加上那帅气的胜利方式，二班的学生们霎时沸腾了。
「哦？虽然是我的学生，但那家伙比我想的还要厉害呢……」
格伦自豪地如此说道……
「好，好厉害……这么轻易就击败大家苦战不已的对手？」
安娜对希丝缇娜的出色表现瞠目结舌。
「干得好，白猫，继续保持！这种浅显的攻性咒文根本没必要使用对抗咒文！只要躲开就行了！」
听到格伦的喊声，希丝缇娜稍稍回过头来……对他微微一笑。
接着――
――这之后，希丝缇娜继续实行快攻。
自知不敌，第三个对手露骨地选择了消耗战。
「《守护之盾》！《风之守护》！《光之守护》！」
黑魔【守护之盾】、【风之守护】、【光之守护】……
对手一上来便咏唱了各种防御咒文，建立起坚固的防御――
希丝缇娜随之悉数用对抗咒文将其击破、抵消，最后用擅长的黑魔【暴风】将对手击飞，获胜。
既然防守也没用，于是第四和第五个人都试图用大招来翻盘――而这正中希丝缇娜的下怀。
在与对手进行猛烈的魔术互轰中，希丝缇娜依然能够准确抓住对手的破绽发动攻击――
「《让其身体休憩・使其心灵安详・眼睑落下吧》！」
「呜啊，不好……精神防御……来不及了……好困……」
用白魔【海妖绝唱】催眠了第四个对手……
「《向虚空嚎叫・其残响・化作风灵的咆哮》――！」
「呀啊啊啊啊啊――！？」
黑魔【眩晕球】――炸裂的音波冲击击飞了第五个对手。
目前为止，希丝缇娜都有惊无险地获得胜利。
「不可能！这不可能！不可能啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「哈，哈雷老师！？你这么抓下去，会对发根造成不可磨灭的损伤――！？」
在激动的众学生的注视下，第六人――一班最后一位选手上场了。
「……哈，哈，哈……最后一个了……」
出现在希丝缇娜面前的是――
「希丝缇娜=菲贝尔，实力大有长进呢」
在之前的魔术竞技祭【决斗战】中与希丝缇娜势均力敌的学年屈指可数的优等生――海因克尔。
「但我也不只是原地踏步哦！我要全力上咯！」
「放马过来吧！」
「比试开始！」
在众人的见证下，最后一场对战开始了。
「《伟大之风》！」
「《伟大之风》！」
双方释放的黑魔【暴风】碰撞在了一起。
「哼――」
「――咕！？」
紧跟着，希丝缇娜和海因克尔释放的暴风，在二人中间形成了漩涡――
「哦噢，是魔力对拼耶！？」
「没想到会出现这种形势呢！？」
这是双方同时使用同一种攻性咒文所造成的现象。
在这种情况下，哪一方先魔力不支便会被对方压倒――
「呼哈哈哈――！赢定了！」
这时，哈雷放声大笑。
「希丝缇娜=菲贝尔经过连战魔力一定消耗了不少，不可能胜过一直温存体力的海因克尔！？不，就算是万全状态，在海因克尔强大的魔力容量面前也必败无疑！终于，要赢了！？」
「哈雷先生，Flag立得太高了啦啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「老师其实是对方派来的卧底吧！？」
不知是Flag奏效了还是怎地。
进行咒文对拼的希丝缇娜和海因克尔。
（咦――？）
海因克尔释放魔力的左手渐渐感到有压力。
（这是……希丝缇娜的魔力竟然变强了？）
「哈啊啊啊啊啊啊啊――！？」
伴随惊人的气魄，希丝缇娜再次加强魔力的输出。
全力反击――
这时，海因克尔被逼得后退一步。
（怎，怎么可能……竟然还能再变强吗！？）
海因克尔左手上的压力越来越大，疲于抵抗，与此同时，咒文开始逼向他这一边。
尽管他也全力应付，但还是无济于事。
此时，海因克尔终于明悟大势已去这一事实。
（真是没想到，以前还是势均力敌，现在却如此的不堪一击――？）
海因克尔看着对面的少女。
美丽的银发在风暴中飞舞，凛然的目光笔直地射向这边，俨然女武神的风格。
希丝缇娜=菲贝尔。
不知踏过多少修罗场，其气魄、气概、气质、自信，一切的一切都不可同日而语――她现在已经站在自己遥不可及的领域了――
（是我输了）
海因克尔缓缓收起左手上的魔力，选择认输。

「「「「太好啦啊啊啊啊啊――！我们赢啦啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」」
看到希丝缇娜获得胜利，二班的学生们举手欢呼。
「干得好，希丝缇娜！」
「竟然将六个人全部打倒了！」
「哼，干得还不错」
二班的学生围着反败为胜的希丝缇娜欢呼不已――
「嘟噜嘟噜嘟噜……」
「哈，哈雷老师，快醒醒啊啊啊啊啊啊啊――！？」
另一边，一班的学生围住燃尽变成灰白、口吐白沫的哈雷，一副送葬的样子。
在这混沌之中。
「白猫」
格伦慢慢地步向希丝缇娜。
「老师」
希丝缇娜也不禁朝格伦靠拢……
二人之间无需多言，自然而然地抬起手……
啪！
二人击掌之后，擦身而过。
彼此没有看向对方。既没有称赞，也没有求表扬。
但是，二人的嘴边却带着欣慰的笑容。
「好好喔」
安娜远远望着二人，眼神中透露着丝丝寂寞。

――『魔术战训练』结束之后，午休时间。
格伦一行人前往挤满饥肠辘辘的学生们的学生食堂。
「哎呀~，没想到竟能连败六人~~，你真的是学生吗？……真是吓死个人了耶」
「什么意思嘛你！？」
食堂内围着桌子一角坐着，格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔以及安娜五个人有说有笑。
「不，不过我之所以能赢也是多亏了和老师每日进行特训……（小声嘀咕）……关于这点姑且感谢你……（小声嘀咕）」
「你说什么？我听不见？这里可是中午的食堂哦，要是有话要说，就大声点……」
「烦死了你，猪头！一点都不懂体贴！」
「我的妈，别乱甩叉子，很危险的！？」
格伦和希丝缇娜在桌子上用小刀和叉子上演了一幕武斗剧。露米娅无奈地看着，莉艾尔则心无旁骛地啃着草莓大福。
「……」
安娜仿佛从遥远的世界般，望着眼前这犹如一幅画般的自然光景。
「格伦君，可否借一步说话呢？」
徐徐走来的花甲男性，向格伦说道。
「里，里克学院长！？」
得知阿尔扎诺帝国魔术学院院长突然造访，和格伦一起疯着玩的希丝缇娜随即正襟危坐。
「呵呵呵，希丝缇娜君，你还是那么活泼呢」
「啊，不好意思，让您见笑了」
「还有露米娅君、莉艾尔君以及安娜君，看你们关系一直那么好我就放心了」
露米娅微笑着颔首，莉艾尔瞥了一眼学院长随即又埋头啃她的草莓大福，安娜则保持沉默。
向学生们回以和蔼的笑容之后，学院长重新看向格伦。
「格伦君，很抱歉在就餐时打扰你，我有一事相求」
「求我？是什么事呢，学院长？」
「嗯，这个……」
于是，学院长开始述说。
「其实是跟学院魔导工学教授奥威尔=苏萨君有关的……」
「啊，一听就知道没什么好事了」
「他搞了个叫『x蔬菜的魔兽化』这种莫名其妙的魔术实验……基于『蔬菜遭兽害？那么只要将蔬菜变成能够吃掉野兽的食物链强者就没问题了！』这种疯狂的理念……」
「在不好的意义上正如我所料呢，那个变态教授！？」
「然后呢，他擅自在学院的药草园大量栽培了这种蔬菜魔兽……而正好到了食欲旺盛（意味深长）的时期呢……现在凶猛的蔬菜们正四处寻求猎物弄得鸡飞狗跳的，让我这老脸实在挂不住……」
「呜哇……光听就知道有多疯狂了」
顺便一提，奥威尔=苏萨本人现在正被捆成蓑虫，一头栽在化肥箱中。
「别这么说啦……然后呢，因为太过于危险，所以用结界魔术封锁了药草园。本来是想尽早除掉结界里那些蔬菜，可惜最适合做这种事的瑟莉卡君却不在。于是就想拜托你来帮忙……」
「才不要嘞，就算是学院长的请求，我也不想去收拾那个笨蛋惹出的烂摊子……而且我现在很累想休息……」
「当然，是有津贴的」
「为了学院内的和平，作为教师义不容辞！」
「翻脸比翻书还快」
听到津贴（钱）的瞬间，格伦整个人都来劲了，希丝缇娜对此唯有无奈。
「太好啦！这个月正好手头紧，我答应啦啊啊啊――！」
「可，可是老师，一个人会不会太危险了？」
露米娅担心地说道。
「听起来蔬菜魔兽的数量相当多呢」
「也是，毕竟整出那么大的幺蛾子」
于是，格伦眼神滴溜溜地转，最终停在埋头啃草莓大福的莉艾尔身上。
「莉艾尔，跟我走，有活了」
似乎敏锐地察觉到格伦话语中的微妙变化。
一直心无旁骛地啃着草莓大福的莉艾尔，将草莓大福放在盘子上……
「敌人？」
用毫无起伏的声音说道，默默起身。
虽然依旧半睁着惺忪睡眼，眼瞳却闪耀着锐利的光芒。
「嗯，需要你帮忙」
「我明白了，走吧。……我是格伦的剑」
于是，格伦便带着莉艾尔离去了。
「诶？诶？」
云里雾里的安娜唯有傻傻地看着。
「唉~，没办法，这种粗活儿比起我确实莉艾尔更合适。嗯，而且搭档的时日也不同」
「啊哈哈，别在意，希丝缇。老师一定是考虑到你刚进行完比赛很累啦」
「有么？那只是单纯的实力序列吧」
对格伦拉上莉艾尔不抱任何疑虑的希丝缇娜二人。
「等，等一下！？」
安娜慌慌张张对二人说道。
「虽然我不是很明白，但是很危险吧！？为什么格伦老师要带上莉艾尔呢！？要是莉艾尔受伤了的话……！？我们还是赶紧去拦住老师吧……！」
听罢，希丝缇娜和露米娅面面相觑。
「啊哈哈哈！你是不是睡糊涂了，安娜？」
「咯咯，安娜就是爱瞎操心呢……嗯，应该说是温柔吧？」
二人窃笑不已。
「不用担心他们两个，话说你忘啦？老师和莉艾尔――」
「诶？」

学院内的药草园，这里种植着法医术、魔术药学、炼金术、魔道具制造术等课程需要用到的各种各样的药草。
「沙呀啊啊……」
「咕噜噜噜噜……」
田地上，卷白菜、土豆、茄子、人参……巨大化的蔬菜们轻飘飘地徘徊着。一个个都长着开口，里面是整齐的一排绿牙……就像是人的嘴巴。
这画面简直不忍直视。
这里的蔬菜们无疑是食物链的顶端，是田地的支配者――
砰！――响起了枪声。
漂浮着的蔬菜中的一个，整个炸了。
『『『――！？』』』
蔬菜们齐齐看向声音的方向，在那里的是……
「哇噢，这景象真有够劲爆的」
拿着一把撞击式转轮手枪的格伦――服役时代的武器。
「巨大的蔬菜浮在半空，真奇怪」
还有杵在他身旁的莉艾尔。
似乎发现了这二人，蔬菜们以飞快的速度杀到格伦他们面前。齐刷刷的利牙朝他们逼近――
「开工了，莉艾尔！」
「嗯，交给我」
于是，莉艾尔面对蔬菜们，蹬地而出。
凌驾于蔬菜之上的速度，快如疾风。
奔驰的同时，莉艾尔发动擅长的炼金术。
手上高速炼成一柄长长的大剑――猛地蹬地，一跃而上。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
冲入蔬菜之中，用力挥舞大剑――
由此卷起的钢刃暴风，将无数的蔬菜切得支离破碎。
「哈哈哈！这工作真是轻松，零钱到手了！」
格伦也不断扣动扳机。
砰、砰、砰。
将莉艾尔周围的蔬菜一一击杀。
这时，大量的蔬菜从田地中冒出来，包围了二人。
蔬菜的完全包围网。乍一看，寡不敌众。
然而――
「那个笨蛋，究竟搞出多少蔬菜怪啊？」
并无感到有多棘手，格伦不耐烦地换弹。拨开枪管，取出空弹仓，并将预备弹仓换上――
「嗯，但是没问题」
莉艾尔再次架起大剑――

（好厉害）
安娜赞叹道，她在校舍屋顶独自用远视魔术观看格伦他们战斗的样子。
――不用担心他们两个。
不太相信希丝缇娜她们所说的话，于是安娜来此暗中偷看……而事实证明由不得她不信。
「哟哦！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
格伦的手枪，莉艾尔的大剑。
蔬菜魔兽在其面前就只是待宰的羔羊，根本是一面倒的屠杀。
莉艾尔每每抡起大剑，吹起的暴风便将蔬菜们切得粉碎。
（没想到莉艾尔竟然是这么的强！？）
安娜的惊愕还远不只如此。
在战斗方面完全是个外行人的安娜也强烈地认识到，格伦与莉艾尔的配合得天衣无缝。虽然基本是格伦在配合莉艾尔狂野的动作，但两人背靠背，打心底里的那种信赖便是外行人也能看得出来。
没错，两个人习惯了战斗，想必是长时间像这样携手作战吧。
一直这样――将自己的身家性命交付给彼此――
「喂，莉艾尔！你漏怪太多了，有很多只奔我这边来了哦！？」
「对不起，格伦。……草莓……我下不了手……不能背叛草莓大福……」
「啥？你说什么傻……呀啊啊啊啊啊――！草莓好可怕！」
――刚这么想，莉艾尔就孤军深入敌阵，留下格伦一人被草莓怪重重包围，看得安娜心慌慌的。
格伦使用手枪、魔术和拳头奋力击破草莓――
然而还是失慎被近身。
离格伦只有丈远的超巨大西瓜怪物张着血盆大口，从格伦背后迅速逼近――
其口中锋利的牙齿，一副要把格伦生吞活剥的样子――
「――！？」
正忙着对付草莓的格伦反应慢了一拍。
不如说，那超乎常识的大小，根本不好对付。
「啊，危险！老师――！」
预想到下一瞬间的惨剧，安娜失声叫道――
深深烙印在视网膜上的灼热闪光――纵一文字。
西瓜怪物在格伦面前华丽丽地被劈成两半，出现在后面的是,,,,,,
「……嗯」
挥下大剑的莉艾尔――依旧是面无表情。
「诶！？什么时候赶过来的！？」
通过远视魔术观察的安娜哑然了。
莉艾尔究竟是什么时候赶到格伦身后的呢？明明不久前还在别的地方大闹特闹。
「3Q，莉艾尔」
但是，格伦对此无有半分惊讶。
因为格伦确信她一定会赶到，充满着信赖。
「没问题。我是格伦的剑，格伦由我来保护」
莉艾尔对此也不以为意，站到格伦身侧……手上的大剑发出清脆的声响，默默继续战斗的样子就像是流水线工作。
「那你倒是也处理一下这些草莓啊……」
「不要」
「真是不讨喜的家伙」
格伦苦笑着以娴熟的手法重新装弹。
这时，青椒、人参、卷白菜……各种蔬菜成群杀向二人……
「差不多该做个了结了，莉艾尔！」
「嗯，交给我」
接着，二人冲向成群结队的蔬菜。

「……」
在格伦和莉艾尔看似杂乱无章实则天衣无缝的配合，彼此之间的绝对信赖面前，安娜感觉心情无比复杂……遂关闭了远视魔术。
（我好羡慕大家）
忽地，安娜回顾起之前发生的事情。
在魔术药学课上，被格伦委以重任的露米娅。
在魔术战训练课上，回应格伦的期待，带领二班获胜的希丝缇娜。
以及，没有任何犹豫，跟随格伦讨伐魔兽的莉艾尔。
尽管领域和形式各不相同……但所有人都得到格伦的『认可』。在格伦心中她们占据了很重要的位置，是独一无二的存在。
而自己――却可有可无。
（老师，我……）
安娜沮丧地叹气。
接着，安娜抬起手。
紧跟着，光的粒子聚集在她的手中……不久，安娜的手中出现了一本古书。
她无言地盯着那本书……这时。
『哦呀，你怎么啦，安娜？……怎么看起来不是很幸福呢？』
听到背后传来的声音，安娜猛地回头。
『“希望上老师的课”、“只要呆在老师身边就好”、“只是这样我就很幸福了”…….说出这般话的你哪去了呢？真是令人悲伤啊……』
本应没有其他人的屋顶上，那位青年正伫立在那里。
全身像魔术师一样为黑色披风所包裹的美青年。犹如从黑暗中满溢而出般的黑发披散着，发隙间的黄金眼瞳散发着灿烂的怪异光芒。嘴边时常带着妩媚的笑意，肌肤白皙如雪。
『但是这样就好哦，你无需压抑自己』
青年对安娜淡淡说道。
好似在引诱、歌唱一般的声色。
『尽情地使用我的力量，去实现你的愿望吧。我正是为了让你幸福而存在的』
接着，安娜虚张声势地瞪着青年……说道。
「……『汀珂=贝琳歌的恶魔』……！」
安娜无意识地抱紧手中的书……『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的复印本。


第三章  安娜

首先，请允许我介绍一下自己，安娜=荷鲁斯霍德这位少女的故事。
我出生在某个魔术师家庭，家境普通，作为魔术师之家算是非常平凡。
但我既然出生在魔术师世家，便有义务继承家业，成为魔术师。
不幸的是――我天生患有魔术疾患『魔力不能症』……体内没有魔力。
准确来说，体内没有从灵魂汲取玛娜并升华为魔力的『灵络』，虽然不是完全没有魔力，但事到如今都无关紧要了。
总而言之，我无法释放任何魔力。再怎么挣扎，我也『无法使用魔术』，当不了『魔术师』。
当然，我本不可能入学阿尔扎诺帝国魔术学院。
这对我的父母来说，或许是一线希望吧。
如果被父母赶出家门，流落市井的话，我或许会寻找成为『魔术师』之外的生活方式。
但是――我的父母是一对平凡的父母，而且品格高尚。
即使我无法继承家业，成不了魔术师，依然深深地爱着我。
由于我的出生，母亲伤到身体无法再次受孕；由于我的出生，荷鲁斯霍德家的未来断送在了我手上，但我的父母从未有过半句怨言，也没有收领养子。有的只是对我深深的爱，将我视为家人一起度过幸福的每一天。
我对此备感内疚，对无法使用魔力的自己感到懊悔与不甘。
由于自卑，我又患上了赤面恐惧症*……一看见人就变得战战兢兢，陷入内心世界，话也变少了。（注：赤面恐惧症是一种兼具社交恐惧症和强迫症的心理障碍。）
对自己的不中用，悲从中来。
（我想改变自己，想要成为魔术师！）
代替地，我用魔导器『远视镜』观察憧憬的阿尔扎诺帝国魔术学院。
这个远视镜是作为优秀魔术师的母亲特别制作的最高杰作，运用高级空间操作术式，具有将远处的景色和声音映照出来的魔术机能。
至少作为自我安慰，尽管知道这么做不应该，但我还是窝在家里，偷看魔术的授课。
就在那时，我遇到了格伦老师。
『也就是说，将这里的咒文的关键部分转换成这个――』
「原来是这样…….好厉害呢……格伦老师」
远视镜所映照出来的格伦老师的授课，非常的精彩。
我忘我地听着格伦老师的课，不漏过一字一句，一整天都用远视镜看着他讲课。
多亏如此，魔术的知识水平达到了学院的平均值。
要是有魔力的话，我应该也能使出像模像样的魔术吧……虽然这是不可能的事。
就这样追随着格伦的授课，我发现自己心中某种感情生根发芽了。
我喜欢上了格伦老师。
表面上不三不四没个正行儿，实际上是最为学生着想的人；时常说些鄙视魔术的话，但其实最热衷魔术的正是他，他的这种温柔让我一瞬间坠入了爱河。
自从有了自觉之后，思念之重日复一日。
「如果我有魔力的话，跟别人一样去上学，接受格伦老师的授课……吸……」
今天我也独自一人窝在黑暗的居室里，通过远视镜听格伦老师讲课，便兀自流泪。
「如果愿望能够实现，父亲和母亲都会以我为傲，能够在老师身边听课，那该会有多么幸福呢」
但是，现实却不尽人意。
我只能通过远视镜见到老师，我的世界就只有这阴暗狭窄的小房间。
另一边，老师的周围一直有和我年纪相仿的银发少女、金发少女、青发少女陪伴，她们看起来非常的幸福快乐……
「……吸……真羡慕呢……要是我也能跻身其中……吸……为什么我会是这个样子呢」
那一天，她们幸福的样子深深刺痛着我，我只好关闭了远视镜。
于是，上面映出了我的模样。
披散的红发，闭门不出所造成的亚健康白皙肌肤，一副幽鬼的模样，眼睛在发隙间若隐若现，看起来极其卑屈阴暗。还泪流不止，脸色别提多难看了。
――如此悲惨的模样，可谓是丧家之犬，人生的失败者。
「不要，我不要这样子……我也想去上学……听格伦老师的课……！想要跟那些女孩一样幸福地欢笑……！有谁来帮帮我……！」
就在我抱着脑袋怨天尤人的时候。
『让我来实现你的愿望吧？』
忽然，我的房间内响起陌生的声音。
「诶？」
我惊讶地环视四周。
便看到，我的桌子上不知何时放着一本从未见过的书。
「这是什么书？怎么没见过？为什么会在我的房间里？」
相当古旧的书，看起来有一定的年代了。
从装订的贴金可以看出，这不是原作而是复印本。
书名是――『汀珂=贝琳歌的祭祀书』。
那时候的我没有多作怀疑，像是被磁石吸引般拿起了书――就这样毫无戒心地上当了――

『没错，你就是这样成为了祭祀书的持有者，也就是我的主人』
时间已然是夕阳时分。
晚霞中，阿尔扎诺帝国魔术学院主校舍的屋顶上。
青年微笑着面对安娜说道。
『我是汀珂=贝琳歌创造出来的恶魔，由你持有的祭祀书所定义，得以现身世间，通过满足人们的愿望来获得力量』
「……」
似乎不管青年『汀珂=贝琳歌的恶魔』的言语，安娜警戒地瞪着他。
『啊哈哈，戒心真重呢，你还是不信任我吗？我好歹实现了你的愿望哦？』
对安娜的戒备不以为意，恶魔嘻嘻地微笑着。
『那一天，初次出现在你的面前时，我说我能实现你的愿望，而你点头了，安娜。然后我实现了你“想要入学这间魔术学院”这个愿望』
「那，那是……」
『我将“给予你魔力让你能够使用魔术”、“让你入学这间学院”，还有“让你成为格伦老师的学生”、以及“让你变成和那三位少女是朋友”。顺手还为了让社交障碍的你能够顺利度过学院生活“治好了你的对人恐惧症和赤面恐惧症”……将这五个愿望视为你所期望的“想要入学这间魔术学院”这一个愿望，完美地帮你实现了……这种充满服务精神的好恶魔，你上哪里找去呢？』
「关于这点我谢谢你，但是……」
『没必要说谢谢哦，因为我是助人为乐的好恶魔哟』
对内心情感复杂交错的安娜，恶魔露出爽朗的笑容。
「使用你的力量来实现愿望真的、真的不需要任何代价吗？」
「一点都没有哦，你尽管实现自己的愿望就好了。不过，那些超出我个人能力的愿望就办不到了，届时我会告诉你的」
「……」
坦白说，安娜不信任这个恶魔，因为他的所作所为实在是太完美了。
但是，这个恶魔也确实实现了自己的愿望，目前也没有要求什么。只是，一直在旁注视着。
当然，这个恶魔跟在身边也是有一定代价的。
首先，一生都无法甩开他。持有者无法丢弃这本书，也没办法破坏掉，似乎书本身就是这么定义的。
话虽如此，这本书具备灵体化的机能，所以并无多大不便。
「……」
深呼吸，强自镇定。
用不着害怕，掌握主动权的是自己。
这个恶魔无法加害这本书的持有者――是这么定义的。
只要自己保持戒心，就没必要去害怕什么――
安娜如是自我安慰。
『那么安娜，既然你放下心来了……我有话要跟你说』
青年再次对安娜说道。
「你其实还有想要实现的愿望吧？」
「！？」
『啊哈哈，看样子我说对了呢！无需害怕啦，因为我对持有者的愿望了如指掌。你本来觉得能够入学就满足了，然而事实并非如此。你还有想要实现的愿望对吧？』
「这，才没这回事……」
『没必要隐瞒吧，安娜。你其实“想要得到格伦老师的认可”对吧？』
「――！？」
内心的想法完全被看透，安娜唯有愕然。
『你非常的羡慕露米娅、希丝缇娜、莉艾尔能够被自己所憧憬的格伦老师认可，对格伦老师的眼中只有她们感到不甘心。这是没办法的事……因为你一个外来者和他们之间的回忆本就不同。但是……“希望多看着自己，希望得到认可”……不是么？』
「可是，这――」
『让我来猜一猜的你的愿望吧，“我也想要不输于她们的力量”……“想要能让格伦老师关注自己，对自己充满期望的力量”……是这样么？』
「这个――！？」
果然很可怕，好害怕使用这个恶魔的力量。
但是――
面对恶魔甜美的诱惑，安娜唯有保持沉默。
不由得想要答应。
『怎么样？安娜，要不要我来帮你呢？我可以实现你的愿望哦？当然，一切都会如你所愿』
「……我……」
面对恶魔的呢喃，安娜浑身发抖……
恶魔为了让安娜放松戒心，露出和煦的笑容。

――第二天。
召唤术学课。
今天要进行的是实践演习，二年次生二班的学生们聚集在学院内由环状列石遗迹构成的召唤仪式场。
属于一种能量石的环状列石遗迹周围，灵脉和灵点经过人工处理，召唤仪式的难度大大降低了。
今天要做的是，利用这些让学生各自举行召唤术。
「之前已经说明过无数次了，召唤术的基础就是掌握定义召唤对象即『真名』的『支配』」
格伦环视众学生说道。
「掌握召唤对象的『真名』便支配了其存在本身，而且对『真名』下达的命令优先于『任何物理法则』。打个比方，命令『过来』，它就只能『过来』，无视空间乃至于时间，『真名』的强制力便是如此强大。因此，召唤现象本身是次要的，准确来说应该叫『存在支配术』」
周围的学生们无言地准备召唤仪式。在地面描绘法阵，用刻有符文的石头在上面构筑环状列石召唤阵。
「虽然听起来好像很厉害的样子，但其实不然。要是太过胡来的命令，召唤对象有可能自我毁灭，而且召唤对象越强大其『真名』就越复杂，不好读取掌握。不管是多么低等的存在，掌握『真名』的『誓约仪式』都是非常繁琐的。就是你们现在做的这个」
「唔，好重哦……为什么高贵的我要干这种粗活……」
看着温蒂忿忿地努力排列召唤阵，格伦不由苦笑。
「别抱怨啦，进行『誓约仪式』掌握『真名』也就一开始这一次，之后只要使用咒文就能够简单地召唤了……《回应吾之召唤・拥有敏锐嗅觉・身形小巧的盟友啊》」
格伦做了个示范，咏唱【使魔召唤】。
接着，他的左手上展开法阵……下一瞬间，一只小老鼠使魔出现在他手上。
「瞧，就是这样……」
「讨厌啊啊啊啊啊啊啊――！？老鼠太肮脏了！离，离我远点啊啊啊啊啊啊――！？」
「……我哭给你看哦？」
温蒂瞬间吓得尖叫，格伦则两眼泪汪汪。
「总，总而言之！今天呢，大家从学院保有的『真名辞典』选择各自喜欢的『真名』进行召唤吧！之前也说过，『真名』的掌握难度是有分等级的！总之，你们最好选择等级1到2的『真名』哦？按你们目前的位阶，能掌握等级1的『真名』就算好的了，而能掌握等级2的，就可以说是召唤术的天才了！？」
接着，学生们陆陆续续完成召唤仪式的准备。
然后――
「――《吾为理论者・在此宣示・汝由风中诞生・汝与风同在・汝之名为■■■■■・幼小的风啊・回应吾之誓约召唤吧》――」
完成仪式准备的希丝缇娜，按照仪式的步骤，提升自身魔力的同时朗朗咏唱七节咒文。
环状列石召唤阵上魔力快速流动，紧接着――
「――显现！【风之妖精】！」
召唤阵的光芒变得极其耀眼――
下一瞬间，希丝缇娜的眼前出现了一只手掌大小的少女形态的半透明灵体存在。
少女的四周伴随着风……确认希丝缇娜的模样之后甜甜一笑，低下小脑袋。
「好耶，我成功啦！」
「风之精灵西尔芙，虽然还处于幼体，但是这么轻松就完成等级2的召唤，真行啊你」
对于希丝缇娜的大成功，格伦惊讶地耸耸肩。
「不同于无意识的元素灵，精灵是独立的存在，因此拥有比元素灵更为强大的力量，但千万别忘记她拥有自我意志哦？如果不准备放生，就要好好珍惜她哦」
「这种事不用你说我也知道啦……」
「不过你还真是了不起呢……」
得到格伦的称赞，希丝缇娜面红耳赤……
「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢――！？」」」」
背后传来学生的惊叹声。
「哎呀呀……」
格伦一副又是这样的表情，却又充满骄傲地回头。
「老师！老师！老师！你快看！」
欢声中央，安娜正开心地朝格伦挥手。
在她的身侧，一只白色皮毛、头上长角的魔兽……成年独角兽伫立着。
「我靠，这真是令人惊讶！」
格伦看着安娜身旁的独角兽瞠目结舌。
「你的话做出这种事也没什么好奇怪的，不过能够召唤出等级4的独角兽，还是超乎了我的想象呢！」
「诶嘿嘿，快表扬我啦，老师~~！」
「好好好！」
格伦抚摸着跑到身边来的安娜的脑袋……
「不过，我一开始说了要选择等级1到2的吧？你这家伙真是任性呀！」
「好痛哦――！对不起，对不起啦，老师~~！」
格伦忽然箍住安娜的脑门，像万有引力一样勒住。
安娜泪目地道歉。
「真是的，虽然以你的才能应该没问题，但你可是魔术师的原石。坦白说，我对你的未来充满期望。所以不希望你因为粗心大意或是意外断送了前程，知道了吗？」
「对不起，老师，下次再也不会了……诶嘿嘿……」
就算被格伦呵斥，安娜也甘之如饴。
看着二人的互动……
「呜呜呜……安娜……总是能胜我一筹……！？不会输的，我绝不会输给你的……！总有一天一定要打败你……！」
「不过安娜酱真的好厉害喔，好让人憧憬呢」
「嗯，安娜，厉害」
希丝缇娜感到不甘，露米娅一脸憧憬，莉艾尔则半眯着眼。
「话说回来，我们和安娜之间的差距越来越大了呢」
「啊哈哈，是啊」
对于学友望尘莫及的实力，卡修和塞西尔也露出苦笑。
「安娜一开始和我们的水平没差多少吧？」
「嗯，但是接受格伦老师的指导之后，便迅速崭露头角了呢？」
「现在几乎所有科目都压过希丝缇娜一筹，哎呀~~，所谓的天才便是她这样的吧」
「大概老师教得好，安娜本身也很有潜力吧」
获得全班学生称赞和羡望的安娜。
安娜现在备受学院中师生的憧憬和期待，稀世天才少女安娜=荷鲁斯霍德，阿尔扎诺帝国魔术学院内无人不知无人不晓――

――明显扭曲的光景。
――所有人都理所当然地接受。
――被扭曲得无法挽回的现实。

安娜自身也明白这是多么疯狂扭曲的事。不行，这种事是不被容许的。这是践踏了至今以来认真学习魔术、开辟自我未来的人们的恶劣行为。
这种事――安娜其实也心知肚明。
但是――无法收手。
（因为……格伦老师他……一直憧憬着的老师……正看着我……认可了我……！啊，我……我已经……！）
感到无比的幸福快乐，如此令人喜极而泣的幸福让安娜不由得沉浸其中。
长年过着阴暗苦难生活的安娜，一旦陷入这幸福的泥沼中便不得脱身，失去抵抗。
舍弃这种幸福，再次回到那个无聊的自己？
……是啊，回头是岸，那才是正确的吧。
但是――我已经回不了头了。
「老师……那个……」
「怎么啦，安娜？」
只要安娜呼唤，格伦就会朝她微笑。
「那个……这个……今后……也能一直和我在一起吗！？一直教导我吗！？」
面对安娜战战兢兢的询问，格伦一瞬间心头一紧。
「那是自然，让我看看你所开辟的未来吧，为此我会不遗余力地帮助你的！」
一直渴望的事物就在眼前。只有透过无机质的远视镜才能看到的……自己一直渴望着的格伦的笑容，现在就近在眼前。
如此的耀眼，令人喜不自禁……
「是，请多多指教哦！」
安娜全身为喜悦所麻痹，一心沉浸在幸福感的无底深渊之中。

『没错，就是这样，安娜』
学院校舍屋顶，『汀珂=贝琳歌的恶魔』带着淡淡的冷笑望着安娜。
『没有必要去拒绝……你只需许愿就好，而我会将你的愿望一一实现。没错，就是这样哟，安娜……』

……同一时间。
在阿尔扎诺帝国帝都奥兰多召开的帝国魔术学会。
「以上，便是我阿尔扎诺帝国魔术学院法医师塞西莉亚=赫斯忒亚女士此次新开发・提倡的心灵手术法的相关研究发表，我是代理发表人瑟莉卡=阿尔弗涅亚」
阿尔扎诺帝国魔术学院教授瑟莉卡=阿尔弗涅亚在讲坛上结束论文发表之后，听众席发出猛烈的掌声和欢声，场面着实震撼。
「太棒了！不愧是塞西莉亚小姐！」
「是啊，有了这心灵手术法，那些为人所忽略的才能也将获得救赎吧！」
「优秀的人才是国家的宝藏！这项发明毫无疑问会成为祖国繁荣昌盛的第一步！」
与会魔术师们皆对塞西莉亚的伟业拍手称道，支配着魔术学会讲堂的欢呼久久不能平息。
「呼……」
望了望兴奋的人们，瑟莉卡从讲坛走下松了口气。
「您辛苦了，阿尔弗涅亚教授」
发表会主持人向她表示慰劳。
「哎呀……代理发表也真够累人的，肩膀好酸」
瑟莉卡苦笑着回应。
代替在学会发表前旧病复发的塞西莉亚，瑟莉卡专程从费吉托赶到魔术学会。
「接下来将为参加发表会的各位举行联欢会，我个人也很希望阿尔弗涅亚教授能够莅临……」
「联欢会啊……」
所谓联欢会，就是学会结束之后惯例举行的立食派对。有酒有肉，参加者畅谈交流的地方。
「很遗憾提出划时代研究的塞西莉亚小姐本人无法到场，因此大家伙儿可是很想和作为代理发表的您好好聊聊呢。请您务必参加……」
「额……」
听罢，瑟莉卡用食指抵着下巴，陷入了沉思……
「……不好意思，我不参加」
歉意地苦笑着回答。
「我准备即刻启程返回了，抱歉」
「诶？现在这么晚还要赶回去？这，这真是非常遗憾呢。那么，至少能告诉我缘由吗？」
「啊~，那什么，今天刚好就一周了」
「……一周？」
「是的，离开费吉托一周了」
「额，从费吉托来到帝都奥兰多的路程再加上发表会期间滞留在帝都，确实差不多一周了……这两者有什么关系吗……？」
「就是那什么啦……」
瑟莉卡认真地盯着主持人。
「格伦分不足」
「……啥？格雷……分？……额？……哦？」
「再不补给我会死的」
听的云里雾里，但是瑟莉卡神情非常严肃，所以主持人没有继续深究。
瑟莉卡飒爽地转身，威风凛凛地快步走出举办魔术学会的大讲堂……火急火燎地赶回费吉托。

帝都奥兰多千里之外的学究都市费吉托。
――夜幕降临。
格伦和阿尔伯特今宵也一起在人迹罕至的费吉托胡同里碰头――
「一直找不着呢……『汀珂=贝琳歌的祭祀书』……」
「半天找不到任何线索，我想很可能已经落入谁的手里了」
为了驱除夜晚的寒冷般，二人边走边交谈。
「……也就是说出现『持有者』了？」
「是的」
「唉~~，事情越来越麻烦了」
沉重的气氛压在二人的肩膀上。
「不过貌似没出现什么大问题耶？阿尔伯特」
一直冷场总不是个事儿，遂格伦尽量轻佻地说道。
「或许是因为由人类定义的恶魔……『汀珂=贝琳歌的恶魔』在那些受契约束缚的恶魔之中，也是属于极其恪守契约的恶魔……说起来可能很奇怪，感觉不像是恶魔，非常守戒」
「……」
「恶魔通过实现人们的愿望而得以存在，虽然利用恶魔的力量来实现愿望有点那个，但坦白说，只是实现一些小愿望根本没什么大问题嘛」
「……」
「那么何乐而不为呢？当然不会许那些超出恶魔能力范围的愿望，但一些微不足道的小愿望还是可以实现的吧？啊~，要是我也有一本，首先就许愿要钱……」
就在格伦漫不经心地这么说时。
「蠢货，比我还要精通魔术的你，少揣着明白装糊涂」
阿尔伯特严厉喝道。
「别生气呀，开玩笑，开玩笑的啦！」
发现阿尔伯特隐隐有些动了真火，格伦慌忙解释。
「使用魔导书实现愿望到头来也『没有意义』。而且，一旦尝到甜头，那个人就『彻底完了』」
格伦的神情顿时变得严肃。
「实现一些小愿望虽然没有意义，倒也不成问题。但是，那个恶魔『有绝对不能许愿的禁忌愿望』，一旦许愿就彻底『完蛋了』」
于是，阿尔伯特接着格伦的话继续说。
「能够成为『汀珂=贝琳歌的祭祀书』持有者的人，只有『怀有与绝望同等的渴望之人』，而『汀珂=贝琳歌的祭祀书』本身会选择合适的人选。不过……」
阿尔伯特犹如鹰眼一般锐利的眼神变得愈发锐利。
「心中怀有这般渴望的人，总是会用这种天上掉下来的力量许一些半吊子的愿望，而一旦品尝到没有任何痛苦的成功，就会被强烈的快乐所麻痹，再也回不了头了。受煽动的侥幸心理及无限加速的欲望，持有者向恶魔许下『绝对不能许愿的愿望』无疑是迟早的事。魔术史上，无一例外」
「是啊，『汀珂=贝琳歌的恶魔』就是那种会选择绝望的人作为『持有者』并准确抓住那个人的弱点的恶魔呢……虽说是复印本，还是要尽早回收为妙……唉……」
就在这时。
「格伦」
「……知道了啦」
忽然，二人停下脚步，警戒着四周。
接着……
「……嘿嘿嘿……两位小兄弟，别急着走啊……」
一群匪里匪气的小混混不怀好意地出现在格伦二人面前，将其团团围住，大约有十来个人
「――就是你俩小子最近在我们的地盘上四处打听什么『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的复印本吧？」
（喂，阿尔伯特，这些人是？）
（说是小混混吧有些过于恶劣，可说是黑手党吧又弱的要命。我想，应该是费吉托地下世界争夺地盘的犯罪集团。总之，在意料之中）
瞥了瞥小混混的头目，格伦和阿尔伯特交头接耳。
（但是不能大意哦，格伦。包括那个头目在内，有好几个魔术师。不是落伍军人就是违法魔术工会出身的邪道魔术师）
（唉，又添一桩麻烦事儿。不过，『准备』可算起效了）
「啊？你俩小子嘀咕什么呢？耳聋了吗？啊？」
看到格伦和阿尔伯特对自己的威吓丝毫不放在心上，混混头目恼火了。
「喂，哑巴啦？老实交代，你们是谁的走狗，帝国政府还是卢西亚诺家？哼，不管是谁也好，今天小爷我告诉你们，在这地界儿，你就是老虎也得给我趴着」
「嘻嘻嘻，今天就拿你们来杀鸡儆猴！至少会留你们一条狗命的，别的就不保证了？」
「「「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」」」」
看来是丝毫不怀疑自己的有利形势。
小混混们哈哈大笑着掏出小刀和铁管，缓缓地收缩包围圈……
「阿尔酱，这要怎办呢？绝对会演变成麻烦的节奏吧」
「哼，先干掉他们再说。反正我也没打算和他们好好说话，再者他们也不像是愿意听人说话的茬子吧」
「也是，不过连日熬夜我现在很累，又不太想对外行人动粗……就不能想办法妥善解决吗？」
非但没有感到畏惧，这两人还一副一旦打起来自己绝对会赢的样子，混混们顿时青筋直冒。
这时，格伦掏出1里尔金币，说道。
「喂，给你们1里尔。能否就此收手呢？我们有事想跟你们打听……」
「开什么玩笑啊混蛋啊啊啊啊啊啊――！？你们究竟有没有搞清楚眼前的状况啊啊啊啊啊啊啊――！？」
混混头目的男子，彻底被激怒了。
「额，糟糕，激怒他了！？莫非他们发现这1里尔金币其实是巧克力啦！？应，应该不会吧，这些家伙看起来不像有脑子――！？」
「重点不在这啊！话说，那个还是假的哦！？你们竟然如此戏弄我！？」
场面瞬间变得一触即发。
「我可告诉你们，我们还是实力高超的魔术师哦？」
「嘻嘻嘻，没错！尤其是我们的老大阿强大哥，别名《狂猫》，在地下世界无人不闻风丧胆！」
「什么，听起来好像很厉害的样子！？」
（搞不明白是厉害还是不厉害呢，这别名）
尽管没有开口，但格伦看得明白。
「所以碰上我们算你们倒了八辈子霉！看我严厉地调教你们……《雷帝的闪枪》！」
混混头目――阿强忽然指着格伦他们，咏唱咒文……
「出，出现了――！阿强大哥的一节咏唱【闪电枪钉】――！」
「好，好快！咏唱速度还是那么惊人――！」
「不愧是阿强大哥！真让人向往呢――！」
周围的混混们欢呼着――
……静。
阿强的指尖没有任何东西发射出来。
「……咦？《雷帝的闪枪》！《雷帝的闪枪》！」
惊讶地重复咏唱咒文，魔术依然没有发动。
「喂，你们！」
「是，《威猛的雷帝・以极光的闪枪・刺穿吧》！」
混混的同伙们在阿强的催促下，接连咏唱咒文――还是毫无反应。
「怎，怎么回事……！？」
「嘁！混蛋，既然这样，弟兄们抄家伙！」
「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」」」」
虽然不知道出了什么状况，但数量上依然有利。
混混们意气昂扬地杀向格伦和阿尔伯特――
「――呼！」
格伦踏着轻盈的步伐，接连出腿――
「……哼」
阿尔伯特以变幻莫测的动作挥动手刀――
「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」」
下一瞬间，冲向二人的混混被吹向四面八方，不费吹灰之力说的便是此。
「这俩小子怎么回事？强的跟怪物一样！？」
「嘁――！好汉不吃眼前亏，我们撤――！」
知道眼前的对手不好惹，混混们随即欲作鸟兽散。
「咕哇，疼死老子了！」
「这是什么，为什么这里会有无形的墙壁……！」
「我们被墙壁困住了……！这下没地儿跑了……」
在狼狈不堪的混混们身后。
「你们以为跑得掉吗？这一带早已用结界封锁了……就在你们出现在我们面前之时呢」
阿尔伯特正慢慢地靠近。
「那么，这下你们愿意听我们说话了吗？」
格伦也紧随其后。
二人的模样，就像是死神的行进……
……这时，混混们注意到了。
格伦的左手……捏着一枚塔罗牌。
「愚，愚者的塔罗牌……？呀啊啊啊啊，难，难道！？」
看到这枚塔罗牌的瞬间，明悟一切的阿强睁大了眼睛，脸色转眼间变得惨白。
「我有听说过……《愚者》是曾经所属于帝国宫廷魔导士团的传说中的『魔术师杀手』……！？使用“封杀魔术的魔术”，将里世界有名的邪道魔术师们一一斩杀……！？」
「真，真的吗！？说到《愚者》，据说他残忍地杀害了十万个邪道魔术师――是个冷血无情的恶魔啊！？」
「不，这都是别人乱传的吧。话说，你们伤到我的玻璃心了」
「既，既然他是《愚者》……！？」
「那个长发小哥肯定就是《愚者》的搭档《星》了！」
「竟然是《星》――！？牙白，牙白了啊！」
「据说他屠杀了上百万个邪道魔术师哦！？单纯的实力对比远远凌驾于《愚者》之上，简直就是残虐冷酷的魔王耶！？」
「这个国家邪道魔术师也太多了吧」
「《愚者》杀了十万个，《星》杀了上百万个……也就是说，《星》比《愚者》要强十倍……！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「小学生哦你们！？」
无视格伦的吐槽……
「啊啊啊啊啊啊――！？竟然跟《愚者》和《星》杠上了……完了……我们今天算是要交代在这了――！？」
「我们会跟传闻一样，从脚尖开始，活生生折磨至死啊啊啊啊啊――！？」
「我们的血肉和灵魂会作为献给古代邪神复活仪式的祭品，在冥界第九园――直到世界终焉为止，一直忍受折磨啊啊啊啊啊――！？」
混混们全都陷入了恐慌。
「……真是，这要怎么处理啊……？」
「没必要管他们，这样正好」
「……效率厨毛病又犯了」
进行这般对话之后，阿尔伯特站在士下座的阿强跟前。
「乖乖回答我的问题就饶你们不死，要是你们不说或是造假……后果你们自己心里清楚？」
面对阿尔伯特锐利的目光，阿强打心底里感到害怕。
「呀！一定，一定，您尽管问！」
「你们的团伙在前些天和某个大规模盗贼团通过非正式的流通渠道秘密交易了违法魔术品……对吧？」
「是，是的！啊，难道小哥想要那个盗贼团的情报！？嘿，嘿嘿嘿……他们的老窝和成员，还有从中穿针引线的有力商会支持者……我一定知无不言……？」
话音刚落，用冷酷的眼神俯视着阿强的阿尔伯特将指尖抵着他的眉间。
「那个盗贼团和黑幕已经击溃了，少说废话」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？虐杀是吗！？对不起！？」
击溃……当然指的是帝国宫廷魔导士团依法『逮捕』的意思，但是基于眼下这种情形，混混们完全理解错了。
「继续，违法魔术品中有『汀珂=贝琳歌的祭祀书』……对吧？」
「有有有，有的有的……！」
「在哪？」
面对阿尔伯特的质问。
「……，……不，不知道……」
阿强怯怯地，挣扎着说道。
「是，是真的！我真的不知道！我们也搞不清楚是为什么……！」
敏感地察觉到阿尔伯特眼中微微跃动的光芒，立即惊慌地辩解。
「那，那本书本来是这次的压轴商品……！为了尽可能卖出高价，通过暗箱操作贩卖给有钱的贵族・魔术师家族……！可，可是……那个时候书突然就消失了！」
「！」
「是真的，相信我我真的没有说谎！那本书就好像有自我意志，不知消失到哪去了……！我们还因此亏大发了！就在我们心情不好的时候，听说小哥们在我们的地盘上四处打听……所以就……」
「……阿尔伯特？」
「他没有说谎。……是真的」
听到阿尔伯特这话，格伦瞬间察觉到了。
（――在我使用固有魔术【愚者的世界】之前，就已经对自己施加了读心术）
白魔【读心术】……读取对象表层意识内容的魔术。像这样通过提问收集情报，非常的有效。
封锁结界，还有读心术……也就是说，在事发之前，阿尔伯特就已经预料到格伦的行动以及这展开。
对于原同僚毫不褪色的手段和观察力，格伦唯有无奈。
「……不过这些先放一边……可算是抓住狐狸尾巴了」
「啊，意料之中」
「呼啊~~，……真让我好找啊……」
「……额？」
听着格伦和阿尔伯特的对话，阿强整个人都愣了。
「说，你们把『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的复印本卖给了哪个贵族・魔术师家族……所有名单」
阿尔伯特淡淡地问道。


第四章  幸福的欺瞒揭晓之时

“希望成为格伦老师认可的优秀学生”
让恶魔实现第二个愿望之后，转眼过了数日。
格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔……与他们度过吵闹却不失欢乐的每一天。
安娜着实幸福无比。
无论如何学习，由于没有魔力所以没法使用的『魔术变得能使用了』。
多亏如此，得以『入学憧憬已久的魔术学院』。
一直感到对不起他们的父母『也为我自豪』。
更重要的是――『接受格伦的授课，陪在他的身边』。
自己曾经渴望的一切，如今都实现了。
入学憧憬的学校，接受喜欢的老师的授课，与趣味相投的朋友度过每一日――
安娜曾可望不可即的幸福，就在眼前。
（在这一点上……不得不感谢『汀珂=贝琳歌的恶魔』呢！）
一开始畏惧、嫌恶、警戒着的恶魔……如今却不可思议地觉得有些亲切。
他一直都很绅士，从不爽约，处处为安娜的幸福着想。
与他的相遇，算得上是和独一无二的朋友的邂逅吧？
最近，也偶尔会这么想道。
「喂喂，安娜。上课中怎么在发呆？」
听到站在讲台上的格伦的声音，沉浸在幸福海洋中的安娜迅速清醒过来。
「呀，对，对不起！老师！」
安娜慌忙打开教科书，面向格伦。
「真是的……你刚刚完全没听我讲课吧？……我得好好惩罚你，上来回答这道问题」
一看，黑板上写着一道些许复杂的魔术式。
「这道热能控制式，用阿莫特系列的符文即兴改变，使其出力正好提高12%。……听清楚了没？」
听罢。
「老师，你太强人所难了！安娜没有听课怎么可能做得出来嘛！而且这种困难的题目就是我也解不出……」
希丝缇娜生气地起身说道。
（哦……连希丝缇娜都解不开这道问题呀……）
这么想着，安娜忽生恶作剧的念头，对抗欲亦随之而发。
「啊哈哈哈！没事啦，希丝缇娜！让我试试吧！」
「诶！？可是安娜，那道问题就算是你也解不出吧……」
瞥了瞥希丝缇娜，安娜起身走上讲台。
拿起粉笔，盯着黑板上的魔术式。
咋看之下，令人不禁怀疑这真的是面向学生等级的术式吗，着实复杂怪奇。
……如果是原本的自己根本看不懂。
但是――现在的自己有恶魔的加护。
「这个……」
略微沉思，答案便自然而然地从脑海中浮现，依然是那种不可思议的感觉。
接着，安娜用粉笔在黑板上刷拉拉地写出答案。
噢噢噢噢噢噢噢……！
教室中响起感叹声。
「不是吧，简直难以置信……」
「呜哇，安娜好厉害呢！」
「……嗯，厉害。……虽然我不是很明白」
安娜原本无论如何都比不过的优秀的希丝缇娜，朝她投来尊敬和羡慕的目光。露米娅也笑着称赞安娜，甚至于莉艾尔也睁大眼睛看着她。
这让她无比快乐，至今以来的自卑和屈辱仿佛不复存在般。
「呵呵，怎么样？老师。……我答对了吗？」
「…………」
格伦一时间以认真得有些可怕的神情望着黑板……
不久。
「真厉害呢，安娜！没想到你真的解开了这道问题！」
随即笑着抚摸安娜的脑袋。
「哇呀！？」
这时候，安娜的心中被陶醉感和幸福感所填满。
（我……我……已经……）
幸福死了。
「老师太偏心了，只宠着安娜！」
「啊哈哈哈……希丝缇，古人曰不可妒……」
不止是希丝缇娜，就连看似若无其事的露米娅……其实也对我多少有些嫉妒。
就连她们自然而然的嫉妒，现在也只是安娜的幸福的香辛料。
啊啊，我好幸福――

――这只是纯粹的欺瞒与虚假，是不被容许的。
――所以就让我追求片刻的黄粱美梦吧。
――只是一时的美梦――

一开始让恶魔实现愿望时，坚定地对自己说过的话――
如今的安娜，已然完全置之脑后。

――下课后。
「唉~~，被安娜彻底甩开了啊……我得更加努力才行……」
「别担心，希丝缇，你一定能够赶上她的」
「可是……老师为何突然提出那种博士生等级的问题呢……？」
「嗯……确实很奇怪呢……？」
「zzz……」
看准安娜有事离开。
「喂，你们几个」
格伦溜过来对三位少女悄悄说道。
「老师？你偷偷摸摸的干什么呢？」
「我有事找你们，跟安娜有关的」
「……？」
事情来得太突然，希丝缇娜和露米娅面面相觑。
格伦手中不知为何拿着装有水的瓶子……
「你们几个，麻烦陪我一下」
「陪你……做什么？」
于是，格伦露出邪恶的笑容……说道。
「当然是约会啦？」

今天的课程转眼便全部结束了――放学后。
按照惯例，安娜精神抖擞地前往学院附属图书馆为『魔兽学』小组课题进行文献调查。
『你心情很好呢，安娜……』
『汀珂=贝琳歌的恶魔』忽然出现，附在她耳边呢喃道。
「嗯，是啊！我现在无比的快乐！」
外人看不到这个恶魔，也听不到他的声音。所以在别人看来就是在自言自语……不过意气风发的安娜不以为意地反射性回答道。
「做梦也没想到能够度过如此快乐的每一天！这都是多亏了你呢，恶魔先生！」
『是嘛是嘛，只要你幸福就好』
听到安娜快乐地这么说，恶魔满意地笑道。
『那么，我觉得是时候实现你下一个愿望了』
「……愿望？」
『对啊，你应该还有心愿未了吧。我衷心希望你能够幸福，所以想要实现你的愿望……仅此而已』
「……」
『不用客气尽管说出来吧，安娜，我会实现你所有愿望的……』
的确如恶魔所说，安娜无论何时都能实现自己的愿望。
都实现了那么多愿望，事到如今还有什么好害怕的呢。
但是――
「哼，嘴上说的好听！你果然是恶魔呢！」
安娜婉拒了恶魔的诱惑。
心里还是很害怕。
继续放任恶魔实现愿望，早晚会一发不可收拾……
心中冒出这样致命的预感。
「我不打算再对你许愿！因为我已经很幸福了」
没错，我完全掌控了这只恶魔。
才不会上当受骗，主导权在我手里――
伴随这种确信，安娜强硬地回答恶魔。
『啊哈哈，是嘛，那倒是无可奈何了呢。既然你是这么想的我也就不多嘴了』
然而，恶魔并无几分受挫的样子，依旧露着和煦的笑容。
『我祈求的只有你的幸福……我正是为此而存在』
真的是这样吗？
安娜感觉很可疑……但这都无所谓。
不管他打什么如意算盘，都无法违逆安娜。
他正是这样的存在。
「……没什么事的话，我要走咯？」
『哦呀，你真是个大忙人呢？』
「嗯，待会儿要跟大家去学院附属图书馆查找文献，是『魔兽学』的小组实习课题」
说着，安娜自豪地挺起胸膛。
「哼哼哼，这次课题安娜酱也要大活跃哟~？小组贡献最多的八成会是我呢！希丝缇娜、露米娅、莉艾尔都比不过我！啊哈哈哈！」
露出陶醉的神情，安娜想象着接下来的展开。
「然后然后呢~？小组课题贡献最多的我，就可以胜过希丝缇娜她们~~，名正言顺地向格伦老师提出约会！嗯嗯，只要有优秀的我的力量在，胜利便是囊中之物！呜哇，好期待呢！」
『……』
「要和老师一起去哪里好呢……？一定会是很快乐的一天呢……老师现在还当我是小孩子……所以到时候好好地意识到我是女孩子……姆呼呼呼…………」
『……』
恶魔一直望着做着美梦的安娜。
带着恬静的笑容。
带着爽朗的笑容。
仿佛在看着可爱的自家女儿般。
「……那么我现在急着过去！拜啦，恶魔先生！」
安娜小碎步快速走向附属图书馆。
『……』
一时间，恶魔望着安娜离去的背影。
『安娜，你说你心愿已了』
露出淡淡的冷笑，低语道。
『难道你没发现吗？你其实还有真正想要实现的愿望哟？』
除了安娜，无人能够认知到恶魔的存在。
因此，也无人听到他的低语。

出了主校舍，穿过学院内的道路，抵达学院附属图书馆。
在入口接待处办好手续，进入馆内。
进去之后是大厅，可看到通往各楼层、书库的入口。
大厅中央，有一个阅览区，摆着许多桌椅。
桌子一角，便是希丝缇娜她们碰头的地方……
「……咦？」
希丝缇娜她们并不在这里。
只有她们的东西……以及一张留言。
上面写着『不好意思，安娜，今天暂时中止。我们有事所以先解散了』。
安娜一时反复看着留言，不久。
「姆……大家太过分了，刚刚下课怎么不先知会一声呢……」
鼓起脸颊。
然而事已至此，安娜也只好收拾东西回家。

出阿尔扎诺帝国魔术学院校舍正门，便是校外，校外后是学院大道。
周边是住宿学生的宿舍和公寓等所形成的学生街，四周还有书店和学习用品店。
当然，为了充实学生的日常生活，还有作为学生交流场所的国际象棋沙龙、射镖游戏及桌球等娱乐设施。
茶饮店也种类繁多。从知性社交场到单纯的朋友交流，应有尽有。
例如，前方的户外咖啡馆，供关系亲密的男女约会用，到处都是狗粮……
「……诶！？」
望着那里的瞬间，安娜微微睁大了眼睛。
咖啡馆的户外席位……太阳伞下的小圆桌，有几道熟悉的身影――
「呀哈哈哈哈――！真是奇葩对吧，阿尔伯特那家伙！」
「啊哈哈哈！不会吧，阿尔伯特先生竟然会做出这种事！？」
「咯咯……巴纳德先生真是坏心眼呢……」
「……嗯」
希丝缇娜和露米娅坐在格伦两侧，对面则是莉艾尔。
围着放有茶具和三层式点心的桌子，喝着热腾腾的热茶，有说有笑。
只有莉艾尔没有加入对话，闷着脑袋专心啃她的草莓大福……
「……?」
不过看起来很开心。
在外人看来，那一角就是四人独自的世界。
只有心灵相通，羁绊深厚的人才能筑起的安宁的领域。
丝毫没有外人介入的余地。
（……为什么？）
看到四人其乐融融的瞬间，安娜的心脏剧烈地躁动。
全身直冒冷汗。
『不好意思，安娜，今天暂时中止。我们有事所以先解散了』……特意留言，撇下安娜四个人去玩。
自己和格伦，希丝缇娜、露米娅、莉艾尔和格伦。
彼此之间的差距竟如天壤之别。
「……啊……啊啊……」
这彻底地刺激到安娜自认为与格伦最亲密的心，回想起至今靠着小手段强行介入他们之中的一幕幕。
……别在意，尽管上。
――大家好过分喔~！竟然撇下可爱的安娜酱~~！？为什么不邀请我呢~~！？――
像这样勇敢地进入那个圈子之中，大家也一定会笑着欢迎我的――
没错，鼓起勇气上。
只要继续扮演厚脸皮的角色，全力以赴就好。
然而――
「…………」
安娜的身体却仿佛被束缚住一般，动弹不得。
再次认识到……自己终究是外人。
天生懦弱的自己，在这时怯步了。
「――然后呢，阿尔伯特那家伙之后又干出超乎我想象的蠢事呢~……」
「啊，老师」
对侃侃而谈的格伦，露米娅说道。
「呵呵，老师嘴边沾着奶油哦？」
「诶？啊，是吗？手帕呢……」
经露米娅提醒，格伦欲从口袋搜手帕……
「……嘿?」
露米娅甜甜一笑，用食指抹去格伦脸上的奶油。
接着，顺手舔掉指尖的奶油。
「――露米娅，你这是做什么啊！？」
希丝缇娜面红耳赤地起身嚷道。
「这，这种情侣一样的行为――！？」
「喂喂，白猫……别一惊一乍的。这有什么大不了……又不是在公共场合亲嘴」
「是啊，希丝缇。一点小事而已，你这样会给老师添麻烦的」
「露米娅，你的想法会不会太成熟了！？还一副一本正经的样子！？」
瞥了眼咋呼的希丝缇娜。
「……话说，莉艾尔，你干嘛一直把草莓大福贴我脸上？」
格伦双手抱臂作稳重状，半睁眼看着不知何时来到他身旁的莉艾尔。
「虽然不是很明白……我也要学露米娅」
「食物不是拿来玩的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
咕噜咕噜咕噜――！
格伦立刻用双拳钻着莉艾尔的太阳穴……
「……疼」
似乎完全不疼的样子，莉艾尔面无表情地说道。
看着自己无论如何都够不着的――尽管吵闹却很愉快的光景。
安娜终于忍不住了。
「~~~~！」
随即转身远远地跑开了。

不断地跑，不断地跑。
仿佛要逃离什么般，安娜不断地奔跑。不停地流着眼泪，任凭心中的情感驱使着奔跑。
回过神时，周围已然涂满了黄昏的色彩。疲惫的太阳西落，天空中降下了夜幕，远方的建筑物好似那剪影漫画。
「哈……！哈……！咳……哈……！」
在莫名的寂寥感和冲动的驱使下，在街中盲目奔跑……安娜最终来到了阿尔扎诺帝国魔术学院内庭。
为杂木林所包围的内庭，自然也是静悄悄的。
安娜单手撑着校舍墙壁，气喘吁吁。
「……呜……」
头脑朦胧地查看自身的状态。
……真够凄惨的。脸上沾满眼泪，全身都是汗水好难受。炽热的喘息丝毫不见平息，心跳快得仿佛要炸裂一般。
全身好像注满铅一般沉重，胃液直翻滚。
但是――这绝不只是因为奔跑的疲劳所造成。
「……吸……老师……格伦老师……我就不行么？我……不能成为老师心中的第一吗……？」
就在安娜自言自语地叹气时。
『这不是理所当然的吗，安娜……』
不知何时出现的，安娜吓得立刻转身。
『……你是赢不过她们的。得不到格伦老师的心……你不是打一开始就知道了吗……』
『汀珂=贝琳歌的恶魔』微笑着站在那里。
「你，你凭什么这么说……？」
安娜错愕地反问。
『那是自然，因为你们彼此建立的羁绊本就不同。你是依靠我的力量作为优秀的学生出现在格伦老师面前……当然你所深爱的老师也很赞赏你的优秀……不过也仅此而已』
「……！？」
『不过，我看过她们的记忆所以知道。她们同甘共苦，与老师一起战胜诸般苦难哟。……只是你不知道罢了』
恶魔无奈地耸耸肩，淡淡说道。
『老师和她们并不只是关系良好的师生。时而其乐融融，时而拌嘴，在学院生活中，共同品尝着喜怒哀乐……』
「这……」
「而半道出现的你却欲图横刀夺爱？那是肯定办不到的……再说做出这种事你就不知耻吗？」
「呜……呜……」
『啊哈哈哈……区区『魔力不能症』就让你一蹶不振，辜负父母的关怀躲进自己的世界……你真的是很丑陋肤浅呢……库库库……』
安娜眼中淌下了眼泪。
这个恶魔说的一点没错。
自从接受恶魔的诱惑以来，一直对此视而不见……但已经无法自欺欺人了。
自己真是个差劲恶劣的人。
使用恶魔的力量，做出践踏她们努力的行为。
使用恶魔的力量，亵渎她们珍贵的羁绊。
使用恶魔的力量，重生为人见人爱的可爱女孩子，着实厚颜无耻。
在这里的，是一个输给自己丑恶欲望的丑女……
「……啊啊……呜哇啊啊啊啊啊――」
面对自己的丑陋，安娜所有的感情都爆发出来，放声大哭……就在这时。
『――但是呢，安娜，即使你再怎么丑陋我也深爱着你……』
恶魔如此说道。
「……诶！？」
『丑陋？悲惨？……这有什么，安娜，不用去否定自己……这就是人类的本性哟……』
恶魔的笑容和话语，无比的温柔。
就像麻药一样，渐渐麻痹了安娜的心灵……
『你所憧憬的老师和少女们……心中也必定有丑陋黑暗的一面。这是人之常情哟，安娜……你无需自卑……不必否定自身的欲望……别担心……即便包括你在内的所有人都鄙视你……我也会一直爱着你……』
恶魔的话语无比的温柔……逐渐治愈安娜千疮百孔的心灵。
听起来很温柔……让人很安心……
……所以反而更可怕。
「……你，你究竟想要让我做什么……！？」
安娜顿时害怕地抱紧身体。
『我的愿望打从一开始就没变哦，我所期望的……只有“深爱的你使用我的力量实现愿望，获得幸福”而已……』
「这……」
『安娜，该对自己诚实点了？你还有“真正的愿望”想要实现对吧？』
「……！？」
安娜吓得肩膀一抖。
看到此，恶魔露出满意的笑容。
『你还有我，只要向我许愿就行了……你还在害怕什么呢？』
「……因，因为要是真的许愿……我就真的成了差劲恶劣的人了……！？」
安娜不由得流下泪水。
为了让她安心般，恶魔露出爽朗的笑容……
『真的好吗？这样你只会一无所得，变成丑恶的人哦？你可要考虑清楚……？』
「这……！？」
『再者你想想……你已经实现了两个愿望，虽然都不是真正的愿望，但你那时候是什么心情呢？』
「――！？」
安娜的脑海中，两次尝到的强烈陶醉感和幸福感涌现上来。
刚刚的郁闷和自卑感被强烈的快感所替代，脑海一片空白。这是人生初次品尝到的快感，想要更多的品尝那种幸福感。
渐渐地沉浸在幸福感的泥沼之中……
如今有了自觉，那种猛烈的『渴望』就好像吸血鬼的吸血冲动一般无法自已。
「……啊……啊……啊啊……」
『尽情想象吧安娜……你夺取她们所敬爱的老师的光景……』
轻松逼近双腿发抖往后退的安娜，恶魔在她耳边呢喃道……
『那会是多么甜美的光景呢……你不这么想吗？她们也肯定想要得到老师……但是你从旁横刀夺爱……还有比这个更痛快的吗？』
「……可，可是这对大家……！？」
『……掠夺、背叛、偷跑，你所感受到的这些罪恶感……还有败北的她们对你的嫉妒和羡慕……这些都是你的幸福的无上香辛料不是吗？』
「呀……！？」
不可以，只是想象了一下，心中满溢的幸福感便让自己陶醉了。
好想再一次品尝那种感觉……对此欲罢不能……我这是究竟怎么了？
『安娜……无需害怕……你一直都忍受着痛苦……你也有追求幸福的正当权利呀……』
已经不行了，无法抵抗这个恶魔的低语。
被他的一言一语所煽动的侥幸心，面对整个灵魂都被吸引般的诱惑，不可能有人能够抗拒得了吧……
「……大家都是这样的对吧……？『汀珂=贝琳歌的恶魔』……」
安娜热切地询问恶魔。
「大家都跟我一样，有着丑陋的欲望对吧……？」
『是啊，安娜。大家都是丑陋的，所以没必要感到羞耻』
「真的…..？那，那就算许愿也可以吧……？我只是偶然得到实现愿望的权利而已对吧……？」
恶魔露出天使一般的温柔笑容，朝安娜点头。
「啊，啊哈，啊哈哈……嗯……是啊……？」
安娜双手颤抖着，将灵体化的『汀珂=贝琳歌的祭祀书』显现。
光的粒子集中在她的手心……最终形成一本书。
打开实体化的书，描绘有魔法阵的页面展示在安娜眼前。
安娜用左手触碰魔法阵……
「《吾为新参加者・以安娜=荷鲁斯霍德之名・向汝祈求》――」
接着，魔法阵发动了，发出耀眼的光芒――
恶魔窃笑着看着这一切……
就在这时。
哒哒哒！
忽然，无数小刀插在安娜周围――
「――《束缚之天锁》」
伴随着一节咏唱的咒文，安娜脚边的小刀发出光芒，瞬间形成魔法阵――
「什――！？」
迅速旋转的环状法阵困住安娜的头、腰部、脚――完全封住安娜的行动。
黑魔仪【束缚之天锁】。
帝国军的魔导士所使用的拘束・捕缚用军用魔术。中了这个术式的人，不只是身体，连魔力也无法使用。
「这是什么……！？身体动不了……！？」
在惊愕动摇的安娜面前――
「……到此为止了，安娜=荷鲁斯霍德」
从杂木林的阴影中，一名男子悄无声息地现身。
「是谁……！？」
「不好意思――你中计了。果然你就是『持有者』」
面对男子――阿尔伯特射来的锐利目光，安娜打心底里感到害怕。
安娜连将书灵体化隐藏起来都办不到。
嘁……身旁的恶魔露骨地咋舌。
接着――
「……没想到真的是你……」
「安娜……你……」
陆陆续续的……格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔这四人也出现在这里。
「诶……？大，大家怎么会在这里……？」
被魔术拘束着，安娜唯有错愕。
阿尔伯特淡淡地对她说道。
「……抓住某个企图违法交易魔术品的犯罪集团之后，我们彻底地排查了他们的买家」
「然后浮出水面的便是荷鲁斯霍德家……也就是安娜你家」
格伦也带着奇妙的表情，插嘴道。
「你的父母自然是拒绝了……不过『汀珂=贝琳歌的祭祀书』恐怕是选择了在附近的你作为『持有者』吧……」
「――！？」
「虽说是『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的复印本，好歹是持有自我意志的书。安娜……这本书应该是某一天忽然出现在你眼前，结果莫名其妙成为了『持有者』对吧？」
格伦指着安娜手中的书。
「您，您究竟在说什么呢……！？我，我只是普通的学生……」
「恶魔的无聊伎俩我已经见得够多了」
阿尔伯特嗤之以鼻。
「这种小伎俩，我用经过典礼仪式的圣水洗了脸以后，不攻自破」
「哎呀~，不愧是阿尔酱，厉害！没想到我们学院所有人打一开始就中了恶魔的诡计，真是想不到啊~~！」
「哼……看你怎么办的事」
「是我的错啦……可我有什么办法嘛……？」
面对阿尔伯特的冷斥，格伦留着冷汗回答。
「那，那难道大家已经……」
「嗯，我们已经都发现真相了，安娜」
似乎下定了决心，希丝缇娜上前一步，对安娜说道。
「安娜，你不是学院的学生。只是利用恶魔的力量，伪装成从一开始就是学院的学生而已……」
「怎么会……」
幸福结束得如此唐突，安娜感觉眼前一片漆黑。
「……根据老师和阿尔伯特先生的调查，你其实患有『魔力不能症』……虽然只是我的想象，但我大概能够理解你是怀着怎样的心情来到学院的」
「啊……啊啊……」
「『汀珂=贝琳歌的祭祀书』能够根据『持有者』的意思灵体化……只要将书灵体化佯装不知便无从下手，所以必须当场拿下……」
格伦痛苦地说道……
「所以我们设了一个局」
阿尔伯特接着淡淡述说。
「安娜=荷鲁斯霍德，我这几天观察了你的动向。根据你的品性和对格伦的恋慕，大致理解了你的目的。因此，只要让菲贝尔她们撇下你和格伦一同行动，你一定会有所反应……」
「真是毫不留情、让人作呕的作战呢」
「哼，随你说。长时间放任恶魔不管，谁知道会发生什么惨事。宁为九全而舍其一――这就是我的做法，绝对不能妥协」
「只有在许愿那一瞬间才能压制书……这一次真的是无可奈何……」
另一边，露米娅和希丝缇娜带着奇妙的神情，对颤抖着的安娜说道……
「……做出这种践踏你思念的行为……真的很对不起」
「可是……如果你被恶魔的力量所迷惑，我们就得尽快将你救出来。因为恶魔真的很危险……」
「虽然我不是很明白……安娜，快住手吧，大家都很伤心」
莉艾尔也似乎理解了事态，担心地对安娜说道。
「安娜……不要再依靠恶魔了」
格伦犹如劝解，又似恳求般说道。
「即使向『汀珂=贝琳歌的恶魔』许愿也『没有意义』……终究是『赝品』」
「没有意义……？赝品……？」
「是的，你在课堂上召唤出独角兽，解开谁都不会的难题……这些全都是假象」
「――！？」
「通过恶魔提供的魔力变得能够使用简单的魔术……但是不相应的术式和高度的知识则不同。既没有召唤成功，也没有解开。而是恶魔弄虚作假的力量在扰乱我们所有人的认知，令我们信以为真……」
对于格伦抛出的真相，安娜吞了吞口水。
「丢掉那些假象，回到现实来吧，安娜……现在还来得及」
「呜，啊……怎么会……」
……一切都完了，安娜心中确信。
幸福的美梦结束了，残酷的现实将回到自己面前。一直担心何时会到来，没想到竟是如此之快。
「……」
接受事实的安娜放弃了抵抗。
「你明白我们的苦心了吗」
格伦神情复杂地松了口气。
「这样就好，安娜……就这样别轻举妄动，别再向那本书许愿了，对你不好……」
「……放心吧，不会对你不利的。这件事就只是事故，你不会受到任何处罚。毕竟没能回收这种危险的书，让其流向市场，是我们帝国宫廷魔导士团的失职」
慢慢的，格伦和阿尔伯特从左右两侧靠近安娜。
随着格伦他们的接近，明悟幸福美梦结束的安娜叹了叹气。
（……嗯……或许这样就好了吧……？终究只是我痴人做梦……只是一切恢复原样而已……和格伦老师还有大家就此分别了……嗯……这样就好了……）
就在安娜这般想之时。
『……安娜，你真的就这样放弃了吗？』
听到身侧恶魔的低语，安娜的心瞬间跳到嗓子眼儿。
『你难道忘记了吗？一直以来忍受的绝望的滋味儿，你要回到那个时候的自己吗？你真的愿意吗？』
与那种玫瑰色日常相反的灰色的每一天，那种悲悯、那种绝望，
瞬间，像间歇泉一般喷涌而出的黑暗，涂满了安娜的内心。
（……我不要回去……！不想再回到那个时候……！）
『对吧？这人呐，一旦品尝到幸福的滋味儿就再也不肯撒手了……回到过去反而只会徒增痛苦……』
（……呜啊啊啊啊……可是，我要怎么办才好……！？）
于是，恶魔理所当然地笑道。
『……许愿就好了』
（……！？）
『你还有机会，只要打心底里许愿就好了』
（……可，可是……你的力量只是假象……！？）
『真真假假假亦真……只要觉得幸福不就好了吗？』
（这……！？）
『即便是假象，只要将全世界都涂满假象的色彩……不就变成真的了么？我拥有足够实现这一切的力量哦？』
（――！？）
面对恶魔甜美的诱惑，被逼得走投无路、失去冷静的安娜――
「……嘁，格伦」
「靠，知道了」
察觉到安娜的异常，格伦和阿尔伯特立刻冲向安娜。
「喂，笨蛋安娜，快住手！别许愿，不然你就回不了头了！？」
但是，安娜早已听不到格伦的声音了……
「求求你帮帮我，『汀珂=贝琳歌的恶魔』！“我想和格伦老师――一直在一起”――！」
「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

不可以向『汀珂=贝琳歌的恶魔』许愿的禁忌愿望。
那就是――自己打从心底祈求的真正愿望――

安娜朝天空喊出自己真正愿望的瞬间。
她手中的书，升起猛烈的黑炎――
围绕着她旋转。
将拘束着安娜的结界和环状法阵，统统烧毁……
「老师！？阿尔伯特先生！？」
「嘁――！？」
「……哼」
格伦和阿尔伯特见状立刻跳开。
二人的神情带着苦涩。
「诶！？这是怎么回事……！？」
另一边，安娜也对书中升起的黑炎感到困惑。
至今为止，许愿时从未出现这般黑色的火焰。
面对这意料之外的展开，安娜顿时愣住了。
「原来如此，竟是这样的形式……」
这并不是一直以来在安娜心中直接响起的声音。
而是，透过耳膜传达过来。
「好险呐，那些人出现的时候……我还以为没戏了……看来是我赢了呢……！」
旋转的黑炎像生物一般聚集，最终形成一个男子的模样……
「“一直在一起”……这虽然与你原本的愿望有所不同……不过也不好挑三拣四。这样就足够了……我‘抓住了’你的灵魂！」
块状的黑炎忽然四散开来。
其中心，出现一名男子――


第五章  汀珂=贝琳歌的恶魔

格伦、阿尔伯特、莉艾尔――摆好架势。
他们锐利的目光，紧盯着失神的安娜身侧的青年。
金色眼瞳，黑发，头上长着弯曲的角，背后生有一对异形之翼。裸露的上半身，刻有可怕的纹样。身体不断地冒着黑色火焰。
纤细的身体，却隐藏着莫大的魔力。
与人有着云壤之别的压倒性强大存在感和威压感――明显不是人类。
「……你就是『汀珂=贝琳歌的恶魔』吧……！？」
格伦将希丝缇娜和露米娅护在身后，声音颤抖着说道。
（……格伦……方案C）
（……嗯，我知道……交给我）
这时，阿尔伯特与格伦眼神交汇……
「……诶？老，老师们看得见恶魔吗……？为什么……？」
搞不清状况的安娜声音颤抖着说道。
「……我之前确实还只是构筑于万人共同深层意识区的固有世界之人……属于概念存在」
似是在回答她的问题般，恶魔侃侃而谈。
「只有书的『持有者』即持有连通固有世界『钥匙』的安娜能够认知到我的存在……极端来说，说我是你心中产生的妄想世界的居民也不为过」
「恶，恶魔先生……？」
「在那种状态下，坦白说我无法凭自己的意志对外界多做干涉……只有在“实现谁的愿望”这种体裁之下方能干涉」
「我不懂你的意思……」
安娜听得云里雾里。
「安娜，我虽然是实现人愿望的恶魔……」
恶魔忽然话锋一转。
「人类意外的无法说出自己真正的愿望呢。毕竟，实现自己的愿望，多数场合都是建立在践踏他人愿望的基础之上。除此之外，想要自食其力实现真正的愿望，害怕轻易便能实现……由于种种心理限制，人类尤其对像我这样的恶魔许下打心底里的愿望怀有强烈的抗拒」
「……」
「为了实现梦想努力钻研，克服这种心理限制的精神修行，遂有实现愿望的资格？无聊之极……」
「……」
「……不过呢，真正的愿望之前的一两个愿望人类倒是能够轻易述之于口呢，因为罪恶感很淡薄么？你还记得吧？」
“希望入学阿尔扎诺帝国魔术学院”
“希望成为优秀的学生，让老师认可我”
这的确是安娜许下的愿望……但这一切都是为了什么？
「事实上，凭恶魔的力量也难以夺取活人的灵魂。所以，恶魔为了得到灵魂，不得不与人类订立各种契约和交易。而我的做法想必你也知道……就是“实现愿望”」
「……啊，啊啊……」
恶魔缓缓地逼进向后退的安娜。
「当那个人说出打心底里的愿望之时……人的灵魂就会暴露出来……因为真正的愿望其实就是映出本性的镜子。像我这样的恶魔，这一瞬间无疑是『抓住』灵魂的绝好时机……」
「……呀……别，别过来……！？」
「安娜……我现在『抓住了』你的灵魂，通过直接从你的灵魂吸取魔力，成功在这个世界『受肉』为一个独立的个体……姑且向你道谢」
「啊，啊啊啊啊……！？」
「因为是复印本，力量尚且不足。光是维持身体已是勉强，无法随意使用魔力……不过只要随便杀几个人夺其魂魄便不足为虑了。所以首先要……」
安娜接连后退，最终贴着校舍墙壁。
恶魔朝她那纤细的脖子伸出手……
「杀了你，吃下你的灵魂，书的『持有者』就会变成我自己。如此一来，我便不再是单纯的概念存在……我将完全在这个世界『降临』……！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈――！」
恶魔的大小声蚕食着安娜的呜咽声――正在这时。
「《雷剑啊》――《起舞吧》！」
忽然，同时发动的七闪【闪电枪钉】划过不同的轨迹――击中恶魔伸向安娜的手。
那是帝国军取名为『七星剑』的绝技。
雷闪无一能在恶魔手上留下伤痕……不过冲击弹开了他的手。
甩了甩冒烟的手，恶魔狠狠地瞪着雷闪飞来的方向。
阿尔伯特伸着左手手指，站在那里。
「别来妨碍我啦，苍蝇们……难得的兴致都被扰乱了……」
「《高傲・嘶吼的炎狮子》！」
不予回应，一息之间便整理好魔力节率，阿尔伯特再次咏唱咒文，左手升起猛烈的火焰。
凝缩着热能的火球，在安娜和恶魔之间――炸裂。
卷起层层热浪――
「什――！？」
但是，在完美的控制之下，拥有指向性的爆炎咒文全部打在了恶魔身上，安娜毫发无损。
「哼……区区人类倒是好手段……」
可是，吃下全部爆炎的恶魔亦毫发无损。
在火焰之中悠然起身，恶狠狠地瞪着阿尔伯特。
阿尔伯特朝他淡淡说道。
「……巧言令色，先让人实现优先度较低的愿望。趁人渐渐沉浸于快感之中，勾起其侥幸心，最终引出真正的愿望……这就是你的做法吗，恶魔」
「……哈哈哈，就算你指责我也没用。毕竟，我就是这样的存在……所以别来妨碍……」
忽然，恶魔留意到校舍墙壁有个被蛮力轰开的大洞…….格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔以及安娜都都消失不见了。
「……原来如此，那个无意义的华丽爆炎术其实是障眼法」
恶魔愈发恶狠狠地瞪着阿尔伯特。
「哼？你究竟有何企图？」
「天晓得？不过……你由我来对付」
阿尔伯特再次与恶魔正面对峙，伸出左手食指，淡淡说道。
「放马过来吧，邪魔外道。……我来教教你什么叫战斗」
「……库……库库……库哈哈哈哈哈哈哈――！？」
听罢，恶魔哈哈大笑。
「不知天高地厚的人类！你的魔术杀得了人，可杀不了恶魔……刚刚的一战还不明白吗！」
「……那你不妨试试？」
阿尔伯特冰冷的视线射向恶魔。
「你终究只是复印本的恶魔，杀你如探囊取物」
「哈哈哈，人类，你这玩笑挺可笑的。不过呢……你的激将计却是太浅显了」
听到阿尔伯特的话，恶魔唯有耸肩。
「眼下，还是优先控制安娜的灵魂和祭祀书！」
恶魔嗤笑着抬起手，阿尔伯特前方与左右接连展开了可怕纹样的法阵――
――虚空中出现一扇『门』，有东西从『门』中出现。
是全身肌肉隆起，头部像山羊的异形。六只粗大的手臂，后背生有蝙蝠翅膀，正是恶魔漫画中所描绘的典型恶魔形象。
共计三只异形，朝阿尔伯特释放着敌意。
「……对付你有它们便足够了。既然你如此大言不惭，倒是让我见识见识呗？」
「嘁……下级恶魔」
「你就尽情挣扎吧……人类?」
青年恶魔转身的同时，三只下级恶魔，迅如猛兽地一齐冲向阿尔伯特――

「跑快一点――！」
格伦背着安娜在无人的学院内走廊疾跑。
「抱歉，完全将你们卷进来！」
「别，别在意！是我们想帮忙说服安娜，硬要跟来的！」
「是啊，我们也想尽我们所能帮助老师！」
「嗯，我是格伦的剑」
如是说的三位少女皆用白魔【身体强化】提高了身体能力，快如疾风。
「话说，阿尔伯特先生真的应付得来吗！？」
「放心，那家伙绝不会输给区区复印本恶魔啦！」
格伦对阿尔伯特抱持坚定信心，这时。
「大，大家……」
格伦背上的安娜内疚地呜咽。
现在的安娜就只是个患有『魔力不能症』的少女……如果没有格伦背着，根本跟不上这些人的脚步。
「对不……起！我对不起……大家……！」
「就是嘛，回头好好反省，混蛋！」
对哭着道歉的安娜，格伦顺着说道。
「谁去把帝国宫廷魔导士团的驱魔科叫来啊啊啊啊啊――！？退治恶魔可不是魔术讲师的工作啊喂！？我要求加班费啊啊啊啊啊――！」
「有闲情说傻话，还不如赶紧想想下一步怎么做！？」
「这还用想！在决定让你们来的时候，为以防万一事先就打好了招呼！是时候用那个了！做好心理准备，白猫！」
「唉……一如既往的冒险呢……」
安娜抽噎着对格伦等人说道。
「大家……这一切……都要怪我……！是我的责任……大家……还是放下我……离开吧……！」
「那个恶魔盯上的是我……！只要放下我……」
「我拒绝，呆子」
格伦随即一喝，拒绝了。
「为，为什么……？我，我欺骗了老师和大家……！？还践踏了大家的羁绊……！最后还执迷不悟地听信恶魔……为什么还要救我这种人……！」
「少嗦！」
格伦再次大喊，堵住安娜的辩驳。
接着――铿锵说道。
「为什么要救你！？这不是废话吗，因为――你是我的学生！」
「……！」
听到格伦的话，安娜难以置信地睁大了眼睛。
「可，可是我……并非学院的学生……」
「公书上是这样，且不管契机如何，你在我的教室，和所有人一起听我讲课，一同欢笑，那么――你便是我的学生！」
「~~~！？」
「虽然你作了许多假，但与大家一起欢笑却是发自内心的！不是么！？」
「这……」
「真是的，毕竟帮学生擦屁股是教师的工作！真是没办法，好麻烦耶！？」
「老，老师……」
安娜在格伦背上愣愣地呢喃。
「……啊哈哈，老师就是这样的人啦」
「嗯，一如既往」
「就是说啦，所以你就老老实实接受帮助吧」
露米娅、莉艾尔、希丝缇娜接连说道。
「呐，安娜，我们……有许多话想跟你说。事情结束之后……再好好谈谈？……好吗？」
接着，露米娅微笑着说道。
「因为我们是朋友嘛？」
望着露米娅的笑容，安娜低语道。
「我，我和你们的关系……是靠恶魔的力量所捏造的……即使如此……你们还愿意当我是朋友吗……？」
「而且还有很多话要跟你说」
适时，希丝缇娜也撩起头发说道。
「尽管是由恶魔的力量为契机……但与你一同在学园度过的日子……坦白说很快乐。我相信哪怕是萍水相逢也能成为朋友」
「嗯，我不讨厌安娜」
听到露米娅、希丝缇娜、莉艾尔接连这么说。
安娜一时间安心地望着她们……
「大家…….啊，是啊……是啊……」
接着，泪流满面地说道。
「就算没有魔力……不去依靠恶魔的力量……只要鼓起勇气踏出一步，触手可及的幸福就在眼前……为什么我……」
「安娜……」
「……对不起……老师……大家……我对不起你们……」
安娜呜咽道。
就在这时，格伦前方的墙壁发生爆炸，有人入侵至校舍内。
「……你们逃不掉的，安娜，人类……」
出现的自然是全身散发着黑色魔力的『汀珂=贝琳歌的恶魔』。
（……很好，那家伙孤身前来！）
格伦停下脚步，微微一笑。
（据祭祀书记载，『汀珂=贝琳歌的恶魔』有三只恶魔仆人！阿尔伯特那家伙成功拖住了那三只恶魔仆人！一切都在计划之中！）
不知格伦心中的盘算……
「把安娜和祭祀书交出来……！不然……！」
恶魔悠然地靠近格伦等人……
「莉艾尔！」
「……嗯，明白！」
格伦将安娜放下，与炼成大剑的莉艾尔猝然冲向恶魔。
「唔噢噢噢噢噢噢噢――！」
格伦猛蹬地面冲了出去。
「伊呀呀呀啊呀呀呀呀――！」
莉艾尔一跃而起，借墙壁再行跳跃，窜到天花板，反身笔直地冲向恶魔。
格伦和莉艾尔，从上下两个方向同时攻击，配合得天衣无缝。
想必无人能挡其锋芒吧――人类的话。
「哼，不自量力……」
格伦自下而上的拳头，莉艾尔自上而下的斩击。
恶魔看也不看，轻松躲过。
「嘁――！」
「――唔！」
一击不成，格伦和莉艾尔随即重整态势，再次冲向恶魔。
格伦打出的无数拳脚，莉艾尔犹如风暴的剑击，从左右夹击着恶魔……
「你们是认真的吗？动作破绽百出，好生无聊？」
恶魔身形飘忽，边打着哈欠边躲过攻击。
（靠……！虽说是复印本，但恶魔终究是高于人类的上位存在……！）
格伦咬牙切齿……
「我觉得厌了，是时候解决掉你们了……」
一瞬间，恶魔浑身释放出猛烈的杀气，奔格伦而去――
「――！？」
恶魔像是瞬间移动般，以难以置信的速度接近格伦。
（不好……！？）
恶魔冷笑着，欲穿透格伦的胸膛――
千钧一发之际，锵！
「……咕啊啊啊！？」
恶魔的后颈部忽然受莉艾尔一记重击。
一直胡乱攻击的莉艾尔凭借天生的胜负感所使出的完全超乎敌人意料的绝赞一击――就连熟知莉艾尔秉性的格伦也不曾料到。
「夜郎自大」
「……什！？你什么时候……！？」
虽然没啥伤害，但莉艾尔的重击使得恶魔的身体向前栽倒――
这一瞬间。
「《送行之火啊・引导彼等前往黄泉・照亮其旅途吧》！」
露米娅咏唱咒文，同时倾斜小瓶子倒出香油。
登时，香油燃起熊熊橙色圣火，将恶魔和格伦吞噬。
「咕啊啊啊啊啊啊啊――！？净化圣火！？」
露米娅的白魔【净化圣火】，只烧尽邪恶之徒，让恶魔首次面露苦色。
「哈！果然是『恶魔』！害怕概念上“神圣”的东西呢！？」
「嘁――！不过这种程度的圣火……！？」
火焰中的恶魔虚张声势……
「可惜，杀手锏是这个」
「什么！？」
原来，格伦身后露米娅和希丝缇娜十指相扣。
希丝缇娜左手正对着恶魔――
露米娅身体忽然发光――的瞬间。
「可以了，希丝缇！」
「嗯！《暴风啊集于此・化为战槌・击溃敌人》――！」
希丝缇娜咏唱咒文。
借着露米娅的异能『感应增幅能力』，发动威力超绝的黑魔【狂风轰炸】――气势汹汹的风之破城槌吹散火焰，卷走周围墙壁――朝恶魔笔直而去。
大炮零距离轰击城门般的冲击声响彻了校舍――
「唔噢噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢――！？」
威力之大，将恶魔从走廊直接吹飞――撞破走廊尽头的墙壁之后，仍不停息――
最终，恶魔变成一个黑点消失在天空的尽头。
「大家好厉害……竟然打倒了恶魔……」
安娜看得目瞪口呆。
「干得好！白猫！露米娅！莉艾尔！」
随口表扬几句之后，格伦穿过被破坏的墙壁走出校舍。
「飞出这么远应该赶得上吧！接下来要认真咯，靠你们啦！」
听到格伦的话，希丝缇娜、露米娅、莉艾尔轻轻点头。

于是――
格伦他们来到大本营――环状列石遗迹构筑而成的召唤仪式场。

夕阳西下，凉风习习。
环绕周遭的环状列石遗迹内侧。
「老师……那个……真的可以吗……？真的能够顺利吗……？」
安娜战战兢兢地询问格伦。
「只有我一个人的话估计就不行了吧」
格伦充满自信地环视希丝缇娜、露米娅、莉艾尔。
「但是，我有她们在。要相信我们……一定会顺利的」
「老师……」
「安娜，这场战斗……到最后来大概还是要靠你自己」
「靠我自己……？可，可是，我现在根本无能为力……」
「……相信自己一定行，安娜」
格伦直视着安娜，如此说之时。
「……哎呀呀，可让我好找，竟是在这里？」
那名男子站在环状列石上方，正是『汀珂=贝琳歌的恶魔』。
「……呀！？」
「安娜你退后！你们几个，准备好！」
听到格伦的指示，安娜推到最后，蹲在石柱旁。
以格伦为首，希丝缇娜、露米娅、莉艾尔护着身后的安娜，做好战斗准备。
恶魔完全无视安娜，说道。
「……把我引来这种地方……是要做什么呀？」
恶魔优哉游哉地提问。
「……这样做」
格伦用左拳和右拳相碰。
刹那间――
爆发出猛烈的魔力，形成三个环状法阵，在格伦周围迅速旋转。
电击的法阵式、炎热的法阵式、冷气的法阵式，通过将三种不同属性的能量式强行叠加，从而产生虚数能量。
这种虚数能量能将维持物质结合的能量彻底消除，结果所有存在都会从根元素等级分解消灭。
这就是格伦最厉害的术仪――
「――【灭绝之光】吗！？」
看穿术式的恶魔，额头微微流下冷汗。
「不好意思，在你来之前我便咏唱好了咒文，并使用魔术触媒『虚量石』保持待机状态……接下来只要用这个击中你就行了！」
「原来如此……这就是你的杀手锏吗。【灭绝之光】……数十年前，一个叫瑟莉卡=阿尔弗涅亚的疯婆子将从原本显现的我摧毁的术式……真怀念呢……！」
压下心中微微的动摇，恶魔露出微笑。
「原来如此原来如此……这个确实能杀死我！没想到除了那个疯女人还有人会这招……！？周围也没有遮蔽物，作为战场确实刚好……但是！」
恶魔嗤笑道。
「你能击中我吗？」
「……！」
「这个魔术看起来很耗费魔力，没有第二发是吧？」
「……是的」
「这个术式光是发动就要消耗你大量的魔力，目前为了计算攻击时机维持着发动状态，魔力消耗不小……看样子，要不了多久你就得陷入魔力缺乏症」
「……」
诚如恶魔所说，格伦已经开始喘气了，肩膀上下起伏。脸色苍白，汗如雨注，摇摇晃晃，旁人都能看出他很辛苦。
「你坚持不了多久。时间有限，所以你不得不在魔力耗尽之前，寻找时机击杀我」
不同于摇摇欲坠的格伦，恶魔游刃有余。
「而“时间站在我这边”，等越久越有利。你释放术式的时机显而易见，我也不妨暂且避开，看你徒耗魔力。啊哈哈哈哈……真是愉快的游戏」
「……哦？你要逃吗？好呀好呀，尽管背对着我们狼狈逃窜吧。嘿嘿，那样就是我们不战而胜了……」
脸色苍白的格伦露出挑衅的嘲笑。
一副胜券在握的模样，令恶魔心中不悦。
「人类，我很讨厌这种粗鄙的激将法……也罢，不妨陪你耍耍……！」
于是，格伦等人与恶魔隔着十数米对峙。
恶魔悠然地俯视着格伦等人，少女们则紧张不已。
「哈……哈……哈……」
维持术式待机状态的格伦的喘息声在四周回荡着。
（唉……果然没有简单模式啊……）
时间……逐渐……流逝。
（那么只能退而求其次……等他自己冲上来……届时不管三七二十一，保准击中他……！）
极限状态下思考高度敏锐化。
（但是，那只恶魔认为时间于他有利，不可能自己贸然冲上来送死……！他应该是要等我魔力耗尽，或是专心回避即可！）
格伦与恶魔怒目而视。
一边是退无可退，一边则是游刃有余。
（阿尔伯特且不说，我是不可能用这种大招击中那家伙的……这种时候……胜负的关键…..！）
格伦……动弹不得。
维持着术式的待机发动，一动不动。
就这样，格伦的魔力不断消耗着……
时间逐渐流逝。
希丝缇娜额头的冷汗顺着脸颊流下。
在场的人都心知肚明，不动则已，动则一招分胜负。
然而――
「库哈……库哈……库哈……！」
维持着术式，格伦动弹不得。
完全找不到时机。
「…….哈哈哈，你打算大眼瞪小眼到什么时候？我看你脸色很差哦？莫非要因魔力缺乏症而死不成？」
恶魔渐渐沉不住气，不悦地说道。
然而……
「库哈……库哈……库哈……！咳……！」
格伦终于开始吐血了。
即便如此，他依然维持着术式一动不动。
「……怎么？……你在等什么呢？友方的增援……？我看周围可无人呢……真是搞不懂呀……？」
恶魔无奈地叹息……
「不过……也是时候动手了吧？」
笑着如是低语之时。
「莉艾尔！」
格伦――骤然喊道。
下一瞬间。
「咿呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊――！」
顿时，莉艾尔使出全身的力量――投出大剑。
纵向旋转的大剑突然升起橙色的圣火，原来是露米娅事先将圣油涂在了刀身上。
缠绕着白魔【净化圣火】的大剑，撕裂空气袭向恶魔――
「我就说嘛」
恶魔望着朝自己逼近的火焰之剑，游刃有余地露出笑容。
（格伦老师……你估计是想伺机抓住我的破绽吧…….但那是徒劳。因为你已经只剩下勉强足够发射魔术的魔力！那么，便只有趁此时攻击了――！）
缠绕着恶魔天敌的圣火的剑。
被这个击中的话，将会露出很大的破绽。
所以，唯有避开。
「哼――！」
恶魔的身体向左移动。
快速旋转的火焰之剑掠过其半身――
「哈哈哈，总算要动手了吗！？」
视野像激流一般侧滑，恶魔胜券在握地对格伦说道。
「不过，既然知道你的目的，躲避自然也容易――」
恶魔从列石上落到地面的瞬间。
「《不可视之手》！」
希丝缇娜伸出左手，咏唱咒文。
她的右手牵着露米娅的手……
露米娅也随之发动异能『感应增幅能力』。
经过露米娅的能力，超增幅发动白魔【心灵遥感】。
希丝缇娜释放的念动力飞出难以置信的距离，抓住莉艾尔掷出的大剑――
将其拉了回来。
「什么！？」
莉艾尔的大剑以几乎不变的威力和速度逼近恶魔后背――
「目的竟然是这个――！？」
恶魔急忙跳起。
可谓千钧一发。半瞬前，恶魔所在的地面，插着一把大剑。
「但我躲开了――」
「哦……可是破绽百出哦！」
恶魔视野末端的格伦右手持枪对准了他――
「什么！？」
「真正的杀手锏――在这呢！」
砰，砰，砰――
恶魔落地的附近地面，接连镶嵌着子弹。
刹那间，恶魔的身体为莫大的压力所掣肘。
「――咕啊！？」
在压力作用下，以恶魔为中心，出现了一个深坑。
即便是恶魔，也由于身体的沉重而渐渐屈膝――
「这是重力结界弹！老实呆着吧你！」
面对这大好时机。
格伦丢开没子弹的手枪――
「是我们――赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
终于，发射了黑魔改【灭绝之光】。
从格伦左掌释放的压倒性的光之洪流，将要吞噬动弹不得的恶魔――
「…..所以才说你们人类愚不可及」
恶魔露出笑容。
「……真的以为这种程度就能困住我了吗？」
说着，恶魔举起拳头――朝地面挥下。
顿时，爆碎。
地面由于超绝的力量，猛烈起褶皱――
形成重力结界的子弹被吹飞了。
刹那，重获自由的恶魔高高跃起――躲过了【灭绝之光】。
不久，光芒全部散去……静寂。
「咳咳！？咕哈！？」
「老，老实！？」
魔力耗尽的格伦吐血倒下了……
「哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈――！是我赢了！」
恶魔刺耳的哄笑回响着。
「真是挺有趣的游戏呢！可惜美中不足啊――！？格伦老师――！」
「……呜……」
被恶魔的哄笑所压倒，希丝缇娜不由得后退一步。
「嘻嘻嘻嘻嘻！但是，游戏结束了！我要夺走你们的灵魂，作为食粮！呀――哈哈哈哈哈哈――！」
万事休矣。
从旁看来，确实如此。
但是――在露米娅的搀扶下颤颤巍巍起身的格伦――拭去嘴边的血，凄绝地笑了。
「嘿……是我们……赢了呢……！」
「什……？」
对于格伦事到如今莫名其妙的言语，恶魔一瞬间愣住了。
「你……怕不是被逼疯了吧？」
「不喵，我很正常。你玩完了……」
「何以见得？」
「“时间站在你那一边”……当你这么想的时候，就已经输了！」
「这究竟是…….？」
这时，恶魔注意到自身的异变。
「怎，怎么了……？身，身体……！？」
动作迟钝，渐渐动弹不得。身体的映像充满噪音，手脚时隐时现……不久，全身开始徐徐解体成文字……
「这，这是为何！？难，难道……！？」
「消灭恶魔的手段……尤其是像你这种由魔导书定义并召唤出来的家伙，比起直接打倒……还有更轻松的解决方式哦……？那就是……破坏魔导书本身！」
「不，不可能！？你竟然破坏了『汀珂=贝琳歌的祭祀书』！？」
恶魔错愕地大喊。
「不可能，绝对不可能！就算是复印本，安娜持有的『汀珂=贝琳歌的祭祀书』可是魔导书！普通的手段根本无法伤其分毫！必须举行复杂繁琐的焚书魔术仪式――！对此我不可能疏忽……再者，你们哪来的时间――！？」
这时，一直躲在格伦等人身后的安娜走上前来……将书递给恶魔看。
「……虫，虫子……？」
数只甲壳虫模样的小虫子附在魔导书上，将其啃得千疮百孔……
「魔导书便是一个世界，破坏它就等同于破坏一个世界，没有相应的力量是办不到的。然而凡事都有例外……这个世界可是有能吃掉魔导书的魔兽哦……」
「……魔兽『魔导书食者』……」
希丝缇娜轻声说出其名字。
「乍一看是无害的小虫子……但它们会吃掉贵重的魔导书……是我们魔术师不共戴天的天敌！」
「同时也是――你的天敌」
格伦得意地笑了。
「不过要想吃掉『汀珂=贝琳歌的祭祀书』，就算是『魔导书食者』也要花些时间呢……」
「什……时，时间……？」
那么格伦之前那些举动都是在拖延时间……
既不是无计可施，也不是伺机而行……
「呐呐，恶魔先生？你不是说时间站在你那边吗？」
格伦不断地挑衅。
「真可惜哦，时间是站在我们这边耶，傻~~子！明明只要肯冒点险直接冲过来杀掉我们就好了――！？」
对于格伦胜券在握的胜利宣言――
「不，不可能啊啊啊啊啊――！？」
不愿承认败北的恶魔，大声吼道。
「为，为什么这种稀有的魔兽会恰好在这里！？究竟是从哪弄来的――！？」
「喂喂，别忘了这里可是召唤仪式场哦？而且……」
格伦将手放在希丝缇娜和露米娅头上，说道。
「她们在『魔兽学』的小组实习一直都在调查『魔导书食者』……自然也知道『真名』。有她们在，召唤还不是轻轻松松……」
「怎么会……！？可恶啊……可恶啊啊啊啊啊啊啊――！？」
即便恶魔失声怨骂诅咒，安娜手中的『魔导书食者』依然不停地啃食祭祀书……
「唔啊啊啊啊啊！？不要啊啊啊啊啊――！？好不容易，好不容易在这个世界受肉了啊啊啊啊啊――！？」
恶魔发出可怜的哀号……
「安娜！」
向安娜伸出手求救。
「安娜，救救我！」
「！？」
安娜吓得一颤。
「再一次……向我说出你真正的愿望吧……！这样一来……实现你的愿望之后……我就能够更加『抓紧』你的灵魂……恢复力量……！」
「这……！？」
「别担心，我不会做出危害你生命或自由意志的举动……！我们订下『契约』……！你知道的，『契约』对恶魔来说是『绝对』的……！」
「……这……！？」
「今后……我会保护你一生……实现你的愿望…….所以求求你……救我，救救我啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
面对临死的邪恶恶魔。
「安娜……！」
「不可以听他的……！」
希丝缇娜和露米娅想要跑到安娜身边……
「……老师！？」
格伦默默伸手止住了她们。
「……安娜，你想想……之前的那种悲惨的人生……！你真的愿意回去吗！？不可能的吧！？」
「……」
「你再想想……使用我的力量实现愿望，成为胜利者的那一瞬间……今后都能一直享受这一切……！即便是假象……你的幸福依然不变……根本没必要迷惘……不是吗！？」
「……」
「安娜，向我许愿吧！」
一时间，安娜和恶魔四目相对……
不久，安娜轻轻启齿。
「坦白说……我害怕你……但不讨厌你……」
「安娜……！」
「不管怎么说……是你让我做了一场美梦……」
「是啊，是啊！所以……！」
「……可是，一切都该结束了」
坚定地说道。
安娜随即背对着恶魔。
「我觉得……幸福还是要靠自己去争取。不是去追逐那飘渺的假象……而是正视严峻的现实。虽然我还不知道幸福是什么……但还是决定自己去寻找……」
安娜闭上眼睛。
老实说……虚假的幸福仍然无法完全忘怀。
今后的人生，大概是没法再体会到那种幸福感了吧。
完全想不出……今后的自己会抓住怎样的幸福。
不安，没有依靠，不由得泫然欲泣。
但是――还有希望。
格伦说过，我仍然是他的学生。
希丝缇娜、露米娅、莉艾尔依然认我这个朋友。
这个世界虽然很残酷……同时也很温柔。
所以，只要鼓起勇气迈出脚步，努力寻找的话一定能够――
「所以……永别了，『汀珂=贝琳歌的恶魔』……一直以来，谢谢你。还有……对不起……」
如此说道。
安娜终于完全与恶魔诀别了――
「…………」
似乎完全想不到会被拒绝，恶魔一时间愣住了……
「开什么玩笑……」
随即诅咒……
「开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
这一瞬间，恶魔终于开始燃尽最后的魔力……接着，一瞬间回光返照。
「那么……我就硬抢了了了了了了了了了――！？」
以惊人的速度冲向安娜――
「呀――！？」
安娜不禁回头，睁大眼睛胆怯地看着冲来的恶魔……
「嘁――！？」
「安娜！」
格伦和莉艾尔，挺身护住安娜――
――这一瞬间。

「《其为摄理之圆环――啊，算了・好麻烦・滚开》」

从某处传来乱七八糟的咒文……
刹那，压倒性的光之洪流从格伦等人眼前掠过。
吞噬了半边环状列石遗迹――
恶魔也在劫难逃――
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
被光之洪流所吞噬的恶魔――一瞬间就蒸发了。
「呀啊！？」
与此同时，安娜手中的祭祀书也随之灰飞烟灭。
只剩下……静寂。
一事接一事，令人傻眼了。
「刚，刚的是……【灭绝之光】……！？」
格伦眨巴着眼睛。
「格~~伦~~！」
哒哒哒，有人跑了过来……抱住了格伦。
「我回来啦，格伦~~！妈妈我回来了哦~~！？库库库……我不在的时候会不会寂寞呀~~！^_o(RvQ)o~~！」
原来是格伦的魔术师父，养母瑟莉卡。
「瑟，瑟莉卡！？刚刚的是你干的！？」
「格伦好调皮喔，我回来也不呆在家里等我~~！所以我就用魔术翻遍了费吉托找你哦！？你一定想我想的不得了吧~~！」
情绪超嗨的瑟莉卡完全听不进格伦的话。
「喂，还不快撒手！？勒，勒死我了……！？」
「对了，我刚刚好像干掉了一只杂鱼喔……算了，管它呢！格伦，你今晚想吃什么呢？嗯嗯！今天我全都做给你吃哦~~！」
「额，你是不是变了个人――咕噢噢噢噢！？撒，撒手啦啊啊啊啊啊啊――！？脖子要被你勒断了！？」
闹剧的另一边。
「……安娜」
希丝缇娜拍了拍傻站着的安娜的肩膀。
安娜回头一看，希丝缇娜、露米娅和莉艾尔都笑着看着自己。
「……大，大家……谢谢你们……」
也不由得羞涩地笑了。
「我……能够遇到老师和你们……真的是太好了……！」
安娜轻声说道。
夕阳西下，夜幕织就的幻想般的阴影之中，泪目的微笑，美得不可方物――


终章  前往新的梦想

就这样，围绕『汀珂=贝琳歌的祭祀书』的一位少女的故事……悄悄地落下帷幕。
「安娜=荷鲁斯霍德。……今后自当锻炼自己，切不可为心中的黑暗所吞噬。……下不为例」
「话说耶，阿尔伯特。听说你三两下就干掉了三只下级恶魔？究竟是怎么做到的？」
「你觉得魔术师会轻易泄露自己的底细吗？」
「……还是那么不近人情呢……」
事情尘埃落定，阿尔伯特迅速善后之后便离去了……
「……老师……大家……这次的事……我很抱歉……」
安娜诚心诚意为自己的错误向格伦等人道歉。
但是。
「安娜，过去的事情就让它过去吧。我也不难理解你的心情……我虽然为了追逐爷爷的梦想努力学习魔术……可是一想到假如不能使用魔术的话……」
希丝缇娜。
「我想，或许只有格伦老师……有老师在的魔术学院才是你的救赎吧……？要是有人将一线希望摆在我面前，我也不确定自己能否拒绝……」
露米娅。
「嗯，如果能够独占全世界的草莓大福，我就把灵魂卖给恶魔」
莉艾尔。
都微笑着，接受道歉。
「能够被你这般可爱的女孩子使用恶魔的力量，看来我艳福不浅呢。哇哈哈！」
格伦一如既往的（差劲）。
「……不过你现在还只是个青涩的小鬼，再长大几岁之后再来吧？哎呀~，受欢迎的男人就是辛苦啊……心好痛……库~~」（小P：ずっとツコッミを我慢してたのに、これをると何だか⒁猡イい皮たね！夜道荬颏膜堡恧Αこの\宝具でご招待差し上げます！）
「吊儿郎当的……！一点都不体贴……！」
「好啦好啦，希丝缇……」
希丝缇娜气得青筋直冒……露米娅苦笑着安抚。
「不过……你今后要怎么办呢？」
格伦提起了避无可避的话题。
「……『魔力不能症』啊，这个实在是无法继续留在学院了」
「是啊，我不得不离开学院了呢…..」
不过，安娜的表情尽管有些悲伤寂寥，依然笑着望着格伦。
「……但我不会再逃避了」
「安娜……」
「暂时还不知道今后要做什么……除了入学魔术学院，也想不到其他什么了……不过我会努力寻找的……直到找到自己的梦想……」
她的表情，充满着前往荆棘之路，历经苦难依然决意前行的坚毅――无比的清爽。
「这样啊…..要是有需要帮忙的地方尽管拜托白猫她们哦？之前也说过……就算你不是学院的学生……你依然是我的学生，白猫她们的朋友！」
「……是！谢谢您……！」
这时。
「嗯~……你叫安娜对吧？」
一直在旁看着的瑟莉卡忽然抬起头说道。
「这种类型的『魔力不能症』……或许能治好？」
「……诶？」
「喂喂，瑟莉卡……你可别糊弄人哦」
格伦对瑟莉卡无语地说道。
「喵呀，你知道我代理发表塞西莉亚老师的研究成果吧？」
天才少女塞西莉亚=赫斯忒亚。学院的法医师，致力于用魔术帮助这个除了魔术师以外无法受惠的国家中跟露米娅一样的人。
「……嗯，怎么了吗？」
「她研究的主题是『基于心灵手术的魔力不能症的新规治疗技术』……通过心灵手术人工构筑魔力流通的灵络？像安娜这种先天没有灵络的类型，尤其有效」
「那也就是说……」
「只要接受新规治疗法手术……安娜就……？」
希丝缇娜和露米娅顿时喜形于色……
「不过，过程却非常痛苦。……是否不该给你希望呢」
瑟莉卡神情复杂地说道。
「这是从灵魂对全身进行全面改造的大手术。而且不是一天两天就能完成，需要每天逐渐构筑灵络……大概要三个月时间。不仅如此，手术结束之后，还要进行长时间的康复训练。坦白说……治疗过程极其痛苦」
「……怎，怎么会……」
对于瑟莉卡道出的残酷事实，希丝缇娜皱起眉头。
「还有一个问题就是，目前只有塞西莉亚老师的老家……赫斯忒亚家具备心灵手术所需的环境和术者。全过程至少要一年以上的时间，需要离开费吉托」
「……」
「安娜，你愿意吗？哪怕是经历地狱般的痛苦也要治好『魔力不能症』，入学魔术学院？」
面对瑟莉卡威胁一般的话语。
「……以前的我或许没有勇气……但现在……」
安娜正对着瑟莉卡说道。
「请让我接受治疗……！无论有多痛苦……我也一定忍受得住……所以拜托您了……！」
听罢，格伦和瑟莉卡相视而笑。
「……你父母那边……就由我出面说服」
「那么我就去和塞西莉亚老师打声招呼吧……」
所有人各自离去，各司其职。

数日后――
抬头仰望，万里晴空。
温暖的阳光照耀着天空中的幻想之城，闪闪发光。
习习凉风，在广袤的草原上吹拂着。
在费吉托马车车站。
「暂时要和大家要分别了……」
安娜穿着旅服，甜甜一笑。
今天是安娜出发的日子。离开费吉托，前往塞西莉亚老家接受『魔力不能症』的治疗。
格伦等人前来相送。
「……要保重」
「要加油哦……安娜」
「会给你写信的」
「……虽然我不是很明白……Fight，安娜」
分别向安娜送上激励的话语。
「你一定可以的，我可盼望着你克服『魔力不能症』，回魔术学院上学的那一天哦」
「啊哈哈……可是老师……我真的很害怕……」
但是，一直面带笑容的安娜，忽然不安地低下了头。
「喂喂，振作点，这时候可不能泄气呀……」
格伦急忙上前。
安娜随即抿嘴一笑。
「……所以……请给我勇气哦？老师」
「诶？」
安娜趁机踮起脚……
在他脸上轻轻一吻。
「什……」
安娜随即退开，留下格伦愣在那里……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
希丝缇娜顿时抓狂了。
「安，安娜！你竟然趁机偷跑！？」
「啊哈哈，抱歉啦，希丝缇娜！」
安娜面红耳赤地小碎步跑到马车边，登上马车的时候回过头来……
「我走了！谢谢大家……！」
眼角带着泪水。
露出恶作剧的美丽笑容，安娜敬了一礼。
「……真是的……去吧！」
格伦半是无奈半是苦笑地回应。
就这样，安娜乘着发车出发了。
耀眼的阳光之下，顺着穿过青青草原的街道――马车缓缓远去。

安娜今后的事情，尚未可知。
但是，鼓起勇气迈出脚步的前方，一定会是光明的未来――
让人如是预想的苍穹，在马车前方不断地延伸而去。