======================================================================
书名：为美好的世界献上祝福 X 不正经的魔术讲师与禁忌教典 联动短篇
作者：羊太郎 / なつめ
插画：三毪ろね
修图：zzsqbb
翻译：サダメ / lolihunter2
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================

那一天。
闲得发慌的我在街上散步，突然有女孩子从天而降。
「――――！」
「――――！？」
伴着光晕突然出现在我面前的两位少女一脸不知所措地用陌生语言叫唤着。
其中一个金发碧眼，给人一种比文静的感觉。
另一个则是银发绿眼，眼神中透着争强好胜。
年纪大概和我差不多吧。
这两位少女……

「――！」
「――――！」

依旧张望四周，用我听不懂的语言喊叫着――



「――综上所述，他们就是新女主了」
「你在说什么我怎么听不懂」
面对突然出现在我面前的两位少女，我手舞足蹈再带上颜艺好不容易说服她们跟我回了家。
然后我向从里面出来的阿库娅介绍了她们两人……
「我在街上闲逛这两个女孩子就落到了我面前。这不就是那个吗？可怜的我一直没有女主缘，她们难道不正是神赐予我的真・女主吗？」
「你到底以为神是什么？话说女主角不就在这里吗，而且还是个大美女。你不知足的话可是要遭天罚的」
我对说着梦话的假女主嗤之以鼻。
……见我和扑上来的假女主扭打起来，金发少女呵呵笑了起来。
银发少女见金发少女突然笑起来，慌忙用谜一样的语言说了些什么，并摇着她的肩膀。
听到她们说话，阿库娅忽然停了下来。
「我说，你到底是从哪把他们捡回来的？她们说得不是这个星球的语言啊」
「……咦？」
她突然说出了这种话。
「――△?DΦ△△」
「嚯嚯，真是苦了你们了。我身边奇葩也很多，我也很困扰的。我很能理解你们的感受」
阿库娅听了金发少女的话『嗯嗯』地点着头。
「Φ◇！××△！」
「于是你们被当成实验的牺牲品了？那个叫格伦的老师真是太没人性了。没事，下次如果让我碰上了我帮你们教训他」
阿库娅一脸得意地对银发少女说道，我从旁拉了拉阿库娅的衣袖对她说道。
「喂阿库娅，你为什么能和她们对话啊。还有你倒是给我翻译一下好吗。要不就教我她们那边的语言」
「我可是神啊？用强力无比的神力进行沟通难道不是小菜一碟。翻译起来太麻烦了，我直接让你也能理解异世界语好了」
阿库娅这么说着朝我的头伸出了手……
「啊，你给我等一下，这个很危险的吧！是运气不好就会BOOM的那种吧住手！快住手！！」
我慌忙撇开了阿库娅的手，但她却露出了放下心来的微笑。
「别担心，已经结束了。真不愧是唯独运气很好的和真先生，这次也没问题！」
「你这臭女人！」
差点脑子BOOM掉的我正打算找阿库娅的麻烦，这时旁边再次传来了笑声。
我看向他们那边，于是金发少女像是注意到了什么似的低下了头说。
「啊，对，对不起！那个，我看着二位就想起了希丝缇和老师之间的互动……」
「等，等等露米娅，我和老师平时看起来是这种感觉吗！？」
银发少女一脸焦急地向被称为露米娅的金发少女这么问道……
「哦哦！？听懂了！我能听懂你们说的话了！」
「哇！？我还以为你听不懂我们的话呢……」
银发少女对突然大声喊出来的我感到有些困惑，并向后缩了一点，这是阿库娅开始介绍起了她们两人。
「这个像猫咪一样的女生叫希丝缇娜，那边那个金发的女生叫露米娅。她们说她们被一个叫奥威尔的人当成了迷之装置的试验品，回过神来就已经到了和真先生面前」
「像，像猫咪一样……」
「哈哈，希丝缇在这里也被当成猫啦」
露米娅拍着希丝缇娜的肩宽慰着她。
我面对她们两人摆出了一个就既帅气的Pose说道。
「我的名字叫做佐藤和真。是个冒险者。虽然你们刚才说被当成试验品什么的听起来有点不太平，不过如果有什么我能帮上忙的事的话你们就尽管说吧」
「冒险……者……？那个，那么我可以先问几个问题吗？」
露米娅对于冒险者这个词感到有些疑惑，同时畏畏缩缩地问道。
「首先，这里是哪里呢？」

?◇?◇?

――宅子的客厅里气氛非常沉重。
希丝缇娜坐在沙发上，无力地低着头。
「怎么会……我说露米娅，这种事真的可能吗？他们说这里是异世界？」
「但也找不到除此之外的答案了……而且休撒教授不也说了吗？『我突然想吃最棒的火锅，所以正在寻找究极的食材。没有食材的话去有食材的地方找就好了！于是我开发出了能够自动测算出有顶级食材的地方，并把人传送过去的特殊传送法阵。格伦老师说把你们作为祭品交给我了，所以，就拜托你们去找新鲜的蔬菜了！』这种话……」
她们两人说着那种莫名其妙的话陷入了失落。
……不，等等。
「异世界？你刚才说异世界？」
「咦？是，是的，我说过……不过，就算我说我们是从异世界来的你大概也不会相信吧……毕竟如果有人对我这么说我也会怀疑对方的精神是否正常……」
希丝缇娜这么说着露出了苦笑，但我作为异世界专家当然不能置身事外。
「不，我相信。毕竟最开始的时候连语言都不通啊」
但她们似乎对我的话感到十分意外，两人都有些吃惊地睁大了眼睛。
「你愿意相信这种莫名其妙的话吗？我们可是因为『寻找食材』这种无聊的理由被送到这里来的啊？」
「相信啊。我身边有些人还会为了更加无聊的理由而惹出大乱子」
「我说和真，为什么说到这里你要看着我？」
我理都懒得理摇着我肩膀的阿库娅。这时，露米娅抬起眼向我问道。
「但，但是，为什么你能这么简单地就相信我们是从异世界来的呢？」
「那当然是因为我也是异世界人啊。我叫佐藤和真。我是肩负了神明的期待，被从遥远的异世界『日本』送来拯救这个世界的人类的勇者」
「我说和真，说实话送你来的时候我没对你抱那么夸张的期待来着」
阿库娅紧死缠烂打般地吐槽着我，另外两人听了我的话则是显得有些疑惑，特别是希丝缇娜。
「我说露米娅，跟着这个人来真的好吗？虽然当时因为无处可去就跟着他来了……不过他说什么神明又说什么勇者的……」
「虽，虽然感觉有点奇怪，但看起来也都不是坏人……」
哎呦，看起来她们好像不大相信。
就在这时。
「我们回来了……嗯，这是有客人吗？」
达克尼斯背着出去放完爆裂魔法的惠惠开门进来了，她背上的惠惠看见露米娅她们这么问道。
我向她们介绍了两位身份成谜的来访者――

?◇?◇?

向惠惠她们介绍了两位少女后的第二天。
「喂，在干什么啊！你不是来找新鲜食材的吗！？躲在我背后干嘛！」
「没错，是来找新鲜食材的！但这个白色的是什么！？为什么会追着我跑！？」
我和希丝缇娜来到阿克塞尔城附近的大农场收菜。
「那是叫做白菜的蔬菜。口感爽脆很适合煮火锅」
「你刚才说这是蔬菜！？你说这个追着我跑的物体是蔬菜！？」
希丝缇娜兢兢业业地吐槽着我的每一句话。
「喂，和真，别和白菜玩了快过来帮我把这边的香菇搞定！」
「我说，达克尼斯小姐被蘑菇包围了啊！？那真的是蘑菇吗！？为什么会动啊！？是以什么原理动起来的啊！？」
希丝缇娜担心着在农场里四处逃窜并被香菇们围追堵截的达克尼斯。
我按住追过来的白菜，并迅速将其塞进篮子里。
「异世界的蔬菜是会动的。原理就是魔法啦，魔法。那些蔬菜都是魔法使」
「这是在挑衅魔术师吗！？我可不会承认这种东西是魔术！」
「啊啊，香菇……！又黑又大的香菇想要在我身上散布孢子……」
在希丝缇娜对我纠缠不休的时候，达克尼斯已经喊着下流的台词被香菇逆推了。
希丝缇娜见状慌忙伸出了手――
「<伟大之风>――！」
她突然放出的大风把香菇连着达克尼斯一起吹飞了。
「没，没事吧达克尼斯小姐！？我看情况紧急就连着你一起吹飞了……！」
希丝缇娜跑到了被击飞的达克尼斯身边。
「虽然不知道你在说什么，但我知道是你救了我――再被蘑菇们蹂躏一会儿也不错，但还是谢谢你，多亏你我保住了作为女人最重要的东西。和真，帮我给希丝缇娜翻译一下」
达克尼斯若无其事地爬起来笑着对希丝缇娜这么说道。
「这算哪门子惩罚游戏」
「我说和真，达克尼斯小姐刚才说了什么？虽然大概知道她是在道谢，但你还是要好好翻译啊」
达克尼斯她们非常抗拒通过阿库娅的迷之神力学习异世界语，所以她们都还是语言不通。
问题似乎在于运气不好就会BOOM。
「她确实是在向你道谢。她说那样下去的话就有被蘑菇开封的危险了，所以很感谢你」
「不要说得那么下流啊！不要因为我们之间语言不通就乱翻译！」
我不知为何遭受到了希丝缇娜蛮不讲理的呵斥，这时达克尼斯带着温柔的微笑说道。
「啊，刚才的风魔法可真是不错。摔倒地上的那一瞬间我真是兴奋的不得了。帮我告诉她希望下次能再摔重一点」
「她，她说刚才因为你的风魔法而摔倒地上很爽。说是希望下一次再用力一点……」
「这么清纯的达克尼斯小姐怎么可能说那种话！就算语言不通，从达克尼斯小姐在大宅里的举动也能看出来她是怎样的人好吗！？达克尼斯小姐应该是哪家的大小姐吧，通过言谈举止就能明白了！」
「是真的！我已经翻译得够含蓄了好么！」
面对希丝缇娜的怒火，我拼命辩解道。

――我们来采摘蔬菜是有理由的。
从希丝缇娜她们那里听取了情况后，我们一起思考了让她们回去的方法……
「我说，收集齐食材你们真的能回去吗？那个什么教授真的值得信赖吗？」
「唔……要，要说值不值得信赖是真的很难说……不过，教授虽然是笨蛋但同时也是天才。虽然方向性有点问题，但实力是有的。所以只要他的目的达成我们应该就能回去……大概……」
她们似乎是按照奥威尔教授这个发明家的指示来跑腿寻找食材的。
据说本来应该是她们的班主任来跑腿，但那个班主任却拿她们当了挡箭牌。
「这方面还是没法断定吗。不过那个叫格伦的教师是真的不是东西啊。拿学生当挡箭牌简直难以置信」
「我说和真，虽然不知道你们在说什么，但我总觉得你似乎打算对自己平常的所作所为视而不见……」
达克尼斯向收获着掉在希丝缇娜脚边的香菇的我投来了充满不信任的眼神。
「他，他的确是很不正经……但偶尔也是有他的一些优点的。比如说……老师刚来赴任的时候那可真的是一点干劲都没有，上课也全都是自习，但是……」
「嚯嚯。但是？」
希丝缇娜像是想起了什么一样撇起了八字眉。
「……对，对了！那之后他上课就越来越正经了！然后在学园祭的时候还指导了大家很多……！」
「这样啊，还挺热血的嘛。按照我昨天对格伦这个人的印象，我还以为他是把你们当赌注或是和奥威尔有什么py交易呢，看来是我以小人之心度君子之腹了」
希丝缇娜e起嘴，顿时陷入了沉默……
「…………还有！他还支持我去追逐梦想，甚至还为了破坏我不愿接受的婚约而向别人发起了决斗……」
「那确实是挺帅气的。简直就像是达克尼斯差点被迫结婚的时候飒爽抢婚的我。然后呢？还有吗」
听我这么说希丝缇娜的表情越发黯淡。
「……我说怎么办啊，冷静下来一想好像没多少值得夸赞的地方……」
「你倒是再努力想想啊。你这样格伦先生也太可怜了」
「喂和真，给我也翻译一下啊！」
正在这时。
我发现有一棵白菜正从达克尼斯背后偷偷靠近。
「<点火（Tinder）>！」
白菜很怕热。
过久了冒险者生活，这种事就变成常识了。
被点火魔法灼烧的白菜叶子萎靡了下去……。
「刚才那是什么！？」
但没有冒险者常识的希丝缇娜惊叫了起来。

?◇?◇?

收获完白菜和香菇之后，我们回到了宅子里。
「别开玩笑了！我可不会承认这种东西是魔术！」
「这人怎么回事，怎么那么烦！一咏唱就放出来了我也没办法好吗！」
我不知为何被希丝缇娜纠缠上了。
「回来咯。我们收来了胡萝卜和葱。你看，多好的萝卜！嗯？你们这是怎么了？」
同样采集完蔬菜回来的阿库娅她们看着我和希丝缇娜表现出了不解。
「露米娅！我说，这个世界的魔术很奇怪啊！我问这个人魔术理论他也说完全不懂！……露米娅？你，你怎么了？感觉你好像很没有精神……」
「……希丝缇，你知道吗？葱这种蔬菜啊，是很辣的哦？然后呢，葱在快要被收割的时候，就会强行把最辣的根部塞进你嘴里」
「你在那边到底经历了什么！？」
在希丝缇娜安抚露米娅的时候，惠惠满脸沾着泥巴露出一副炫耀的表情。
「我们成功了和真，今天可是大丰收。话说，希丝缇娜看起来好像有点生气，你又犯什么事了？」
「我还什么都没做好吗！她不知为什么就开始大谈起魔法来了」
双手抱着萝卜的惠惠听到这里表情陡然一变。
「魔法讨论吗！？这么有趣的事为什么不告诉我！希丝缇娜，请务必也和我聊聊魔法！」
「我说和真，惠惠这是怎么了！？怎么突然像是换了个人一样」
「如你所见这家伙喜欢魔法得不行。她一听到你要讨论魔法好像就热血沸腾了」
听了我的翻译，希丝缇娜脸上一下就开了花，
「请务必让我参与讨论！惠惠是魔法使望族出身对吧？我很想想她讨教一下异世界的魔导学！」
「我说，那肯定是要我来当翻译的对吧？」
我无力地向欢天喜地地坐到桌边的希丝缇娜这么问道，然而……
「希丝缇她一碰到魔术相关的事就不太能控制住自己……而且这还碰到了异世界的魔术，我觉得她是停不下来的……」
「不，我倒是无所谓……但我觉得她多半又会发火……」

?◇?◇?

「别开玩笑了！技能点是什么！？等级又是什么！？不要说那么多莫名其妙的东西啊！」
「希丝缇，冷静一下！这里可是异世界！」
「我不都说了吗！所以说我不都说了吗！她绝对又会发火的！但是没办法好吗，它本身就那样啊！你对魔法有意见的话去找这个世界的运营抱怨去啊！」
如我所料希丝缇发起火来并对我纠缠不休，我做出了反驳。
不知这位叫希丝缇娜的少女是太过于较真还是对魔法的执念太深，从刚才开始她就听一句炸一次毛。
「运营是什么！？话说你们就对魔术没有抱有一点疑问吗！？世界的起源，世界的构造，支配世界的法则。魔术可是通过研究这些来理解神明定下的真理的崇高学问啊？」
「神的话正坐在那边喝茶呢，你想问什么随便问她」
「随便乱说话可是会遭天谴的！」
我指向了坐在旁边喝茶的女神却被希丝缇娜掐住了脖子。
阿库娅注意到我们在说她的事，她一副欲拒还迎的表情喝着茶说道。
「我真的是神啊。有什么想问的尽管问吧」
于是露米娅向她问道。
「那么……这个世界的魔法使通过怎样的原理发动的呢？」
「当然是神力」
「连阿库娅小姐都说这种话！」
惠惠看着一直吵吵嚷嚷的希丝缇娜露出了温柔的微笑。
「虽然不知道希丝缇娜为什么那么兴奋，不过看来她是真的非常喜欢魔法啊」
看见到惠惠的笑容，聒噪的希丝缇娜平静了下来。
「唔……不好意思太吵了……因为在魔术方面被取笑一不小心就上头了……」
「没人取笑你啊。我反倒想了解一下你们那边的魔法呢」
「啊……」
听到我不经意间说出的这句话，希丝缇娜两眼放起了光，露米娅捂住额头这么低声呻吟了一声。
「好啊没问题！从魔法学到魔道考古学我会给你讲个透彻的！」
「不好意思，还是算了。随便教我一个简单的魔法就好了」
在我怂怂地说出这句话的瞬间，希丝缇娜砰地猛敲了一下桌子。
「随便是什么意思！？魔术可是时常伴随着事故和危险的，怎么可能随便乱教！！最开始是基本中的基本【伏特冲击（Shock・Volt）】。首先，魔法是有音节这个概念的……」
「这人名堂好多！」
在我翻译完希丝缇娜之后对于魔法的长篇大论之后，惠惠拉了拉我的衣袖说。
「和真，请帮我告诉希丝缇娜，为了感谢她告诉我这么有趣的事，我要教她能够主观提升魔法威力的帅气姿势」
「不要啊，她又会冲我发火的好吗」
「我说，惠惠说了什么吗？好好翻译啊」
这不又是我躺中枪的节奏吗……
「这话可不是我说的所以你别冲我发火啊？惠惠说她要教你能主观上提升魔法威力的帅气姿势……」
「就算我不懂这个世界的语言你这也编得太过分了吧！如此热爱魔术的人怎么可能说那种蠢话！你就这么喜欢捉弄人吗！？」
「我说的是实话啊！达克尼斯和惠惠的话我都是原样翻译过去的好吗！喂阿库娅，你倒是帮我证明一下我没说谎啊！」
听到我的求助，阿库娅似乎注意到了什么。
「话说，你们不是收集到新鲜食材就可以回去了吗？」
「「「啊」」」

――当天晚上。

我由于嫌翻译太麻烦把达克尼斯她们赶回了房间，和剩下的人商量起了今后的打算。
「我准备明天去一趟魔道具店」
「魔道具店！？我也要去！」
「希丝缇，我们没有钱，就算去了那种地方也……」
我和阿库娅也不管表现出相反反应的两人，顾自开始交换起了意见。
「原来如此，维斯的店里说不定会有些奇怪的魔道具」
「没错。那里有很多伴随着奇怪副作用的迷之道具。说不定还正好有去异世界的单程票之类的」
「……我说，奇怪的副作用什么的听得我很慌来着……」
「有一种和休撒教授的发明一样的不祥预感……」
话说。
「说起来你们两个现在明明有可能回不去原来的世界却意外地冷静啊」
没错，一般来说这种时候她们应该会陷入不安，让我有可乘之机，但我却从他们身上感受不到那种焦躁。
她们两人面面相觑，露出一脸『说起来好像是这样啊』的表情。
我为了让她们放心这么说道。
「就算回不去了也不用太消沉，乐观点。实在不行留在这个世界当新女主就完事了」
听了我这不负责任的宽慰之词，希丝缇娜盯向了我。
「……相处了这么小一段时间，我觉得我已经大概了解和真了……气场上和老师很像啊，比如做事随便这方面，还有偷懒不想工作这方面……」
哎呦，这听起来可不像是在夸我。
「老师平时真的是很不正经。但是……到了最后关头却总是非常值得依靠……话虽如此但这次还是被他坑了！」
希丝缇娜不知是不是想起了那个叫格伦的人，她这么说着一瞬间露出了信任他的表情，然后立刻就像是要掩饰那种表情一样发起火来。
「毕竟希丝缇再怎么说也还是很信任老师的啊」
「露米娅你在说什么啊！信任什么的……！」
希丝缇娜红着脸向呵呵笑起来的露米娅做出了抗议……
「怎么，傲娇吗？」
「没错，真是教科书般的傲娇」
「是啊，希丝缇真是傲娇」
「等一下！为什么你们那么异口同声啊！？」
希丝缇娜砰地敲响了桌子。
「没事，总会有办法的。放心吧，你别看我这样，我运气还是和好的」
我这么说着，露出了让她放心的笑容――

?◇?◇?

「失败了」
「还给我！我要收回说你很像老师以及在最后关头很可靠那些话！」
「希丝缇，冷静点！不能掐脖子的！」
在宅子玄关前翘首期盼着我回来的希丝缇娜两眼含泪掐住了我的脖子，我把她的手拉开说道。
「给我把话听到最后！那个叫格伦的人也经常说你做事不过脑子或者傲慢之类的吧！」
「……偶，偶尔是会说我……傲慢……」
「希丝缇你不要太失落了，我觉得老师一定不是认真的！」
我把明显陷入了消沉的希丝缇娜晾在一边，告诉了她们我在维斯店里的经过。
「我认识的不死族经营的店里没有那么方便的魔道具。但是在那里打工的店员擅长占卜，他说需要的食材还没有收集够。这个季节能在田里收获的鱼似乎不太适合煮火锅。他说要去湖里抓适合海鲜火锅的鱼」
「我是应该吐槽不死族经营的店呢还是应该先吐槽在田里收获鱼呢？」
「希丝缇，冷静一点，你这样话题是不会有进展的！」
我虽然对步步逼近的希丝缇娜心生怯意，但还是反驳道。
「说了多少次了，我没有乱翻译，没一句话都是真真切切的！你能不能试着相信我一下！」
可恶，再说下去也不会有什么结果。
「总之在那打工的恶魔说了，去湖边就能解决问题，先去了再说吧」
我正打算进宅整顿装备……
「打工的恶魔是个什么啊！你根本就没有打算认真说话吧！」
「希丝缇很较真的，所以请不要随便拿她开玩笑……」
「我都说了我说的都是真话好吗！再BB小心我偷你了！」

?◇?◇?

「那个古怪恶魔也会说些正经话嘛。现在这个时节，湖里能抓到河豚和安康鱼，还有阿拉斯加狭鳕鱼！今天晚上大家一起开火锅Party了！」
「我不会再吐槽了。吐槽的任务我已经全都交给希丝缇娜了。为什么在湖里能抓到河豚还有安康鱼之类的事我不会再去管了」
来到湖边的我们立刻做起了钓鱼的准备……
「和真先生，不是要钓鱼吗？」
「如你所见就是在钓鱼啊」
露米娅一脸微妙的表情向我问道。
希丝缇娜摇着我的肩对我喊道。
「那你为什么要把达克尼斯小姐沉到湖里面去啊！」

在我们眼前，达克尼斯正在当鱼饵。

「没办法好吗！是她自己说想要钓大狭鳕鱼最好用少女作鱼饵，怎么劝都劝不住啊！」
「你说这个谁懂啊！我们不是要钓鱼吗！？这怎么看起来都只是把女孩子绑起来沉进湖里而已啊！」
如我所料希丝缇娜不依不饶地吐槽了起来。
「你们两个快点就位！达克尼斯已经开始渗出不错的汤料了！」
「怎么练阿库娅都说器这种话来了！？汤料是什么！？这个世界的蔬菜也好魔法也好，已经完全搞不懂了！老师，求求你快来接我们！」
希丝缇娜陷入慌乱嚷嚷了起来，而露米娅则显得比较冷静，不知是因为她意志坚强还是因为她本来就处事不惊。
「冷静一点希丝缇，至少得保持安静，不要让鱼跑了」
「求求你露米娅不要顺应这样的环境！」
希丝缇娜两眼含泪抓住露米娅的肩膀摇晃起来，这时从湖里传出了声音。
「和真，上钩了！中大奖了！我脚被缠住了！在我出事之前尽量慢慢地把它解决掉！」
「不要再来自异世界的客人面前给我出那种难题！喂，你们拿起鱼叉！瞄准达克尼斯脚下！」
我一边听着达克尼斯给我出的难题，一边拿起鱼叉向湖里――
「你打算拿那个鱼叉做什么！？达克尼斯小姐还在那里我可不会让你做这种蠢事！」
「啊！？达克尼斯小姐被拽进湖里去了啊！？」
「松，松手，不要妨碍我！那家伙皮厚得很，我投出去的鱼叉伤不到她的！」
希丝缇娜从我手中抢走鱼叉后瞪向了湖面。
「和真，达克尼斯要被大包带回家了！要不要切换到应急用的爆裂炸鱼！？」
「要你上你还太早了，等一下！我先把达克尼斯拉上来……喂！」
我制止了眼睛放着光举起魔杖的惠惠，希丝缇娜却朝着湖跑了过去。
「对不起达克尼斯小姐！<雷精之紫电>――！」
她指向湖面的指尖放出了一道耀眼的线――！
「啊啊啊啊啊！？新感觉！这可是全新的体验啊和真！」
受到电击全身抽搐的达克尼斯大声叫道。
「不要在未成年人面前露出痴女嘴脸！喂，达克尼斯，该上来了！计划有变，虽然不太想改变湖的地形但也没办法了，改用爆裂炸鱼！」
为了不继续在来自异世界的客人面前出丑，我和阿库娅一起拉动了抓着达克尼斯的绳子――
「和真，希丝缇娜用了谜一样的魔法！这可不能输了，为了不让这个世界被小看，我也要施展全力的爆裂魔法――」
「喂，不要再把事情搞复杂了！……露米娅？」
露米娅带着一脸做好了觉悟的表情走到了开始咏唱爆裂魔法的惠惠身边――
「是要救达克尼斯小姐对吧？我来进行支援！」
她在这么喊出来的同时，把手搭到了惠惠肩上。
「本来这是不能在人前使用的力量――」
「和，和真，不好了，露米娅向我身体里注入了什么！很像你用接触吸收给我注入阿库娅的魔力的感觉！这样下去不放出一发凶恶的爆裂魔法就会爆炸――！」
她大概以为惠惠想要施放揪住达克尼斯的魔法吧。
这倒是没什么问题。
露米娅只不过是不知道惠惠会毫无顾虑地向达克尼斯施放最强的攻击魔法这件事而已――
「和真先生！和真先生！！惠惠很不妙啊！露米娅向惠惠注入了什么之后她变得无以复加的不妙啊！」
「没问题，尽管来！我后脖子开始发麻了！有种很厉害的家伙要来了的感觉！」
「我说露米娅，我有种不祥的预感，真的没问题吗！？」
「……啊哈哈，我是不是……多此一举了啊……？」
露米娅在两眼绽放着红光的惠惠旁边困惑地挠了挠脸颊。
啊啊，这可不只是改变湖的形状啊。
我想象着这个湖完全消失后的情形。
「不阔以啊……」
――无力地低语道。

「<Explosion>――！！」

?◇?◇?

「大丰收啊！和真，真是大丰收啊，快用冰冻魔法把这些冻起来！接下来一段时间都不缺鱼吃了！」
爆裂魔法的爆炸后，湖变成了陨石坑。
湖水化作细雨和鱼一起落了下来，阿库娅欢天喜地地捡着鱼。
「啊啊……久违地来了发爽的……一想到那个如果直接打到我身上会怎么样就忍不住……」
「好了你不要再说了。在城里来人之前赶紧跑路再说」
我不再理睬瘫在地上的两人，回收起鱼来――
「我说，那个……湖不见了啊……」
「怎，怎么办啊希丝缇……我好像闯大祸了……」
我叹着气向呆立在旁边的两人说道。
「这种事家常便饭了，别太在意。虽然要修复湖会很麻烦，但只要让阿库娅随便往里面注点水应该就没什么问题了……」
「这我可不能听过就算了！你把魔术当成什么了，那种事怎么可能随随便便就做到！你要给我好好说清楚！」
我把鱼塞到希丝缇娜手里，她双手抱着鱼向我追问道。
「达克尼斯小姐，现在我就帮你治疗……那个，我只是想帮你治愈伤口而已！为什么那么抗拒！？」
「等等，能不能再让我这样呆一会……！再让我享受一下刚才的余韵……！」
露米娅相对达克尼斯使用什么魔法但却遭到了达克尼斯的抵抗。
「那家伙是个抖M，你放着她不管就好。还有阿库娅姑且还算是水之女神，水还是可以随随便便变出来的」
「等等！你是认真的吗！？莫非和真你至今为止说的话都是真的！？啊，等等！？这难道是传送法阵！？」
这时，希丝缇娜和露米娅的脚下突然浮现出了类似魔法阵的东西。
「你看这不是，我说中了吧？我都说了我去找在不死族经营的店里打工的恶魔进行了占卜。还不快点为怀疑了我以及你的傲慢道歉？」
「如果那些都是真的，我可就不能就这样回去啊！你说的技能点之类的学会魔术也是真的！？我不能接受！告诉我这个世界魔术的真理――」
虽然希丝缇娜不断嚷嚷着些什么，但似乎已经没有什么时间了。
露米娅一脸哭相地求这顽固地拒绝接受治疗的达克尼斯。
「帮我向那个叫格伦的人问个好。和我很像的话，那肯定是一个无敌帅气的精英教师吧。你要改掉傲娇和傲慢的坏毛病，和他更加卿卿我我才行」
「你到了最后说些什么鬼话啊！？啊啊啊啊啊真是的，至少让我学会一个这个世界的魔术――！」
希丝缇娜喊道这里的那一瞬间。
「……走了啊」
伴着阿库娅小声的自言自语，希丝缇娜和露米娅两人被包裹在光晕中消失了。

?◇?◇?

「果然火锅最棒了啊。太好吃了。我说和真，你知道吗？火锅营养也是满分的哦？」
我们赶在警察来之前逃回了宅子。
「要是有露米娅在的话就能每天施放超强力的爆裂魔法了……她能不能再来一次啊……」
「那一下的确是非常棒了……不过，现在还是祈祷他们那边也正围坐在桌边吃美味的火锅吧……」
我们一边一起吃着火锅，一边思考着来也匆匆去也匆匆的两位来访者的事。
不过怎么说呢，最开始还以为是新女主登场了，不过――
「和真你怎么了啊？你那样傻笑很恶心诶」
「我这是在微笑。她们两人是学生不是吗？而且那两个人年纪也和我差不多，和希丝缇娜的交流让我想起了久违的学校生活，感觉还有点小开心」
没错，已经很久没有体会过的学校生活。
我不知为何想起了那段日子，有些怀念起日本来。
明明对方是异世界的学生，也不知到底是怎么了――
「不过，希丝缇娜最后好像说了些什么啊。我记得是不是关于这个世界的魔术之类的……要是让她教我点帅气的魔法的咏唱方法就好了」
惠惠一边咀着嘴里的东西一边这么说道。
听了惠惠的话，我拿出了自己的冒险者卡片――

「其实我好像可以用新的魔法了。你看，这个技能。习得所需的技能点是三点对吧？这是希丝缇娜教我的那个……」


「啊，可恶，又没钱了……」
阿尔扎诺帝国魔术学院讲师格伦・勒达斯正耷拉着肩膀走在费吉托的大路上。
道路两侧有各种各样的店铺，非常热闹。
市民来来往往，没有任何人在意一脸苦逼的格伦。
「下个发薪日还很远……有什么能轻松赚钱的方法啊？这样下去我又要吃希罗提树枝了……」
格伦不经意地往广场望了一眼。
「……怎，怎么？」
那边有一位少女。
她拥有妖精般的美貌以及一头通透的水蓝色长发，身体的曲线优美而妖艳，挑不出任何毛病。像羽衣一样神秘的蓝色服装包裹着她的身体。
这位仿佛是降临人间的女神的绝世美少女――
「○×△□○×△□！」
正在慌忙地用陌生的语言喊着些什么。
广场中的人都恭敬地拜倒在少女脚下。
仿佛直视她都是一种大不敬的行为。
「……什么鬼？」
格伦两眼无神地望着这奇妙的一幕。
「○×△□！○×△□！」
困扰的少女对众人喊叫……但是周围的人只顾着膜拜。
对现场的情况感到不解的少女似乎想到了什么，她拍了拍手，把手指指向天空。
随后，水像喷泉一样从少女的指尖以及身体各处喷出，划出美丽的弧线并展现各种变化。
「……玩水？为什么呀」
格伦依旧不解地看着一脸得意地开始表演的少女……
（话说，那个到底是怎么搞出来的）
格伦越想越觉得不可思议。
（穿那么少的衣服，怎么能喷出如此大量的水！是魔术……？不，她好像也没有咏唱咒文！而且从理论上来讲『无中生有』是不可能的――）
「○×△□！○×△□！」
表演迷之绝活后，人们更加跪地不起了。泪流满面的少女甩手跺脚不知所措。
（虽……虽然不是很清楚情况，但感觉那个外国人似乎有什么困扰）
虽然不想去掺和麻烦事，但又不忍心放着她不管。
格伦无奈，只好使用了白魔【机翻（Neutral・Translation）】――能疏通双方意思的翻译咒文――并接近少女……
「――！？」
突然，格伦膝盖忍不住一弯。
不，是格伦忍不住想要满怀敬畏地膜拜她――正如周围其他人所做的那样。
（这，这是什么回事！？）
格伦再看了眼少女。
仔细一看――她全身上下正迸发着不得了的神气。
他从灵魂的层面上了解到这个少女和他们凡人完全是不同物种的存在。
（看那蜜汁绝活，还有那神气……那家伙到底是什么人！？难道，是――！）
想到某种可能性的格伦使用了白魔【精神强化（Mind・Up）】――精神防御系的咒文。
强化了精神力之后，格伦终于才能反抗女性所释放的强大的『敬畏结界』，终于才能站起来。
「哼……果然……虽然有点难以置信，但她大概是――」
就在这时。
「啊！来到这个世界以后总算遇到了一个不膜拜我的人了！那边的小哥！求你救救我这可怜的女神吧！」
发现格伦的少女泪流满面地冲了过来。

――就这样。
格伦他们来到了意大利面店。
「……哦，大致情况我了解了。首先……你的名字是阿库娅」
「屯屯屯屯屯屯屯屯屯」
格伦正一脸无语地望着在桌对面专心致志地吃着意面的少女――阿库娅。
阿库娅身旁的碟子正堆得越来越高。
「也就是说，你是别的世界的女神（？）在与侵略你们世界的魔王军（？）交战中意外地被转移到了这个世界（？）然后还不知道怎么回去，语言不通肚子很饿走投无路了？」
「嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！是啊！呼噜呼噜呼！反正我说我是从异世界来的女神，你也不会信吧！咕咕咕咕咕」
阿库娅闹别扭似的说了。
她的吃相非常惊悚，嘴边还沾满了番茄酱，怎么看都与『女神』那种高洁的形象完全无缘。
「呼，总算是舒服点了！」
水毫无征兆地从阿库娅的指尖喷出，流入水杯中。她咕噜咕噜地喝着水……
（这，这家伙……竟然如此平淡地实现了『无中生有』……没有任何咒文的咏唱或是代价的牺牲……）
这种突破了魔术理论，超越了『奇迹』的力量让格伦不禁胆寒。
「你果然是从异世界来的神性存在么，怪不得了」
「接下俩该吃啥……嗯！？你愿意相信我是从异世界来的女神吗！？为什么！？」
厚脸皮地盯着菜单的阿库娅露出了惊讶的表情。
「你那独特的语言……虽然能用我的魔术翻译，但那终究不是这个世界的语言。而且对我们的世界的魔术理论来说，『无中生有』是绝对不可能的。能做到那种事的只有神明之流了吧」
「嚯，嚯？你还挺懂的嘛。没错，我正是――」
阿库娅得意地挺胸，打算趁此机会装一波逼……
「而且，通过物质界，灵界和星幽界三界同相位重合而成的这个世界还由次元树――包含了无数可能性分支的多次元平行世界构成。这对我们魔术师来说是已经被证实的『事实』」
「……嗯？什么？次元树？」
「而且，人类的无意识集合体将这个世界的管理者定义为神，从理论上讲，这种概念上的产物是能通过魔力而具现作为物质降临到物质界的……这算是召唤术和炼金术吧」
「定义……？概念……？」
「而你笼罩全身的『敬畏结界』证实你作为人类所崇拜的概念被人信仰的证据」
「敬，敬畏结界？」
「嗯，也能说是神气吧？在这个世界法则下，这种结界可以说是强大的约束力，毫无精神防御力的人类当然会无条件地崇拜你。你的神气，是你在诞生之初被定义为绝对的上位存在后便拥有的『超越魔术的魔法』」
「……？」
「但是，这个世界的概念上的存在不可能在『不干涉任何魔术法则』的情况下突然出现在现世。毕竟概念是属于星幽界的。而你是实实在在地来到了这个世界。这也印证了你应该是从别的世界来的神」
「………………？？？？」
「抱歉，这种神学的理论想必你比我更加清楚吧？毕竟你可是比我们更接近真理的『神』啊。我真是班门弄斧了」
格伦苦笑道。
「…………………………………………」
阿库娅呆了近十几秒。
「对，对呀！没错！这种事可是常识啊！常识！我，我只是在试探你而已！」
她头冒冷汗地说出了这种话。
「总之，我是个很厉害的神！在我的世界，信奉我的阿库西斯教徒有一千万人！」
「哈哈，这也不意外吧。毕竟是你那么厉害」
「……嗯？对，对对啊！你很懂嘛！不错哦！？……咕……（抽泣）」
阿库娅突然转喜为悲，忍不住哭了起来。
「你干嘛突然哭了！？」
「不，不，只是……我第一次见到有人愿意相信我是神……我太开心……」
「啊！？」
格伦瞪大了眼睛。
「你那到底是什么奇葩的世界啊！？有你这么强大的『敬畏结界』和你那奇迹般的力量……」
「我才不懂呢！不知道为什么，大家就是不肯像格伦这样相信我是神！」
「这怎么可能……呃……不过听你的说法，可能神明在你们的世界是更『平常』的存在？……这也能说得通吧？应该说你们的世界很特殊？」
格伦叹着气环顾周围。
「总之。你的『敬畏结界』对我们世界的人类来说超级有效，所以你要多加小心」
店里所有人都恭敬地跪地膜拜。
「何，何等之爽！大家都在由衷地崇拜我……！这就是胜者组（厄里斯）的视角吗！？」
「神也分胜者组和败者组吗？」
「哼，家伙们！你们要怀着更虔诚的敬意对我顶礼膜拜！」
「……喂喂喂，求你别这样好不好」
「我开玩笑的，开玩笑！」
格伦投来了无奈的视线。阿库娅慌忙甩甩手。
「那你接下来要怎么办？过一会儿那个叫厄里斯的神就会来接你回去了？」
「我，我想应该是吧……但是那孩子也挺忙的……也不知道我要等到什么时候」
阿库娅叹了口气。
「这里的世界又不属于我的管辖范围，人生地不熟的……虽说是女神，但我现在也有肉体，也会饿，也会想睡觉……唉……我真不想睡在野外啊」
「嗯，既然不知道人家什么时候来接你，那只能做好这方面的准备了」
「喂，格伦！求你想想办法吧！虽然我们只是萍水相逢，但也算是认识对方了！」
「但我也没办法照顾你啊……」
「太无情了！我可是女神啊！你难道不应该更尊敬――」
「……因为你刚刚吃饭的花掉的钱，我现在已经身无分文了」
「――对不起！」
阿库娅对泪流满面的格伦平身低头道歉。
「求你帮帮我吧！要不我让你加入阿库西斯教，赐予你可以一天向女神献上三次祈祷，以及把吃饭时配菜赠予我的权利！这样就行了吧！求你救救我嘛，格伦――好痛！」
「我才不要！你刚刚说的话让人莫名火大啊！」
格伦对缠着他的阿库娅的太阳穴使出了钢之爪。
就在这时。
「嗯？阿库西斯教？入教？敬畏结界……等一下……」
灵机一动的格伦看了看周围对阿库娅顶礼膜拜的人群。
「阿库娅，不，阿库娅大人」
「干嘛？怎么突然那么正式」
「哼，我有一计……想借一步说话……」
「？？？？」
露出邪恶的笑容的格伦凑到阿库娅耳边对她说了些什么……
「嘿嘿嘿，原来如此，这是个好办法，我们赶快开干吧！格伦，你也挺666啊！」
阿库娅也露出了坏笑。

……第二天。
一台马车驶入了阿尔扎诺帝国魔术学院领地内。
三位少女从马车的客舱走下来。
「各位辛苦了！」
「希丝缇的魔术论文发表大获成功呢！大家都赞赏有加哦！」
「嗯，鼓掌很热烈」
是到帝都去参加学生论文发表会的希丝缇娜还有陪她一起去的露米娅和莉艾尔。
她们结束了几天的旅程，回到了魔术学院。
「嗯，看到这个教学楼才有回家的感觉啊」
「不知道格伦老师过得怎么样」
「但愿不要在我们不在的这几天干什么不正经的事」
「嗯，马上去见格伦吧」
三人一边这么说着一边走起来。
于是……
「那……那是啥……」
……发现前庭正中一片混乱。
「哈哈哈哈哈哈！各位，现在是膜拜阿库娅大人的时间！」
格伦穿着一看就很可疑的神官服高声笑着。
「「「「「是！」」」」」
学院的学生们都团团围着他跪地膜拜。
「「「「「阿库娅大人――――――！」」」」」
他们的眼神很奇怪，像是中了什么邪。
学生们所膜拜的对象是――
「哼哼！甚好甚好！快对我顶礼膜拜！我可是很厉害的女神！是那个凤凰女厄里斯无法比拟的很厉害的神！」
――一个美得令人瞠目的水蓝色头发的少女。她正站在台上挺胸喊着一些令人摸不着头脑的话。
看到那个少女的瞬间――
「啊，啊……啊……？」
――被她的神气所压倒的希丝缇娜不禁弯下膝盖，想要跪在地上……
「<――守护吾等免遭邪恶意志之侵犯>」
露米娅迅速对希丝缇娜咏唱了【精神强化（Mind・Up）】。
「不要被压倒了希丝缇，你振作一点！」
「――啊！多，多谢了露米娅……」
希丝缇娜惊呼了一声清醒过来。
「那人到底是什么回事，那个气场可不一般吧……」
「嗯，没有什么令人讨厌的感觉，应该不是敌人……吧」
莉艾尔用和往常一样懒洋洋的眼神望着那个少女。
看来，拥有超乎常人的坚韧精神的露米娅以及本身就不是人类的莉艾尔能够免疫那个少女的气场。
她们还搞不清状况，然而――
「来！到收割的时间了！来展现你们对阿库娅大人的信仰心吧！」
「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」」」
学生们双眼发直地朝格伦举起的香油钱箱里扔钱。
「没错！这信仰力才是我作为神的实力！那边那个世界本身就是个错误！」
「呀哈哈哈哈哈！这买卖也太赚了！不行，还不可以笑，但是――！宗教实在是太赚钱了！怪不得它能亘古不灭啊！」
少女和格伦在金钱的风雨之中狂喜乱舞。
「「「「「阿库西斯教荣光永在！」」」」」
「「「「「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」」」」」
火热的气氛一发不可收拾。
「虽，虽然不清楚这是怎么回事……」
希丝缇娜的太阳穴暴起青筋。
「我可不能坐视不管！」
「啊，希丝缇！？等一下！」
希丝缇娜没有理会露米娅的制止，而是拨开人群来到格伦面前。
「老师！你到底在干嘛！？」
「咕，白猫！？」
希丝缇娜的突然登场让格伦乱了分寸。
「切！你这就回来了么？！」
「我稍微一不留神你就这样！赶快结束这场闹剧！然后把非法聚敛的财富还给学生们！快点！」
但是――
「嘿嘿嘿……白猫，你以为现在的我是什么人……？」
格伦露出了得意的笑容。
「我不做魔术讲师了！BAIMAO――――！」
「啊！？你说什么！？」
「现在的我，已经不是讲师了！我是信奉至高神阿库娅大人的阿库西斯教团费吉托支部的大神官长格伦・勒达斯大人！」
「阿库西斯教团！？那是个啥！？」
「你也快点加入阿库西斯教团，把崇拜阿库娅大人当作至高的幸福！」
啪！
格伦一举手。
「咿呀！？」
化为狂信者的学生们纷纷站起来，擒住了希丝缇娜的手脚。
「你，你们干嘛！？放开我！」
「哼，白猫你听好了。这位阿库娅大人其实是从异世界来的女神！」
「咦！？骗人……但，但是这个神气是……敬畏结界！？难道说真是……！？」
「哼哼！看来你也挺懂的嘛，没错！我是女神！厉害吧！？」
阿库娅对一脸愕然的希丝缇娜得意地挺起胸。
「并且，神的『敬畏结界』在被神直接触碰以后会发挥最大威力――只要被阿库娅大人摸一摸，你也将会成为阿库西斯教的信奉者！咕嘿嘿嘿――」
「咿！不要！」
格伦对颤抖着的希丝缇娜露出邪恶的笑容。
「来吧，白猫，一起成为阿库娅大人的信奉者吧！来，阿库娅大人，拜托您像之前那样――」
「包在我身上！」
然后，阿库娅也一脸坏笑地对希丝缇娜伸出了魔爪。
「没事的，没事的，不会弄疼你的！接下来你只需要一天对我献上三次祈祷并且进贡一些香油钱就能圆满了！你能获得能信奉至高的女神的权利！这可是无上的幸福哦！？所以――」
「不，不要啊啊啊啊啊啊！」
被信徒们抓住的希丝缇娜开始双眼含泪地挣扎起来。
「不，不要碰我！不要，救命，不要污染我的心！我要被神气感染了！要被感染了！不要！」
「呃，喂……那个，不要把我当成是什么病原体一样好么……我有点受伤啊……」
希丝缇娜的抗拒让阿库娅也不禁流出眼泪。
「希丝缇！」
「让开！」
露米娅和莉艾尔慌忙地想冲到希丝缇娜身边――但是被信徒们挡住了去路。
「雅蠛蝶――――――！」
就在阿库娅的魔爪即将触碰到希丝缇娜的那一刻。
「你这废物女神啊啊啊啊啊啊――！」
头上传来了这样的喊声――
咯吱。从天而降的某人踩中了阿库娅的头。
「你这笨蛋！你干嘛要给这个世界的人们添麻烦啊！」
「啊啊啊啊啊！好痛好痛好痛好痛好痛！」
「啊！阿库娅大人！可，可恶，你这混蛋到底是什么人！？」
格伦对踩在阿库娅身上的少年吼道。
「呃……我叫佐藤・和真，是这个废女神的同伴」
有一副东方面孔的少年有些无奈地说。
少年的身旁还有……
「啊，阿库娅！太好了，总算找到你了！」
一个左眼戴着眼带的，疑似魔术师的矮小少女――
「我们在厄里斯大人的指引下来到了这个世界。好了，我们快回去吧」
以及一个有一头华丽的金发的骑士风貌的少女。
「嗯？这些人是？」
「难，难道说！？阿库娅大人的世界的人这么快就来接她了！？可恶，这也快过头了！」
希丝缇娜有些不明情况，而格伦正气得直跺脚。
「好痛！我都说了好痛了！和真，你居然用脚踩高贵的女神，你是要遭报应的――啊啊啊啊啊啊啊！对不起我不该说大话的啊啊啊啊啊不要用脚跟钻我啊啊啊啊啊！」
不停地扭着脚跟践踏阿库娅的和真环顾周围一圈，叹了口气。
「唉……看来我们家的阿库娅给这个世界的人们添了不少麻烦啊……呃，那边那个银发的小姐？」
「怎么？」
和真对希丝缇娜恭敬地低下了头。
「听厄里斯大人说，阿库娅这样的姑且算是『神』的玩意儿在并不常见到神的这个世界会闹出大乱子。真是对不起了！」
「啊，哦……」
和真低声下气的态度让希丝缇娜也没了脾气。然而――
「话说，这制服是怎么回事！太黄了吧！？这这这这到底是怎么回事！？这就是异世界文化吗……！？」
低下头的和真死死盯着希丝缇娜穿着的制服……特别是肚脐那一部分。
「你，你干嘛！？不要一直盯着看好不好！」
「啊？叫我不看才难吧！？话说穿成这样不就是给人看的吗！这个世界到底怎么了！？」
和真对文化差异感无比困惑。
「和真真是本色出演啊」
「对啊。没想到和真对异世界的人也能毫无顾忌地露出平常看我的那种像是舔舐全身的下流视线……」
「不愧是毫无下限的人渣真」
「这个世界对处男也太不友好了吧！？」
魔术师少女和女骑士用鄙夷的视线盯着和真。和真不禁泪流满面。
「暂且不说这个――！」
和真慌忙抓起阿库娅的衣襟吼道。
「阿库娅！赶快回去吧！你这家伙真是太会给我搞事了……！」
但是阿库娅啪地挥开了和真的手。
「哼！不要！我要留在这个世界！」
「啊？你到底在说什么……！？」
「你看看！」
阿库娅摊开双手环顾四周。
「看这信徒的数量。大家都承认我是神，由衷地崇拜着我！这和不管我说了多少次都没人相信我是神的那个世界简直是天壤之别！」
「呃不，都说了这个是――」
「被万人所崇拜的我才是真正的我！所以我要作为指引这个世界的至高的女神，开始我第二次的人生――哦不神生！」
阿库娅威风凛凛地宣言道――
「对――我将会成为新世界的神！」
「你，你说什么乱七八糟的――！？」
「说什么呢！你怎么可能是女神！不要再给这个世界的人添麻烦――」
魔术师少女和女骑士激动地逼近阿库娅……
「很好，这个判断很对头啊，阿库娅大人――！」
擅长把事情搞得复杂的男人格伦发出了欢喜的喊声。
「听到阿库娅大人的神托了吗，下贱之人们！阿库娅大人要留在这个世界指引我们这群迷途的羔羊并为我聚敛名为『香油钱』的无限财富！快回去！」
「喂你！你怎么把自己的阴谋说出来了！你倒是藏一藏啊！」
和真吐槽。
「够了，闭嘴，和真！各位快给我上！把那个试图反抗我的愚蠢异端拿下！」
「「「「「「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！」」」」」」
化身为狂信者的学生们在阿库娅的煽动下朝和真他们猛扑过来――
「呜哇！？双方人数也太悬殊了吧！？」
「我们先撤退吧，和真！」
「但，但是也不知道撤退到哪――」
面对密密麻麻地包围过来的学生们，和真他们有些不知所措。
「<伟大之风>――！」
希丝缇娜咏唱了黑魔【旋风（Gale・Blow）】。
小范围的剧烈风暴将扑向和真他们的人潮吹散，打开一条路。
「好，好厉害！？」
「居然仅仅用风就能吹散一大群人……她一定是相当高位的魔法使啊！」
和真和矮小的魔术师少女不禁发出感叹。
「呃――你叫和真是么！？先赶快逃吧！」
「我知道了！多谢！」
和真他们点点头。
「露米娅，莉艾尔！你们听到了吧？现在我们要和他们一起撤退！」
「知道了，希丝缇！」 
「了解」
对在人群对面的露米娅她们喊完话之后，一群人开始溜之大吉。
「殿后就交给我了！」
女骑士威风地站到了一行人的最后尾。
「这怎么行，骑士阁下，很危险的！」
希丝缇娜回头对女骑士喊道……
「没事的。我是圣骑士！不管面对怎样的追击，我都会誓死护送大家平安逃脱！这是我的使命！」
「骑，骑士阁下……」
她高洁的身姿打动了希丝缇娜。
「哼……与狂信者们对峙的圣骑士……为了守护同伴而拼命抵抗的骑士最终无力反抗，最终被制服，被捆绑，被锁链拴住……」
「……呃？骑士阁下……？」
「被教团抓住的圣骑士为了自己的尊严要求他们杀了她，但是并不被同意。结果她变成了邪恶而色情的夜宴的祭品，成为了大量教徒们宣泄的玩物……那高洁的品质也渐渐崩溃……！？啊啊啊啊啊啊！燃起来了――！」
女骑士露出疑似高潮的表情，喘着粗气说起一些意义不明的话。
希丝缇娜对此无言以对。
「……呃，和真先生？」
「虽然我大概能猜到你想问什么但你还是先说吧」
「那个骑士……还正常吗？」
「正常」
「正常的」
和真和魔术师少女面无表情地同时回答。

希丝缇娜他们总算是逃离了现场。
明明已经是所有人都能成功逃离的情况，不知为何女骑士愣是赖着不肯走。最后莉艾尔拉着她和希丝缇娜他们一起来到了费吉托的公园。
总之先开始自我介绍并说明情况。
「也就是说，我们在和魔王军进行战斗时，我们的同伴阿库娅被吞入到了次元的夹缝中」
戴眼带的魔术师少女――惠惠叹着气说。
「嗯，然后我们为了寻找阿库娅，借助了厄里斯教的女神厄里斯大人的力量，暂时转移到了这个世界」
骑士风貌的变态少女――达克尼斯略显遗憾地说。
「话说，可恶……刚才如果我能留下来的话……现在我想必已经……啊……！」
和真将面红耳赤，不停地扭着身子发出呻吟的达克尼斯藏在后头继续说明。
「关于语言以及其他一些小问题，厄里斯大人在我们来的时候就帮我们解决了」
「原来如此……是来自别的世界的异世界人啊」
「虽，虽然还是有点不敢相信……但这大概是真的吧……」
「嗯，和真他们……和我们有点不一样」
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔以各自的方式接受了这样的事实。
「你们能接受那就再好不过了。总之，我们必须要带阿库娅走……但是……」
和真有些困扰地说。
「那个异常吹捧阿库娅的男人……是谁啊？」
「呃……他是格伦老师。姑且是我们班的班主任……」
「他，他偶尔会干这种蠢事……但其实是个很善良的人」
希丝缇娜和露米娅都心怀歉意地解释起来。
「是么……也就是说那个格伦老师也和其他人一样，是被阿库娅所释放的神气影响到了……真是太抱歉了」
「不，他就是那样的」
希丝缇娜面无表情地对感到内疚的和真说。
「嗯，嗯？」
「总之，为了不让更多人成为恶劣（阿库西斯）宗教的牺牲者，我们必须要想办法搞定格伦老师和阿库娅小姐！」
「等，等一下，希丝缇娜！在此之前请一定要让我被那群狂信者抓住――」
「你好歹在来异世界的时候正常点行不行！你这个变态骑士！」
和真将异常兴奋地过来插嘴的达克尼斯推出去。
然后，一脸复杂地说――
「喂，希丝缇娜，露米娅，莉艾尔……我们也算是比较有能力的冒险者了……但我们还是没法与如此大规模的教团抗衡」
猜到和真的意图的希丝缇娜笑了起来。
「原来如此，是想合作吗」
「嗯，你们都是魔法使……呃不，魔术师？吧？能不能助我们一臂之力啊」
「求之不得！我也想阻止老师的暴走」
和真和希丝缇娜相视而笑。
这是平时经常遭遇同样的麻烦的人产生共鸣时才有的笑容。
「哈哈！看来彼此都不轻松啊！」
「没错！」
说着，和真和希丝缇娜紧紧地把手握在一起。

――与此同时。
在已经化为阿库西斯教团费吉托支部大本营的魔术学院二班教室。
「来，信徒们！现在要开始贩卖『阿库娅大人身上榨出来的圣水』了！你们的信仰心在哪里！」
「「「「「「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！」」」」」」
「「「「「「阿库娅大人万岁啊啊啊啊啊啊！」」」」」」
狂信徒们两眼发直地买爆。
「哈哈哈哈哈哈哈！这下赚大发了！毕竟是零资本起家哈哈哈哈！」
「那个，格伦？这个商品名……就是字面上的意思……感觉有点恶心」
阿库娅有些不爽地盯着欢喜的格伦。
「不用在意不用在意！」
格伦一脸兴奋地数起赚来的钱。
「喂格伦！你能赚这么多也是多亏了我女神的威光吧！再说这也是为了赚我在这里的住宿费用才开始干的，你可要留好我的那一份哦！」
阿库娅略显不满地拉了拉格伦的手。
「哦对了！说来好像是有这么回事」
然后格伦把大量钱财中分成了两个布袋。
一个布袋装满了金币，另一个布袋一看就知道只装了一点点钱。
「原来如此！意思是说我拿大头？嘿嘿嘿，你还挺会算数的――」
「不不不，你的那份是那个小袋子」
格伦把小袋子凑到阿库娅的鼻尖前。阿库娅不解地逼问格伦。
「你，你什么意思嘛！？我这份也太少了吧！？」
「冷静一点阿库娅大人，其实我还想要这个小袋子呢」
「……嗯？为什么？」
格伦略显遗憾地耸耸肩。阿库娅感到不解。
「其实……这小袋子里装的全都是稀有的『错版金币』」
「是，是么！？」
错版金币，就是在铸造的时候因为刻印不当等问题产生的废钱，因为数量稀少，时常有高于其实际价值数千倍的价值，是收藏家争相收藏的对象。
「说起来，我原本管辖的日本也有这样的东西！」
「……日本？总之，我给你的小袋子里装的钱，全是『正面的印花在背面，背面的印花在正面』的超稀有错版金币！」
「咦咦咦咦咦！？听上去好像很厉害！」
格伦对已经进入感动状态的阿库娅不断点头。
「这下明白了吧？请收下这一小袋金币吧阿库娅大人。我可是出于对阿库娅大人的崇拜而忍痛割爱，献出了错版金币……」
「哇！这下赚到了！格伦你人真好！如果我们世界的人也都像你这样尊敬我就好了！」
阿库娅把小袋金币高举过头顶，一脸天真地欢闹起来。
（哼哼哼……这个女神，太好骗了……）
格伦露出了阴险无比的笑容……就在这时。
「有入侵者啊啊啊啊――！」
一个狂信者上气不接下气地跑过来报信。
「不好了，至高神阿库娅大人！格伦大神官长大人！之前放跑的那群人又杀回来了！」
「什么！？」

――魔术学院正门前广场。
「怎么了！？你们就这点水平吗！？」
「咕！？」
面对眼前的一幕，狂信者们不禁战栗。
他们眼前的是威风八面的骑士少女――达克尼斯。她把大剑插在地上，直挺挺地站着。
她眯起了凛然而美丽的双眼。
那气魄与气场让信徒们折服。
「不，不要慌！」
「没错没错！一切都是为了阿库娅大人！」
「干死他！」
「<雷精之紫电>――！」
「<红莲之炎阵>――！」
「<伟大之风>――！」
信徒们释放的电击，火焰，暴风像暴雨一样朝达克尼斯飞来。
但是，达克尼斯没有任何闪避，没有任何格挡，只是默默地接下了所有的攻击――
「干掉了吗！？」
「应该是打中了！」
「这边放了这么多招……那家伙再怎么说也撑不下去吧！」
――烟雾散去。
「还不够！这点程度还打不倒我！」
达克尼斯依旧是一动不动地站在原地。
「不，不可能！？」
「没使用任何魔术性防御就能扛住那么多攻击咒文――！」
「可恶，异世界的骑士都是怪物吗！？」
达克尼斯的身姿让狂信者们感到胆寒。
「再来！把你们的力量发挥到极限把！试着伤到我吧！」
「咕……！？何等强大的气场……」
「这就是异世界的骑士……！」
但是――
「然后，让我屈服吧！蹂躏我吧！」
「「「「「……啊？」」」」」
「抓住做徒劳的挣扎，遍体鳞伤的我，把我关进地牢用锁链拴住我吧！把，把我当成色情的集会的祭品吧！你们不是狂信徒吗！你们肯定很想对我干各种下流的事吧！可，可恶，我身为圣骑士，绝对不会屈服于你们！」
「「「「可恶，联邦的骑士都是变态吗！？」」」」
达克尼斯的身姿让狂信者们感到胆寒――
「那，那个人好像有点糟糕啊！」
「嗯！虽然长得很漂亮但是不想和她扯上关系！」
「我们还是使出全力，赶快把她放倒吧！」
于是。
「「「「<向虚空呼喊吧・回响吧・风灵之咆哮>――！」」」」
狂信者们一齐释放了用来镇压暴徒的攻击咒文――黑魔【空气球（Stan・Ball）】。
无数的声波空气弹炸裂，这不是从肉体上对人造成损伤，而是用空气振动直接冲击达克尼斯的意识。
但是――！
「咕啊啊啊啊啊！还没完！」
就连这招达克尼斯也扛下来了。
「可恶，这招都不行吗！」
「不可能！如果没用魔术性防御的话，就算是军方的魔导士吃了这招也要昏倒的啊！」
狂信者们已经手足无措。
「……崭新的感觉」
达克尼斯抬起莫名泛起微红的脸颊看向狂信者们……
「咿！？」
「刚才的攻击……感觉，痛得非常爽……」
「啊，嗯？」
「我还要！再来更多！快给我再来一发！再来更多吧！尽情蹂躏我吧！」
「「「「「受不了这个变态了！」」」」」
就在狂信者们因为达克尼斯莫名其妙的思考回路即将陷入恐慌时――
「<放松身体・平复内心・合上双眼>」
有人咏唱了白魔【催眠音波（Sleep・Sound）】……
「咕，不好……催眠的咒文……」
「啊呼……」
把注意力集中到达克尼斯身上的狂信者们一个接一个地陷入昏睡。
「呼……没事吧，达克尼斯小姐？」
露米娅有些担心地来到达克尼斯身边。
「我现在就为你疗伤，请你不要动」
「你，你在干什么露米娅阁下！好不容易嗨了起来――」
达克尼斯不满地瞪着露米娅。
「这可不行哦，达克尼斯小姐」
露米娅甜甜地笑道。
「我知道你是拼命想要守护我们才说出那种话的」
「啊？」
「但是，你还有和真先生和惠惠小姐……他们可不希望你受那么重的伤，不是吗？」
「……嗯？」
露米娅捧起感到不解的达克尼斯的手继续劝诫。
「你和老师很像，为了守护他人不惜牺牲自己……」
「啊，呃，我说……露米娅阁下？」
「请不要勉强自己。请更加爱护自己的身体，请像重视别人一样重视自己的身体。我也会和达克尼斯小姐一起战斗的。所以……」
她露出了天使般的笑容。
「嗯，嗯……说的也是。怎么回事……感觉我好像莫名有点内疚？」
达克尼斯不知该如何应付露米娅。

另一方面――在魔术学院后庭。
「接下来就轮到我们出场了，莉艾尔小姐」
「嗯」
侵入魔术学院后庭的惠惠和莉艾尔面前是――
『呜呜呜呜呜呜呜……』
一大群负责学校安保工作的巨大魔像。
看来这些魔像现在正被阿库西斯教团支配。
「嚯，原来如此，这个世界的魔像是长这样的吗」
「惠惠的世界里也有那种奇怪的家伙么？」
「嗯，挺类似的」
惠惠回答了微微歪了歪脑袋的莉艾尔。
「不过，在红魔族首屈一指的魔法使，使用最强的攻击魔法――爆裂魔法的大魔法师惠惠面前！这些魔像根本就是蝼蚁！」
「嗯，惠惠好厉害，虽然我不是很懂」
莉艾尔啪啪啪地对掀一下斗篷摆出骚姿势的惠惠鼓掌。
就在这时。
『呜呜呜呜呜呜呜……』
魔像们似乎发现了惠惠和莉艾尔，开始缓缓朝她们走来。
「……要来了」
莉艾尔用炼金术高速炼成了等身高的大剑，站到惠惠面前。
「不，莉艾尔小姐，这里就交给我吧」
惠惠用手制住莉艾尔，咏唱了魔法。
随着咏唱的进行，强大的魔力开始汇聚在惠惠小小的身躯中……
……然后。
「<Explosion>！」
轰！
耀眼的闪光。
震撼大气的轰鸣。
宏大的爆炸在魔像群的正中央引爆――将一切染成白色。
强大的破坏力蹂躏了由石头构成的魔像，把所有的魔像炸成粉末，并把土地化为焦土――
「哼……也就这样吧」
惠惠得意地微笑道。
那个面无表情，无精打采，毫无感情的莉艾尔也瞪大了眼睛。
「这就是爆裂魔法……将一切破坏粉碎的最强魔法」
「嗯，惠惠好厉害。可能和瑟莉卡的魔术不相上下」
莉艾尔一回头――
「……嗯？惠惠，你为什么躺下了？」
惠惠已经无力地趴在地上。
莉艾尔不停地眨着眼，歪了歪脑袋、
「你困吗？昨天熬夜了？」
「哼……我的奥义爆裂魔法是最强的魔法，因此魔力消耗也很巨大。一击爆裂魔法就消耗了我所有的魔力……」
……所以一天只能放一发。
正当惠惠想这样坦白时。
『呜呜呜呜呜呜呜……』
「咦！？」
新的魔像接二连三地冒出来，包围了她们。
「……援兵！？」
莉艾尔架起大剑压低身体――
「这，这可没听说啊！也太出乎意料了吧，糟糕了！」
因为魔力消耗殆尽而动弹不得的惠惠面色铁青，流着冷汗。
「……比刚才数量还多，我一个人有可能对付不来」
「咿！？那，那我们还是先撤退吧莉艾尔小姐！不好意思能不能麻烦你背我一下――」
「嗯，一起战斗吧，惠惠」
「――你在听我说话吗！？」
莉艾尔点点头。
面对随时都有可能去敌人大群中莽一波的莉艾尔，惠惠泪流满面。
『呜呜呜呜呜呜呜……』
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
轰！
莉艾尔一招将袭来的魔像打成碎块。
「惠惠，我来牵住这些家伙！你赶快再放一次刚才那一招！」
「呃，不！我是说其实爆裂魔法一天只能――」
「嗯！惠惠说的很对！我们已经被包围了！这样下去有可能我们自己也被魔法伤到！」
「――我才没说！你能不能好好听我说！」
「嗯，我明白了！」
也不知道她明白了什么。
「如果从这个位置释放魔法我们也会被误伤的话……那也就是说――」
莉艾尔把大剑放到地面上。
把软瘫的惠惠放在剑腹部分，让她呈正坐的姿势。
「惠惠，准备好了吗？」
「雅典娜，我现在有一种很不祥的预感」
惠惠双眼无神地哀叹。
「没想到……我是没想到啊。人类不可能做到这种事，再说人类也不可能想到去做这种事。是我想太多了？呃，莉艾尔小姐？那个，你为什么在深呼吸并且蓄力啊……等，等一下……不要――」
她并没有理会惠惠的恳求。
「一二，走你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
轰！
莉艾尔绞尽全身的力气将大剑挥起来――把惠惠甩向高空中。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
被失重感蹂躏的惠惠像烟花一样飞上高空。
「嗯，从这个位置发射的话……惠惠就不会误伤到自己了」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「没问题，我会自己挖个洞躲起来的」
哗啦哗啦。
莉艾尔开始用大剑在地上挖洞，然而在空中的惠惠已经陷入前所未有的危机。
再说惠惠已经耗尽了魔力，根本打不出第二发爆裂魔法……她只能眼睁睁地看到自己升到顶点并静止――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
――然后随着重力落下……
「父亲，母亲，请原谅不孝女先走一步……！」
惠惠在空中祈祷般地把双手扣在一起。
但是，在她与地面剧烈碰撞的钱一瞬间――
有人跳起来抱住了她。
「惠惠，没事吧？」
是莉艾尔。
「啊哇，啊啊啊啊啊……」
「嗯？惠惠，你为什么没发射？」
莉艾尔有些不解地抱着惠惠。
「呃，不，我都说了我一天只能打一发爆裂魔法――」
「啊，意思是说高度还不够――？」
「咿！？」
听到莉艾尔又一次出乎意料的话，惠惠瞪大了眼睛。
「对不起。毕竟惠惠的魔法很厉害……我下次争取把你甩得更高。放心吧」
然后，莉艾尔又开始把惠惠放到大剑上――
「等，不要，快住手！我都说了我一天只能用以此爆裂魔法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
惠惠悲惨的嚎叫再度远离，飞向遥远的高空――

如上，各处都在进行着激烈的战斗。
在化为阿库西斯教团本部的教室里――
「切……被摆了一道」
格伦愤恨地说。
「通过正门和后庭的骚动来分散我们的兵力，再由你来直捣黄龙吗，白猫――！」
「唔咕咕，何等卑鄙！就不能堂堂正正打一场吗！？」
「吵什么吵！都怪你一直引发这种奇怪的闹剧！我绝对不会原谅你的！看我马上把这个邪教组织消灭掉！」
希丝缇娜勇敢地与格伦以及阿库娅对峙。
「哼，但是白猫……我还以为你脑子会灵光点，没想到还挺傻的！」
格伦大摇大摆地进行嘲讽。
「你忘了我的固有魔术了吗？走纯魔术师路线的你怎么可能在生死局中赢我啊！？」
格伦的固有魔术――【愚者的世界】。
是通过使用象征着愚者的大阿卡，将以自己为中心的一定领域内的魔术启动完全封杀的外挂法术。
只要让他启动了这个法术，希丝缇娜就绝对打不过身为宫廷魔导士并擅长拳斗术与帝国军队格斗术的格伦。
然而――
「是么？但不试试看就不知道吧？」
希丝缇娜自信地笑了。
「噗嘻嘻嘻！还逞强！格伦，快去修理一下那个像猫一样的狂妄的孩子！」
「是！阿库娅大人，我这就去办！」
格伦咯吱咯吱地拧着手指关节朝希丝缇娜步步逼近。
「<伟大之――>」
希丝缇娜见状，举起左手开始咏唱咒文。
「傻了吧！太慢了！」
但是格伦迅速从怀中掏出了愚者的大阿卡，露出了对胜利深信不疑的笑容。
就在这时
「嘿咻」
突然，从旁边伸来的手把格伦的大阿卡抢走了。
「啊！？」
「嘿嘿，老师，这个危险的玩意儿我就先收走咯！」
从格伦手中夺走大阿卡的少年――和真迅速跑到希丝缇娜身边。
「很顺利啊，希丝缇娜！」
「干得漂亮和真！」
和真和希丝缇娜在气得发抖的格伦面前击了个掌。
「为为为为什么！？你到底是从哪冒出来的！我居然完全察觉不到你的气息！」
于是――
「这是潜伏技能哦，老师」
和真得意地说。
「在希丝缇娜吸引你们注意力的时候，我用潜伏技能从教室后头悄悄入侵并接近了你」
「啊！？什么鬼！？居然还有这种技能！？你们那个世界也太狡猾了吧！？」
格伦因为太过震惊而张着大嘴。
「那么，老师……」
希丝缇娜坏笑着说。
「老师虽然很强……但那也只是在『有固有魔术』的前提下吧？」
「唔，咕……」
「毕竟老师连一节咏唱都做不到，纯魔术战的话肯定是我更强对吧？……就像那次的决斗一样！」
并且――
「阿库娅……你做好心理准备了吧？」
和真堂堂正正地走上前。
「你这大蠢蛋这次给这个世界的人们添了这么多麻烦！这次肯定要给你来点狠的！我可是说到做到的男人……嘿嘿嘿……就让我在光天化日之下对你除以偷窃之刑……这次我一定要把你那个神器羽衣扒下来拿去卖！」
「不要！和真用下流的视线看着我！救救我，格伦！」
「哼！这帮人还以为他们飞龙骑脸了！就让我来亲自教育教育他们！」
格伦先下手为强――
「吃我这招！传说中的超魔术！【魔法铁拳（Magical☆Punch）】！（舍身冲撞）」
「尝尝神的愤怒吧！<神之拳（God・Blow）>！（然并卵）」
格伦和阿库娅不约而同地朝希丝缇娜她们猛冲过来。
「和真！近战我们会吃亏的！」
「嗯，我抓到！」
听到希丝缇娜的警告，和真冲到前面……
「<土之召唤（Create・Earth）>！然后再<风之吐息（Wind・Bless）>！」
和真在手中弄出干的土，然后用风把土吹起。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我的狗眼啊啊啊啊啊啊啊！」
「噗啊啊啊啊啊啊啊――！」
沙土进了眼睛后，格伦和阿库娅发出惨叫。
「好！」
和真露出了满足的笑容……
「好厉害！何等快的炼成速度！和真，你原来是超厉害的炼金术士啊！」
「……啊？」
希丝缇娜出乎意料的赞赏让和真一脸懵逼。
「同样身为魔术师我可不能输！<雷精之紫电>――！」
希丝缇娜不服输地咏唱了【伏特冲击（Shock・Volt）】。
「这下就结束了！」
紫电的能量聚集到希丝缇娜指尖。
但是，在她释放出闪电的瞬间。
啪啪啪啪啪！
电击突然被导到地面，然后毫不留情地电到了在其附近的和真和希丝缇娜。
「咿呀！」
「啊巴巴巴巴巴巴！」
「蛤！这帮傻蛋中计了！」
擦完进眼睛的沙土的格伦趁机露出反派脸进行嘲讽。
「我在这里设置了能够反弹电击系咒文的魔术陷阱，只要用了就会反弹――！」
「太，太狡猾了……！」
「呜哇……这是什么……！身体根本动不了……」
这也是魔术陷阱的效果吧。
希丝缇娜他们周围布满了闪电的结界，他们被闪电形成锁链捆住了。
瞬间被逆转的希丝缇娜与和真无比焦虑。
「哈哈哈！战场就是这样！往往在战斗之前胜负就已经分出来了！哎呀，真可惜，真遗憾，你们就差了那么一丢丢！哈哈哈哈哈哈哈哈！」
格伦露出令人忍不住想一巴掌糊过去的贱人表情嘲讽他们。
「咕！好火大！但是我们确实是被他算计了……！这样下去……！」
希丝缇娜不甘心地说。
「……不」
就在这时，和真怀着某种确信说。
「这场战斗……恐怕赢的会是我们」
「嗯？为什么……？」
「呃，希丝缇娜恐怕不知道吧，其实……」
和真正要进行说明的时候――
「干得好，和真！」
确信到自己有绝对优势的阿库娅欢喜地举起手站到希丝缇娜和和真面前。
「最后一击就交给我！看我用女神的力量一决胜负！<神圣水之召唤（Sacred・Create・Water）>！」
下一瞬间，阿库娅背后冒出大量的水柱。
「喂！？你等一下！」
格伦不禁瞪大了眼睛。
「怎么样？很厉害吧？这还只是我的一小部分实力」
阿库娅得意地说。
「觉悟吧，和真！让我用伟大的神之力把你冲走！」
「笨蛋！阿库娅等一下！你快看，地板上还有电击的结界！」
阿库娅召唤出来的大量的水涌向了和真他们――
理所当然的――
噼里啪啦――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「噗啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
格伦和阿库娅因为水导电而被电到。
「……呃，就是这样，其实阿库娅蠢得令人无话可说」
「呜哇……」
因为希丝缇娜迅速咏唱三属抵抗咒文而得到电击耐性的和真和希丝缇娜无语地俯视着因为电击而昏过去的格伦与阿库娅。

……就这样。
在把两个黑幕打倒之后，魔术学院的阿库西斯教团事件总算是落下了大幕。

在魔术学院中庭――
这次阿库西斯教团骚动的主要人物们正聚集在这里。
「哭哭……哭哭哭哭……」
「阿库娅为什么会哭啊？」
「据说那之后被和真用了很长时间的俄罗斯轮盘偷」
「对百般不情愿的阿库娅霸王硬上弓――！实在是太令人羡――哦不，太鬼畜了！」
「嗯，不愧是远近闻名的女性之敌，人渣真」
惠惠和达克尼斯在一旁小声讨论。
「厄里斯大人说阿库娅只要离开这个世界神气的影响就会消失」
「是吗，那真是太好了」
正在对话的是和真和希丝缇娜。
「这次真是给你们添大麻烦了……对不起」
「不，都怪我家老师想利用阿库娅小姐赚大钱……」
「真是家家有本难念的经啊……」
「没错，就没谁来顶替我这负责擦屁股的角色吗」
和真和希丝缇娜都深深叹了口气。
根据和真的说法，在一切结束后，名为厄里斯的另一位女神将会将和真他们送回原来的世界。
现在正要做最后的告别。
「话说……好不容易相会了，这么快就要说再见，有些伤感呀」
「……没错」
达克尼斯感慨颇深地说道。
露米娅也微笑着点点头……
「不。我已经受够这个世界了！再也不想遭那种罪了！」
「是吗。惠惠真可怜。看来你是真的很怕那些魔像」
「我怕的是你啊！是你！咿呀！不要靠过来！救命！不要把我发射出去！」
「？？？」
莉艾尔歪歪脑袋，不解地看着胆怯地缩成一团的惠惠。
「咕……唔……（抽泣）……」
「真是的……你到底要哭到什么时候！你这是自作自受懂么！」
「但是，但是……」
阿库娅抱着双膝，把脸埋到双腿间哭着……
「老师！好好给我道歉！看你还敢利用阿库娅小姐赚钱」
「好好好，对不住咯您内」
因为希丝缇娜的调教魔术而全身破破烂烂的格伦没好气地趴在地上，用手撑着脸颊甩了甩手。
「你这家伙真是……」
「哈哈哈，希丝缇娜。感觉我和你很谈得来啊」
「……真巧，我也是」
希丝缇娜和和真一同露出了无奈的苦笑。
一行人就这样共度了最后的时光。
「哦，是时候了？」
闪闪发光的粒子开始撒在和真，阿库娅，惠惠以及达克尼斯的头顶。
「嗯，虽然不知道是什么个原理……但看来我们要说再见了」
「是啊」
被光芒包围的四位异世界的来客渐渐消失。
「不过，怎么说呢……虽然遭遇了很大的麻烦，但偶尔像这样玩玩也不错。希丝缇娜」
「对呀和真。我也怪开心的」
「以后千万不要乱来，要多保重自己的身体哦！达克尼斯小姐！」
「啊，呃……我尽量吧露米娅……虽然不知道能不能做到」
「再见，惠惠」
「嗯……啊，再见……再怎么说你还是帮了我的……那个……谢谢……」
双方在进行最后的告别。
「喂，阿库娅！」
格伦趴在地上说。
「虽然这次是要说再见了……不过，我们总有一天会命运的十字路口相遇的对吧？」
「！」
格伦的话让阿库娅瞪大了眼睛。
「下次我们一定要建立更强大的阿库西斯教团，大肆搜刮民脂民膏咯？」
格伦坏笑着竖起大拇指。他依旧是那么不正经。
「你真是死性不改！还想被调教吗！」
对他的态度感到无语的希丝缇娜开始狠狠地践踏格伦。
「嗯，好呀！」
阿库娅也开心地笑起来。
「我可是很厉害的女神！下次我再来的时候，你要给我准备更厉害的教团哦！？」
「嘿嘿嘿……遵命，阿库娅大人」
格伦和阿库娅无比邪恶地笑着――
阿库娅他们的笑容渐渐消失在了光芒之中。
……然后。
等阿库娅他们回去之后。
「……异世界的访客吗……真是不可思议的邂逅啊……」
「嗯，像是在做梦一样」
希丝缇娜和露米娅感慨颇深地说。
「但是，惠惠他们确实是存在过」
「是啊」
格伦略显寂寥地摸了摸莉艾尔的头。
「肯定是一些闲得无聊的神明们企划了这场奇迹般的邂逅吧……真是不嫌事多」
「闲得无聊的神明们？是指阿库娅小姐或是厄里斯大人……？」
「谁知道呢」
格伦意味深长地说完后，露出了坏笑。
「好了，回去吧。我饿了……啊对，我已经没钱了……」
「真拿你没办法……」
「那我们待会儿做点什么给老师吃吧……」
「哦，多谢了露米娅！」
「唉……露米娅你太惯着他了」
「格伦，我的草莓塔……分你一点？」
他们聊着和往常一样的话题――
回到了和往常一样的生活中――

另一方面――
在与格伦他们的世界处于不同次元的阿克塞尔城。
「唉……总算是回来了」
「啊~又回到了这个没有任何人愿意相信我是神的可恶的世界了」
「去异世界旅行仿佛是一场梦啊」
「嗯，梦一般的冒险啊」
平安回到原本的世界的和真一行人走在大路上。
「感觉累坏了。我们还是快点回到大宅吧」
「没错，就由我去向公会报告吧。和真你接下来怎么办？」
「我？对了……我要去一趟钱庄……」
和真从怀里掏出几块金币摆弄起来。
「咦？和真，这个金币不是我在那个世界收来的香油钱……」
察觉到金币那独特花纹的阿库娅瞪大了眼睛。
「和真，你，你难道……」
「你难道是用偷窃……？」
「到，到底是什么时候……」
阿库娅，达克尼斯，惠惠对此都无话可说。
「阿库娅通过不当手段聚敛的财产想必是会还回去吧……但这部分就算在格伦老师的头上咯！也算是个纪念！」
「呜哇……太人渣了……」
「黄金的价值在哪个世界都是差不多的！今晚要加鸡腿咯！」
和真兴奋地朝钱庄跑去。
阿库娅他们只能对他的背影露出无奈的苦笑。