======================================================================
书名：不正经的魔术讲师与禁忌教典 富士见杂志三月号短篇 《Your father is watching you》
作者：羊太郎
插画：三毪ろね
图源：サダメ 
修图：zzspbb
翻译：サダメ 
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任


「哈哈哈哈！世上最幸福的事莫过于有家人的陪伴了」
这一天。
希丝缇娜的父亲雷纳德・菲贝尔正沉浸在幸福之中。
在魔导省担任高官的雷纳德和妻子菲丽亚娜平常都在帝都工作。位于费吉托的菲贝尔家经常处于放羊状态。
不过今天，工作总算是告一段落，他们能久违地回家了。
可爱的女儿们在家中等待着他们的回归。已经与家阔别一个月了。
亲女儿希丝缇娜。
妻子的朋友的女儿，露米娅。
以及最近借住在菲贝尔家的女儿的朋友，莉艾尔。
对雷纳德来说，不管有没有血缘关系，大家都是一家人。
『欢迎回来，父亲大人！』
『欢迎回家，义父大人！』
『嗯，欢迎回来，雷纳德』
三位女儿等在门口迎接。工作造成的疲劳被瞬间吹散了。
回家后舒舒服服地泡了个澡，大家一起享受娇妻菲丽亚娜主厨的晚餐。和大家聊了一下后，在客厅与菲丽亚娜一起品尝夜晚的红酒。
「嗯……看来这次的休假也会很幸福啊……虽然短暂」
「是啊亲爱的」
坐在沙发上的菲丽亚娜往身旁雷纳德的就被里倒上红酒。
于是。
「对了！明天和后天学校也放假对吧！？我们一家人去费吉托中央区逛街如何！？」
雷纳德性致高昂地站起来提议道。
「嗯？」
「嗯，就这样！这次阿特雷姆剧场将会上演梅亚丽・可莱塔女士的好评戏剧，还听说有一家草莓塔特别好吃的高级咖啡店开张了！希丝缇最喜欢的大型书本出租店『科鲁兹（Croods）』也在那里！我们一定能度过美妙的一天！」
「听起来真棒」
「好！那我这就去跟女儿们说！」
就这样，雷纳德飞快地冲出来客厅。

「啊，大意了，我是不是有点太着急了？嗯，突然冲进房间里会把她们吓到的，我还是绅士一点……」
跑到一半觉得自己太过冲动的雷纳德按捺住自己的激情，稳稳地走过铺着绒毯的走廊。
最后，雷纳德来到了希丝缇娜的房间。
根据以往的经验，露米娅和莉艾尔应该也会集合到这个房间。
「咳……那么……」
当然，雷纳德没有顺手把门打开，而是打算有礼貌地敲门……就在这时。
「……明天……总算是到了这个时候……」
「你确定要跟义父大人保密吗，希丝缇？」
能隐约听到房门内传来的希丝缇娜和露米娅的对话声。
「……嗯？」
突然，雷纳德停下了动作。
偷听花季女儿们的对话很不绅士……虽然明白这一点，但毕竟她们是在说他。想不在意是很难的。
雷纳德无法反抗自己与年纪不相称的好奇心，把耳朵贴在门上。
这样一来……在室内的女儿们的对话便清晰地传如耳中――

「嗯，当然的！明天的事一定要对父亲大人保密！」
「嗯，呃……说的也是啊。被义父大人知道的话……就有点……嗯」
「真好，为什么只有希丝缇娜能去。我也想去」
「对，对不起，莉艾尔……但是大家都不在的话父亲大人会怀疑的……呃，仅限明天……我们后天不也在一起么，我请你吃很多草莓塔行么？」
「嗯，知道了」
「明天加油哦，希丝缇」
「嗯，包在我身上！」
「……你要玩得开心点哦？」
「开，开心……我只是……而且和那种情商超低的家伙在一起，还不知道有没有可能开心的呢……再说，我这次和他密会的目的是……――」

「――――――！？！？！？！？」
雷纳德表情惨白，仿佛被人推入深渊之中。他一步又一步地从门边退开。
就连雷纳德这个年轻时被菲丽亚娜数落为完全不懂男女关系的大笨驴，都能理解刚才她们对话的含义。
（难道，难道，难道说……希丝缇她……！我，我可爱的希丝缇……要和来路不明的男人约约约约约会！？）
感觉脚底下的地板正在一块块崩溃。身体也像是被冻住一样不断颤抖。
幼年时期的希丝缇娜的天真笑容与声音浮现在雷纳德的脑海中――然后又一个接一个地消失――

『爸爸！爸爸！嘿嘿嘿……我最喜欢爸爸了！我长大了要和爸爸结婚！』
『爸爸，爸爸，和我一起洗澡吧？好吗？』
『呜呜……爸爸……我怕黑……今天和我一起睡吧……』
『爸爸……』

幼小的希丝缇娜的各种表情与话语浮现又消失……
最后。
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊――！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？我不容许！作为父亲我绝对不容许这种事发生啊啊啊啊啊啊啊啊！交男朋友对希丝缇来说还太早了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？）

梆！雷纳德面色惨白地用力打开门。迎接他的是一脸和蔼的菲丽亚娜。
「哎哟，亲爱的你脸色很糟糕哦？……发生什么事了？」
「菲，菲丽亚娜……唔，呜呜呜……！我决定了……我们明天的安排就是……！」
菲丽亚娜不解地歪了歪脑袋。
雷纳德的眼泪像瀑布一样往下流，其表情怕是连鬼见了都要避退三舍。
他已经不是那个在魔导省呼风唤雨的大佬了……

第二天。
头顶上是仿佛能驱散心中的黑暗的晴天。
温暖的阳光倾注而下。

正午时分，在某个喷水广场一角的长椅上。
「…………」
希丝缇娜静静地，独自一人端坐着。她直勾勾地听着像泛起宝石似的白泡的喷水池。
她穿着的并不是校服或是平常的私服。
高雅的衬衫，围巾，短裙……衣着端庄成熟，身上还佩戴着耳环等简约的装饰。
她的打扮不显摆也不土气，有一种绝妙的美丽。
她与生俱来的贵族风范加上现在静静守望着什么似的高雅举止使她显得比平常更加成熟。路过的男性无一不被这样一位完美的淑女所吸引。
这是一朵连到处拈花惹草的富家子弟都不敢招惹的高岭之花。
并且――
「哦哦哦哦哦哦……希丝缇……不知不觉间变得如此成熟……老爸我很欣慰啊啊啊啊啊……！」
「唉，亲爱的，你这样把身子伸出去是要被希丝缇发现的」
――如果有人敢贸然勾搭她的话，肯定会被在广场暗处用望远魔术监视着情况的雷纳德烧成灰。
「这下我重新认识到我家女儿有多棒了！这样不管带到哪个圈子的社交宴会都会成为焦点吧！」
「哼哼，是没错。那个幼稚的希丝缇也已经变得那么成熟了」
为了防止丈夫暴走而跟过来的菲丽亚娜温柔地笑着。
「嗯，就连身为生父的我都不禁感叹她的美貌……她恐怕是除了你之外我见过的最美的人了！」
「哎呀哎呀，你真是的~」
雷纳德脱口而出的撩妹台词让菲丽亚娜害羞地红起脸。
过往行人纷纷露出苦笑，应该是狗粮吃得太饱。
「但是……这就更不能原谅了！到底是哪个下三滥利用了希丝缇的年轻与纯真诓骗了她，诓骗我至高的掌上明珠……！」
「呃……虽然她还年轻，但我不觉得她会被骗哦？她很聪明的」
「不，她一定是被骗了！肯定是某个来路不明的男人懒蛤蟆想吃天鹅肉，怀着邪恶的念头接近我可爱无比的希丝缇！看我捉个现行，然后就地正法！」
因对女儿的溺爱而失去理智的雷纳德已经听不到菲丽亚娜的劝阻。
「话说……到底是谁把我的希丝缇……」
「啊，亲爱的，你看……希丝缇等的人好像来了」

在已经化为一种圣域的希丝缇所在的广场一角。
一个青年毫无顾忌地走近了希丝缇娜。
他穿着和平常一样的衬衫和西裤，打着短领带……这装束对踏入高岭之花的圣域来说，未免太随意了。
「嘿，久等了白猫」
「啊，老师！」
面对格伦的登场，希丝缇娜两眼放光，露出了花一样的笑容――

――这一瞬间。
「那个臭小子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！？」
雷纳德流着血泪吼叫起来。他抓着的墙边的砖块已经出现明显的裂纹。
要不是菲丽亚娜在格伦出现的同时就在周边部好遮蔽声音的结界，他们的行踪恐怕早就暴露了。
「原来如此……是格伦老师么。这我倒是料到了」
「那个混混讲师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！我之前确实说过要把女儿拜托给他，但我不是这个意思啊啊啊啊啊啊啊！」
「好了好了，老公你冷静一点」
「再说他们是老师和学生，这种事是有悖伦理的！对自己学生出手的行为实在是――！」
「是啊……雷纳德老师。师生恋呢……我仿佛在哪里听过这样的故事」
「……………………」
雷纳德说不出话来。

「嗯，抱歉……看来我让你等了很久」
「才没呢。而且现在还是约定时刻的五分钟前……我倒还很佩服你能准时呢」
「是么？那就好」

「好你屁！你个混蛋知道么――！？希丝缇她足足等了你三十分钟啊啊啊啊啊啊！？你居然让我可爱的希丝缇等三十分钟啊啊啊啊啊啊！是个男人的话就提前三个小时来到约会地点啊啊啊啊啊――！」
「是啊……我和你第一次约会的时候……你迟到了不少呢。好像是迟了三小时来着？」
「……………………」
雷纳德说不出话来。

「哦，白猫，感觉你今天……认真打扮了一番啊」
「是，是吗？我只是随便打扮了一下……」
「嗯？真的么？对女人来说这叫随便？不是很懂你们……」

「这当然不叫随便啊啊啊啊啊啊啊――！你知不知道希丝缇在出门前对着镜子打扮了多久啊啊啊啊啊啊！懂一懂啊！你倒是懂一懂啊！是个男人就老实地夸她两句行么啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「是啊……我和你第一次约会的时候……我拼命打扮了一番你却完全没发现，一句话都没夸过我……」
「……………………」
雷纳德说不出话来。

「呃……那么老师认为我打扮得怎么样？」
「嗯？说实话，我觉得太合适你了！真是让我吓了一跳呢，刚刚还以为认错人了」
「啊？是，是么……嘿嘿……那就太好了……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？让你夸你还真夸了，这也让我莫名火大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「老公你冷静一点」

「早知道你会那么卖力打扮，我就会更注重一下自己的仪表了」
「不，不用在意的！老师和往常一样就行了！」

「哼！没错！看看你那吊儿郎当的样子！你和我可爱的希丝缇一点都不般配！是男人就该修修边幅，以免让女性蒙羞――」
「是啊……我和你第一次约会的时候……你也是和他一样吊儿郎当地穿着平常那套的讲师服……」
「……………………」
雷纳德说不出话来。

「再说本来就是我强求老师来的！那个……老师好不容易有个休假，却被我占用。我觉得真的很对不起」
「得了，你别太在意了。我平常也受你不少照顾。而且这还是我可爱的学生的要求……今天我闲着也是闲着，陪你也不是不行。哼……你要心怀感激哦？」
「谢，谢谢老师！那我们赶快走吧，老师！」

「那 小 瘪 三 是 怎 么 回 事……！？居然用如此傲慢而不可一世的态度对待我可爱的希丝缇……！？」
雷纳德的愤怒终于来到了顶点。
「忍不了了！就由我来亲手消灭那个渣男――！」
轰！提前咏唱好的咒文被启动……火焰从雷纳德的左手窜出。雷纳德的双眼中的怒火比左手的火焰更加猛烈。他从拐角后冲出来――的那一刻。
「嘿嘿，老公真是的」
菲丽娜神不知鬼不觉地站到雷纳德背后，用紧紧抱着婴儿一样的手法缠住狂乱的雷纳德的脖子。
嘎啦。
雷纳德像往常那样被秒杀了。

……与此同时。
格伦与希丝缇娜漫步在费吉托市街。
「然后啊，莉艾尔她……」
「哈哈哈……那家伙一直都是这样啊……」
格伦和希丝缇娜正在开心地谈天说地。
另一方面――
「咕呜呜呜呜……那个有点甜蜜的气氛是怎么回事……！？可恶，魔术讲师，你别靠太近了！离我的希丝缇远一点……！」
「老公，你冷静一点」
雷纳德和菲丽亚娜躲在十几米后的建筑物阴影处，继续跟踪。
格伦和希丝缇娜去的是位于中央区阳光大街三号的饭店。
这是一家面向中上流社会的饭店。
内外装潢都颇为高档，很有小资情调。
「嚯？就是这家店么？」
格伦毫不畏缩地抬头望了望饭店的看板。
「嗯，我觉得这里比较合适……老师觉得如何？」
「挺好的，那我们先进去吧」
说着――
「来」
格伦对希丝缇娜伸出了手。
「！」
「……这是进这种高档餐厅的必要礼仪吧？」
格伦不太耐烦对有些犹豫的希丝缇娜这么说了。
「呃，那个，这……」
「这点道理我还是懂的」
格伦的突然袭击让希丝缇娜没反应过来。她瞪大了眼睛注视了格伦的手好一会儿……
「真是的……如果老师平常也有那么绅士就好了」
脸颊微红的希丝缇娜装出镇定的样子接过了格伦的手。
格伦把希丝缇娜领进了饭店。

「那个混蛋啊啊啊啊啊啊啊――！？」
在后方监视着他们的雷纳德狂吼道。
「什么礼仪啊！？他不过是想找个正当的理由和希丝缇牵手吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「老公你也是够了……如果他不伸手的话你又会骂他不懂礼数，对吧」
「当然的！」
「……你真老实」
菲丽亚娜嘻嘻笑着。
「那我们也一起进去吧？拜托你当护花使者咯？亲爱的?」
「噶啊啊啊啊啊……！」
雷纳德和菲丽亚娜也跟着格伦他们进入了同一家饭店。

绅士和贵妇人们在这个高档饭店里享受午餐与对话。气氛热闹而平和。
格伦他们被服务员领到店内一角的桌子上。雷纳德他们选择了远离那边的位子。
菜似乎是在预定位子的时候就已经点好了。没过多久，就有人给格伦他们这桌上菜了。
首先是前菜――沙拉，意大利香肠和生培根的拼盘。
格伦和希丝缇娜迅速遵照餐桌礼仪品尝料理。
「……真是意外。老师居然还挺懂规矩的。说实话我已经做好因为老师在餐桌上出洋相而蒙羞的心理准备了……」
「这也是军属时代被同僚灌输的……毕竟还有潜入社交圈的任务。这种事想做的话我就能做到哦？」
「嚯……刮目相看了。原来平常那个不正经的老师也有这么绅士的一面啊！」
希丝缇娜对格伦笑开了花――

「别被骗了希丝缇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
用窃听魔术偷听对话的雷纳德大喊道。
要不是菲丽亚娜对旁边的坐席使用了遮蔽声音的结界，他们早就是注目的焦点了。

「这和小混混偶尔做做善事就会被当作好人是一个道理！你快醒过来啊希丝缇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
「老公老公，你冷静一点嘛……啊，这个沙拉真好吃」
菲丽亚娜嘻嘻笑着用刀叉优雅地品尝前菜，完全没管大吵大闹的丈夫。

「话说回来，老师……你觉得这家店的菜品如何？好吃吗？」
「嗯，很好吃，你真有眼光！给你点个赞」
「真的吗！？嘿嘿……」

「你这混蛋啊啊啊啊啊啊――！？打算靠这种阿谀奉承来赚取好感吗！？真是卑鄙！是个男人就别轻易迎合女性，要坚持自己的真实意见！自己的意见！」
「老公，你冷静一点……」

「……这里的菜肴虽然是好吃，但总感觉套餐的选择有点小问题」
「嗯？是么？」
「嗯，这个套餐是你选的吧？感觉过于偏女性向了吧……虽然我不是很了解这方面」
「啊……确实」
「对身为男人的我来说，有点不够吃呀~」

「你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊――！？你打算对希丝缇的选择指手画脚吗！？是个男人就应该把自己的意见压下，站在女性的角度换位思考一下啊，换位思考啊啊啊啊啊啊――！」
「老公，你冷静一点，你说的话已经前后矛盾了」

「对了，白猫。我能点一瓶么？」
格伦坏笑着对希丝缇娜发问。
「一瓶什么？」
「酒啊。听说这里的红酒很好喝。你要不要来点？」
「咦！？我，我才――」
「十五岁了吧？按照法律来说是可以喝酒的哦？」
「但，但，但是――」
「而且，难得来这家店，不品尝一下它的招牌美酒不就太亏了吗？」
「是，是这么说没错啦，但是……呜呜呜……」

「你个小王八蛋啊啊啊啊啊啊啊――！强迫女性喝酒是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
当然，雷纳德气得不行。
「老公，镇静，镇静」
「你叫我怎么冷静得下来！那家伙心里打什么算盘我不清楚吗！他肯定想把希丝缇灌醉，然后趁势把她带到旅店――！」
「老公，你……」
「――就像我曾经对菲丽亚娜做的那样！」
雷纳德面目狰狞地吼出这句话的瞬间。
「…………」
菲丽亚娜说不出话来。
她静静地微笑着……
「……啊」
妻子那有些恐怖的笑容将雷纳德彻底冻住了。
「呃，那个……那啥……菲丽亚娜，刚，刚才那是……呃……」
「老 公？……原来是这么回事么……我们那年轻时犯下的错误……原来是这么回事呀？」
她满面笑容地释放压迫感。
「原来你是这样的人呢……」
「咿――！？对对对对对对不起！你实在是太可爱了，当时的我还年轻，我实在是――」
雷纳德不顾别人的眼光，跪在了菲丽亚娜脚下……
「……噗！哈哈哈……」
菲丽亚娜忍不住笑了出来。
「……菲，菲丽亚娜？」
「啊哈哈，你真是太逗了，居然慌成这样……这种事我其实早就知道了」
「……啊？」
「本来就是我追求你的，而且我们当时已经两情相悦了……那个时候，我是故意被你吃掉的……虽然这不是贵族小姐该做的行为」
她红着脸露出幸福的微笑，对雷纳德如此耳语。
「菲丽亚娜……」
「亲爱的……」
两人深情对视……
「啊啊啊啊啊啊啊啊――我爱你！」
「……我也是，老公！」
两人在大庭广众之下热情地拥抱在一起……

「这又是哪路情侣，大庭广众之下爆撒狗粮……」
（唔，从这么远看不太清楚啊……但感觉那身影好像……应该不会吧……？）
格伦和希丝缇娜远望着雷纳德他们，对此事态表示无言。

结果，希丝缇娜坚持说自己还没到喝酒的年龄。格伦也没再强求。
吃完饭后就开始购物。
在面朝中央区贵族大道第七街的某个高级男服店。
「老师老师！你觉得哪个好？」
希丝缇娜找了各种各样的领带供格伦挑选。
「啊？只要是你选的都好看呀」
但是，格伦并不是很在意。他打着哈欠应和着。
「真是的！你倒是认真一点嘛！我都这么用心在挑选了！」
格伦这随便的态度让希丝缇娜鼓起了脸颊。
「真是指望不上！」
「咕……那真是不好意思哦」
「我看看还有没有其他的。老师如果发现了什么中意的，就拿给我看看」
「……好好好」
「啊，对了老师……这个怎么样？」
刚好找到中意的领带的希丝缇娜靠到格伦身边，麻力地给格伦系领带。
这姿态仿佛是新婚不久的妻子在悉心照顾丈夫。
「嗯！这个感觉很不错啊？你不觉得吗？」
「唔，颜色和形状都不错啊。问题就是配不配了……」
「是啊，毕竟老师穿这身衣服，很难看出配不配啊……」
这时，注视着领带的希丝缇娜这才发现格伦的脸近在眼前。
「嗯？怎么了？」
「没，没什么！」
希丝缇娜红着脸，慌忙地从格伦身边撤开。

「咕啊啊啊啊啊……！？礼物啊啊啊啊……！居然希丝缇给他选领带，太令人羡慕了啊啊啊啊啊啊！？可恶啊啊啊啊啊――！」
雷纳德和菲丽亚娜理所当然地在远处偷窥这希丝缇娜他们。
「真令人怀念。当时我也经常给你选领带，当作礼物送给你呢」
「哼，你的眼光一直都很独到……话说，那个可恶的混混讲师居然没什么破绽。本来想着只要他一冲动干出什么不正经的事我就马上把他烧成灰的！倒不如说你快下手吧！这样我就能毫不留情地把你干掉了！来，有种你来啊！」
「老公你真是……」
从刚才开始便语无伦次的雷纳德已经让菲丽亚娜不知道说什么好。她只能露出苦笑。
「格伦老师虽然有点反常规，但他是不会做那种事的。这一点在之前的学校参观中不是很明确了吗？你还是别操那么多闲心了」
「不，不能大意！男人都是禽兽！这是经验谈！实际上面对可爱的你，年轻时的我就没忍住！」
「嘿嘿……老公?」
菲丽亚娜对此并不反感。
「哼，这次约会肯定不是希丝缇的本意。那个男人一定是利用他讲师的立场逼迫希丝缇和他约会的！绝对是这样！」
「但是……从之前的对话来看，应该是希丝缇主动邀请的老师吧？」
「唔，咕……这，这或许是……没错吧……」
雷纳德无论如何都不想承认。
「唉，如果你依旧放心不下……不如自己去问个清楚吧？」
菲丽亚娜对雷纳德提议。
「……问个清楚？」
「嗯，问问她的真实想法……」
菲丽亚娜对雷纳德露出了调皮的笑容。

「唔，到底该选哪个呢……好迷茫啊……」
希丝缇娜表情认真地物色着领带。
早已不耐烦的格伦在宽广的店里到处闲逛。
「真是的……老师不在不就没意义了么……」
希丝缇娜还在小声宣泄对格伦的不满。
「欢迎光临，这位小姐」
一个满脸胡子并戴了厚实的眼镜的绅士对希丝缇娜搭话。从他那挂着名牌的燕尾服制服来看，他应该是这里的店员。
「请问有什么可以帮到您的？」
「呃，那个……我正在找男士用的领带，想送礼物……这里好的领带太多了，不知道该选哪条……」
「嚯，嚯……？果，果然是送给男士的礼物……？」
店员表情一瞬间僵住了。但希丝缇娜没有发现。
「不好意思……能否请教一下对您来说这位男士到底是怎样的人」
「嗯？」
「给您推荐的商品会因此而不同。可以的话，请告诉在下……」
「啊……说的也是……」
希丝缇娜用手指撑着自己秀丽的下巴，像是在整理心情似的仰望了片刻天花板……
「嗯……对我来说，他是我非常重要的人。对不起，实在是没办法一句话说清楚」
「咕哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？咳咳咳……！？」
男人突然咳嗽起来。
「等……店员先生！？您，您没事吧」
「没，没事没事。请不要在意，这是在下的老毛病了……！」
但是能明显看出这个店员的脸色很糟糕。
「话说……您说他是非常重要的人？这真的是您深思熟虑后给出的答案吗？」
「当然是呀。因为他一直守护着我，支持着我……这样的人全世界找不出第二个了」
「……唔，咕咕咕……」
希丝缇娜天真无邪的笑容让男店员无言地颤抖起来。
「我不觉得这个礼物能报答他对我的恩情。但是……偶尔需要送个礼物表达我的感恩……」
「是是是是是是么……那那那那那么……」
男性店员拿起了旁边挂着的一条领带。
「给他这条领带如何！？」
「咦？」
店员拿着的领带金闪闪的，镶满了各种珠宝……一看就是没品味的暴发户才会戴的东西。
「这一定很合适他……嘿嘿嘿……」
「啊，不，这实在是有点……再说您到底是以什么标准选择它的……」
「那这条如何！？」
店员又把另一条领带凑到感到无语的希丝缇娜面前。
上面绣着一条浮夸的升龙，还有四个东方汉字『夜露死苦』。一看就是只有没品位的黑手党才会戴的东西。
「呃，啊……？」
「这条领带一定很合适那家伙！那家伙戴这种没品的东西就够了！我是不会容许他接受你发自真心挑选的领带――」
就在男性店员异常兴奋地劝说起希丝缇娜的这一刻――
嘎啦。
一个看似和蔼的中年女性店员神不知鬼不觉地来到男性店员的背后，用手缠住他脖子――一瞬间就把他制服了。
「……真是让您见笑了。请您慢慢挑选给那位男士的礼物吧……」
「呃，好……」
女性店员拉着昏过去的男性店员的后衣领，把他拖进了店深处……
「……嗯？怎么了？发生啥事？」
这时，把整家店逛了一圈的格伦回到了希丝缇娜的身边。
「呃……那两个人……和谁很像……像谁来着？」
希丝缇娜歪着脑袋，看着店员们远去。

「老公你看看你……」
「唔咕……不好意思，没忍住……」
雷纳德他们解除了变身魔术，重新开始监视。
「对了……在老公你昏过去的这段时间，希丝缇买了一条领带哦？也参考了格伦老师的意见」
「哼？是么……那么，希丝缇是打算什么时候把领带送给那个魔术讲师？他的生日么？还是说交往的纪念日？真是气死我了！」
「得了得了，你别闹别扭了行么」
面对完全不掩藏自己的愤怒的雷纳德，菲丽亚娜只能露出苦笑。
「总之我们要继续监视！那个家伙接下来迟早会对希丝缇露出他那肮脏的毒牙……」
「老公，你看……」
菲丽亚娜提醒雷纳德注意。她的声音和表情格外真挚。
「…………」
雷纳德看向前方。
「哈哈哈……说的也是，那下次我就在课上讲一讲吧」
「真的吗！？哇啊，我好期待啊！那我就满怀期待地等着咯！老师！」

雷纳德所见的希丝缇娜……虽然偶尔会像吵架一样和格伦争执，但确实显得很开心。
希丝缇娜注视着格伦的视线确实包含着某种温热……
那是作为父亲的雷纳德从未见到过的表情。
「…………」
雷纳德有些寂寞地在远处注视着希丝缇娜开心的表情。
并肩走在一起的两人的身影，和曾经的自己与菲丽亚娜强烈重合在一起――
「那孩子……不，不光是她，露米娅和莉艾尔也是……她们总有一天会离开我们的怀抱」
「…………」
「我们的任务是在这一天到来之前支持她们，引导她们，温柔地守望着他们……我的双亲，你的双亲，我们的祖先……人类就是这样走过漫长的历史的。其实你也很清楚这一点对吧？」
雷纳德沉默地看着格伦和希丝缇娜……然后。
「……菲丽亚娜」
「怎么了？亲爱的」
「抱歉……能请你容许我最后的任性么……」
「……嗯」
她微笑着点头同意了丈夫恳切的愿望。

这之后，格伦和希丝缇娜在阿特雷姆剧场一起看了新出炉的热门戏剧。
是以四十年前的奉神战争为舞台，各路英雄互相厮杀的群像传奇剧。这部戏的考据非常深厚，故事也引人入胜，堪称完美。希丝缇娜也不得不（单方面地）将其作者当作劲敌。
（人气女作家梅亚丽・可莱塔……我总有一天会打败你的！）
公演结束，两人离开剧场的时候，天已经黑了。
「感觉一下就结束了」
「……因为你睡着了」
希丝缇娜有些不高兴地对身旁的格伦吐槽。
「我，我早就说了！我对这种戏剧没兴趣！」
「但你好歹也给我个面子吧……！」
「那，那你说说你觉得这场戏怎么样嘛！」
「哼，完美。完全挑不出毛病，我像这种级别的公演应该就没问题了」
「是么！那不就行了吗！」
「唉，你又打算这样蒙混过去……」
两人一边走着，一边聊着这种没营养的话题……就在这时。
「……！？」
格伦突然停下脚步。不知不觉中，这条大路上已经一个人都没有了。
很明显，这是异常现象。
（驱人结界――到底是谁！？）
「老，老师……？」
希丝缇娜也察觉到不对劲，她担心地看向格伦。
「总之你别离开我身边」
格伦目光锐利地观察周围的情况，对希丝缇娜发出警告。

『――<睡神的抱拥>』

白魔【催眠声波（Sleep・Sound）】的一节咏唱咒文朗朗响起。
如海啸般传导过来的催眠声波袭向两人。
「糟糕――白猫！你要挺住――！」
不愧是原・帝国军人。
实战经验丰富的格伦成功抵抗了突如其来的精神攻击。然而――
「咦――！？啊……」
经验尚浅的希丝缇娜没有成功。她膝盖无力地弯曲……陷入了睡眠之中。
「可恶……！」
格伦拼命地抵抗了侵蚀着大脑的暴力的睡魔，站在沉睡的希丝缇娜身边保护着她。
「到底是谁！？赶快出来吧……！」
这时。
『……不用你说』
一个诡异的男人无声地从前方一个阴暗的小路中出来。
他戴着白色的面具，披着黑暗的斗篷。他的声音恐怕是进行过变身处理，莫名有些尖锐。这将怪人衬得更加怪异了。
「你什么意思！？」
『那个小丫头……是希丝缇娜・菲贝尔吧。把她交给我吧。魔术名门菲贝尔家的女儿很有利用价值』
「你是何方妖孽……？天之智慧？……不，不对……」
『和你没关系』
怪人一掀斗篷――
「啊！？你让我给我就给！？你真觉得我会把她交给你这种一看就很可疑的家伙么！？」
格伦毫不犹豫地朝怪人冲去。
从怀中掏出愚者的大阿卡――固有魔术【愚者的世界】启动。
封杀以自己为中心的一定领域内的所有魔术启动的魔术。
（刚才那催眠音波……既然短短一节就能用出如此威力那肯定是超一流的魔术师！魔术战对我不利！）
那么就封印魔术，进行格斗。
格伦果断作出这个判断，举起拳头朝怪人冲去――然而。
「什――！？」
正准备进入格斗的距离时，格伦惊愕地瞪大了眼睛。
强烈的火焰从怪人左手腾空而起――呼啸席卷的红莲袭向格伦。
「不可能，我应该封印了――！？」
格伦顿时跳到一旁。
火焰击中了格伦原本所在的位置。
然后格伦在地上翻滚着勉强躲过了第二波，第三波攻击。
「可，可恶……」
他不得不跳向后方，与怪人拉开距离。
格伦愤恨地咬牙。
「混蛋，你那戒指是……！？」
他直勾勾地盯着怪人左手指上的四个戒指。戒指散发着强烈的魔力气息，很明显是魔导器。
从刚才的那一招中，格伦领悟到那魔导器是『保存已经咏唱的咒文的装置』，然后它能将保存在戒指中的咒文即时启动。
当然，这个魔导器早已启动，格伦的【愚者的世界】无法封杀已经启动了的魔导器的力量。
（那种荒唐的魔导器到底什么来头……我在军队里都没见过这种东西……！？）
『哼哼，你很在意我的戒指么？这可是我自豪的作品』
怪人对颤抖着的格伦低声笑道。
这句话让格伦不寒而栗。既然能自制如此高等的魔导器……那就表示怪人与自己的魔术师实力是天与地的差距。
『对你这种类型的家伙很有效吧？而且你因为判断失误，把自己的魔术也封杀掉了』
「哼……事先调查过我了吗……可恶！」
『在让你认识到你绝对没有胜算后，我再问你一次』
怪人指着陷入沉睡的希丝缇娜说。
『把这丫头……希丝缇娜・菲贝尔留下，快滚吧。本来我打算消灭所有目击者。但只要你愿意老实离开，我就放你一马……虽然她的性命怕是保不住了』
「…………！？」
『而且你也不要认为你能带着她逃跑。先说清楚，我很强……至少不是现在的你能够匹敌的。你所拥有的选项只有抛弃她活下去，或者在这里死去……你要怎么办？』
怪人全身释放出强烈的杀气与压迫感，压制着格伦。
――要死了。
只要反抗――我就会死。
这种强烈的，不祥的预感刺激着格伦的灵魂。额头上挂满了大量的汗粒。
「哼……你说什么傻话」
即便全身的冷汗像瀑布一样流个不停，格伦还是摆出了拳斗的架势。
「我可是这家伙的老师。我怎么可能丢下学生自己开溜啊！」
『……哼，那你将要死在这里……你确定么？』
「哼！你就来试试看啊……！输了可别找借口哦……！」
虽然嘴上很有气势，但格伦的内心被绝望感所笼罩。
怪人比他强――怪人的话没有丝毫虚假的成分。他在灵魂层面理解了这一点。
自己毫无疑问是没有胜算的。
（但是只能硬上了！怀着受致命伤的觉悟冲上去尽力干掉他！想办法同归于尽！想要保护白猫――只有这个办法了！可恶！）
为什么会发展成这样。
在突然降临的悲剧面前，格伦悲壮地做好赴死的准备，慎重地观察怪人，寻找绝佳的攻击时机……
『真是太可恨了』
怪人突然无奈地说出了这句话。
「啊……？」
『你怎么就这么像我呢。可恶，可恶，可恶啊！』
格伦有点不知所措。怪人像小孩子一样撒着气。刚才那股强烈的杀气与压迫感已经缓和下来……
……然后。
「老公，冷静，冷静。你应该也大概猜到格伦老师会这样做了吧？」
一位女性伴随着她和蔼的声音从小路中走出来。
「毕竟他和你年轻的时候一模一样啊」
「啊，呃？您应该是……白猫的老妈……」
「嗯，好久不见了，老师」
女性――菲丽亚娜优雅地对格伦行了一礼。
「那，那这个可疑人物难道是……」
『……哼』
怪人摘下了面具，脱掉了斗篷。
「……女儿承蒙你照顾了。格伦老师」
雷纳德一脸不悦地现出原形。
「唉，真是的！你到底在干什么呢父亲大人！」
「咕……对不起啊，希丝缇」
终于睡醒了的希丝缇娜了解了事情经过后勃然大怒。雷纳德泪流满面地对女儿道歉。
「嘿……原，原来是这样么……刚才那出是以前菲丽亚娜的双亲给雷纳德先生的试炼么……」
「没错没错。他们就是想看看丈夫是否配得上我」
「还是你们贵族会玩……」
格伦表示无话可说。
「当时丈夫也像刚才的老师一样，为了保护我，打算打一场没有胜算的仗。我也因此而更加爱的丈夫了……」
菲丽亚娜开始发花痴。
「哦……这样么……等等？那你们为什么要对我来这出……」
格伦不解地歪了歪脑袋。
「……格伦老师」
已经放弃讨好女儿的雷纳德表情复杂地看向格伦。
「我们今天一天都在跟踪你们」
「啊！？」
「……是我输了。看来你确实有成为希丝缇娜伴侣的资格……吧」
「……啊？伴侣！？」
「希丝缇娜现在还是学生，所以我还不能同意她结婚……不过，今后我家女儿就拜托您了……！」
雷纳德有些伤感地，又毅然决然地对格伦低下了头……
「呃……等等，父亲大人。我完全不知道你们在说啥」
希丝缇娜面容僵硬地戳了戳雷纳德的侧腹部？
「成为伴侣的资格？结婚？拜托他？你们到底在说什么呢……？」
「嗯？希丝缇你才是，到底在说什么呢？你们不是在交往么？」
「…………」
希丝缇娜像石像一样僵住了。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你们怎么想的！？」
最后她发出了狂乱的声音。
「我，我，我和老师交往……这种事……」
「不就是这么回事吗！？希丝缇今天一天都在和这个男人约会不是吗！？」
「哈啊啊啊啊！？不不不，父亲大人，那个不是约会――」
「一起开心地吃饭，给这男人买礼物，一起看戏……一整天都那么开心……那么幸福……咕唔……哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
控制不住情绪的雷纳德又仰天大哭起来。
「……喂，白猫。你难道没跟他们说么」
「我是想来个惊喜啊……谁知道……」
格伦一脸疲倦。希丝缇娜也无奈地谈了器。
「真没办法……」
希丝缇娜将挂在肩上的小袋子递给雷纳德。
「生日快乐，父亲大人――虽然提前了一天」
「啊啊啊啊啊啊啊……啊？」
雷纳德眨了眨噙满泪花的双眼，定睛看向希丝缇娜递出来的东西。
那是被漂亮地包装起来的领带。
「咦，希丝缇？这不是……」
「真是的。我本想来个惊喜的……没错，这是我中午买的，送给你的生日礼物」
「生日？我的？」
「老公你……难不成忘了么？明天是你的生日哦？」
「好，好像是有这么回事……我都给忙忘了……」
雷纳德的开始渐渐理解情况。
「那，难道说……今天希丝缇的约会是……？」
「唉……这不是约会。只是为了明天全家一起出来给你庆祝生日来踩点的。父亲大人对料理和酒要求很高，喜欢看的戏剧也很小众。为了我最敬爱的父亲大人，明天不容有失。我无论如何都需要有一个男人的意见，于是我才求老师……」
「……我……最敬爱的……为了……我……？」
「嗯。所以那个……目前我和格伦老师还不是那种关系……」
希丝缇娜毫无自觉地用了『目前』这种模糊的词……
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！原来是这样吗啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
但是狂喜乱舞的雷纳德已经管不了那么多了。
「嘶！听，听到了吗菲丽亚娜！我的女儿果然是天使啊啊啊啊啊啊啊！居然如此为父亲着想……哈哈哈哈哈哈哈哈，我还误以为希丝缇有男朋友了！真是虚惊一场，虚惊一场！」
「哼哼，你高兴就好……虽然对我来说有点遗憾……」
菲丽亚娜温柔地安抚着雷纳德，回头看向希丝缇娜――
「话说回来，希丝缇？你为什么非要找格伦老师呢？」
有些调皮地问出这个问题。
「因为……你看，老师其实和父亲大人很像吧」
「呜哇啊啊啊啊啊……嗯？」
希丝缇娜随口说出的话把雷纳德冻住了。
（……嗯？格伦老师……像我……？）
雷纳德冷静地作出分析。
希丝缇娜最爱的人是父亲。
格伦老师是和父亲相像的人。
也就是说――
希丝缇娜对格伦老师――
「…………」
「呃，嗯？怎么了？雷纳德先生？」
雷纳德突然沉默。格伦有些不解地对他搭话……
「格伦・勒达斯……看来我还是应该将你就地消灭掉……！」
雷纳德面目狰狞，双手放出火焰――
「啊？搞毛！？」
「住口！你给我乖乖站好！我是不会把女儿交给你这种男人的！」
「喂，父亲大人！？」
「唉，老公真是的」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你说我到底干了啥嘛！？」
格伦仓皇逃窜。
雷纳德像猎犬一样追在他身后。
格伦和雷纳德开始了残忍的生死时速。
直到菲丽亚娜追上雷纳德并将他绞杀――