 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 学生会长与混沌记事录  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：xobao2 
 
    「从学院方面取得的『学生自治权』，其权威必须由我等守护。」 
 
    阿尔扎诺帝国魔术学院，学生会长莉兹·菲尔默。面对学校内掀起的游行骚乱，邀请（胁迫）格伦作为协力者镇压暴动——！ 
 
    那一天，阿尔扎诺帝国魔术学院陷入了空前绝后的狂热混乱漩涡之中。 
 
    「「「「对上流阶级才能享受的优待提出抗议——！」」」」 
 
    「「「「反对阶级差别——！」」」」 
 
    聚集在中庭的一大群杀气腾腾的学生们手中高举着标牌，大声齐呼口号。 
 
    因为何种原因聚集在一起的学生们马上就要化作暴徒……就在危险酝酿、一触即发之时。 
 
    「喂、喂喂……我们的学院会变成怎么样……？」 
 
    「不、不知道……我头一次遇到……」 
 
    学院方面的老师们以及没有参加游行的学生们也战战兢兢的，在观望着事态的发展—— 
 
    而就在这时。 
 
    「给老子等一下啊啊啊啊啊啊！」 
 
    由魔术扩音音响发出的一声响亮的叫声，响彻了混乱的中庭。 
 
    「你们的要求我们已经知道了！先和我们交涉吧！」 
 
    人们一同抬头望去…… 
 
    正对中庭的教学楼上站着一个男人。披着华丽的披风，戴着绶带，头上扎着头巾，这位男人是—— 
 
    「就和我这个校方全权交涉大使，大老师 格伦·勒达斯谈判吧——！？」 
 
    当当当当，闪亮登场的格伦。 
 
    「别他妈开玩笑了——！？我们不是来玩的！？」 
 
    「你他妈下来，傻逼讲师！」 
 
    突然之间怒吼声响遍了中庭。 
 
    「用不着你们说——我跳！」 
 
    格伦操纵着重力，向中庭落了下去。 
 
    （可、可恶~~，为~~毛线非得我来谈判……！？） 
 
    下落的过程中他的脑子里不停闪过的是某个女学生装模作样的表情。 
 
    （莉兹·菲尔默……那个女狐狸——！？） 
 
    格伦拼死忍耐着想要挠破头皮的冲动，着陆了。 
 
    格伦只身一人与一群杀气腾腾的学生们对峙着。 
 
    来吧，谈判开始—— 
 
    ——半刻钟之前。 
 
    魔术学院学生会室中。 
 
    「事情的起因，是没经过我们学生会直接送到学院理事会的一份请愿书……」 
 
    有着灰色的秀发与黑色的眼瞳，十分伶俐的美少女——学院学生会会长莉兹·菲尔默。她坐在会议桌的一角，双手撑在鼻下，十分淡然的说出了这句话。 
 
    「简单来说请愿的内容是，『学院内开设的特别讲座的收费减半』……」 
 
    「原来如此。学院方面当然会驳回的。结果……就是现在这个状况」 
 
    莉兹对面的座位上，双脚搭在桌子上半倚着的格伦稍微瞥了一眼面向中庭的窗户。 
 
    外面能听见的，是从早上起来就没变过的口号。 
 
    「但是，从请愿书被驳回到集结队伍，再到发动游行，这也太快了吧……喂，会长小姐，这该不会……」 
 
    「是的，这次未经过学生会提交请愿书同时煽动学生这件事，背后恐怕有牵线操控的幕后黑手」 
 
    「这个幕后黑手什么的你有头绪吗？」 
 
    「经过调查，确实有了些头绪……但现在应处理一下当前的状况」 
 
    「也是，事到如今在去打击幕后黑手也解决不了什么问题」 
 
    格伦耸了耸肩，叹了一口气。 
 
    「话说啊……大家就那么想听特别讲座吗？」 
 
    学院里的举办的课程，分为必修讲座和专门讲座两种，但实际上还有一个叫『特别讲座』的例外课程。 
 
    前面两种课程的费用，都包含在了学生们向学院支付的学费之中，因此谁都可以自由听讲，但特别讲座不同。特别讲座的费用并未包含在其中。 
 
    专门讲座以富含授课教师的个人特色而被人熟知，但也仅仅是按照教学计划来讲，是学院方面委托的各个不同领域专精的老师开设的课程。 
 
    与之相比，这个特别讲座是真正意义上由授课教师独立自由开设的课程。因此其并未包含在教学计划中……必须向教师支付高额的学费。正因如此才能学习到被称作授课教师的奥义的知识…… 
 
    （槽：说了这么多废话，其实就是现代大学的教学制度。必修讲座=必修公共课，专门讲座=必修专业课，特别讲座=限选课程或自由选修。） 
 
    「您也知道，因为政府的富国强兵政策，现在的体制是实力主义至上。不问出身只要有实力就会被重用。政府也为了推进政策，投入了大量资金创立奖学金制度……结果，很久以前只有一部分上流阶级的子女才能入学的魔术学院，现在已经不论家世阶级，上流·中产·劳动任何阶级的学生都在其中就读。这对于国家来说是很好的趋势……」 
 
    「但本来的家世阶级所带来的资本之差很大。中产·劳动者阶级的那群人很难像上流阶级的人接受巨额学费的特别讲座……所以才叫『不公平』对吧」 
 
    「是的，那就是他们的要求。而且提倡废弃阶级社会的左派思想已经影响到一部分人了。接受特别讲座与没有接受的学生们，其身为魔术师的实力差所带来的焦虑也是诱因吧」 
 
    「呵呵，图样……」 
 
    「我作为学生会长，必须要解决目前的事态。本来向学校方面请愿，应该必须经由学生会才行。如果此等蛮横无理的请愿泛滥的话，我学生会的先驱们尽心尽力从学院那里取得的『学生自治权』，其作为执行机关的学生会的意义和权威就会丧失掉吧。」 
 
    「那样就会退回到数十年前，变成学院方面独裁管理、学生无法向学院抗议的状况吗。自取灭亡，游行的那群蠢蛋也真是做了愚蠢的事情呢……」 
 
    格伦一副伤脑筋的样子挠着头。 
 
    「总之，目前状况我了解了。然后呢？想让我怎么办？把我叫出来又说了这些话，你想怎么办？」 
 
    格伦好像怕麻烦一样看了一眼莉兹，莉兹用真挚的眼神看着他。 
 
    「还请，助我一臂之力。」 
 
    「……哈，哈？」 
 
    「我希望您作为学院方的全权交涉大使赶赴现场，进行此次事件的交涉——」 
 
    「开什么玩笑啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦突然间激动地从座位上站起来。 
 
    「说服那群大脑狂热化的家伙，这不明摆着不可能嘛！？」 
 
    「并没有提出让他们能接受的条件并解散队伍的必要。只需用花言巧语哄骗他们，拖延时间……只要暂时的制止住暴动发生即可。」 
 
    「……！？」 
 
    「这期间，我会去和学校方面交涉其他的事情。这个其他事情才是解决当前事态的『杀手锏』。但是在我交涉成功之前，如果学生们发起暴动的话就前功尽弃了。总而言之现在需要的是时间。」 
 
    十分淡然……但又很冷静，莉兹说出了要求。 
 
    「这件事只能依靠您了，格伦老师」 
 
    「为、为啥啊……？」 
 
    「引导大众的思考，调节气氛，操纵坊间舆论……更重要的是，就算学生们暴动了，您肯定比任何一个人都胜任此事，能不流血的压制住暴动……是吧？」 
 
    「什……！？」 
 
    虽然表面很平静，但是面对莉兹那种好像看透人底细的目光，格伦感觉背脊一凉。 
 
    （这妮子……难道知道我是原魔导士……而且还知道我是隶属于执行特殊任务的分室人员吗！？） 
 
    如果不知道的话，根本就不会对一介讲师说出那种话来—— 
 
    「学生会其他的成员也在我的指示下，处理各个方面的事务去了……除您以外的讲师或是教授，要么讨厌主张学生自治的学生会，要么无法忍耐游行这等粗暴之事。格伦老师……还请您酌情考虑。」 
 
    看着郑重地向他低头的莉兹…… 
 
    「……你太奉承我了。」 
 
    格伦突然间转过身去。 
 
    「不是我谦虚，你另请高明吧。站在那群杀气腾腾的家伙面前，就算我也是个身体缩成一团的胆小鬼。」 
 
    「是吗……真遗憾呢。」 
 
    「再见。总之，你好好努力吧。」 
 
    说到底，格伦本来就不想和这个叫莉兹的学生扯上关系。 
 
    之前的体验学习会上，他通过希斯缇娜认识了莉兹…… 
 
    第一眼看去，莉兹是个品顶端正、成绩优秀……完美无缺的学生，但不管怎么看她都有一种来路不明、深不可测的感觉。 
 
    格伦想要逃离莉兹，他推开了学生会室的大门，准备从房间里出去……就在那时。 
 
    「对了。待会准备进行的学院方面的会谈上……顺便把前几天学院的药品库中大量丢失的各种魔术火药的事情提出来吧。」 
 
    一脸神秘笑容的莉兹，不经意的小声自语道…… 
 
    那一瞬间，格伦石化了。 
 
    「那个案件的犯人是什么目的呢？该不会说是『做一些烟花和学生们玩耍』……这种目的吧……？」 
 
    啪嗒啪嗒啪嗒……格伦的额头上大滴大滴的汗珠流了下来。 
 
    「那个，魔术火药什么的是不是搞错了？账簿上的库存记录都对上了吧？就是用光了而已吧？」 
 
    「学院方面虽然没人注意到……实际上我发现那个账簿上有三十六处不自然的地方……虽然被巧妙地修改过了。原来如此，确实可以看成……仅仅是库存用光了而已呢，对外公开的话。」 
 
    莉兹灿烂地微笑着。 
 
    格伦脸色铁青。 
 
    「其他的还有，上个月扭断学校创立者铜像的犯人啊，恶意逾期归还图书馆图书的惯犯啊，为了阻止工资削减潜入了学校事务所中秘密将自己的检讨书偷出来烧掉的人啊……哎呀，今天会议上要提出的事情好多啊——」 
 
    「那么，就让我为学生们抛头颅洒热血吧啊啊啊啊——！？」 
 
    突然间，格伦的干劲MAX了。 
 
    「总之，拖延和那群人的谈判时间就对了吧！？交、交给我吧！哈哈哈哈！」 
 
    「感谢您这么快就接受了我的提议，老师。您不愧是我看中的人呢……」 
 
    面对惊慌地格伦——莉兹露出了一成不变的清爽微笑。 
 
    ——因为种种事由才会身处此地。 
 
    「如果要给你这种笨蛋讲师付高额的学费的话，学费应该稍微便宜些才对吧！？」 
 
    「「「「就是————！」」」」 
 
    「再不说，所有的帝国子民在女王陛下的统领下都应是平等的！」 
 
    「「「「就是————！」」」」 
 
    对面杀气腾腾的学生们一点逃脱的机会都没有，格伦被团团围住，被人随意地谩骂着…… 
 
    （可恶，那个女狐狸……给我记着~~！？） 
 
    格伦泪眼汪汪，肩膀不停地颤抖了起来。 
 
    另一方面—— 
 
    中庭的一角，有位一边观望这场骚乱一边暗自得意地笑着的学生。 
 
    「哼……开始了吗？」 
 
    工整的五官、瘦削的身板、戴着着昂贵的装饰品，看起来出身高贵的男学生。 
 
    「桀桀桀……就像亚方斯大哥预想的一样呢……？」 
 
    「不愧是亚方斯大哥！」 
 
    然后还有一群如同跟班一样拍着马屁的人，向着高贵的男学生……亚方斯献媚着。 
 
    「终于学院方面好像派出了交涉人……但很遗憾，这场交涉绝对无法达成共识。」 
 
    亚方斯自信满满地说道。 
 
    「这、这到底是为什么呢……？」 
 
    「很简单。学院方面的人……特别是拥有很高发言权的，那群如同化石一般的典型魔术师们……固执的他们根本不懂得退让。」 
 
    亚方斯的脸上露出了把人当成小笨蛋戏耍一样的笑容说道。 
 
    「魔术师们贯彻自我的道路……因为『屈服』于学生们的压力，将学费『减半』这类事，他们是不会赌上自己的荣耀的。与其妥协，那群老家伙们宁可选择死亡。」 
 
    「哈、哈……？」 
 
    「接下来，我们一定要坚持『减半』的要求。要让那边游行的蠢蛋们觉得『减半』的要求并非不可能，可以的话让他们误会这点，更重要的是我不会让游行成功的。也就是说，从一开始这件事就没有任何妥协点。」 
 
    「原、原来如此……真是厉害！」 
 
    连内容的一半都没听懂的小跟班们，像蠢蛋一样点着头。 
 
    「因此交涉会陷入胶着状态，恼羞无奈的学生们情绪就渐渐高涨了起来……在他们情绪达到极端的时候，只要我们在背后稍稍煽风点火，他们就会立刻化作暴徒……反正很快就会被镇压下来，但没能防患于未然的学生会就会失去它的权威，莉兹·菲尔默也免不了高台失足……桀桀桀……」 
 
    亚方斯十分期待地笑着。 
 
    「接下来就简单了！代替失去职权的学生会，我们『学生议会』开始大放光彩！它的初代议长当然就是我！这座学院的学生们就都会归于我的支配之下！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    「虽、虽然不太明白您在说什么……总之只要跟着亚方斯大哥，就能节节高升了吧！？」 
 
    「我会永远追随您的！亚方斯大哥！」 
 
    就在他们高呼时。 
 
    「果然你是主犯呢，亚方斯·阿尔冈特……」 
 
    神闲气定地抱着胸的莉兹。出现在了亚方斯这群人的面前。 
 
    「什……莉兹！？」 
 
    「真是愚蠢。你身为大名鼎鼎的帝国上议院议员的儿子，为什么要做这种卑鄙的事情……？」 
 
    莉兹用责难与愤怒的目光看着亚方斯。 
 
    「哈、哈哈哈……为什么！？这不很明显吗，莉兹！我看不惯你！？」 
 
    看到莉兹的瞬间，亚方斯飒爽的样子云飞雾散。亚方斯露出了愤怒的神色瞪着莉兹。 
 
    「一年前的学生会选举战，区区下流阶级的你为什么会打败高贵上流阶级的我！？这种事情根本就不可能吧！？这座学院的学生会长……与顶点相衬的人，是我！」 
 
    「那是严格履行公正手续的正规选举。对其结果有意义的话……就是对参与那场选举的所有人的侮辱。」 
 
    「哈，你真敢说！？反正都是你用令人嫉妒的美貌诓骗了这个学校的男人们，和他们睡觉换来的的选票吧？你个婊子！要不是这样，我怎么可能输！」 
 
    「…………」 
 
    就算面对诽谤般的侮辱，莉兹仍然保持着伶俐的样子。 
 
    「……然后呢？你有事吗，莉兹？别看这样，我也是很忙的。」 
 
    「没什么，我就是来确认一下你是否是本次事件的主谋而已。」 
 
    接着，莉兹递出了一张羊皮纸。那是没经由学生会就向理事会送出的请愿书。请愿书上记载了参加游行的学生们的姓名。 
 
    「……那又怎么样？」 
 
    「没什么，这一段文字……『学院内所有讲师开设的特别讲座的收费减半』……是这样要求的，这点无论如何都不会改变吗？」 
 
    「哈……？」 
 
    「比如说……不说是减半，至少改成减少四成、三成……没有换成别的条件的想法吗？姑且，我来向你确认一下。」 
 
    「噗……咕咕咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    就在这时，亚方斯突然间抱着肚子大笑了起来。 
 
    「莉兹，你真是傻啊！？事到如今怎么可能会变！？只有那一条是绝对不会变的！一成都不会让步的！只要不满足那个条件，我们就不会退下去的！请愿书上已经那么写了吧！？你连字都不会读吗！？」 
 
    「……确实呢。恕我打搅了。」 
 
    于是莉兹十分干脆地退下，立刻转身要走。 
 
    看着她的背影。 
 
    「哼，你也就会耍耍小聪明。反正又在想什么对策呢吧……没用的，如今我掌握着大势，你的高台失足只是时间问题。」 
 
    「我是成是败这种事无所谓……」 
 
    莉兹停住了脚步，凛然回应着。 
 
    「我所敬爱的先驱们耗尽心血所取得、所构建的传统，我不会允许人侮辱这传统的。座学院的秩序……学生们的权利就由我来守护。」 
 
    「哈！？那你就试试呗！你要是能的话！」 
 
    二人的视线对碰出了火花。 
 
    莉兹离开了嘲笑她的亚方斯等人。 
 
    就在那时。 
 
    场地转向学院大讲堂，（自称）学院方面全权交涉的大使格伦，其与游行队伍的中坚所构成的学生代表们之间的交涉战终于开始了。 
 
    「——正因如此，我们学生一同基于平等三项原理……」 
 
    「但是我拒绝。」 
 
    （注：这应该算是个jojo梗，和岸边露伴有关，看过jojo的朋友可以科普一下。） 
 
    格伦突然间就非常傲慢地打断了学生们喋喋不休的讲话。 
 
    「「「「别开玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」 
 
    「「「「认真听人讲话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」 
 
    电击、疾风、火炎弹、冰冻波、音波、炸弹……愤怒的攻击性咒文如同雨点一般，一股脑地向格伦站着的讲台上砸了过去。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！？暂停！暂停！我只是想对觉得自己很强的人说一下试试而已——！？非常抱歉——！」 
 
    大讲堂从一开始就变得混乱了起来，宛若一派惊天动地、疾风怒涛、凄惨呻吟的地狱景象。 
 
    「——所以啊，我们向学院方面要求！这种阶级差是不合适的！」 
 
    无论学生怎么样拼命讲道理，无论怎样合乎逻辑地去倾述…… 
 
    「嗯嗯嗯嗯……然后呢？」 
 
    「「「「（火大！）」」」」 
 
    「抱歉&#9834;一不小心没听进去(&#65377;&#65381; ω<)ゞ☆」 
 
    （注：原文就是てへぺろ，不是我故意卖萌。表示掩饰失败的害羞笑容，查一查日笠阳子你们就懂了。） 
 
    「「「「（气人！）」」」」 
 
    格伦时而态度暧昧，时而装傻，时而前言不搭后语……总而言之，捣乱、戏耍、煽动、煽动、煽动…… 
 
    每当他不正经时，格伦站立的讲台上，就会有攻击性咒文的风暴狂卷而过—— 
 
    「哟————————！？」 
 
    格伦动作轻快地逃来逃去，不停地闪避着。就这样时间一点一点的流逝着…… 
 
    这人有干劲吗！？ 
 
    根本不说人话！ 
 
    就当学生们开始对格伦失去信心的时候—— 
 
    「等等！我有异议！你现在发言前后矛盾！」 
 
    格伦突然间像想起来什么一样变得认真了起来。 
 
    「你们现在要求学院的关系者全部平等是吧！？这很奇怪吧！？这其中肯定算上了学校方面的教授和讲师吧！」 
 
    「唔……这、这当然……」 
 
    「本来索取与自己的工作成果相应的报酬这种权利，是受到帝国法保护的！？你们提出阶级差，单方面的强调自己的权利才是错误的！」 
 
    接下来需要一一反驳他们才是最难处理的……性质难办过头了。 
 
    「你们这群将阶级差当做问题的人啊，你们的要求我已经知道了！但是，学院方面的手头也是很紧！魔术研究要花多少钱，你们该知道的吧！？首先你们要理解以此为根据设定的价格！」 
 
    「但、但是！就算如此学校也有多余的财力答应我们的要求！这一段时间学校的财务报告——」 
 
    格伦被认真了起来，再次与学生们开始认真的交涉…… 
 
    「啊啊，有多余的钱！所以我也要求——给我涨工资吧啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「「「「为什么啊！？」」」」 
 
    事态突然间又变成了这样。 
 
    果不其然，攻击性的咒文席卷而来—— 
 
    「哈哈哈哈哈！蠢货们！打不中的话就没什么意——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    结果毫无意义地让时间白白浪费掉了…… 
 
    「啊啊……嗯，确实这是只有老师才能做得来的角色……」 
 
    大讲堂的角落里。 
 
    对这混沌狂宴睁一只眼闭一只眼的希斯缇娜叹着气。 
 
    「通常来说，面对这样的怒吼任谁都会退缩吧……那家伙，为什么一副天不怕地不怕的样子啊……」 
 
    「没、没问题吧，老师……」 
 
    「嗯，没问题。那种软弱的咒文，格伦会没事的。」 
 
    露米娅十分担心地守望着谈判的格伦，莉艾尔却像很困的样子。 
 
    「总之，我们已经事先对老师施加了各种类型魔术的防御法术……学生们咒文应该不会造成什么大的影响……比起这个」 
 
    希斯缇娜好像下定决心了一样，转身面向露米娅和莉艾尔。 
 
    「差不多是时候了。该我们出场了……打起精神来！」 
 
    露米娅和莉艾尔点了点头。 
 
    「虽然有些害羞……但为了莉兹前辈您，我会加油的！所以前辈也请加油……！」 
 
    （槽：你和莉兹百合吧，格伦就是我的了，欧耶！） 
 
    就像在鼓励并不在这里的莉兹一样，希丝缇握紧了拳头。 
 
    与此同时。 
 
    在另一个场所中开展的游行对策紧急教工会议上。 
 
    在齐聚于会议圆桌上的学院教授和讲师们的面前…… 
 
    「——根据上述理由，价格『减半』并非是不现实的话题，各位老师们意下如何呢？」 
 
    只身一人面对老师们的莉兹，她的交涉现如今也渐入佳境。 
 
    「原、原来如此……」 
 
    「没想到学生会居然能出补助金……这次突发事件也不过如此嘛。」 
 
    学院方面的人现在正在拼命阅读着那一摞厚厚的文件，这是莉兹收集来的资金周转资料。 
 
    「你们学生会……最近特别有声望啊……」 
 
    莉兹率领学生会所做的卓越成就也记载在了上面。 
 
    向毕业生送会刊得到的捐赠金回收率。学生们的学生会会费回收率。入学时学生双亲们的捐赠金回收率。从那些将来希望能得到魔术师人才的民间企业那里得到的援助金。广告收入。学生会主持经营的商店收入……学生会依靠踏实稳步的活动积累，积攒下了令人无法想象的学生会预算。这简直就是现代炼金术的精髓所在。 
 
    「资料所示，我们这是极为正规的盈利所得。将这些回馈给学生们……我们学生会也正在考虑这些。此次事件正是良机。就像我刚刚提出的那样，整理一下学校方面现在剩余的预算，再与我们学生会协力的话……就能实现特别讲座收费『减半』了。还请各位积极探讨。」 
 
    人声鼎沸…… 
 
    巧妇难为无米之炊，当初认为……半价不可能的学院方面的人们开始探讨了起来。 
 
    （那么……到现在还算顺利。但，问题在于……） 
 
    「不愧是你啊，莉兹·菲尔默。你远超学生的行事手腕令人佩服。」 
 
    学院方面的一个人伴随着威严满满的发言站了起来。 
 
    他是学院的魔术讲师，也是年纪轻轻就已达到了第五阶的天才魔术师，哈雷·阿斯特雷。」 
 
    （果然您来了，哈雷老师……您是古典主义魔术师的极端右翼，也是如今最有权力的人……您不可能不出场的。） 
 
    莉兹那伶俐的样子并未改变，冷静的站正了身子。 
 
    「你很聪明。我想要给出的答复，你早就猜到了对吧？答复是不行。就算靠着学生会预算的关系能够实现，我们除了拒绝没有其他的办法。」 
 
    「……面子上的……问题吗？」 
 
    「没错。」 
 
    哈雷不齿地哼了一声。 
 
    「我们是魔术师，乃至灵魂深处都是。就算屈服于他人，就算时而屈服于世界之理，唯有自己的意志和欲望要绝对贯彻到底的人才是魔术师……说到底，要我们屈服于低等之人的压力，推翻自己说过的话……无非是一场关乎我等荣耀与信念而绝对无法妥协的交涉。这么想让我们屈服，想让自己的要求得到满足的话——」 
 
    在嘁声讨论的人们的注视下，哈雷用锐利的目光瞪向了莉兹。 
 
    「就用『力量』让我们屈服吧。若是他者投以希望，就将这希望付之一炬吧……这就是我等魔术师。我既不会逃也不会躲，随时欢迎挑战。」 
 
    哈雷攻击性的发言，让气氛降到了冰点，现场被紧张的气氛包围了起来。 
 
    「…………」 
 
    莉兹不由得闭上了眼睛。太阳穴上有冷汗流了下来。 
 
    当然，很久以前姑且不谈，现如今在近代法治国家的帝国中，这种行为是不允许的。 
 
    就算不允许……却依然我行我素的人就是他们魔术师。 
 
    （……现在正是关键时刻呢。） 
 
    一边小心地平缓着自己紧张的心跳，却依然保持着聪明伶俐形象的莉兹下定了决心，睁开了眼睛。 
 
    「是的，正如您所说。我们并非市民而是魔术师。因此应有荣耀无上的行事准则。在此……我要以荣耀为提前做出一个提案。」 
 
    「嚯？说说看吧，菲尔默。」 
 
    「那就是——」 
 
    深呼吸了一下，莉兹开始慢慢地说道—— 
 
    ——就在此时 
 
    与紧张感洋溢的紧急教工会议相反，在刚才以交涉为名却不停重复上演白热化混战的学院大讲堂中—— 
 
    「嘻嘻，来点喝的吧~」 
 
    「「「「…………………………………………」」」」 
 
    现在，讲堂里充斥着无法用语言形容的微妙气氛。 
 
    『妈的！！跟你们这群任性的家伙交涉，简直没完没了！够了！总之先休息再说！』 
 
    在轮不到你来说的大喊声中，格宣布开始了强制性的十分钟间隔休息。 
 
    不愧是激烈的辩论，喉咙都干渴了，劳累的学生们渐渐地开始休息了起来…… 
 
    「嘻嘻，来点喝的吧~」 
 
    「真、真是辛苦了呢，大家！格伦老师都害怕了！接下来还要稍微奋斗一下，喝了这个继续努力吧！」 
 
    「……嗯，喝吧。」 
 
    不知何处而来的少女们……露米娅，希斯缇娜，莉艾尔三人出现了，她们开始向杀气腾腾的学生们勤快地分配喝的东西。 
 
    不知为何三个人都穿着可爱的女仆装……该怎么说呢，非常温和。 
 
    「嘻嘻，刚才你的演说非常精彩。喝了这个后请接着加油吧？」 
 
    「啊……嗯……」 
 
    学院里的人气美少女们身穿着女仆服，满脸开朗的笑容（一个人面无表情）地向大家分配喝的东西，兴奋的学生们也不得不放下恶毒的样子。 
 
    「开什么玩笑！现在是喝东西的时候吗！？」 
 
    其中也有尤为激烈抵抗、满身杀气的学生…… 
 
    「咿！？什、什么嘛……难得为大家着想才泡的……」 
 
    在希斯缇娜委屈的泪水面前（假哭）…… 
 
    「……啊……那个……对不起……」 
 
    何等悲哀的男人天性只有被女性戏耍的份。 
 
    「嗯，喝吧。」 
 
    「……那个？这个……我肚子已经喝得饱饱的再也喝不动了啊……？」 
 
    「嗯，喝吧。」 
 
    「…………」 
 
    就这样被面无表情的莉艾尔劝说着，一部分学生的杯子里被倒入了冰冷的红茶。 
 
    （槽：哟，渴货儿，来杯冰红茶吧？） 
 
    「好喝吗？」 
 
    「……啊，嗯，非常好喝……」 
 
    「太好了。嗯，喝吧。」 
 
    咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚…… 
 
    「诶，诶欸……？」 
 
    不管怎么说，可爱的少女们献身般的为大家倒茶的样子，让现场火热的气氛渐渐降温了。 
 
    纷争和激动带来的喉咙极度干渴，则依靠着冰冷美味的红茶得到了缓解。 
 
    学生们无法抵抗诱惑，喉咙在渴求一般地将红茶送到了嘴边…… 
 
    （蠢~~货！那是加进了瑟莉卡特制宁神香草的红茶！？喝了那个后，好好冷静一下你们被气血冲昏的大脑吧！） 
 
    红茶爱好者的瑟莉卡所调和的宁神香草的效果立竿见影。 
 
    刚才那股紧张的气氛消失得无影无踪了，无处不漂浮着一股懒惰松散的气息……十分钟的休息就这样拖一拖延成十五分……甚至二十分钟的时间…… 
 
    （可恶……糟了啊……！） 
 
    对这股氛围感到焦虑的亚方斯慌张地在头顶上拍响了双掌，刺激着在场的人们。 
 
    「到、到底想要休息到什么时候！？接着来！接着开始交涉啊！」 
 
    他们拖着沉重的甚至，再次与格伦开始了交涉。 
 
    但是，激烈的交涉场面已明显不照比之前的场面要平缓许多。 
 
    「妈的……到底怎么回事啊，那个讲师……！？」 
 
    怀着焦虑的情绪，亚方斯在观看格伦与学生们的交涉。 
 
    「本来想要让他更多的直接对那群蠢蛋们提出反对意见，激怒他们的！？」 
 
    回想起来，从最开始起就是这样。 
 
    格伦的话完全偏题的时候，就会让学生们反复的小规模爆发，发泄他们的情绪，这样就远无法达到让学生们暴动的激动程度。 
 
    「那家伙根本就没有谈妥的打算吗！？这样只会浪费时间……他到底为了什么……！？可恶，要这样的话！」 
 
    终于，不耐烦的亚方斯亲自开始了行动。 
 
    「别开玩笑了！你们学院方面的人对阶级差所带来的弊端一无所知！我来说明一下我们主张的正确性！」 
 
    「哦豁？说说看啊？」 
 
    面对着无所畏惧地站在讲台上的格伦，迄今为止一直都在幕后操作的亚方斯站了起来—— 
 
    一段时间过后。 
 
    「——正因如此，我们所主张的『半价』是妥当正当的要求，是学院方面不得不妥协的事情！没有妥协的余地！」 
 
    「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——」」」」 
 
    一度气氛缓和下来的讲堂内，不知何时再次陷入了狂热之中。 
 
    （切……糟了……！） 
 
    与无畏的表情和游刃有余的表现相反，格伦的内心已经是急火焚身般的焦急了。 
 
    （可恶……作为一个辩论家，这个叫亚什么什么的小屁孩可比我高了好几手……！） 
 
    自那以后，以格伦与亚方斯为中心再次展开了交涉大战。 
 
    不管格伦怎么样扯东扯西，不管怎么样的诡辩……亚方斯立刻就能将其带回到了正题中，用远超格伦的理论作为武器，封杀格伦的论调。 
 
    「关于那点，聚集在这里的诸位也都是这么想的——我们一心同体！对吧！？」 
 
    「「「「对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」」」」 
 
    更何况，亚方斯作为一个唆使者有让人陷入怒火之中的天赋。不愧是策划掀起这场游行骚乱的主犯。 
 
    「啊，这下可没辙了……已经压不住了……喂喂，你的杀手锏还没准备好么，灰狐狸……」 
 
    （注：原文是キツネ，我给多加个灰字翻译了出来。） 
 
    格伦苦苦思考着，想起了学生会长那张装模作样的面孔。 
 
    （呼，胜负已决……接下来按着这种狂热的气氛……有戏！） 
 
    抓住大好机会的亚方斯终于开始最终的煽动了。 
 
    「诸位！和这个愚蠢的讲师谈判是没结果的！这里我们只有齐心合力揭竿而起，直面学校方面的人说出我们的要求！诸位意下如何！？」 
 
    「是啊——！已经只能这么干了啊啊啊啊——！」 
 
    就好像气血冲顶一样，学生们一个接着一个的开始与亚方斯同步了起来。 
 
    「让他们看看我们的觉悟！」 
 
    「打破阶级差——！」 
 
    「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」」」」 
 
    （可恶啊……不行。真不想动手……没办法了……！） 
 
    格伦露出了苦恼的表情，手伸进口袋中握住了用于镇压暴徒的非杀伤性魔道具——闪光石。 
 
    「老师……！前辈……！」 
 
    希丝缇和露米娅因为紧张，身体急忙摆好了架势—— 
 
    正当紧要关头时。 
 
    「诸位请等一等！」 
 
    门扉响动的声音！ 
 
    动作潇洒地推开了讲堂的大门——莉兹飒爽登场。 
 
    「就在刚才，学院方面的交涉已经结束了！学院已经许诺全面接受你们的要求了！」 
 
    「「「「……诶？」」」」 
 
    「没错，『如果能通过特别讲座开设者的考试收费就会减半』这一点，学院方面已经承认了。」 
 
    说罢，莉兹举起了学院方面的人们亲笔签署的文件—— 
 
    「哈哈哈哈哈！你还真好好思考过了呢，莉兹·菲尔默！没想到你竟有如此奇招！？」 
 
    「……不敢当。」 
 
    这下被人拿下了一个先手，哈雷甚是愉悦的大笑了起来。在他的面前，莉兹低下了头。 
 
    「原来如此！学生会给出的不是『补助金』而是『考试委托费』！这并非是我等屈服于学生们的请愿，而是通过考试允许费用减半的『温情』！还真是漂亮地找到了一个妥协点呢！？」 
 
    「是的。以这种形式的话，学院方面作为魔术师的面子就能保住了……」 
 
    「说得也是！而且也有我们能控制听讲学生质量的这一好处！好啊！虽说是小聪明，但只限这回就原谅你的大胆，支持你的提案吧！好好感谢我吧！」 
 
    「……非常感谢您。」 
 
    因为反对派极端右翼哈雷的同意，这一瞬间场上的论调趋势一口气的解决了。 
 
    「话又说回来，莉兹·菲尔默……你可真是了不起。」 
 
    吵杂的会议室中，哈雷豪迈地笑着，对莉兹说道。 
 
    「我总以为你是仗着家中的权势呢？当然，一旦你倚仗权势的时候，你无论怎样献策，无论怎样威胁都好，我都打算坚定拒绝你的。」 
 
    接下来，莉兹说道。 
 
    「……现在的我就是莉兹·菲尔默，并非没有除此之外的身份。」 
 
    莉兹意味深长地笑着。 
 
    「是吗，那还真是抱歉。哼，莉兹·菲尔默，你自身的器量到底能达到何种境界，就让我拭目以待吧。」 
 
    「……请拭目以待吧。」 
 
    「别开玩笑了！？这种事都承认了吗——！？」 
 
    吵吵嚷嚷的大讲堂内，亚方斯的大叫声回荡着。 
 
    「半价就是半价，我已经很好地达成了共识。就是你们请愿书上要求的那样。你们必须要解散游行队伍。」 
 
    「开他妈玩笑啊，这哪里是达成共识了！？这不是附加个莫名其妙的条件了吗！？通过考试才能半价什么的！？」 
 
    「哎呀？你们的请愿书上又没写『无条件』的『半价』……？」 
 
    「什么！？原来如此，糟——」 
 
    被莉兹戳到了痛处，亚方斯的表情扭曲了起来。 
 
    「你若是议员的儿子的话，应该明白的吧？契约的全部就是文件上写的所有内容。确实附加了一些条件，但这并未与文件相矛盾就达成了你们的要求。要说半价听讲到底有没有达成……可以说『达成』了。」 
 
    接着，莉兹从怀里拿出了魔晶石让亚方斯看。 
 
    「顺带一提……有关这个文件，根据解释法再没有商讨的余地了。我已经录取了你的发言。这块石头上……记录下了你的说过的话。」 
 
    「居然是魔术录音！？难、难道说，你那个时候找我是……！？」 
 
    亚方斯结巴了起来。 
 
    「啊，这下赢了呢……」 
 
    观察他们的格伦半露出了半是认同的意外表情。 
 
    「你的文章也好言行也罢，都是装作策士的样子却漏洞百出……也就是说你还远远不够格。所以说你输给了我。」 
 
    「混、混蛋啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    亚方斯脑力全开，拼命的思考着能撑起局面的论点或方法。 
 
    「对了！契约的惯例怎样都好！问题是我们学生能不能接受！」 
 
    看着事到如今仍在纠缠不休的亚方斯，莉兹皱起了眉头。 
 
    「啊哈、哈哈哈！这种条件无法承认！对吧！对吧，诸位！这是不平等的！？没错吧！？」 
 
    但是—— 
 
    「我支持莉兹学生会长的提案。」 
 
    「什么……！？」 
 
    聚集在这里的学生们…… 
 
    「我为了在这个国家出人头地，想要成为魔术师……」 
 
    「如果能与上流那群人有等同的机会的话，就算是需要努力才能争取的机会也没关系。」 
 
    「是啊，我们想要的又不是那种和和气气的虚假平等！」 
 
    「我们要的是竞争机会平等！」 
 
    「如果在纠缠下去，这个大好机会就会丧失掉，我可不愿意……！」 
 
    「什么啊， 如果是考试的话，我可是……绝对会赢给你看的！」 
 
    「吼啊！就这么办！」 
 
    没有受到亚方斯的引诱，集会渐渐地解散了…… 
 
    「给我等等！？为、为什么！？你们不是喜欢平等吗！？你们不是讨厌阶级差吗！？为什么会容忍不公平！？上流阶级可是被优待了啊！？」 
 
    「你对周围人的看法……实在是误解了太多。」 
 
    对着可怜的亚方斯，莉兹平淡地说道。 
 
    「他们绝不是喜欢虚假平等的愚人。时常与他人竞争而生存……人才会独一无二，才会是拥有绝对坚定自我的魔术师。」 
 
    「……！？」 
 
    「他们也绝不是对高额的听课费感到不满。只是，这件事与自身才能无关，他们不满的只是经济方面，对仅仅是因为与上流阶级的经济差就有了身为魔术师的能力差这点感到不满。你想要利用这一不满……却理解不了其中的本质。」 
 
    目送着神清气爽的学生们走出去，莉兹露出了微笑。 
 
    「这种方式给予他们平等的机会的话……他们就会满足了。为了自己的目的，他们会更加努力去钻研魔术吧。」 
 
    「怎、怎么会，不可能的……」 
 
    亚方斯颓然跪在了地上。 
 
    「骗人吧……！？区区下贱的下等于民们……居、居然会如此狂妄……！？」 
 
    人们对亚方斯投去了蔑视的目光。 
 
    莉兹走到格伦的身边，悄悄地在他的耳边说。 
 
    （实际上呢……最初我就已经好好在暗地里和这次运动的中坚学生成员们谈过了，他们会答应这样的条件的……） 
 
    （……哈！？） 
 
    （嘻嘻，只是亚方斯和他的跟班们不知情而已。胜负在开始之前，几乎就已经定下来了。） 
 
    （呜哇……喂，灰狐狸……你还真是让人讨厌呢……） 
 
    面对因惊讶而面部抽搐的格伦，莉兹露出了酷酷的笑容。 
 
    「……接下来。」 
 
    莉兹突然间走到了亚方斯的面前。 
 
    「说起来亚方斯……你刚才好像对我说了了不得的事情对吧……？说我是陪睡的吧……？」 
 
    怒火熊燃，莉兹露出了爽朗的笑容，笑容中透着些许冰冷、不可名状的感情，莉兹对他如是说道。 
 
    「诶，啊……嗯……？」 
 
    （虽然不知道具体说了什么……） 
 
    （那样子绝对是生气了……） 
 
    天神保佑天神保佑。 
 
    希斯缇娜和格伦眼神胆怯着，一小步一小步地退了下去。 
 
    「你、你要动粗吗！？」 
 
    「我不会的……但，你在暗地里真是做了许多罪恶的勾当呢！？」 
 
    「威胁、恐吓、收买、贿赂、欺诈、行使暴力，没想到你居然还做违法药物的交易……」 
 
    「……你、你说什么呢！？我根本就听不懂！？」 
 
    面对莉兹的指证，转眼间亚方斯的脸色变铁青了起来。 
 
    「再不说，证据……！？」 
 
    「证据的话就在刚才，已经全部贴在学院里的公共告示板上了。之后请您慢慢地浏览。但——」 
 
    密集的脚步声中，数名强壮的男子蜂拥入了讲堂内。 
 
    他们是费吉托警巡厅的警备管。 
 
    「前提是……你还有机会的话。」 
 
    「亚方斯·阿尔冈特！跟我们走一趟！」 
 
    「咿！？咿咿咿咿——！？救、救救我，粑粑——！？」 
 
    亚方斯被警备官们擒获，并被强行带了出去。莉兹帅气地挥舞着手，目送亚方斯离去。 
 
    「哈……女人真可怕……」 
 
    ……如此一来。 
 
    亚方斯在暗地里犯下的诸多恶行被曝光出来，并被逮捕了。 
 
    让阿尔扎诺帝国魔术学院变得热闹起来的游行骚乱落下帷幕。 
 
    在这之后。 
 
    太阳西下……现在是夜晚。 
 
    「真是的，你又把我强行拉了出来，灰狐狸……」 
 
    「嘻嘻，别这么说嘛，老师。」 
 
    格伦被带到了费吉托南部的餐饮街。那一带建着到处都开着餐饮店，晚饭的时候会散发出一股很棒的香味。 
 
    「今天的交涉能顺利进行，都是托老师的福。如果没有老师的话真是束手无策了……所以，我无论如何都想答谢老师。」 
 
    「呵呵，你可是抓着我的小辫子强制让我帮忙的，你还真敢说……算了，你要是想请我，前提得是你请得起……」 
 
    相较平时总是一脸冷酷表情的莉兹来说，喜形于色的样子还是很少见的。面对这样的她，格伦也没再挖苦讥讽。 
 
    莉兹有一家经常去的好吃的店……在她的带领下，格伦向前走去。 
 
    「说起来……上次的体验学习会也好，这次的游行也好……你还真喜欢那座学院呢。」 
 
    格伦漫不经心地说道。 
 
    「……是的。」 
 
    莉兹微笑着点着头。 
 
    「那座学院……能让我感受到日常的美好，真的是我非常重要的场所。我很喜欢这个能让我和大家一起度过欢乐时光的场所。我最喜欢能和各种各样的人一起切磋技艺的日常了。」 
 
    「……灰狐狸？」 
 
    「从学院毕业的话，我就再也不会有那样的日常了……我对此没有不满。所以，只要再努力一下就好。只要再努力一下……为了保护这平凡而又珍贵的日常……我……」 
 
    说着这些话，莉兹的侧脸就好像决意接受磨难的圣者一般。 
 
    「……哼，你家里什么情况，我完全不清楚，也没兴趣。」 
 
    这一瞬间，斜眼看向莉兹的格伦感觉到她的心头有一丝阴霾…… 
 
    「我说啊，灰狐狸……这种理由你一开始就该说清楚。」 
 
    格伦十分生硬地说道。 
 
    「最开始你就老实这么说的话，就算是我说不定也会帮你的……你做着近乎于威胁人的事情…………」 
 
    听了过于意外的格伦的话，莉兹微微瞪圆了眼睛。 
 
    随即她又祥和地微笑了起来。 
 
    「……我知道了，老师。以后我就会按您说得做的。」 
 
    「蠢货！这种麻烦事可不是开玩笑的！？」 
 
    两个人说着俏皮话……就在这时。 
 
    「给我，莉兹·菲尔默！」 
 
    「……！？」 
 
    出现了一群像是小混混的人围了上来。 
 
    带领这群人的是—— 
 
    「你这混蛋，是亚尔巴特罗斯！？为什么在这里！？」 
 
    「是亚方斯！给我记好了，你个笨蛋讲师！」 
 
    傻鸟……听到了其实是为了挖苦而故意叫错的名字，亚方斯立刻狂吼了起来。 
 
    「那个，亚……什么玩意的！你怎么会在这里！？你白天的时候不是被抓了吗！？」 
 
    「可恶……拿我当傻子！」 
 
    但是亚方斯并没有把格伦放在眼里，直接向莉兹说话。 
 
    「哈哈哈，你很惊讶我为什么会在这里吧？莉兹。我是帝国议会上议院的儿子哦？只要有粑粑在，我立刻就会被释放！」 
 
    「哇……真恶劣……」 
 
    「然后你知道我出现在这里的理由吧？当然了，莉兹……是为了向你复仇……！」 
 
    「…………」 
 
    无法逃脱，被强壮的男人们包围起来的莉兹一言不发。 
 
    「啊啊，抵抗也没有用哦？这些人是侍奉我家的私兵，是接受过真真正正实战训练的现役士兵。就算你这种优等生，也无法同时对付这么些人吧？」 
 
    「……说得也是呢。我忘了……你家里很有势力呢……」 
 
    就好像对现在这种状况认命了一样，莉兹的肩膀一松。 
 
    「很遗憾呢，莉兹。就让我抓走你把？从今天起我就给你带上项圈在家里饲养你……今天你就会成为我的奴隶！哈哈，你在学院里的日常生活……从今天起就要和你永别了！你最重要的学院也会在我的权利之下变得一团糟！啊哈哈哈哈！全部都是你自作自受！是你区区平民惹恼了我的错！」 
 
    「妈的，真是下贱啊，学校里居然会有你这种智障……」 
 
    格伦的眼神沉稳地握紧了拳头，手指攥出了响声。 
 
    「哎哟，你想干什么，格伦老师？我跟你说好了……我是上议院议员的儿子哦？对我出手的话会怎么样……」 
 
    但是，亚方斯已经不再是游刃有余的表情了。 
 
    「本来你这种三流魔术师面对这些人根本就不可能赢吧？我劝你别做无谓的抵抗。」 
 
    「……」 
 
    「算了，就这回这件事，你也被这个女狐狸抓住了把柄被利用了……所以，我们都是跟这女人有仇的同志……我就放过你吧？老师。」 
 
    一脸确信自己已经胜利的表情，亚方斯站了出来…… 
 
    「来吧，老师。你很碍事，赶紧回噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」 
 
    突然间，亚方斯的身体被华丽的吹飞，咕噜咕噜地向后面滚了过去。 
 
    「闭嘴，你个人渣。」 
 
    格伦愤怒的铁拳重重地打在了亚方斯的脸上。 
 
    「咳、咳！？痛、痛死了！？你、你打我！？你居然打我！？就连我粑粑都没打过我！杀、杀了你！？」 
 
    （注：很著名的骡子梗，连我爸爸都没打过我。） 
 
    接下来，突然间变得杀气腾腾的亚方斯和他的私兵们…… 
 
    「老、老师……为什么……？」 
 
    看着为保护她挺身而出的格伦，莉兹的眼睛瞬光一闪，向他问道。 
 
    「我听说您是擅长战斗，不会对他人见死不救的大好人……就算如此，您现在面对的都是个麻烦的对手。对手是个人武力无法制裁，名为权利的怪物哦？」 
 
    莉兹难以相信眼前事实，摇了摇头。 
 
    「您不会不清楚吧，为什么……？」 
 
    「我说啊，灰狐狸。你脑子很好使但却是个笨蛋吧。」 
 
    一脸服了她的表情，格伦耸了耸肩。 
 
    「非常重视日常、最喜欢学院的可爱女孩子在眼前，想要夺走这份日常、破坏学院的蠢货们也在眼前……发生了这种事我肯定会揍他们的吧，身为教师的话！」 
 
    「！」 
 
    「来吧，要逃了！我会撕开一个突破口！以后的事情……逃出去再考虑！」（冷汗） 
 
    私兵与与摆好拳击架势的格伦之间的战斗一触即发—— 
 
    就在这时。 
 
    「不，用不上这么做。」 
 
    「灰狐狸？」 
 
    莉兹异常冷静的样子，向前走出一步。 
 
    「老师既然有此觉悟……我也要下好决心才行……」 
 
    莉兹轻声说道。 
 
    她打了一声响指。 
 
    小巷的深处、附近的建筑物里，出现了许许多多身穿黑色外套、身体强壮神色可怕的男人……围住了亚方斯和他的私兵们…… 
 
    「怎、怎么回事，你……？」 
 
    「听好了，亚方斯·阿尔冈特。我除了莉兹·菲尔默还有另一个名字。」 
 
    莉兹淡然地想面露惑色的亚方斯说道。 
 
    「……莉兹里特·卢西亚诺（Leysritt·Lutiano）。这既是我的另一个名字。」 
 
    「居然是，卢西亚诺！？」 
 
    格伦也神经一紧，下意识地回头看向莉兹。 
 
    「说道卢西亚诺，那可是统领帝国黑道，自建国以来就存在的老牌黑手党吗！？即是黑手党也是向女王陛下宣誓效忠，代代都被授予骑士称号，在帝国最高权利机关圆桌会议上占有一席的大家族！灰狐狸……难道说你……！？」 
 
    （注：Lutiano写成意大利语就是Lucania） 
 
    「是的，没错。我就是卢西亚诺家的继承人，老师。」 
 
    冷静的莉兹说道，然后拿下了左手的手套。她的手背上刻着『翱翔于天空的双头龙』纹章……是令人畏惧的卢西亚诺家徽。 
 
    「什、什、什么……！？」 
 
    看着莉兹手背上的家徽，然后又面对着追随她的那群黑衣男人们，亚方斯和他的士兵全部大惊失色。 
 
    「卢、卢西亚诺……比、比起我阿尔冈特家，无论权利还是家世都远在我家之上……咿、咿！？我在和什么人作对啊……要、要消失了……我要被抹杀了！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！？我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    亚方斯他们四处逃窜。 
 
    「……大小姐。怎么处理？要把他们抓起扔到约提河里吗？」 
 
    在面部抽搐的格伦面前，黑衣男一脸平常地说出了如此危险的话。 
 
    「不用管他们。」 
 
    「……很遗憾。本以为能久违的向大小姐展示我们的魔法。」 
 
    「被那那种小人的血弄脏了手，我荣耀无上的卢西亚诺家之名也会蒙羞的。至于阿尔冈特家……呵呵，告诉祖父大人，为了不再犯下此事，好好教训他们一番吧。」 
 
    「是……谨遵吩咐。」 
 
    接着，他向莉兹恭敬地鞠了一躬，又向格伦行了一礼，眨眼间就消失了。 
 
    只留下了傻站在那里的格伦与莉兹。 
 
    「真是的……净是被你吓了一跳来的……」 
 
    在尴尬一小段时间后，格伦长叹了口气说道。 
 
    「老、老师……那个，对不起……我……」 
 
    莉兹好像很悲伤地消沉起来，态度也变得有些疏远了。 
 
    但是，格伦却对莉兹招了招手。 
 
    「来吧，赶紧走。」 
 
    「你要请我吃饭吧？我都快饿趴下了哦？」 
 
    看着和平时没什么两样的格伦，莉兹的眼中闪过了一瞬的光芒。 
 
    「那个，知道了我的真实身份，还能如此平常……？」 
 
    「哈？我管他什么黑手党的继承人，你是学生吧？所以我对你的态度不会变……身为教师嘛。」 
 
    （槽：但你他妈以教师之名泡妞，这我就不能忍了） 
 
    格伦就好像闹别扭一样转向别处，走动了起来。 
 
    莉兹稍微盯着格伦的背影发呆了一会儿…… 
 
    「嘻嘻」 
 
    终于，她迈出了步子，向格伦的身边靠了过去。 
 
    「喂，太近了。别靠太近。离远点，怪腻人的。」 
 
    「哎呀？是吗？」 
 
    莉兹就像是在戏耍格伦一样微笑着。 
 
    「说起来，接下来要去的店……我可以让您随您喜欢的点，请您别客气。」 
 
    「哦，这可是你说的？我可事先告诉你了，别看这样我挺能塞的？待会你可别哭哦？灰狐狸。」 
 
    「……不会的」 
 
    就这样，目的地是一家格伦这种小市民略微格格不入的高级餐厅，两个人一边说着俏皮话，一边慢慢地向餐厅走去。     

  短篇 谁がために金贷はなる  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译者:prince大爱初音 
 
    图源:xobao2 
 
    这是某一天的事情。 
 
    「……说吧？把我叫来这种地方是要干嘛？」 
 
    在学院放学后闲散的内庭中，格伦一脸嫌麻烦地发牢骚。 
 
    「……」 
 
    格伦眼前一名过虑的女学生沉默地低着头。 
 
    「喂~喂，你不说话我可不知道哦~？有事的话……」 
 
    就在这时。 
 
    女学生下定决心抬起头，笔直地注视着格伦。 
 
    「咻……哭……」 
 
    看着格伦的女学生转眼间泪眼婆娑。 
 
    「wei，喂……？」 
 
    「这种事……我觉得……即便跟老师说……也只会给老师添麻烦……咻……可是……」 
 
    面对一副充满痛苦与急切的表情、泪眼模糊地请求的少女，格伦只能张口结舌。 
 
    「可是……对不起，老师……我……已经……只有老师……」 
 
    「等……冷，冷静点……」 
 
    「我什么都会做的……wo，我……为了老师……什么都会做的，……所以……」 
 
    ……如此以上。 
 
    某个女学生与格伦私下交谈的——那个周末。 
 
    在费吉托南区大道。 
 
    利用假日到商店街逛街的三名少女——希丝缇娜、露米娅、莉艾尔。 
 
    希丝缇娜穿着带领高级罩衫，外带高腰无袖连衣裙和高筒靴。 
 
    露米娅穿着简便的紧身裙搭配穿带式中筒靴。 
 
    二人的穿着与平常的制服打扮截然不同，处处透露着华丽优雅。 
 
    另一方面，莉艾尔似乎周末也一直穿着制服，今天也依旧穿着制服前来会合。 
 
    于是…… 
 
    「嗯~……莉艾尔比较适合这件衣服……缎带也要改一下……」 
 
    「看看这边，莉艾尔喜欢哪双鞋子呢？」 
 
    「随便」 
 
    莉艾尔被希丝缇娜她们手牵着手拉入了服饰店……完全变成了换装人偶。 
 
    「嗯，穿好了。这样行了吧？」 
 
    穿上希丝缇娜和露米娅的得意搭配，莉艾尔走出试衣间。 
 
    褶皱镶边的可爱吊带衫搭配超短裤，脚下是高跟女士凉鞋，将头发随便扎起的细绳也换成了色彩鲜艳的大丝带。与少年般身形小巧的莉艾尔非常般配。 
 
    「呀~！很合适，非常合适！」 
 
    「嗯！莉艾尔好可爱！」 
 
    「我是不太懂……格伦……会夸我吗？」 
 
    「哼哼，那是当然！嗯，这身衣服，我和露米娅送你好不？」 
 
    「……谢谢，我会珍惜的」 
 
    带着一如既往的困倦无表情、也没有任何不情愿的莉艾尔，离开服饰店。 
 
    「那么……接下来要去哪？」 
 
    「这个嘛……接着随便逛一逛平时常去的书店和咖啡店、饰品店也不错……」 
 
    将手指抵在下巴，思考下一步行程的希丝缇娜。 
 
    「啊，对了！我说，你们两个……今天要不要去冒险？」 
 
    「……冒险？」 
 
    朝侧着脑袋的露米娅，希丝缇娜露出恶作剧的笑容。 
 
    在希丝缇娜的带领下，少女们来到费吉托南区商店街的更深处。 
 
    穿过宛如迷宫般的巷道，出现在眼前的是黑市。 
 
    如果不识路，是无法找到这里的。 
 
    「快来瞧啊，炸鸡块一个铜币0.8色鲁特*，仅限今日的大特价~！」（注：货币单位） 
 
    「如何，少爷，这是从南原进的布料！每平米只需3克莱斯*7色鲁特哟！」（注：同上） 
 
    这里与井然有序的商店街不同，透露着杂乱。 
 
    住宅和广场、车水马龙、路摊和移动摊贩、小店铺紧密排列，来来往往的上流·中产·劳动者阶级的老少男女，呈现出一派混沌盛况。 
 
    「好，好热闹…….没想到费吉托还有这样的地方……」 
 
    露米娅睁圆了眼睛，好奇的四处瞧。 
 
    「魔导监察官的女儿跑到这种地方也有点那个就是了……」 
 
    希丝缇娜苦笑着说道。 
 
    「这里的商业活动脱离了政府统制，以独自的市场经济原理运营」 
 
    「欸？那不就是违法……？」 
 
    「嗯，说实在完全是非法市场……不过这里也跟费吉托劳动者阶层的生活密切相关，所以政府也默认了。父亲对此也很头疼……究竟该不该取缔」 
 
    「这样啊……要是没有这里有些人就失去居身之所了呢……」 
 
    「不过，正因为这样，极少出现在市场上的贵重魔术触媒和魔术品、绝版书都可以在这里找到。我小时候经常被祖父带到这里寻找珍品呢」 
 
    想起小时候的事情，希丝缇娜怀念地环视周围。 
 
    「要不今天就探索这里吧？」 
 
    「嗯~，应该不会有事吧……？有点怕怕的……」 
 
    「放心好了，这附近治安其实还好。我记得……貌似是卢西亚诺家来着？这一带的头领组织联防队进行警备」 
 
    「哈啊……」 
 
    「好啦，走吧？而且莉艾尔也在，不用担心！」 
 
    于是，希丝缇娜她们偏离日常，开始了她们的小冒险。 
 
    在黑市中，希丝缇娜一副在自家般的悠然样子走着，露米娅则有些战战兢兢，后面莉艾尔一如既往的面无表情，小碎步跟着。 
 
    「这里……有很多奇奇怪怪的东西」 
 
    「嗯，好有趣喔。可是…….有这么多商店的话，就不知道哪家卖什么了……」 
 
    露米娅说的没错，黑市的商店类型和商品摆放完全没有规则性。 
 
    从衣物和食材、燃料等生活必需品，到古董玩物、书籍、武器、装饰品等等，将想卖的东西一股脑摆上来…….完全杂乱不堪。 
 
    「也是，这个区域实际上在费吉托地图上也没有标记……第一次来的人或许会感到不知所措。不过，我已经习惯了，倒不觉得？」 
 
    ‘哼哼’，得意地挺起胸膛的希丝缇娜。 
 
    「所以你们两个要跟紧我哦……啊！」 
 
    就在这里，似乎发现了什么，希丝缇娜冲向街尾的摊贩。 
 
    「慢，慢点儿，希丝缇！」 
 
    露米娅赶忙牵起莉艾尔的手，追了上去……. 
 
    「这，这个…….不是塞拉尼斯魔术工房制造的阿尔卡华斯特蒸馏器吗！？」 
 
    希丝缇娜完全被路摊摆放的一个商品……顶部连着烟斗的铜制壶……吸引住了目光。 
 
    「哇噢，好漂亮喔……」 
 
    精心打磨，用魔术进行防酸化处理，色泽呈橙赤色，美得扣人心弦。 
 
    「塞拉尼斯魔术工房……难道是以制作最高品质的炼金术道具著称的那个？」 
 
    「嗯！听说已经停止生产了……没想到在这里能找到！好想要呀……」 
 
    「说起来……温蒂前不久运气好淘到了一个，还特别自负地高声大笑……」 
 
    对喜爱炼金术的魔术师来说，使用塞拉尼斯魔术工房的炼金术道具是一种身份的象征。 
 
    希丝缇娜宛如憧憬着展览窗中的小号的少年般盯着蒸馏器…… 
 
    「哎呀，小姐们眼界真高。听口气莫不是魔术学院的学生？」 
 
    看起来和蔼可亲的中年店主笑嘻嘻地搭话。 
 
    「这的确是货真价实的塞拉尼斯魔术工房制蒸馏器。请看，这个刻印。是正版没错吧？」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    希丝缇娜一脸严肃地拿起蒸馏器，确认重量和外观。 
 
    接着，从背包中拿出印章列表，仔细对比上面记载的塞拉尼斯魔术工房刻印和商品的刻印。 
 
    时不时观察店主的脸色，看他有没有慌张和动摇…… 
 
    「…….嗯，确实是真的」 
 
    希丝缇娜观察到蒸馏器的外观、刻印完全一致，以及店主的神态，确信这就是正版的。 
 
    「一流的人就该配一流的道具。小姐看来今后会是有大作为的魔术师……怎样，要买么？可以给你便宜些，3里尔*5克莱斯如何？」（注：货币单位） 
 
    「3，3里尔5克莱斯！？有这么贵吗！？」 
 
    听到价格，露米娅大吃一惊。 
 
    3里尔5克莱斯，也就是里尔金币3枚克莱斯银币5枚。相当于露米娅她们大概三个月的零花钱。 
 
    「当然，可以全换算成克莱斯哟。这样一来就是35克莱斯，银币35枚。怎样？这种机会可不多得哦？」 
 
    「希，希丝缇……这实在是……」 
 
    但是，希丝缇娜得意地在露米娅面前摆摆手指。 
 
    「哼哼……露米娅，这时候不能全盘接受老板开的价」 
 
    「欸？」 
 
    「像露米娅这种单纯老实的孩子遇到这种情况很容易被讹……瞧我的？让我来教教你这行的做法」 
 
    于是，希丝缇娜得意地面向老板，说道。 
 
    「我说，3里尔5克莱斯……价格还行，不过还是太高了吧？」 
 
    「哦，会么？这可是货真价实的塞拉尼斯魔术工房制哟？本来可是要5里尔以上呢？」 
 
    「哼……你看这里？这个地方……伤到了吧？细看之下这其实是中古品来着耶？款式也很旧」 
 
    「哦………？看得还真仔细。不过我觉得质量上还是没问题的？」 
 
    「嗯，除开这个……嗯，1里尔差不多吧？」 
 
    「啊哈哈哈！小姐这屠龙刀有点狠了！这是要我陪血本啊？怎么着也得给个3里尔吧……」 
 
    「我还是个苦学生……3里尔就有些？算咯，这里不行我就去别的地方买得了？」 
 
    「哎哟，小姐慢走，这样的话大叔我也不是不能考虑贱卖呢~」（注：这里用的是‘勉强’，有学习、勤奋、廉价之意） 
 
    在傻眼的露米娅面前展开的杀价大战 
 
    于是…… 
 
    「哎呀，服了你了小姐，杀价手法高明啊！好吧，给你大优惠！1里尔6克莱斯，拿去吧小偷！」 
 
    「哼哼，谢谢大叔?」 
 
    「哎呀妈……」 
 
    露米娅目瞪口呆地感叹。 
 
    「怎样，砍到一半不到了哦？」 
 
    「好，好厉害呢，希丝缇……」 
 
    「今天的预算基本飞了……不过，怎么说都是塞拉尼斯魔术工房制哟！嗯，买到好东西了！」 
 
    就在希丝缇娜欢欣雀跃地想取出钱包时……。 
 
    「喂喂，大叔。跟小孩子做生意别这么阴险嘛……」 
 
    突然，从背后传来熟悉的嫌麻烦声音。 
 
    希丝缇娜她们转过身去…… 
 
    「格，格伦老师！？」 
 
    在那里的是，背着个大包袱的格伦。 
 
    「什么狗屁塞拉尼斯魔术工房制……？仔细一看不就是个打上刻印的赝品嘛」 
 
    虽然对突然以奇怪模样登场的格伦感到惊讶，但是更让希丝缇娜震惊的是他的话。 
 
    「欸——！？这个是赝品！？可是刻印——」 
 
    「傻瓜，别被外观骗了」 
 
    格伦从希丝缇娜手中夺过蒸馏器，用手指叩叩的敲。 
 
    「你听，这声音。使用的铜质量肯定不好」 
 
    「欸？诶诶？没听出什么不对……？」 
 
    面对希丝缇娜恳求般的视线，露米娅摇了摇头。希丝缇娜她们都听不出有什么不对。 
 
    「而且，你们看。由于铜质低劣，为了糊弄细微的重量差，内壁加厚了些许。蒸馏器注重热传导性能，你觉得塞拉尼斯魔术工房会在这上面画蛇添足？」 
 
    「呜……这，这个……」 
 
    「不过，虽说是仿造品，工艺本身还不错……这种品质最多也就5克莱斯……银币5枚左右吧？」 
 
    也就是说，即便希丝缇娜砍了价，还是要支付原价三倍以上的金额…… 
 
    「呀哈哈哈！这次是真服了！小兄弟的眼力界够犀利！居然能看穿这是赝品！？」 
 
    被驳倒，老板拍了拍自己的脑袋。 
 
    「喂喂，老板。这一片一堆像你一样的老江湖1里尔卖着塞拉尼斯魔术工房制，一看就知道是假的啦」 
 
    「呀哈哈哈！确实没错！我还差得远呐！」 
 
    说到这，一直傻眼的希丝缇娜回过神来，朝老板发火。 
 
    「好，好过分哦大叔！竟然骗我！？」 
 
    「这话说的，刚刚小姐不是很得意地说了吗？这行的做法？」 
 
    「呜咕……被骗是我活该……」 
 
    完全丢尽了面子，垂头丧气的希丝缇娜。 
 
    「呼……太好了呢，不用买下赝品。记得感谢我哦？」 
 
    与店主道别之后，与格伦一同走在黑市上的三名少女。 
 
    「……真是的，你这种不知世事的温室大小姐跑到那种干嘛。像刚才，差点就上当了」 
 
    「咕嗯嗯嗯嗯……」（注：小猫咪警戒时发出的声音） 
 
    羞红了脸的希丝缇娜。实际上格伦说的没错，所以完全没法反驳。 
 
    「真是的，赶紧回去……嗯？」 
 
    突然被抓住袖子，格伦看向手边。 
 
    莉艾尔仰望着他。 
 
    「干，干嘛？」 
 
    「……」 
 
    莉艾尔似乎想诉说什么般挺起了胸膛，面无表情地盯着格伦。 
 
    「……？」 
 
    看到格伦一头雾水，这次貌似又想到了什么，莉艾尔咕噜咕噜地原地转圈。 
 
    马尾随之翩翩起舞。 
 
    「……你在搞毛啊？傻呀你？」 
 
    「……」 
 
    于是，莉艾尔停下动作，有些不悦地颦起眉头……. 
 
    「好疼疼疼疼疼！？」 
 
    「……格伦，讨厌」 
 
    拧了下格伦的侧腹，生气地嘟起脸颊，扭向一旁。 
 
    「……怎，怎么了……？」 
 
    「啊，啊哈哈……这个…….」 
 
    沮丧的希丝缇娜，瞥了瞥闹别扭的莉艾尔，露米娅询问格伦。 
 
    「说起来，老师为什么会来这里……？」 
 
    「啊~嗯？我？」 
 
    面对露米娅的提问，格伦害羞的挠起脸颊…… 
 
    「我其实是来买礼物的……为了某个女孩子……」 
 
    「……欸？」 
 
    「啥？」 
 
    瞬间，露米娅和希丝缇娜顿住了。 
 
    「……女，女孩子……」 
 
    「对，女孩子。跟白猫你不一样，是让人不禁涌起保护欲的可爱女孩」 
 
    如是回答惊愕的希丝缇娜的嘀咕。 
 
    「格伦，没想到你这么用心。其实礼物我只要草莓大福就行了」 
 
    「想多了你！」 
 
    「……不是我吗？」 
 
    莉艾尔微微睁大了眼睛。对于缺乏表情的她来说，算是情感表现明显的了。想必这给她的打击不小。 
 
    「……那……那是谁呢？」 
 
    「这个我不能说，她很怕羞的。这一点好惹人怜爱啊」 
 
    「难，难不成……那个『女孩子』其实只是老师的妄想……？」 
 
    「白猫，你真够损的！？就那么讨厌我吗！？」 
 
    这一瞬间。 
 
    希丝缇娜将露米娅和莉艾尔拉到一起，开始密谈。 
 
    「听，听，听到没！？老老老师竟然给女女女孩子买礼，礼，礼物！？」 
 
    「你冷静点希丝缇，来，深呼吸，深呼吸……」 
 
    「吸气~，呼气~」 
 
    「你，你才要冷静，露米娅！你对着的不是我而是莉艾尔哟！？」 
 
    格伦为『女孩子』买礼物……对这事实感到动摇的希丝缇娜和露米娅。 
 
    莉艾尔虽然不懂，但总有些心不在焉。 
 
    「说起来，学院有传闻说……格伦老师最近被女孩子告白……而且他答应了……」 
 
    「我，我也听说了！可，可那不过是传闻……？因为老师看起来跟往常没什么两样……至今都没有露出过那样的神情……再，再者说，只有他绝对不可能……」 
 
    「但是，假如老师想要送礼物的对象是……那个传闻中的『女孩子』的话……？」 
 
    「姆姆姆……」 
 
    皱起眉头呻吟的希丝缇娜。 
 
    好在意，不仅是传闻的真假，不过更在意的是格伦想要送礼物的『女孩子』究竟是谁……。虽然不知道为什么会这么在意，但总之就是很在意。 
 
    「格伦要送礼物给我不认识的女孩子……总觉得，不开心」 
 
    看起来有些失望的莉艾尔代为说出三人心里话…… 
 
    ……于是。 
 
    「请请问，老师？」 
 
    「我们也可以一起帮忙吗？」 
 
    希丝缇娜和露米娅笑眯眯地向格伦提议。 
 
    「啥？你们？为什么？」 
 
    「欸！？那那个……这个……因为老师肯定不清楚送女孩子什么礼物比较好吧！？」 
 
    「我，我觉得有我们在一定能够帮上忙的……」 
 
    「女，女孩子的感性可是很重要的！你想，对方也是跟我们差不多年纪的女孩子吧！？」 
 
    「……嗯？你很清楚嘛？」 
 
    格伦的无心反问，使得希丝缇娜的目光由于焦躁变得锐利。 
 
    （……咕，竟然……传闻的可信度增加了啊……！） 
 
    另一方面，格伦看到三名学生莫名紧紧盯着自己，叹了叹气。 
 
    「真拿你们没办法，我是不知道你们脑补了些什么……不过，就算叫你们回去估计也会偷偷跟过来」 
 
    于是，迅速转身，背向三人迈步。 
 
    「算了，也罢。跟过来吧，千万别跟丢我哟？」 
 
    （很好！无论如何都要查明那个『女孩子』的真实身份和送礼物的理由！？） 
 
    （en，嗯……） 
 
    （老，老师跟谁交往要送谁礼物，我完全无所谓！但是露米娅，你很在意对吧！？嗯！这是为了露米娅！） 
 
    （这，这个……啊哈哈……） 
 
    只能苦笑的露米娅。 
 
    「……嗯。努力找出『女孩子』的真实身份」 
 
    尽管困倦的面无表情一如既往，莉艾尔却莫名的有干劲，架起不知何时炼成的大剑…… 
 
    「找出来……斩了」 
 
    「「斩你个大头鬼啦！」」 
 
    希丝缇娜和露米娅异口同声吐槽。 
 
    「话虽如此……你们的帮助好像没什么必要耶……」 
 
    边走在黑市上，格伦这样说道。 
 
    「什，什么嘛……不相信我们的审美？」 
 
    「没啊。毕竟你们为莉艾尔选了套这么漂亮的服装，审美观绝对没的说」 
 
    「！」 
 
    听到格伦的夸奖，莉艾尔眨巴着眼睛。 
 
    「……格伦，你注意到了？」 
 
    「这不废话吗」 
 
    「是嘛。……合身吗？」 
 
    「啥？当然合身啦，这还用说。记得跟露米娅她们道谢哦」 
 
    「……嗯」 
 
    满足地微微眯起眼睛的莉艾尔。 
 
    「话说回来……不需要我们的建议，难道礼物已经决定好买什么了？」 
 
    「嗯，是的」 
 
    一脸疲倦的样子，格伦回答露米娅的问题。 
 
    「在这附近来回跑总算找到可以入手『礼物』的地方……花了一大堆小费四处打听，花了我三天时间……唉~，好累……（嘀嘀咕咕）真是的，罗莎莉那家伙真派不上用场……」 
 
    「三天！？」 
 
    希丝缇娜惊讶得睁大眼睛。 
 
    （那个腿脚懒的木头老师竟然为了送女孩子礼物奔波了三天……！？） 
 
    （应，应该是……真心的吧……？） 
 
    （还，还不确定！这样还不好说！） 
 
    悄悄交谈的希丝缇娜与露米娅。 
 
    「……嗯？你们怎么了」 
 
    「没，没什么……」 
 
    「也就是说，老师现在就要去那个可以购入礼物的地方咯？」 
 
    「呃，是的……虽然想这样说……不过在这之前……」 
 
    「？」 
 
    面对格伦意味深长的笑容，希丝缇娜和露米娅侧着脑袋。 
 
    「都来瞧瞧啊~~！本店有珍品出售~~！其它地方买不到的超一品哟~~！」 
 
    「欢迎光临~」 
 
    「啊，那边的大哥哥&#9834;要不要来看看？……额！」 
 
    回过神来的希丝缇娜转身向格伦抱怨。 
 
    「为什么连老师也摆起摊来了啊！？」 
 
    一看，格伦在街尾解开包袱，摆起商品。 
 
    「还擅自当我们是售货员~~！」 
 
    「好啦别生气、啊，希丝缇……」 
 
    露米娅安抚着怒上心头的希丝缇娜。 
 
    「不过……还有空在这里摆摊吗？那个，老师……既然决定要买什么礼物的话，要是不赶紧有可能被别人买走……」 
 
    「这你不用担心，因为还没开始呢」 
 
    格伦如是回答露米娅。 
 
    「还没开始……是吗？」 
 
    「而且那个，手头有点紧……得先再赚一些」 
 
    「要，要买那么贵的东西吗？」 
 
    「嗯~，怎么说呢……说贵也对，说便宜也行」 
 
    「……？」 
 
    对于格伦模棱两可的回答，露米娅只能侧着脑袋。 
 
    「哼？虽然不太清楚，不过为了那个传闻中的『女孩子』，你还真是有够拼的呢……？」 
 
    嘟嘴，看起来明显不高兴的希丝缇娜。 
 
    「是啊，怎么说都是让人想要保护她的善良诚实的女孩。偶尔的撒娇还是想顺着她的心意，拼命也是应该的」 
 
    「咕呶呶……！」 
 
    另一方面，莉艾尔在格伦的身旁抱膝蹲下，盯着眼前摆放的商品。 
 
    「……&#9834;」 
 
    刚刚被格伦夸奖，心情完全变好了。 
 
    「……那？这些商品都是些什么鬼？」 
 
    一脸郁闷，希丝缇娜瞥了瞥格伦摆放的商品。 
 
    奇怪的镜子、镶有怪异水晶的眼镜、造型奇特的煤油灯*等等……极其可疑的阵容。（注：lamp，还有电灯的意思） 
 
    「嗯？这个其实是奥威尔的发明物」 
 
    「什……！？」 
 
    阿尔扎诺魔术学院·魔导工学科在籍天才魔导工学教授，奥威尔=苏萨。那个经常将多余才能完全发挥在没用的方面，引起骚动的真正变态教授。 
 
    「之前协助他进行新发明的实验，借机靠打牌出老千从他那里搜刮来的」 
 
    ——顺便回顾当时的一幕—— 
 
    「炸，四条A」 
 
    「我屮艹芔茻——！？又输了啊啊——！妈的！为什么！？为何我看不穿最大的宿敌及灵魂之友，格伦老师的老千！？」 
 
    抱着头扣在桌子上，宛如要撕裂天空般吼叫的奥威尔。 
 
    「本绝世天才开发的『作弊发现眼镜』，明明为了不漏掉再怎么细微的作弊，将倍率放大到一千万倍！草，废物！」 
 
    「一千万倍……都能看到物质的原子构造了，你这是要看穿什么老千啊……？」 
 
    顺带一提，这个眼镜的魔导技术领先了魔导史一百年…… 
 
    「还没完！我还有别的！这次是我的看家秘藏！给我觉悟吧啊啊啊啊——！」 
 
    奥威尔将『作弊发现眼镜』扔到地上，一脚踩碎。 
 
    「来，牌分好了！觉悟吧，格伦老师！下一轮游戏！」 
 
    格伦打开分配的5张牌。刚好凑成满堂红*。（注：有三张相同及另两张相同的一手牌） 
 
    （喔，真走运。这样就算不用弹指神功换牌也能赢……） 
 
    在格伦的眼前，奥威尔嘭的将一台迷之筐型装置摆到桌子上。 
 
    「哈哈哈，格伦老师。看你这表情手牌不错呀？但是没用！因为接下来我要作弊了！」 
 
    「……啥？算了，请便？」 
 
    「听了可别吓一跳！这个魔导装置『人人都可以简单地作弊君』啊！根据主观与客观上观测·认识一切现象的自我观点捕捉到的数分钟内即将发生的几率变动性现象，利用平行世界的不确定性原理干涉现象的因果律从而操作『可能性』，自由改变现实世界的结果，任何人都能够开心作弊的优秀装置啊！」 
 
    「等会儿！你刚刚是不是说了特惊人的话？」 
 
    「呃……人人都可以简单地作弊……是这句吗？」 
 
    「傻蛋！后面的，后面！」 
 
    「鬼知道！总之你看！虽然我的手牌现在是散牌……语音启动！因果操作开始！《我的手牌·其实是·黑桃的皇家同花顺》！」 
 
    奥威尔叮呤当啷地操作魔导装置后这样宣言，在格伦的见证下，奥威尔揭开的手牌伴随着耀眼的光芒变成了皇家同花顺…… 
 
    「就是这样啊啊——！」 
 
    「哇噢，碉堡了……『对确定现象的介入操作』……最接近神的男人就在这里……」 
 
    「来一决胜负！下注吧啊啊——！格伦老——」 
 
    「不，我弃牌」 
 
    扔掉手牌放牌的格伦。 
 
    「我屮艹芔茻——！忘了觉得不利时可以弃牌的规则了啊啊啊——！」 
 
    「你是不是傻。虽然是个天才……但毫无疑问是个笨蛋」 
 
    「草！只能靠语音控制来操作现象！也就是说这个装置只是一堆破铜烂铁啊——！」 
 
    将等同于神的装置咣当地砸到墙上的奥威尔。 
 
    装置碎成了渣。 
 
    「你这是在嘲讽世界上那些认真追求真理的魔术师吗……？」 
 
    「还没完！再来！下一个发明物是——」 
 
    「简直是——地狱的盛宴呢」 
 
    「总觉得想象得出来」 
 
    看着目视远方的格伦，希丝缇娜叹了叹气。 
 
    「但是，把苏萨教授的发明物拿来卖真的没事吗？」 
 
    「放心吧，我特意严格选择了些无害的。比如没有燃料却能够永远亮着的油灯……」 
 
    于是，为了筹集买礼物的资金，格伦开始做买卖。 
 
    最初由于都是些稀奇古怪的东西，根本没人光顾…… 
 
    「欢迎光临~」 
 
    「啊，那边的绅士大哥哥！要不要来瞧瞧我们店的商品？」 
 
    「嗯，来买」 
 
    售货员的少女们都是一等一的美少女，转眼间客人便聚集而来…… 
 
    「这是什么！？从未见过这般高超的魔导技术！绝对是天才的手笔——这，这多少钱！？按你出的价买哦！？价格随你开！」 
 
    「这是灭绝了的梦幻特级茶叶『诺布尔·利斯托尼亚』！？难不成一百年前的保存品市场上还有！？不可能！说是假的……可是这芬芳……！？」 
 
    明白这些商品真正价值的魔术师和贵族转眼间给出各自中意的东西的心理价…… 
 
    「谢谢惠顾~……收，收这么多钱真的好么……？」 
 
    「管他呢……？而且……」 
 
    瞟，希丝缇娜盯着格伦。 
 
    「如何？婆婆！你看这镜子，这可是可以映出自己年轻时样貌的镜子哦！？」 
 
    「天啦噜，好怀念啊。我也有过这般的芳华呢~」 
 
    「噢噢噢！？婆婆年轻时是个大美女啊！？怎样，要买下这个吗？」 
 
    「嗯~，可又不是真的变年轻……」 
 
    「没事没事！心灵会变得年轻的！婆婆的人生还很长呢，这个镜子一定能让婆婆找回年轻时的激情啦！」 
 
    「小伙子嘴真甜……唔呵呵，不过说的也是，金钱上也没什么困扰……那我就买下这个吧？」 
 
    「您慢走~~！」 
 
    看着格伦兴致高涨的样子，希丝缇娜叹了叹气。 
 
    「……真够拼的呢。你明明可以不用这样看人脸色……」 
 
    「果然是认真……的吧？」 
 
    露米娅也有些寂寞地说道。 
 
    「那个废柴老师这样拼命赚钱想要为她买礼物的女孩子……想必非常的优秀呢……」 
 
    「姆……」 
 
    突然消沉的露米娅和希丝缇娜。 
 
    「嗯，尽管买，不然……」 
 
    「呀啊啊啊啊——！？」 
 
    「我去——！？用剑胁迫可是犯罪啦——！」 
 
    「……痛」 
 
    于是，跟平时一样吃了一发格伦的太阳穴钻。 
 
    如此这般—— 
 
    「呜哇~，赚了个盆满钵满啊~，简直超乎想象~，我要不干脆辞职专门倒卖那个笨蛋的发明物好了！？」 
 
    一本满足地转换地点的格伦。 
 
    「想得美！一次还好，再来国内就要发生大骚动了！」 
 
    不悦MAX地说教的希丝缇娜。 
 
    「真是的，这种事我知道的啦~」 
 
    接着，格伦看向手中装满金币的袋子。 
 
    「话说回来……有这么多的话应该会有剩」 
 
    「……你究竟是想买什么？作为送女孩子的礼物我觉得太贵重了」 
 
    叹息的希丝缇娜。 
 
    怎么说，格伦手中的袋子里可是装着足够游手好闲数年的金额。 
 
    「好啦，你跟来看就知道了」 
 
    说着，三名少女被带到的地方是…… 
 
    设于黑市一角的礼堂一般的设施。 
 
    「这里……可不就是拍卖会场吗？」 
 
    希丝缇娜看着入口的挂牌嘀咕道。 
 
    「没错。这个定期开放的拍卖会正好要开拍，然后此次我看中了其中的一件拍卖品」 
 
    「原来如此，所以才筹集那么多资金」 
 
    在拍卖会上抢拍物品，钱的确是越多越好。 
 
    「可，可是……给女孩子的礼物竟然在黑市的拍卖场竞拍……」 
 
    对格伦的粗神经，希丝缇娜打心底感到无语，就在此时。 
 
    「你，你这家伙是格伦=勒达斯！？为何会在这里！？」 
 
    熟悉的刺耳嗓门砸向格伦他们。 
 
    转身一看—— 
 
    「你，你是——郝拉克勒斯=雷蒙德前辈」（Hercules=Raymond，郝拉克勒斯：出自希腊神话，宙斯之子，天生神力，所以也有大力士的意思；另一个意思是武仙座，北天星座之一） 
 
    「叫谁呢你！？话说，名和姓是什么鬼，将『哈』和『雷』完美的挑开！？你丫其实是故意的吧！？」 
 
    格伦的同事……学院魔术讲师哈雷按着太阳穴，呵斥他。 
 
    「那个……请问哈雷老师也是来参加这次拍卖会的吗？」 
 
    安抚般询问的露米娅。 
 
    「嗯，正是。这个定期开放的拍卖会偶尔会推出意想不到的珍品，如果要竞拍贵重魔术品的 
 
    话，决不能让给那些不懂价值的下贱之辈！」 
 
    说完，哈雷转过身去，背对着格伦他们。 
 
    「看样子你也想参加这场拍卖会……不过，拥有真正审美眼的我与低俗的你不可能看上同样的商品，所以放心吧。尽管浪费金钱吧！」 
 
    嗤之以鼻后，扬长而去的哈雷。 
 
    「那个人还是老样子……不觉得累吗？」 
 
    无奈地目送他离去的希丝缇娜。 
 
    「但肯定不是坏人啦……啊哈哈……」 
 
    露米娅也苦笑着。 
 
    「也是，我看中的物品和哈……什么前辈不可能撞车呢，毕竟不是具有魔术价值的东西。喂，走咯？拍卖要开始了」 
 
    催促着少女们，格伦进入拍卖会场。 
 
    （……怎么说呢？我也不是什么预言者……但总觉得Flag立的飞起……） 
 
    对于Flag高高竖起的状况，希丝缇娜只能滴汗。 
 
    拍卖会场内。 
 
    聚集着众多体态文雅的人们，站在灯光照射的中央舞台上的拍卖师主持下，拍卖会正式开始。 
 
    「女士们·先生们。非常感谢各位参加本次也由我埃卢福特商会主持的拍卖会，那么首先是第一件拍卖品——」 
 
    兔女郎美女呈来收容于玻璃盒中的古护身符，在观众面前揭开。 
 
    「圣历一七〇二年，格拉茨魔术工房限定制作的『月光的祝福』」 
 
    听到这句话，观众们沸腾了。 
 
    「『月光的祝福』！？那个戴在身上就能驱除任何诅咒的梦幻——」 
 
    「好，好厉害！实属珍品啊！」 
 
    「好，好想要……」 
 
    但是。 
 
    「——不过遗憾的是，这个是不良品。刻印的符文破损，加护的魔力也消散了」 
 
    顿时，观众们热情熄灭了。 
 
    「什么嘛……无趣」 
 
    「……简直让人失望透顶」 
 
    失去魔力的魔术品没有任何兴趣和价值……这样的氛围。 
 
    「即便如此也还是货真价实的格拉茨魔术工房制……我认为凭这传统和历史便有它的价值？那么1里尔起拍！」 
 
    这时—— 
 
    「好可惜……失去魔力的魔术品很掉价的呢」 
 
    希丝缇娜遗憾地看着舞台上的护身符。 
 
    「好耶！就是这个，一上来就中了！」 
 
    格伦突然起身—— 
 
    「欸？你想要拍下那个！？礼物的话不是有更好的——」 
 
    「叫价——」 
 
    几乎与此同时—— 
 
    （哦，格拉茨魔术工房限定制作的『月光的祝福』啊） 
 
    哈雷呵呵的笑了—— 
 
    （虽然魔力流失实属遗憾……但是其真正价值在于能工巧匠的魔导技术和制作者们的信念与荣耀……这段历史才是其价值所在！有眼无珠的愚蠢之人怎会明白……！） 
 
    起身—— 
 
    （只有真正的魔术师的我才配得上它！归我了！） 
 
    「叫价——」 
 
    「——10里尔！」 
 
    「——10里尔！」 
 
    不同地方同时响起两道声音。 
 
    「……嗯？」 
 
    「什……么……！？」 
 
    举手伫立的二人一脸难以置信的面面相觑。 
 
    「呃！？秃头前辈！？」 
 
    「你，你这混蛋……！？」 
 
    那二人……正是格伦和哈雷。 
 
    「回收Flag了……嗯，早有这种预感了……」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    「？」 
 
    希丝缇娜干笑着，露米娅露出苦笑，莉艾尔则感到奇怪的侧着小脑袋。 
 
    另一方面，观众和拍卖师由于突然变成十倍的价格哑口无声。 
 
    「嘁！那我出15里尔！」 
 
    「哼，15里尔！」 
 
    又是同时应价。 
 
    「前，前辈……！？」 
 
    「你，你这混蛋……！」 
 
    噼里啪啦，互瞪的二人。 
 
    噼里啪啦…… 
 
    更加动摇的会场。 
 
    「前辈……这里能否让一下可爱的后辈呢？16里尔」 
 
    「少扯淡！别让我倒胃口了！17里尔」 
 
    噼里啪啦，擦出激情的火花。 
 
    「哎呀……我其实非常的尊♀敬前辈哟？让我见识一下你的气量啦？……20里尔」 
 
    「有趣♂……！21里尔」 
 
    「哎哟，喊价太穷酸了吧？25里尔」 
 
    「那，那行！我就土豪点，40里尔！」 
 
    「呃——！？」 
 
    哗啦哗啦……格伦流起了冷汗。 
 
    「Giligili eye……」 
 
    「Giligili mind……」 
 
    在傻眼的观众面前，激♂烈碰撞的格伦和哈雷。 
 
    「哎呀妈，尽逞强……话说前辈，手头资金够吗？给你看看我的资金，瞧！」 
 
    叮啷摇晃装金币袋子的格伦。似乎想施加心理压力。 
 
    「哎呀~，我可是有钱人！在这里前辈可翻不了身哦！45里尔！」 
 
    「傻么你！我有这个！显贵之人的讲究！」 
 
    「神，神马啊啊啊啊啊！？竟然是支票（PY交易），太肮脏了！？」 
 
    「你的资金估计也就手头上的那一袋吧！？你才是不该逞强呢！50里尔！」 
 
    「那，那个……冷静……格伦老师，哈雷老师……两，两个人都冷静下来？」 
 
    即使希丝缇娜硬着头皮调停…… 
 
    「哼，闪边去白猫！」 
 
    「闭嘴！小姑娘！」 
 
    「……是」 
 
    面对凶神恶煞般的怒吼，只能战战兢兢的退却。 
 
    之后…… 
 
    「我说你也该消停了吧，前辈！那个在魔术上不值这个价哟！80里尔！」 
 
    「少废话！那你倒是收手啊！100里尔！」 
 
    「100里尔！？花100里尔买没有魔力的护身符你是不是傻！？120里尔！」 
 
    「你才是傻子你全家都是傻子！150里尔！」 
 
    「哎哟喂，为这种东西出价150里尔！？前辈，你今后的魔术研究要咋办！？要是我收手的话，前辈就要花150里尔了哦！？160里尔！」 
 
    「那你倒是赶紧停手啊！170里尔！」 
 
    「怎么，拉不下脸！？魔术研究会中止哟！？180里尔！」 
 
    「那又怎样，我决不能容忍向你低头！200里尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    跟磕了炫迈一样，完全停不下来…… 
 
    ……于是，激烈攻♂防战之后。 
 
    「哈……哈……哈……」 
 
    「cao……草……真难缠的……家伙……！」 
 
    现在，叫价343里尔。 
 
    哈雷暂时占优，陷入了胶着状态。 
 
    「那，那那个……343里尔……没想到今天作为垫子的护身符能竞价到如此高价……」 
 
    在场所有人都震惊得面色苍白。 
 
    「……白猫……数了吗？袋子里的金币有多少？」 
 
    「那个……怎么数都是321里尔……不行……还不够」 
 
    叮呤当啷数着金币的希丝缇娜摇了摇头。 
 
    「前天是发薪日，我的兜里有22里尔……但是，加起来也才343里尔……不行啊，同额的话赢不过前辈！而且这里有规定加价以1里尔为单位！」 
 
    「放，放弃吧……这样太奇怪了……你就那么想买下当礼物吗……？」 
 
    对着疑惑的希丝缇娜。 
 
    「嗯，没错！」 
 
    格伦明确地回答—— 
 
    「白猫，求求你帮帮忙！借我点钱，一枚金币就行！」 
 
    格伦在希丝缇娜脚边士下座。 
 
    「你——」 
 
    睁大眼睛的希丝缇娜。 
 
    「你，你这混蛋！？居然向学生借钱！？不知羞耻！」 
 
    「你闭嘴，哈佛前辈！」 
 
    「老师……」 
 
    希丝缇娜盯着格伦的脸。 
 
    他是认真的。是真心想买下那个护身符，送给传闻中的女孩子当礼物。 
 
    （……说明老师有多么珍视那个女孩……） 
 
    全都是为了珍爱之人。即使看起来滑稽愚蠢……希丝缇娜却笑不出来。 
 
    「……好吧」 
 
    「希丝缇！？」 
 
    希丝缇娜一脸彻底放弃的苦涩表情，从钱包中取出一枚金币交给格伦。 
 
    「想来今天多亏了你才没有当冤大头……就当是回礼」 
 
    「可……可以吗？」 
 
    「嗯，收下吧。不过我只能拿出这些，再不行……就请放弃吧」 
 
    「好耶——！3Q！这人情我记下了！」 
 
    格伦站起身来—— 
 
    「拍卖师！344里尔！这样就一锤定音啦啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦进行最后的喊价。 
 
    「……这位先生，请问还要加价吗？如果不加的话，这个护身符将归那位所有……」 
 
    「草啊啊啊啊啊……」 
 
    哈雷穷极自己的魔术研究计划，筹集资金…… 
 
    「无,无法再加了……！」 
 
    沮丧的垂下肩膀……竞争终于尘埃落定。 
 
    「好耶哎哎哎哎——！」 
 
    「妈的啊啊啊啊——！」 
 
    欢天喜地的格伦，不甘心地跺脚的哈雷…… 
 
    （……不过冷静想想，输了也好……） 
 
    回过神来的哈雷留着冷汗陷入沉默。 
 
    「……太好了呢」 
 
    「嗯」 
 
    「……姆」 
 
    于是，三名少女注视着表情有些复杂的欢喜的格伦的背影。 
 
    「唉~，总算……总算得到这个……！好辛苦啊……！」 
 
    离开黑市的格伦他们，回到了北区学生街道。 
 
    「接下来要怎么做呢？」 
 
    「嗯？还用说？当然是赶紧将这个交给女孩子啦」 
 
    格伦玩弄着护身符，这样说道。 
 
    「……这样啊。太好了呢」 
 
    希丝缇娜有些羡慕地敷衍回答，就在这时。 
 
    「老师！」 
 
    等待着格伦他们的一名少女出现了。 
 
    少女的名字是—— 
 
    「琳！？」 
 
    希丝缇娜的同班同学之一，小动物般可爱的马尾少女，琳=缇缇丝。 
 
    「哟，琳。你怎么在这？」 
 
    「那，那个……我听说老师今天为了那件事去了南区……」 
 
    「哈哈，所以才会在这里等着啊……真有礼貌呢」 
 
    格伦露出爽朗的笑容…… 
 
    「对了，给」 
 
    将护身符抛给琳。 
 
    「这，这是……」 
 
    「怎样，十有八九就是这个了。要是弄错就真的蛋疼了……」 
 
    「不会，……就是这个……！没有错……啊……老师……谢谢您……真的……非常感谢您……！呜……！」 
 
    接住护身符，琳珍惜的抱在胸口，哗啦哗啦地哭起来。 
 
    （老，老师的珍视之人……） 
 
    （没，没想到是琳……） 
 
    面对判明的事实，露米娅和希丝缇娜哑然失色。 
 
    （但是……嘛……没办法） 
 
    不过，这时希丝缇娜莫名的接受了。 
 
    （琳虽然没什么自信……不过是个老实的女孩……或许挺般配的……） 
 
    于是，一脸豁然开朗的表情，希丝缇娜朝琳微微一笑。 
 
    「那个……琳。恭喜你？要幸福哦」 
 
    「欸？」 
 
    「老师他……虽然平时一副半吊子的废柴样，但是为了重要的人会拼上性命……不过金钱的管理你要抓好哟？不然会被败光的……」 
 
    「……？」 
 
    于是，琳开始叙说事实的真相。 
 
    其实这个护身符原本是属于琳的，是她们家代代相传的重要物品。 
 
    但是前不久，琳遇到扒手，重要的护身符失窃了。 
 
    虽然扒手马上被抓住，但是护身符却已经被卖到黑市。 
 
    在那里很难追回一度失窃的物品，警备官也束手无策，告知她放弃寻找。 
 
    「所，所以才拜托老师赎回护身符？」 
 
    「嗯……我觉得老师或许能找到……不过拜托的方式有些不妥……似乎让周围的人误解了……」 
 
    内疚地低下头的琳。 
 
    「这个护身符真的很重要……我是领地经营不善的没落贵族的末裔……偿还领地欠债时失去了一切……但是，只有这个护身符我想要守住……」 
 
    再次珍惜的抱住护身符的琳。 
 
    「对我来说，这是怀念故乡和先祖的重要物品……却被小偷盗走……能找回来真的太好了……」 
 
    「这，这样啊……」 
 
    「……老师买回这个护身符花了多少呢？虽然现在还不上……但是我一定拼命工作还您的……什么事都会做的……所以……」 
 
    琳以充满决意的眼神，看着格伦。 
 
    「用不着啦」 
 
    「欸？」 
 
    「处理失窃物品的店能好到哪去……随便恐吓一下，基本是免费赎回来的。对吧？」 
 
    寻求同意般看向希丝缇娜她们。 
 
    「……？为什么？格伦为了那个护身符——姆咕姆咕」 
 
    「没，没错！就是这样！老师简直是凶神恶煞啊！」 
 
    「嗯！你，你不必在意哟！琳！」 
 
    分别从左右慌忙捂住莉艾尔嘴巴的希丝缇娜和露米娅。 
 
    「……哈，哈啊……」 
 
    眨巴眼睛的琳。 
 
    于是—— 
 
    夕阳之下。 
 
    「哎呀，那个……看到她在自己面前哭泣……想来是很重要的东西……就想着要帮忙……？一般都会这么想吧」 
 
    与莫名感到畏惧的琳分别之后，格伦他们踏上归路。 
 
    「是啊，老师就是这样的人呢。是说基本免费……为什么要撒谎呢？」 
 
    半是无奈半是苦笑的希丝缇娜询问无精打采的格伦。 
 
    「不你说……要是说实话按琳的性格不可能收下吧……」 
 
    「这……倒也是」 
 
    咯咯微笑的露米娅。 
 
    「抛开这个不说……老师，你接下来要怎么办？花，花了不少钱吧？」 
 
    「才刚发的薪水全飞了，接下来一个月要怎么熬过去啊。还跟白猫借了钱……这真的药丸」 
 
    深深叹息的格伦。 
 
    「混蛋……难得倒卖奥威尔那个笨蛋的发名品赚了一大笔，居然全飞了……而且连自己的工资也溜光了……唉……明天开始又只能靠西洛提叶子度日了……」 
 
    「真是个笨蛋……」 
 
    「好啦好啦，希丝缇」 
 
    三名少女面向格伦。 
 
    「我们从明天开始轮流给你做便当。你说呢？希丝缇」 
 
    「欸？啊，嗯。是喔……没办法！看在你帮了琳的份上，特别给你做便当！」 
 
    「最近我也有在进行料理的练习，请尽情期待哦？」 
 
    「哈哈哈……真有心」 
 
    「嗯，这样的话……我为了格伦，会努力抓蛇和虫子……吃吗？」 
 
    「鬼会吃啊！？」 
 
    于是，四人其乐融融地走着。 
 
    （完）     

  短篇 不正经的特别讲义  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：站住奶子让我摸一下 
 
    魔术·组织·世界……有关「不正经」各种各样的问题就有格伦他们来回答吧！ 
 
    读了这篇讲义你也会是「不正经」中的优等生哦！？ 
 
    （注：日本对这作品的简称就叫ロクでなし，不正经。） 
 
    Q1 魔术的才能从出生时刻起就已经决定好了吗？ 
 
    格伦：啊，是啊。魔力容量、意识容量、魔术特性、魔术操作感、咒文的音感……在魔术的世界中可以说天生才能的作用举足轻重。但是，那并非是全部。先不论才能，通过努力和专心练习而取得大成的魔术师也是有很多的哦？所以说，魔术很有意——不，没什么。 
 
    露米娅：噗……（笑） 
 
    格伦：笑、笑什么啊……？ 
 
    Q2 咒文究竟能做到何种程度的改编呢？ 
 
    格伦：是个相当复杂的话题呢……坦白说，咒文改编是不能完全偏离原文的。咒文改编说到底，同一种咒文是最低条件。我说过了吧？咒文和魔术术式之间的关系是联想游戏。不能改编成完全联想不到原型的咒文。再深入一些，还会涉及到语法和理论的规则，大概这么理解就是了。 
 
    莉艾尔：懂了……虽然还是不太懂。 
 
    格伦：你到底懂没懂啊！？ 
 
    Q3 固有魔术是什么？ 
 
    格伦：魔术特性……也就是说『灵魂的本质』，利用那个人的『根源的存在概念』所制作成的魔术。因为魔术术式中编入了自身的『存在概念』，所以必然的，那个固有魔术只有制作者本人才能使用的独一无二的魔术……总之，想要完成具有利用价值的有用固有魔术是非常困难的事情。 
 
    Q4 异能可以和魔术组合在一起吗？ 
 
    格伦：基本上，不可以。简单来形容异能与魔术的区别的话，比如要点个火，喷火龙喷火就是『异能』，人类通过调配试剂做成火柴就是『魔术』。前者是与生俱来的『能力』，后者是后天习得的『技术』，根本上来说使用方式不同就无法组合到一起……当然，也有例外（盯）。 
 
    露米娅：……？ 
 
    Q5 军用魔术是什么？ 
 
    阿鲁贝尔特：这个就我来回答吧。军用魔术就是魔术中，特别是在军队中使用的，具有极高杀伤力的战争用魔术。当然，学生们不被允许学习，也没必要学习……战争，是我们的工作。 
 
    格伦：你还真死板啊……这时候稍微放松一下嘛。 
 
    阿鲁贝尔特：……哼 
 
    Q6 魔术师位阶之间有多大的差别呢？ 
 
    瑟莉卡：第一到第三阶梯是学生们的位阶。达到第三阶梯也是能从学校毕业的条件之一。所以直白的说，一到三阶梯之间没太大区别。第三到第四阶梯以上之间就好像隔着一堵常人无法想象的墙壁。就算一生都奉献给了魔术，停留在第四阶梯的魔术师也有很多人。 
 
    格伦：第五阶是天才、第六阶是超天才。第七位阶……怎么说呢，就是那个。是笨蛋！ 
 
    瑟莉卡：你想打架吗？啊哈哈哈，来啊？ 
 
    格伦：对不起，请原谅我。 
 
    Q7 坦白说最强的魔术是？ 
 
    格伦：没有。 
 
    希斯缇娜：还真是干脆呢。 
 
    格伦：喂喂，我以前总教你们吧？想要得到什么，就得牺牲什么，这才叫魔术。威力、效果、速度、有效范围……任何一种魔术都一定有弱点。魔术师的强大又不是牌组的强大，更没办法切牌（注）。 
 
    莉艾尔：嗯，切法。所以我很强，我知道各种各样的切法。 
 
    （注：原文是カードの切り方さ，这个到底翻译成切牌还是洗牌好，我也拿捏不准，我倾向于洗牌但为了好理解翻译的切牌。然后莉艾尔就单单说的是切り方，切东西的方式的意思，这里是语境不同的一词多义。） 
 
    露米娅：（那个，你说的切法意思好像不太对……？） 
 
    Q8 在这个世界上有多少座魔术学院呢？ 
 
    瑟莉卡：我想想……数量、规模，根据国家的文化不同，国力够强的话一座两座还是有的。我们的阿尔扎诺帝国有四座魔术学院。这其中，阿尔扎诺帝国魔术学院是最高学府。 
 
    Q9 这个世界的科学技术发展到何种程度呢？ 
 
    格伦：还是有相当程度的发展的？毕竟魔术的恩惠一般人是不会享受到的。 
 
    希斯缇娜：火药、罗盘、活字印刷、冶金技术还是很普及的。 
 
    露米娅：照明主要用蜡烛或者是煤油灯。 
 
    希斯缇娜：引水道和下水道因为国策而修整地很完善，所以城镇里很干净哦？ 
 
    格伦：蒸汽列车的装配也在进展着……但，远没有普及。所以马车是主流。 
 
    露米娅：工场手工业也很发达，都市也比较富裕。 
 
    Q10 这个世界中有怪物吗？ 
 
    格伦：有被叫做魔兽，因为灵脉的关系异常进化的动植物哦？城市街道周围定期有军队进行大清扫所以很少出现……偏僻的地方就会出现了。 
 
    Q11 天之智慧研究会是什么？ 
 
    阿鲁贝尔特：我们的敌人，令人憎恨的恐怖组织。帝国建国以来一直在不停与帝国政府进行着血腥斗争的迷之魔术结社…他们一直在企图着用魔术师支配世界……说实话，它的真伪程度不明，是一群谜底重重的家伙。但是，那是异端们的巢穴这点是不变的事实。总有一天要我们把他们从这个国家驱逐出去。 
 
    Q12 梅尔加里乌斯的天空城是什么？ 
 
    希斯缇娜：这个可不是一两句话能说清的……简单来说，那是漂浮在费吉托空中的古代遗迹的一种。但是，不知为何是幻影化的，是一座没有实体的迷幻之城。现在已经判明天空城的本体隐藏在了次元的夹缝之中。根据传说——（哔）——圣历前5000前就已经——（哔）——被建造出的目的根据一种说法是为了——（哔）——双子的御神体——（哔）——当时的文化主流——（哔）——从具有世间大众意义的纹章象征学中得到的启示去分析——（哔）——（哔）——半衰期对不上！半衰期！这究竟是为什么！？大体上——（哔）——（哔）——（哔）——也就是说，我即为神！！所以啊——（哔）—— 
 
    露米娅：那、那个……希丝缇？差不多就……（汗） 

  短篇 你与我的勿忘草  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：prince大爱初音  
 
    今天的阿尔扎诺帝国魔术学院依旧一片祥和。我跟往常一样，从阴影处注视着心爱的人。 
 
    「呀啊啊啊啊——！？你要冷静，白猫！好好交流就能相互理解！」 
 
    「给我站住！今天绝饶不了你！」 
 
    像这样远远守望那个人是我这些天的小小日课。只要视线随着那个人游移，我就能欣然微笑。 
 
    「呀啊，好险！等，别发射【闪电伏特】了！那是有原因的，不得已而为之！」 
 
    「在监督小测试时，往眼皮上画眼珠子打瞌睡还有哪门子原因！？」 
 
    那个人虽有些不良倾向，但如今看起来却是那么的惹人怜爱。是那个人不可或缺的魅力之一。 
 
    「其实呢…….昨晚跟瑟莉卡彻夜玩战术盘了！所以没怎么睡！」 
 
    「完全是自作自受吧！」 
 
    想来，与那个人的邂逅，契机是作为朋友被邀请参加“传说中的授课”。 
 
    当时的事情如今还历历在目。 
 
    那个“传说中的授课”的确名副其实，精彩绝伦…….让至今为止为了魔术师的升格而学习的我恍然大悟…….更重要的是…我遇到了那个人。 
 
    「哼…顺便一提，昨晚的比分是〇胜二百二十三败。好想哭」 
 
    「输的有够彻底的！？话说怎么做才能输得这样惨啊！？」 
 
    自那以来，每每想起那个人心脏便高鸣不已，充满了幸福感……同时也微微的刺痛，烦闷。我…….对那个人一见钟情了。 
 
    「对了白猫，你仔细听我说！瑟莉卡那家伙太无情了！？说什么赌博就是赌博，将我那微薄的薪水狠心地夺走了！拜她所赐，害得我在下个月之前又得煎熬了！不觉得很过分吗！？」 
 
    「你傻啊，知道赢不了还赌！？战术盘靠的可不是运气！？」 
 
    「哼……我有种预感……那种情况下要是退却的话……我就再也无法振作起来了……」 
 
    「比起这个，你倒是给我认清现实！」 
 
    总有一天要跟那个人告白。若能成功的话……希望能够一生陪在那个人身边。如果是为了那个人，哪怕舍弃这条命也在所不惜。 
 
    但是，那个家伙…….一直围着那个心爱之人转。 
 
    「所，所以那个，白猫……借我钱……」 
 
    「【差·劲】——！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊阿啊——！」 
 
    每次看着那个人时，那家伙总是阴魂不散。 
 
    那家伙以为自己是什么鸟，明明不是恋人却老粘着那个心爱之人…….这样下去，那个人会被那家伙夺走的？这样一想，心急如焚的焦躁支配了我全身。 
 
    （不可饶恕……！这种事我决不允许…….！） 
 
    与其让他夺走那个心爱之人，不如干脆—— 
 
    一切都是为了爱。（小P：你很怠懒呢！） 
 
    此时，少女为了自私自利的爱，将灵魂出卖给了恶魔—— 
 
    某一天。 
 
    午休时间即将结束。 
 
    格伦在魔术学院本馆校舍的屋顶上呈‘大’字躺着，边享受着日光浴，边喃喃自语。 
 
    「好平静…….真希望这美好的时光能够永远持续下去……」 
 
    呼哇，格伦伸了个大大的懒腰…….就在这时。 
 
    『呀啊啊啊啊啊——！？』 
 
    校舍某处传来女学生的悲鸣。从喉咙深处挤出的恐惧和混乱，即便远在这里也能清晰地感受到。 
 
    「我就知道，不该乱立Flag的！」 
 
    格伦起身奔跑。钻过屋顶上的小出口，冲下楼梯，快速穿过走廊—— 
 
    （悲鸣传来的方向是那边吧！？） 
 
    一看，女学生们不知为何聚在一起吵闹个不停，格伦猛然冲向那个房间。 
 
    然后，挤开杵在门口的女学生们—— 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    进入房间一瞧。 
 
    「白，白猫……？」 
 
    「不，不要过来——！离我远点！？」 
 
    似乎正在更衣……半裸的希丝缇娜缩在房间的角落瑟瑟发抖，哭喊着。（小P：瑟瑟发抖——希丝缇娜限定，233） 
 
    「这，这是哪里！？你，你又是谁！？」 
 
    「老，老师！？求求你帮帮希丝缇！」 
 
    同样半裸的露米娅泫然欲泣地央求着格伦。 
 
    「露米娅，究竟发生什么事了！？」 
 
    「我也不清楚！我们为了下节课换衣服的时候，希丝缇突然说些莫名其妙的话陷入了混乱…….！」 
 
    「希丝缇娜打开那个衣橱之后突然就变得奇怪了」 
 
    只穿一条小内内，完全光溜溜的莉艾尔指着某个衣橱。 
 
    「衣橱……？」 
 
    格伦看向希丝缇娜的衣橱。 
 
    「那，那是……！？」 
 
    格伦惊愕地凝视着衣柜中不自然放置的草。 
 
    「勿忘草……这是之前老师在课上说的那个？」 
 
    「嗯。总之先安抚一下白猫的情绪……」 
 
    格伦举起双手，缓缓靠近缩在房间角落的希丝缇娜。（小P：嘿嘿嘿，小妹妹别怕，叔叔我来安慰你） 
 
    「呀……别，别过来……！？」 
 
    平时的活泼希丝缇娜完全不见踪影。现在是一只被丢在野外，害怕得瑟瑟发抖的小猫咪。 
 
    「别怕，我是你的同伴」 
 
    宛如接触初次见面的小孩子般温柔态度的格伦。 
 
    「这，这种事我不知道……因为我根本不认识你…」 
 
    「哈哈哈，是嘛。那么……」 
 
    「呀……！？」 
 
    格伦微笑着将左手伸向希丝缇娜……希丝缇娜更加害怕了…… 
 
    嘭！格伦伸出的左手突然开出了一束鲜花。 
 
    「……欸？」 
 
    「请接受我的诚意，公主殿下。这是亲近的证明」 
 
    格伦笑眯眯的将花束递给希丝缇娜。 
 
    希丝缇娜不禁眨巴着眼睛，收下花束。 
 
    「……放心吧，这里没人会害你。就算有……我也会保护你的……请相信我好吗？」 
 
    「…………」 
 
    希丝缇娜一时呆呆的来回看着手中的花束和露出温柔微笑的格伦…… 
 
    接着半信半疑地点头。 
 
    「呼……总算冷静下来了……」 
 
    「老师……希丝缇她……？」 
 
    露米娅哀伤地低下头。恐怕是被希丝缇娜说了「你是谁？」之类的话，受打击了吧。 
 
    「我明白你的心情，总之先带她去医务室…….」 
 
    就在这时。 
 
    格伦终于发现了。 
 
    希丝缇娜和露米娅都是半裸的。至于莉艾尔则完全是全裸状态（却丝毫不打算遮掩）。 
 
    总觉得这里，肌肤的成分率很高……。 
 
    「这里，是女子更衣室来着呢……」 
 
    更衣室内，从半裸到几乎全裸的女学生中，格伦忽然嘴角翘起，贼笑着。 
 
    动摇的女学生们渐渐回过神来……与此同时，某种致命的激情滚滚喷薄而出，逐趋高涨。 
 
    「…….嘿」 
 
    格伦威吓般‘啪’的将手贴在衣柜上。 
 
    「好好好，我的锅。这种事我懂的啦，正在反省。之后要杀要剐悉听尊便行了吧？」 
 
    格伦一脸欠揍的表情……于是。 
 
    「废话少说，尽管放马过来吧啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦一副修罗样的表情大喊…….的瞬间。 
 
    哎呀妈！更衣室中的女生如同海啸般杀到格伦跟前——让人不忍直视的凄惨校内暴力事件发生了。 
 
    「……之前教过你们，『勿忘草』拥有影响人记忆的魔术性药效…」 
 
    学院的医务室内，衣服褴褛，全身布满伤痕和淤青的格伦进行解说。 
 
    「特别是关于自己以及人际关系的记忆，影响深刻，将其封印……也就是使人忘却。据说原本是用于失恋的人忘记思念之人」 
 
    露米娅悲伤地垂下视线。 
 
    「老师……希丝缇会一直这样吗？这样的话我……」 
 
    「露米娅……打起精神来」 
 
    平时一脸犯困的莉艾尔也露出些许的悲伤。 
 
    「你们放心吧」 
 
    为了带给二人勇气，格伦露出满脸笑容。 
 
    「我说了吧？勿忘草的作用是封印记忆……也就是说，只是暂时想不起来，并非完全忘记了你们两个」 
 
    「欸？那……」 
 
    听到格伦的话，露米娅表情变得开朗。 
 
    「嗯。解毒之后，只要有某个契机就能完全想起来，回到原样」 
 
    「太，太好了……」 
 
    露米娅抓起不安的靠在床上的希丝缇娜的手。 
 
    「希丝缇……你现在或许很不安，但是要加油哦？老师一定会帮助你的」 
 
    但是，希丝缇娜挥开她的手，抓住身旁站着的格伦的袖子。 
 
    「…….希丝缇？」 
 
    「希丝缇…….嗯~，希丝缇娜……这就是我的名字吗？」 
 
    「嗯，是哦。你叫希丝缇娜，是我重要的朋友。她是莉艾尔哟？希丝缇娜一直当做妹妹看待…….有想起什么吗？」 
 
    「露米娅……莉艾尔……嗯~，不行……想不起来……！」 
 
    突然，希丝缇娜激动的摇头。 
 
    「我记不得她们！我是谁……！她们又是谁，完全记不起来……！我怕……我好害怕……！」 
 
    希丝缇娜陷入混乱……时。 
 
    「乖乖乖，不用怕」 
 
    格伦温柔地安抚，并抚摸希丝缇娜的头。 
 
    「啊…」 
 
    途中，希丝缇娜沉默不语，仰望着格伦。更加紧紧抓住格伦的袖子。 
 
    「露米娅，你的心情我明白，但是现在不能急着让她想起来……体谅一下」 
 
    格伦仿佛在安慰露米娅般，松了口气。 
 
    「勿忘草呢，拥有抑制作用。换句话说，精神会变得非常低落，产生不安。所以这种时候就要……」 
 
    格伦在希丝缇娜面前单膝着地，四目平行相对，温和地搭话。 
 
    「别在意这些孩子说的话，不用勉强自己想起来。放心吧」 
 
    「请问……你是……？」 
 
    「我吗？谁知道呢？我是谁怎样都好，总之我是你的同伴。对了，非要说的话叫我『老师』就可以了」 
 
    「『老师』……」 
 
    「相对的，我可以叫你『白猫』吗？虽然这个称呼没什么特殊意义……不过双方没有称呼会很不方便吧？怎样？」 
 
    「好，好的…….我……知道了」 
 
    尽管不安的表情挥之不去，但总算是取回了平静。 
 
    「对，对不起，老师。我……」 
 
    「别在意，露米娅。你的心情我非常理解」 
 
    鼓励消沉的露米娅，格伦拍了拍她的肩膀。 
 
    「不过问题是……从诸多状况看来，是有居心叵测之人故意让白猫吸入勿忘草的香味……」 
 
    「说起来……最近希丝缇说过感受到某种视线……」 
 
    「真的假的？这样一来很可能是对白猫怀持恨意之人做的……嘁……」 
 
    格伦一脸苦涩地低语，希丝缇娜再次用力揪住格伦的袖子，就在这时。 
 
    「格伦」 
 
    房门被打开，瑟莉卡进入了医务室。 
 
    「哟，瑟莉卡。那边的解毒仪式准备的如何了？」 
 
    「这个啊……准备仪式时塞西莉亚那家伙老毛病又发作了，大吐血之后倒下了」 
 
    瑟莉卡叹了叹气。 
 
    「唉，因为赛西莉卡老师今天有点感冒呢……」 
 
    赛西莉卡虽然是医术精湛的法医师……但是体质极其贫弱，偶尔会这样所以很困扰。 
 
    「看到法阵中心吐满血，塞西莉亚像活祭一样倒在那里，我还以为是哪来的恶魔召唤仪式……」 
 
    「呜哇……」 
 
    因为很容易想象的到所以很恐怖。 
 
    「所以仪式的准备还要花些时间。法阵需要重做，还得等赛西莉卡诈尸」 
 
    「没办法。不管怎么说，不拔除『勿忘草』的毒素就什么都做不了……」 
 
    「这样我会很困扰的」 
 
    出乎意料的，莉艾尔插话了。 
 
    「希丝缇娜要是一直想不起来，露米娅会伤心的。想到露米娅会伤心，我也……觉得心痛。不能想想办法吗？瑟莉卡」 
 
    这还真是意外，瑟莉卡和莉艾尔二人经常相互交流。虽然不清楚怎么回事，但二人之间一副『自家人』的氛围。 
 
    「这个嘛……除了拔除毒素之后，等待记忆的自然恢复……」 
 
    瑟莉卡瞥了瞥格伦和抓住他袖子的希丝缇娜，露出恶作剧的笑容…… 
 
    「就是给予强烈的刺激！」 
 
    如是说道。 
 
    「等——」 
 
    「……诶？」 
 
    「莉艾尔，这是古今东西传统的记忆丧失改善法，通过给予剧烈的物理冲击来治疗，惯例的治疗法」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的」 
 
    「是你个大头鬼啦！？瑟莉卡，你这家伙究竟说——」 
 
    格伦连制止的时间都没有。 
 
    「我明白了，这么简单就能恢复希丝缇娜的记忆的话」 
 
    说时迟那时快，莉艾尔使用得意的高速武器炼成，生成大剑—— 
 
    「呀啊！？救，救命——」 
 
    「没事的！是用刀背砍的！」 
 
    朝怯怯的希丝缇娜，莉艾尔挥起大剑—— 
 
    「走你————————！」 
 
    刹那间，格伦背向希丝缇娜从旁插入，瞬间抓住莉艾尔的手腕和胸襟，劈开脚步，投了出去。 
 
    哐啷！莉艾尔的身体撞破医务室的窗户，玩笑般‘咻’的飞了出去。 
 
    顺便一提，这里是三楼。 
 
    「啊！？莉艾尔——！」 
 
    露米娅慌忙跑到窗边。 
 
    「瑟莉卡，你这家伙搞毛啊！？你知道教唆笨蛋莉艾尔会发生什么事——」 
 
    另一方面，完全不关心被丢出去的莉艾尔，以责难的眼神看向瑟莉卡…… 
 
    忽然意识到后背传来的柔软感触，格伦噤口了。 
 
    「好，好可怕……谢谢您……『老师』……」 
 
    抱住格伦后背的希丝缇娜。 
 
    格伦苦涩地往下看，转而瞪向瑟莉卡。 
 
    「……这就是你的目的？」 
 
    「是呀~。那种药物造成的情绪不安定，最有效的稳定手段是制造『心灵支柱』……不是么？」 
 
    「啊，是没错。你确实这么教我的，混蛋师父。话说，就没有更妥善的做法吗。这样莉艾尔也会生气的……」 
 
    「是呢……对那孩子有些过分了。之后请她吃草莓大福的话……会不会原谅我呢」 
 
    「啊，那绝对没问题」 
 
    于是，这猛药似乎起效了。 
 
    「那个……『老师』……」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个……会保护我……这句话可当真……？」 
 
    「诶？啊，嗯……是吧」 
 
    「那个……虽然还想不起您是谁……但请多多指教……『老师』……」 
 
    看来是完全信任了格伦。希丝缇娜红着脸细声说道…… 
 
    「o，噢……」 
 
    面对娇羞的希丝缇娜，格伦简直要抓狂了。 
 
    然后。 
 
    窗外——西馆校舍屋顶上。 
 
    （咕，这下子是赔了夫人又折兵……！结果心爱之人又对那家伙……！） 
 
    从远处窥视医务室情况的少女。 
 
    尽管不是格伦自身特意这么诱导的……不过就结果来说，失去记忆的希丝缇娜只信任格伦一人。 
 
    那么想当然，在解毒仪式重组之前，希丝缇娜的看护也交由格伦来办。 
 
    先让露米娅和莉艾尔回教室上课，为希丝缇娜进行各种魔术性应急处理之后，格伦带着希丝缇娜在学院内散步。觉得或许有助于让她恢复记忆。 
 
    希丝缇娜宛如雏鸟跟着母亲般，小碎步跟着格伦。 
 
    而每当受惊吓时，便藏到格伦的背后，或是抱住他的手臂。 
 
    在知晓二人原本关系的人看来，这情景着实奇妙。 
 
    「那啥……白猫？能别抱这么紧不……很困扰」 
 
    逛了一圈学院，最后在回教室的路上，紧紧抱着格伦手臂担惊受怕的希丝缇娜，格伦一脸复杂地说道。 
 
    「啊……那个……对不起……」 
 
    希丝缇娜似是伤心而又遗憾的放开格伦的手臂…… 
 
    「果，果然会很困扰呢……被我这种女人缠着……」 
 
    「不是，你误会了。那个……对现在的你有些难以启齿……」 
 
    犹豫着要怎么说。 
 
    「啊……对了。我和『老师』是师生关系……传出去不好听」 
 
    希丝缇娜垂下视线。 
 
    「是啊……和我这样的人闹出传闻『老师』会很困扰呢……」 
 
    「不，也不是因为这个。事到如今我对传闻也没什么感触，反倒是你，会不会觉得为难」 
 
    「为，为难什么的，怎么会……」 
 
    获得格伦这一精神支柱，希丝缇娜徐徐接受现在的自己『与平时的自己不同，失去了某些记忆』这一现实。 
 
    以及，隐约理解自己被人盯上……吸入了勿忘草的香味。 
 
    即使处于这种状态，希丝缇娜的聪颖也没变。因此，格伦判断些许的吐槽没有大碍。 
 
    「总之，我和你是不共戴天的敌对关系哟？等你恢复记忆之后，要是知道和我传出什么流言蜚语肯定会不高兴的」 
 
    打趣的格伦。 
 
    「哪会不，不高兴……不如说我…」 
 
    「……嗯？」 
 
    「没，没什么」 
 
    不知为何希丝缇娜慌慌张张低下头红着脸。应该是还未解毒，所以身体有些不适吧。 
 
    「比起这个……失去记忆之前的我和『老师』…关系有那么恶劣吗……？」 
 
    低声的。 
 
    悲伤低语的希丝缇娜。 
 
    「嗯？这个嘛……一见面就吵架之类吧……」 
 
    「简直不敢相信……『老师』是如此温柔的人……失去记忆之前的我为何会……」 
 
    「那，那个……白猫？」 
 
    好难搞。知道平时白猫的刁蛮，现在这般的惹人怜惜反而特难搞。 
 
    如是你一言我一语，格伦和希丝缇娜来到自己的教室门口。 
 
    「总，总之呢……解毒仪式还没准备好……尽可能接触失忆前的环境更有助于恢复记忆。所以我想让你和我负责的班级的学生一起上课……怎么样，可以吗？」 
 
    「………」 
 
    似乎还有些许的恐惧。这也无可奈何，在陌生的地方，尽是陌生的人，能依靠的人只有格伦。 
 
    「我不勉强你，你不喜欢的话就算了。……怎样？」 
 
    希丝缇娜再次抱住格伦的手臂，一时迷惑的沉默不言…… 
 
    「……好的，我试试」 
 
    尽管面带不安，还是决意尝试。 
 
    「不能一直给『老师』添麻烦……」 
 
    「说得好……了不起哦」 
 
    格伦摩挲着希丝缇娜的脑袋。 
 
    希丝缇娜则开心舒适的露出笑容。 
 
    （跟小猫咪一样……说真的） 
 
    叹息着苦笑的格伦。 
 
    接着，格伦和希丝缇娜一同进入教室。 
 
    「老师！我从露米娅酱那里听说了哦哦哦哦——！？」 
 
    「怎么样，老师！？希丝缇娜她平安无事吧！？」 
 
    学生们一齐围着格伦和希丝缇娜。 
 
    「……e！？」 
 
    希丝缇娜立马吓得躲到格伦身后，抱着不撒手。 
 
    「呜哇，这是多么稀奇的反应……」 
 
    「记忆果然还没恢复啊……」 
 
    「混蛋！究竟是哪个笨蛋让我们的同伴受到这种伤害！？」 
 
    「绝对饶不了他！」 
 
    「比起这个，希丝缇娜要怎么办呢，老师！得尽快恢复才行！」 
 
    「治疗希丝缇娜小姐的费用够吗！？如果不够，那不勒斯家可以提供协助——」 
 
    围着格伦和希丝缇娜的同班同学们担心之余兴奋的接连搭话。 
 
    「啊……啊，啊……」 
 
    转眼间希丝缇娜的表情充满了恐惧和混乱…… 
 
    「不，不要……！救，救我……」 
 
    感情即将爆发——的瞬间。 
 
    「你们给我适可而止！」 
 
    面对不似是平时懒散的格伦能发出的锐利一喝，学生们一瞬间沉默了，全场鸦雀无声。 
 
    「……很抱歉吓到你们了」 
 
    笑眯眯，格伦抿嘴一笑安抚学生们。 
 
    「但是，既然听说了的话，应该知道勿忘草的作用吧？怎么说最近才刚教你们了呢」 
 
    「啊……这，这个，那个……对，对不起……老师……」 
 
    代表学生们，卡修点头致歉。 
 
    「我知道你们担心白猫。不过，正因为如此才要平常地接触，这才是最好的做法」 
 
    「说的是……那个……抱歉，希丝缇娜……我们也是那个……听说你被人下毒急昏了头……」 
 
    「没，没事……我……」 
 
    希丝缇娜紧紧抱住格伦的手臂，渐渐恢复平静。 
 
    「没事的，放心吧，白猫」 
 
    格伦摩挲着她的头，温柔的抚慰道。 
 
    「他们只是担心你而已，大家都是你重要的同伴…….觉得难以置信吗？」 
 
    「不，不会……『老师』都这样说了……我觉得应该是真的……我相信你……」 
 
    于是。 
 
    希丝缇娜闭上眼睛，好几次深呼吸之后，不久下定了决心，松开格伦的手臂，上前一步，向同学们告白。 
 
    「那个……对不起。我记不得你们任何一个人……全都忘记了……真的非常抱歉……」 
 
    歉意地低下头。 
 
    「但我会努力回想起各位的，虽然还很害怕……不过我大概知道大家都是好人……所以……那个……」 
 
    接着…… 
 
    「还请对现在的我……多多关照？」 
 
    希丝缇娜拼尽全力露出笑容……微笑中带着点点的忧愁，如梦如幻…… 
 
    （（（（咦……？）））） 
 
    （希，希丝缇娜她……有这么可爱吗……？） 
 
    （怎，怎么可能……我明明是莉艾尔派的……！？） 
 
    （有，有的……我胸口这里跳动得好厉害哟？） 
 
    （虽然是个美少女，但她做的事真不敢恭维……！） 
 
    （好，好想守护她……！） 
 
    无视男生们的感叹。 
 
    「加油哦，白猫」 
 
    「……这是『老师』的功劳……是您给了我勇气」 
 
    「是嘛」 
 
    格伦抚摸着希丝缇娜的头……她羞涩的眯起眼睛，着实喜悦…… 
 
    咔擦。这一刹那，格伦的后背恶寒疾走着。 
 
    「……您怎么了？『老师』」 
 
    「没，就是觉得……背后有种被刺痛的感觉……为毛呢」 
 
    被男生们充满敌意的冷淡视线围攻，格伦汗如雨注。 
 
    魔术讲师格伦的魔道具制造课程开始了。 
 
    主题是『加工宝石，制作卷轴』。具体来说就是，在羊皮纸上构造魔导回路和简易魔力炉，以简单的令咒启动羊皮纸上构筑的魔术，制作这种消费附咒型的附魔道具。 
 
    虽然之前已经教过了，但是为了复习以及辅助希丝缇娜的记忆恢复，格伦再次选择了这一内容。 
 
    格伦简单讲述了要点之后，学生们开始作业。 
 
    在羊皮纸上画好咒文和法阵，关键的宝石用刀具削磨之后埋进去，注入咒文和魔力。用烙铁将银镀在各种魔术触媒上，制作魔导回路——轻车熟路。 
 
    相比之下，希丝缇娜呢……尽管基础魔术理论和知识的记忆还残留着，但是较之于最近学习的内容，马上就被落下了。 
 
    因此，希丝缇娜的作业迟迟没有进展。经常将所有课题都最快且正确完成的她，现在这样实在稀奇。 
 
    「呜……好难啊……」 
 
    希丝缇娜苦恼的视线游移，以依靠的眼神看向格伦……就在这时。 
 
    「希，希丝缇娜……要，要不要我教你诀窍？」 
 
    以罗德和凯为首的男生们嘈杂的聚集在希丝缇娜周围。 
 
    「削宝石的时候角度很重要……（虽然是以前你教我的）」 
 
    「镀银时要这样像这样……（虽然是以前你教我的）」 
 
    「然后，固定触媒时要特别注意，如此云云……（虽然是以前你教我的）」 
 
    希丝缇娜虽然一开始对男生们围着自己感到困惑，但是确认到格伦在远处以温暖的视线守望着自己，安下心来。 
 
    坦率接受男生们的意见，继续作业…… 
 
    「啊……完成了」 
 
    「喔！做的不错嘛，希丝缇娜！」 
 
    「厉害厉害！做的非常好！」 
 
    「呵呵……多亏了亲切的各位的帮助……真的很感谢」 
 
    希丝缇娜朝男生们露出阳光般的微笑……这又是平时好强的她所不曾展露的，娴静如幻、让人不禁想要守护她的微笑…… 
 
    （（（（啊，好迷人……）））） 
 
    现在，露米娅派、莉艾尔派、温蒂派……等等，斗争激烈群雄割据的派阀群中，被称为『希丝缇娜派』的新兴派阀迅速崛起。 
 
    「呼……我们班的学生都是好家伙呢……老实说，老师我有点感动了」 
 
    完全不知道水底下的派阀争斗，格伦感慨颇深。 
 
    「嗯~……不过……好像有哪里不对……？」 
 
    露米娅只能苦笑。 
 
    「哦，白猫，做得怎样？你们也帮了白猫不少忙，谢啦」 
 
    对男生们的献身大感愉快的格伦走到希丝缇娜身旁。 
 
    「『老师』……」 
 
    看到格伦走来，希丝缇娜露出开心的笑容，笑中还带着些许羞怯…… 
 
    男生们看完面面相觑—— 
 
    「「「「呸」」」」 
 
    一齐唾弃格伦。 
 
    「你们这是什么意思！？我哪得罪你们了！？」 
 
    「你摸摸自己的良心……」 
 
    「你……夜晚回家路上，最好小心背后哦…」 
 
    「老是只有老师受欢迎，太狡猾了（泣）」 
 
    「露米娅酱和莉艾尔酱……还有……咕！你这混蛋又打算独占吗！？（号泣）」 
 
    「啥！？」 
 
    哭诉着，又开始大骚动。 
 
    看到这景象，希丝缇娜战战兢兢地询问身旁的双马尾少女。 
 
    「请，请问……你是……？」 
 
    「温蒂」 
 
    「那个……温蒂小姐……我能问你一个问题吗……？」 
 
    「哼哼，请问」 
 
    「谢……谢谢……那个……『老师』和大家的关系不好吗？」 
 
    如同安抚伤心的希丝缇娜，温蒂苦笑着回答。 
 
    「这你不用担心啦。他们跟老师经常犯二打闹，跟小孩子拌嘴差不多」 
 
    「是，是这样啊……？太好了……」 
 
    希丝缇娜打从心底感到安心地松了口气，展露微笑。 
 
    「如果……那么温柔可靠的人被大家讨厌的话……我会伤心的……」 
 
    「……很，很难想象这话会出自你的口……」 
 
    温蒂额头浮现冷汗，脸颊抽搐。 
 
    「我……？说起来，平时的我和『老师』的关系是怎样的呢？」 
 
    「诶？」 
 
    「那个……我听说……关系不是太好……」 
 
    「嗯~……确实不怎么好……可是……」 
 
    「我想知道……你能不能告诉我呢？」 
 
    「嗯~……既然你想知道，我也没理由不告诉你……」 
 
    没法，温蒂开始说明平时的希丝缇娜和格伦的关系……而另一方面。 
 
    「哼！果然得跟你做个了断！」 
 
    「就是就是！一切都是为了爱！为了被虐的单身狗、屌丝的哀叹和怨念迎来春天，彰显我大FFF团的正义！」 
 
    「打破恋爱差别社会！」 
 
    「受欢迎阶级斗争正好！为无女友历史画上休止符！」（小P：团长，我们中♂出了一个叛徒） 
 
    「「「「给予现充铁锤！」」」」 
 
    「「「「烧死异性恋！」」」」 
 
    在打倒格伦的锦旗之下，男生们‘喔喔喔喔喔喔’的高举手臂大声呼喊，猛然逼近格伦—— 
 
    「嘁————！？为什么我们不得不相爱相杀！？（仅限这次真的莫名其妙）」 
 
    噼里啪啦，壮烈的魔术战，陷入大混乱的教室。 
 
    而且，为之混乱添油加醋般—— 
 
    「烦死个人了你们！？又在发什么疯——！？」 
 
    哈雷登场—— 
 
    「我听说白猫娘失忆了！呼哈哈哈——！交给本天才魔导工学教授奥威尔=苏萨吧啊啊啊——！？」 
 
    奥威尔双手抱着可疑的魔导机械，参上—— 
 
    「丧失记忆的不安少女，简直是我的菜！请务必交由我来治疗！用我的白魔术完美的偷窥——取回她的记忆！？」 
 
    连杰斯特男爵也蹦跶出来了。 
 
    「滚回去，一群傻X——！……啊，迷糊蛋*前辈不是……」（注：Hebereke，百度出来是个游戏） 
 
    「一个音都没读对哦，格伦=勒达斯——！？」 
 
    「瞧我的！这个记忆恢复装置通过直接给予脑髓电击，引爆炸药——！连同记忆和肩酸一起爆☆杀！届时，当事人的意识会暂时穿越过去和未来——不过这只是Bug！之后会修复的所以别在意！」 
 
    「哼唧，哼唧……快过来快过来，小猫咪……不怕不怕哦……怪蜀黎来将你的心全部展现出来……哈~哈~……」 
 
    「「「「全军拔刀·全军突击！」」」」 
 
    「「「「即便我等粉身碎骨也要打倒老师，只要有一个屌丝和可爱的女孩子活下来就是我们的胜利！」」」」 
 
    「都不知道怎么吐槽好了！」 
 
    格伦望望天——这时。 
 
    「e！？」 
 
    从窗外飞来的黑魔【闪电伏特】朝着希丝缇娜而来—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「啊~！咿咿咿咿——！？」 
 
    逼近希丝缇娜的奥威尔和杰斯特男爵正好位于射线上，被击中了……不然雷闪就会直击希丝缇娜。 
 
    「呀！？」 
 
    看到两个被电晕、倒伏在地的变态，希丝缇娜铁青着脸。 
 
    正当教室吵吵嚷嚷时。 
 
    「白猫！」 
 
    看到此景的格伦立刻采取应对，即刻跑到希丝缇娜身边。 
 
    没错，希丝缇娜是被人害得吸入勿忘草的香味。 
 
    也就是说——对她怀有恶意的第三者就在这学院里。 
 
    希丝缇娜她……被盯上了。 
 
    「切——！？」 
 
    窗外的袭击者看到格伦庇护着希丝缇娜的瞬间。 
 
    再次发出二闪、三闪的【闪电伏特】—— 
 
    「不，不行！『老师』你快走！」 
 
    「嘿，别担心——」 
 
    格伦随即伸出手，抓住某人的胸襟—— 
 
    「肉盾——！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊阿——！？」 
 
    ——被当做肉盾的人正是哈雷。 
 
    「呼……要是没肉盾分分钟跪了……」 
 
    「咕，格伦=勒达斯，你这混蛋……给我记住了……（翘辫子）」 
 
    瞥了瞥肉盾，格伦边拭去额头的冷汗，边严肃地盯着窗外。对面是别馆校舍和塔。 
 
    （嘁……真棘手。外头的狙击地点太多，不好确定……？） 
 
    「『老师』，你没事吧！？」 
 
    希丝缇娜紧紧抱住格伦的后背。 
 
    「谢谢您保护了我……刚刚真的好害怕……」 
 
    格伦的后背，希丝缇娜泪目地发抖。只有这里是能让自己安心的地方……如是拼命抱住的希丝缇娜看起来是那么的柔弱。 
 
    想起她平时的凛然英姿，格伦倍感心痛。 
 
    「放心……你不用害怕，我会保护你的」 
 
    格伦安抚希丝缇娜的同时思考。 
 
    （嘁……得想法子搞定才行……还有记忆的问题……盯上白猫的人……先把他给揪出来。但是，我又不能离开白猫……怎么办……？） 
 
    于是。 
 
    「喂喂……你们听说二组的希丝缇娜的事了吗？」 
 
    「嗯，听说被人害得吸入了勿忘草的香味？……好可怜」 
 
    「还以为今天学院怎么这么安静……」 
 
    「但是，据说黄昏时要进行解毒仪式」 
 
    「这样啊，那真是太好了！」 
 
    「哎呀~，要是不每天看一下格伦老师和希丝缇娜的对决，浑身不舒服啊……」 
 
    学院四处传闻私下流传…… 
 
    「……」 
 
    从阴影处偷听的少女，在喧嚣远处展开了行动—— 
 
    学院某处。 
 
    「放心，很快就好」 
 
    格伦对不安的坐在床上的希丝缇娜如是说道。 
 
    「盯上你的犯人很快就能抓住，你的记忆也会恢复。一切都将恢复如初」 
 
    前不久，格伦想出了能轻易抓住犯人的方法。 
 
    之后只要解毒仪式顺利进行就好。 
 
    但是，希丝缇娜却高兴不起来。 
 
    「……怎么啦？」 
 
    「『老师』……我……不想取回记忆」 
 
    听到意料之外的话，格伦不禁哑口无言了。 
 
    「……要是取回记忆的话，现在的我会怎么样？」 
 
    「这，这个嘛……因人而异……据说……大体上都是恢复记忆的瞬间，失忆期间的事情全都会忘光」 
 
    「你对我的温柔……保护和支持……这些回忆……都会忘记吗……？这样的……我不要……」 
 
    「……啥？」 
 
    抓狂的格伦。 
 
    「我听说了。平时的我……对您的态度非常的苛刻……」 
 
    「也……也没那么严重啦」 
 
    「为什么？为什么以前的我会对您这样温柔的人采取那么恶劣的态度呢！？」 
 
    希丝缇娜泪目着仰望格伦。 
 
    「如果我恢复记忆，您一定不会再对我这么温柔了……因为我是个坏孩子……我不希望变成那样……现在这样就好……抽泣……」 
 
    「……冷静些，白猫」 
 
    格伦将手放在希丝缇娜的肩上。 
 
    「现在的你只是由于药物的影响暂时变得不安，这并不是你真正的感情」 
 
    「可，可是……」 
 
    「而且呢，还有人在等你回来哦」 
 
    「……e！」 
 
    在房间的角落，露米娅和莉艾尔静静地守望着希丝缇娜。二人看起来很是担心。 
 
    「没事，你尽管放心。我永远都不会离开你的」 
 
    格伦眯眯一笑。 
 
    「平时的你确实很爱唠叨……但我并没觉得厌恶……所以你放心吧」 
 
    「老……『老师』……格伦老师……我……我或许……」 
 
    希丝缇娜以深情的眼神仰望着格伦—— 
 
    「不，不可饶恕……！」 
 
    少女在校舍的屋顶上使用远耳魔术听到格伦和希丝缇娜的对话内容，愤怒地握紧拳头。 
 
    「竟敢无视本小姐，跟我心爱之人说着那些甜言蜜语，绝对饶不了你……！」 
 
    探出身来，瞪着屋下。 
 
    位于对面的别馆校舍的一室——据说那里就是传闻中举行仪式的地方——格伦和希丝缇娜就在那里。 
 
    「既然如此，就别怪我不手下留情了！好不容易才让她吸入勿忘草的香味……那种碍事的仪式看我不毁掉它，哈哈哈……！」 
 
    少女露出怪诞的笑容思考着要使用何种攻性咒文……就在这时。 
 
    「到此为止了」 
 
    少女背后传来锐利的声音。 
 
    「什么人！？何时绕到我的背后去的！？」 
 
    少女惊愕地回头。 
 
    在那里的是全身被黑色外套包裹的男子。长发随风飘舞，隐藏在发间的犹如鹰眼般锐利的双眸射穿了少女。 
 
    「现在还可以当做是天真的小孩子的恶作剧，滚」 
 
    「能够夺取我的背后值得称赞，不过遗憾的是我不能退让！」 
 
    自负地挺起胸膛，少女告知道。 
 
    「我其实出身名门魔术师家，而且是一族中天赋历代最高的天才！像你这种来历不明的人是不可能战胜我的！」 
 
    「是嘛」 
 
    「正是！向我挑战简直是『井蛙不可以语于海者，拘于虚也*』！虽然我不想动粗，但是对你这种不知天高地厚之人，就由我来教训教训。做好觉悟了吗？」（注：原文翻过来是‘井底之蛙，不知大海辽阔’，我直接上它出处的原文） 
 
    接着。 
 
    少女自信满满地朝男子伸出双手，咏唱咒文—— 
 
    略。 
 
    「逮住了哦」 
 
    推开房门，男子——阿尔伯特提着少女的后襟，丢到格伦他们面前。 
 
    「这，这人怎么搞的……简直是怪物啊……」 
 
    不知发生了何事——少女铁青着脸，颤抖着哭泣，倒在格伦他们面前。 
 
    接着，阿尔伯特从怀中掏出一份书柬，丢到格伦脚下。 
 
    「勿忘草的入手途径、不在场证明以及周围人的证言……说明这个少女就是犯人。……之后随你处置」 
 
    「噢，手脚真麻溜呢，阿尔酱」 
 
    「哼」 
 
    宛如在诉说简直是浪费时间，阿尔伯特如是离去。 
 
    「那么……」 
 
    房间内有格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔、瑟莉卡……以及事件中心的少女。 
 
    双马尾辫为主要特征，给人聪慧可爱印象的少女。 
 
    「你是……阿尔莎=克雷吉尔。这还真是出乎意料……」 
 
    瑟莉卡看着垂头丧气的少女，低语道。 
 
    「你认识她吗？瑟莉卡」 
 
    「嗯，她是一年级中最优教室的优等生。社交上品行端正，朋友也很多，讲师们对她的印象也很良好……没想到竟会引起此等事件」 
 
    一年级，也就是比二年级的希丝缇娜她们低一级的后辈。 
 
    「喂，阿尔莎。你为什么要这么做？」 
 
    少女……阿尔莎一时没有回答瑟莉卡的问题，沉默地低着头……不久似乎死心了，大声说道。 
 
    「因为……爱……」 
 
    「！」 
 
    阿尔莎痛苦地看向格伦。 
 
    「喜欢得无可救药……却只能远观而无法接近……然而那家伙却能呆在我心爱之人的身旁……所以我无法允许……」 
 
    「你……所以才将白猫……」 
 
    格伦一脸苦涩地叹气。 
 
    「嘁……爱真是沉重……但是，阿尔莎，有些事能做有些事不能做，你懂吗？」 
 
    「这，这种事我知道……！可是……可是……！」 
 
    「冷静点。像你这种年纪的小孩子很容易被恋爱冲昏了头。但是，这种情感不过是一时的……」 
 
    格伦遥望着远方说道。 
 
    「不是的！这份感情是认真的，绝不是一时心血来潮！」 
 
    「不管怎么说，这对你来说还太早了。认为这是真感情的你还太过年幼……等你多经历世事，接触各种各样的人和物……再恋爱也不迟」 
 
    「怎，怎么会……」 
 
    「在毕业之前，将这份思念珍藏于心吧。到时你将会看得更清楚。曾经发生过这样的事呢……成为年轻时的美好回忆」 
 
    「我不要这样！我等不起！」 
 
    一脸痛苦的表情，阿尔莎张开双手冲向格伦。 
 
    「……真是笨蛋」 
 
    格伦无法接受阿尔莎。但是，至少可以将胸膛借予她哭泣。这么想着，格伦做好接住的姿势—— 
 
    「……嗯？」 
 
    阿尔莎直接穿过格伦——（小P：这TM就尴尬了） 
 
    「呀啊！？」 
 
    「我爱你！我爱你，姐姐大人！」 
 
    抱住格伦身后的希丝缇娜。 
 
    「……什么情况？」 
 
    脸颊抽搐的格伦问道。 
 
    「什么什么情况！我一开始就说了，我恋慕着姐姐大人！潜入传闻中笨蛋讲师的授课，对希丝缇娜姐姐大人一见钟情！」 
 
    阿尔莎抱住慌张的希丝缇娜不撒手。 
 
    「奇了怪了？你不是将白猫视为情敌——」 
 
    「情敌？你说什么傻话？」 
 
    「可是你白天袭击了她，而且还让她吸入勿忘草的香味……」 
 
    「那是为了扫除接近姐姐大人的可恶笨蛋！让姐姐大人吸入勿忘草的香味也是为了让她忘记你这个可恨的笨蛋讲师！」 
 
    「…………啊，是嘛」 
 
    「啊！姐姐大人！姐姐大人————！嗅嗅……啊，姐姐大人好好闻……哈哈哈哈……头发也很柔软……」 
 
    「等……你摸哪里……嗯……住……手……」 
 
    格伦一时傻眼地看着眼前上演的百合（单方面的）展开…… 
 
    「那啥来着？『在毕业之前，将这份思念珍藏于心吧。到时你将会看得更清楚。曾经发生过这样的事呢……成为年轻时的美好回忆』……是这样没错吧？格伦 老 师？哎呀，真是至理名言啊……」 
 
    于是，瑟莉卡毫不留情地给了格伦最后一击。露出小恶魔般的笑容。 
 
    「……呐，心情怎样？告诉我嘛，现在是什么心情？误会学生喜欢上自己，说出帅气的话，呐，现在感觉如何？」 
 
    「烦死了你！？尽管笑吧你这混蛋！？或者干脆杀了我！？谁会想到其实是搞姬啊妈的啊啊啊啊啊！？」 
 
    红着脸的格伦仰天长啸。 
 
    「呐，露米娅。喜欢不是男女之间的吗？为什么女生会喜欢女生呢？」 
 
    「对，对莉艾尔来说……这边的世界还太早了……」 
 
    「……？」 
 
    侧着小脑袋的莉艾尔，以及苦笑的露米娅。 
 
    之后。 
 
    接受解毒仪式，希丝缇娜的记忆也完全恢复了。 
 
    阿尔莎不但被严重警告，还要求写一大堆的反省书。 
 
    然而还是不厌其烦，自那天以后，时不时的寻机接近希丝缇娜。通过这件事，阿尔莎体内的某根弦貌似断了。虽然剥下了品行端正的优等生这层外皮……但是阿尔莎还是活蹦乱跳的。 
 
    然后—— 
 
    「真是的，给我认真点！你就没有作为讲师的自觉吗！？听好了，身为讲师——」 
 
    「好好好，饶了我吧！？」 
 
    结果，学院每天上演着同样的戏码。路过的学生对此苦笑不已。 
 
    「真是的…….那个楚楚动人的你跑哪去了啊……明明是那么的坦率又可爱……」 
 
    格伦搔着脑袋边发牢骚。 
 
    「又提这个！？说过多少次了，我完全不记得失忆期间的事！所以就算你提出当时的事也只会让我困扰！」 
 
    「行行行……唉~~」 
 
    格伦垂下肩膀，重重地叹气，边对希丝缇娜的说教充耳不闻…… 
 
    说教结束之后。 
 
    （……有顺利糊弄过去了吗？） 
 
    希丝缇娜隐藏着心中的剧烈悸动，目送格伦离去的背影。 
 
    （好心累……一想起那时候的事情就脸颊发烫……脸应该没有变红吧……） 
 
    这对露米娅和莉艾尔也保密……其实希丝缇娜记得失忆期间的一切。她似乎是这样的体质。 
 
    仪式之后，记忆恢复的瞬间希丝缇娜不知为何立刻说谎，装作不记得。 
 
    （……失算了。就算是由于药物导致心绪不定……本小姐……竟然对他……那……那样……呜哇……） 
 
    咔啊，脸颊又烫得快冒火了。心跳加速，仿佛要炸裂般。 
 
    自己不安的像只猫咪一样粘着格伦。他却没有趁虚而入，而是直到最后都鼓励支持着自己。 
 
    那时候的格伦非常的温柔……可靠……回想起当时格伦的一举一动……便心跳加速，大脑热得发晕，总觉得自己变得好奇怪。 
 
    这份情感究竟是什么呢？ 
 
    （……算了，不想了，尽管是并非出自本意、不明所以的事件……） 
 
    瞄。 
 
    希丝缇娜再次看向格伦离去的背影。 
 
    （谢谢您，老师……） 
 
    在心中如是低语。     

  短篇 纸一重の天灾教授  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：煌黑之櫻 
 
    这是阿尔扎诺帝国魔术学院的某个中午… 
 
    ざわ…ざわ…ざわざわ…(吵杂声) 
 
    在学院校舍本馆的大会议室里，突然被召集的学院的讲师和教授整齐的坐著，互相讨论到底发生什么。 
 
    「到底是怎么了，在这个时候突然召开全教职员紧急会议……」 
 
    「哈……又是崔斯特男爵干出了什么事吧……」 
 
    「这话可不能当作没听见，奥鲁库(オールク)教授!我在这个月里， 
 
    都还没在教授精神支配术时对女学生们做过性骚扰的事!为了见到清纯的女学生们失去理智的样子，让她们看见难以形容的猥亵幻影什么的才没做呢!?」 
 
    「喂……谁来想办法处理这家伙啊……拜托……」 
 
    就在这个时候，里克学院长进入了聚集了全教职员的大会议室，一屁股坐在议长席的位子。 
 
    「诸君，赶快开始会议吧。」 
 
    看见学院长一副严肃的脸，一名教职员生硬的发问: 
 
    「学、学院长……到底、是发生什么事了?」 
 
    「其实……是那个奥威尔·苏萨教授的委托，说是不管怎样都需要有人手来帮忙测试新发明的魔导道具……」 
 
    宁静降临了这个会议室，然后…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?原来，又来了吗吗吗吗吗吗吗!?」 
 
    「怎么会这样!?那个男的，还活著吗……?」 
 
    「上次都引发了那样的惨剧，怎么还来啊……!?」 
 
    「话说，拜托谁来快点解决那家伙!」 
 
    会议室里立陷入了疯狂的骚动中。 
 
    「没办法啊……就算是那样，奥威尔殿也是年纪轻轻就到达第五位阶的天才魔术师， 
 
    更是每年大笔资助学院的大贵族的当家啊……出借人手这种程度的要求实在没办法拒绝……」 
 
    「但是，就这样放任奥威尔不管的话，迟早会出人命的啊!?」 
 
    「ひいいいいいい!?嫌だ!?仆はもう嫌だああああああ!?不想再和奥威尔有任何交集了ー!?」(译:前半段用原文比较有声音?!) 
 
    「啊啊啊!?莱因哈特老师PTSD发作了ー!?」 
 
    (Post Traumatic Stress Disorder=创伤后压力症候群:指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。译:这不是我认识的莱因哈特……) 
 
    在这化为阿鼻地狱的会议室中，"随便啦"葛伦如此呻吟著。(台湾这的译名，=格伦) 
 
    「真是的，吵死了……只不过是测试发明罢了，有啥好吵的……?奥威尔?这学院有这人?」 
 
    「ああ，你不知道啊，葛伦。」 
 
    优雅地坐在葛伦旁边的一位学院魔术教授，瑟莉卡·阿尔佛聂亚不知为何开心的笑著。 
 
    「奥威尔·苏萨ー魔导工学教授……まぁ，平常都窝在自己的实验室，一埋首在魔术的研究，是个几乎不出门的家伙。对于还是新人讲师的你来说不知道也是正常的。」 
 
    「不，这倒没差……这些对传说中的奥威尔一致的反应是怎样?」 
 
    面对宛如今日就是世界末日般的骚动，葛伦也不禁汗颜了。 
 
    「葛伦，虽然有点小误解，奥威尔是个相当有趣的男人喔?连我都不如他呢。」 
 
    「这样叫做小误解?话说，连你都说不如他了，还真让人超级不安的……」 
 
    葛伦斜眼看著这会议室里教职员吵闹的纠纷。 
 
    「总而言之，这次一定要选出哪位是活供品，放著那家伙不管的话，灾情只会更加扩大!」 
 
    「但，但是，我不要!?我还有爱著的家庭……!?」 
 
    「没用的……献给苏萨教授的活供品，依照惯例人人平等……うふふふふ……」 
 
    「所以是谁要牺牲?现在在场的人中，谁是被奥威尔·苏萨伤害最少的……?」 
 
    然后，不知是谁先开始的，会议室中的视线都逐一集中在葛伦身上。 
 
    「……あ、あれ?总觉得有种非常讨厌的预感?」 
 
    「这次要决定谁去送死……嗯，就采多数决吧。赞成葛伦老师去的请举手。」 
 
    学院长一声令下，磅。一瞬间，除了葛伦和瑟莉卡，全员都举起了右手。 
 
    「はい，全场一致决定由葛伦去。」 
 
    どっ! 
 
    全员一同起立大声喝采。 
 
    「这这是怎样?这多数暴力ー!?」抱著头的葛伦大声吶喊。 
 
    「闭嘴……快点去，葛伦。不去的话就开除你!」 
 
    「え!?学院长!?」 
 
    面对完全不像平时好好先生的学院长散发出来的魄力，葛伦的的脸颊不断地抽蓄著。 
 
    「葛伦·雷达斯……虽然我非常讨厌你……但只有这次真的是同情你……」 
 
    「连哈什么的前辈都!?」 
 
    就连葛伦最大的天敌哈雷都脸色发青，道出了葛伦的下场。 
 
    「え、ええええー!?奥威尔到底是何方神圣!?为啥我有种超级讨厌的预感!?」 
 
    「嗯，挺有趣的不是吗?你不想去的话，我代替你去也行喔!?」 
 
    这个时候，瑟莉卡向葛伦提议。 
 
    「や、ヤメロロロロロロー!?」 
 
    「拜托!阿尔佛聂亚教授!您千万别到奥威尔纳去啊啊啊啊!?」 
 
    「要是世界毁灭了要怎么办啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「不会真的要毁灭世界吧，你这家伙!?」 
 
    整个会议室陷入了极大的恐慌之中。 
 
    「な?没想到大家都反对。到底是为什么?」 
 
    只能耸肩苦笑地瑟莉卡残念的说著。 
 
    (已经笑不出来了……)葛伦有如颜面神经失调般的抽动著脸颊。 
 
    「但是，总觉得……」 
 
    这时崔斯特男爵遗憾地摇摇头，没辙地叹气。 
 
    「苏萨教授也好……阿尔佛聂亚教授也罢……这个学院的高位阶魔术师真的，没半个正经货……真是悲哀啊。」 
 
    「你没资格说别人，第六位阶。」 
 
    学院长的吐槽道出了在场全员的心声。 
 
    「……就是这样。我必须到那位传闻中的奥维尔那里才行。」 
 
    中午。 
 
    葛伦前往奥维尔的研究室，在学院本馆的走廊无精打采的走著，一如往常跟在葛伦身后的希丝缇娜和露米亚互相看了一眼。 
 
    「虽然我知道了老师要做的事……」 
 
    希丝缇娜股著脸颊，不服气的盯著葛伦。(译:眼神是(&not;_&not;)，不知道怎么翻，就是藐视的眼神) 
 
    「为什么我和露米亚也要跟去呢?」 
 
    「你不明白吗?白猫……」 
 
    葛伦惊讶地送给希丝缇娜一对斜眼。 
 
    「露米亚不只温柔而且也很可爱对吧?这就是原因…… 
 
    要是我有个万一，临死想要看到这样的孩子是男人的本性。」 
 
    希丝缇娜斜著头。 
 
    「笨,笨蛋吗你!?那为什么连我都一起叫来了!?」 
 
    「你不明白吗?白猫……」 
 
    葛伦再一次惊讶地送给希丝缇娜一对斜眼。 
 
    「你不只很啰唆而且很自大吧? 
 
    要是我有什么万一的话，想要有这样的孩子当挡箭牌是男人的……」 
 
    「放开我露米亚ー!?我一定要杀了这家伙ー!?杀了这家伙之后我再自杀ー!?」(译:原文真的是这样，白猫真的爆走了) 
 
    「嘛嘛嘛，希丝缇，忍住忍住……老师是开玩笑的啦……大概」 
 
    在泪眼汪汪的爆走的希丝缇娜身后制止她的露米亚，那句话最后没半点自信。 
 
    「那么，我们终于抵达了，这里就是传说中的奥维尔=修萨的魔术研究室吗……」 
 
    学院深处的更深处。 
 
    现在，葛伦他们眼前的是，耸立在那的紧闭的门。 
 
    「那么，会是鬼跑出来还是蛇呢……」 
 
    那扇门看起来仅仅是扇普通的门，但是却让人觉得散发出了异常的压迫感。 
 
    「哈……话先说在前头，要放弃也是可以的呦，老师……」 
 
    就连希丝缇娜也不敢进入奥威尔研究室。 
 
    「真的可以不用勉强和奥维尔=修萨教授扯上关系，知道这学院的人怎么称呼那人吗?人称『天灾教授』…… 
 
    拥有极为优秀的才能和实力，一直将那才学最大化的发挥，将周遭的一切都卷入巨大的骚动中 
 
    ，几乎被当作是天灾的纯粹的变态master喔?」 
 
    「虽然百般的不愿意扯上关系，但不去的话就会被开除……啊啊啊……工作好辛苦……好想回到被瑟莉卡喂养的那个幸福的时候……」 
 
    就这样，葛伦勉强地为了敲门而往前ー就在这时。 
 
    磅ー! 
 
    突然，葛伦面前的门发出夸张的声音向左右打开了。 
 
    「……啥?」 
 
    葛伦哑然的张著嘴。 
 
    在打开的门里面，有位穿著白色长袍的男人在那。 
 
    作为教授还很年轻，大概不到25岁。中长发有如蛮族般杂乱，左眼发出微妙的光辉，右眼载著眼带 
 
    ，虽然可说是五官端正的美男子，但却带著狂气的笑容。 
 
    头上戴著由各式各样的结晶石和铁杂乱地拚凑在一起的迷之魔导装置，怎么看都很诡异。 
 
    再仔细看一遍。 
 
    这家伙是ー变态! 
 
    「啊，我，被开除算了。再见……」 
 
    「哇ー哈哈哈哈哈哈哈哈哈ー!」 
 
    但是，被阻止了。 
 
    「给我等一下!什么都不用说!什么都不用说喔!你们现在就是这历史性的见证人了……」 
 
    蹦蹦!扭转全身，摆著意义不明的pose站在葛伦面前的男人ー奥维尔=修萨教授。 
 
    「现在的我，可以知道所有你们心里所想的任何事，就靠这个世纪大发明『龙之泪』!」 
 
    在因为太过惊呆而站立不动的葛伦他们面前，奥威尔批抠批抠地操作头戴式的装置，通过装置上水晶玉凝视著葛伦他们。 
 
    「嗯……看见了……看见了!你们现在……『肚子饿了』……没错吧!?你们现在想要吃东西对吧!?」 
 
    「不，完全不想」 
 
    葛伦他们三人现在心中都想著『现在好想快点回去』。 
 
    「什么!?搞错了!?等下!魂纹模式的解读错误了吗!?那么……我知道了!你们『很在意明天的天气』，这次怎么样啊ー!?」 
 
    「不，完全不对」 
 
    「不可能，为什么啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    奥威尔抱头仰天长啸。 
 
    「随著感情变换的魂之波形ー魂纹!这个模式明明已经100%完全解析且无疑地已经证实了才对!可是，为什么!?为什么失败了!?」 
 
    「魂,魂纹模式的完全解析……!?」 
 
    这时，听见奥威尔说的话的希丝缇娜脸色改变了。 
 
    「喂,喂……你……那个，你说的是真的吗……?」 
 
    葛伦难以置信的汗颜了。 
 
    「当然是真的啊?你以为我是谁啊?我可是世纪天才奥维尔=修萨喔?证明资料已经在魔术学会发表并采取了!但是，将魂纹模式转换成思考语言的术式还不完全吗……!?」 
 
    奥威尔一副苦恼的表情，开始检讨实验的失败。 
 
    「老,老师?希丝缇?魂纹是……?」 
 
    差点跟不上话题的露米亚向葛伦提问。 
 
    「正如这位变态所说的话，是随著感情而千变万化的魂的波形。这会完全把魂的情报表现出来。但是，这个模式的形式因人而有所不同，简单来说就是魂的指纹」 
 
    「在追求生命的神秘的白金术中，这也是研究过程中最常遇到瓶颈的最大的高墙喔!人类的魂的解析是需要耗费大量的时间和金钱的，即使如此还是没办法解析完全的。 
 
    就连那个白金魔导研究所每年都耗费了莫大的国家预算，也还在死命的研究。」 
 
    「看见那样的魂纹就能瞬间完全解析的魔导装置是……!?」 
 
    没想到传闻中的奥威尔的实力竟然到达如此地步的葛伦他们，不禁战栗到无法赞叹的地步。 
 
    「喂，你，不继续完成那惊为天人的装置了吗!?」 
 
    「就,就是阿!要是这个在帝国魔术学会中发表的话，学会中的魔术师们都会被推翻喔!白金术的历史会被改变的ー」 
 
    但是，就算葛伦和希丝缇娜如此的赞美…… 
 
    「闭嘴，吵死了!哪里惊为天人了!?这有什么好奉承的!」 
 
    不知为何，奥威尔开始像小孩子一样闹脾气。 
 
    「我所构想的『从魂纹解读人的思考的术式』完全没有完成不是吗?」 
 
    「那,那种事都无所谓吧!?要解读人心的话还有白魔【读心术】(マインド˙リーディング=mind reading)这样便利的咒文可以用啊!」 
 
    「就是说啊!就算『从魂纹解读人的思考的术式』完全没意义，瞬间魂纹完全解析，修萨教授的功绩一定会在魔术史上留存的ー」 
 
    「诶?有那么方便的咒文吗?」 
 
    奥威尔瞬间茫然。 
 
    「当然有啊。话说那是白魔术，只是个初级的魔术……」 
 
    「是吗……也就是说…….」 
 
    奥威尔格外冷静地把手伸向头顶的装置…… 
 
    「这家伙，不过是个没有用的破铜烂铁啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    眶!?(摔坏东西的声音) 
 
    装置撞上了墙壁，人类魔术史上的一大成果就这样粉身碎骨的散落一地。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?你这家伙，为何要这样做啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「哼，没想到我会在搞错前提条件的情况下，做我想做的。嘛，就算是天才有会有失败的时候。」 
 
    「不对!比起前提条件，搞错的是你这家伙吧!?快修好!?现在快点把它修好!?没有设计图之类的吗!?」 
 
    「怎么可能有啊!?这只是在本命发明中，闲暇时间做出来的玩具罢了!已经对那没兴趣了，修理啥的完全没意义! 
 
    要修理的话，还不如切腹自杀算了，哇哈哈哈哈哈哈哈ー!?」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊!这家伙根本就是个怪胎!终于知道为何教授们会那样反感了!」 
 
    「呜，头好像怪怪的……早知道就不应该跟来的……」 
 
    葛伦和希丝缇娜都抱著头呻吟。 
 
    「话说回来，你们是谁啊?」 
 
    直到现在，奥维尔才终于问出这问题。 
 
    「啊，我们是应修萨教授的委托，被派来测试新魔导装置的助手。」 
 
    代替已经心疲力竭的葛伦他们，露米亚苦笑地回应。 
 
    「喔喔，是吗!是你们啊!?嗯，特地前来，感谢!」 
 
    「但是，难得发明出的装置坏掉了，已经没有需要我们帮忙了吧……」 
 
    「说啥蠢话。不过是那种程度的破铜烂铁，不可能是我这稀世大天才的新作发明!?真正的发明测试现在才要开始!」 
 
    「不，够了，我们要回去了。」 
 
    葛伦推著希丝缇娜和露米亚的背，正打算离开这里ー 
 
    「哇ー哈哈哈哈哈哈哈哈哈ー!不用顾虑!请进请进!」 
 
    但是没办法。 
 
    「今日，你们将亲眼见证魔法史的转换期ー」 
 
    「已经见识到了啦!但是被你糟蹋了啦!」 
 
    「哼!《Let's˙catch》!」(译:Let's party!!!) 
 
    啪的一声，奥维尔弹了一下手指。 
 
    从开著门的昏暗研究室深处，巨大的哥雷姆的手伸了出来，一把抓住葛伦他们ー 
 
    「伊啊啊啊啊啊啊啊啊!?妈妈救我啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「哇，被抓到了……」(译:我很希望顺序是希→露→葛，但我脑袋里就是葛→希→露&#45576;_&#45576;) 
 
    「哼!这时候就是『把警戒心很强的可爱女孩子强制抓到我家君』的工作了!」 
 
    「这,这是犯罪吧!?」 
 
    「所以勒!?就算是犯罪，我也要推那些因为害羞而不敢踏出那一步的全世界的思春期男生一把!全力喔!」 
 
    「怎么不从悬崖上掉下去ー啊!」 
 
    「但,但是，太厉害了，这个……制作出能够精细操作的高出力哥雷姆的技术，将这些有关动作调控的术式发表到学会的话，大概能将哥雷姆工学推进五十年的!」 
 
    「哈哈哈哈!?那就邀请三位进到我的研究室里吧ー!」 
 
    「呀ーーー!?」 
 
    一同发出悲鸣的三人被送入了研究室中。 
 
    然后ー磅!奥维尔研究室的门就这样关起来了。 
 
    没办法从奥维尔=修萨那里逃出。 
 
    已经死了心的葛伦他们，在如同砧板上的鱼一般的自我介绍之后，跟在奥维尔的后面走到研究室里。 
 
    正如所想的，狭小的研究室里，堆满了迷之魔导装置和魔术品、画到一半的设计图、制作中的机械，混乱到连站的地方都没有。 
 
    「这是什么……占据这半个房间的超巨大魔导装置……?」 
 
    「喔，那边的白猫君。别乱碰，很危险的。这是不必从外面提供魔力或是能量，就能每天定时制作目玉烧(=荷包蛋www)的家庭主妇最强帮手!」 
 
    「……诶?」 
 
    「但是，很可惜这是失败作。我比较喜欢半熟，但怎样都没办法调降火力。因为很不爽所以之后打算拆了它。」 
 
    「那,那个…….这就是所谓的『永动机关』对吧……?」 
 
    汗颜的希丝缇娜的呢喃没办法传到奥维尔的耳中。 
 
    「喔喔喔，葛伦老师，真有眼光啊!现在老师手里拿的，是将太阳光转换成魔力的机能装入魔晶石，藉由阳光得到魔力后转化为灯光的照明用提灯。」 
 
    「蛤!?将太阳光转化成魔力!?无机能带转换到生命能带!?太扯了!?」 
 
    「但是，这是失败作。这个提灯没办法在黑暗中使用，或许是基础理论搞错了吧，之后就废弃了。」 
 
    「使用的方法搞错了啦!你这家伙，多少也注意自己干出多少伟业吧!?」 
 
    葛伦超不烦的搔著头。 
 
    「要是来到这房间里，学院里的魔术师们大概都会对自己失去信心了呢…….」 
 
    露米亚没辙得苦笑。 
 
    就这样，并肩行走的魔术师徒通过了堆满了穷极一生追求的奥秘的研究室，向著深处的办公室兼接待处。 
 
    遵守著待客常识，奥维尔高兴地(いそいそ)准备茶水招待葛伦他们。 
 
    「嘛，喝吧喝吧。我对家庭菜园挺有兴趣的，无论是怎样的品种都有办法用白金术改良出来!看吧!那里盆栽栽种的茶叶!」 
 
    葛伦往占据在房间一角的盆栽里的茶叶一看后，大吃一惊。 
 
    「哼，栽种得不错吧?因为如此不用怕茶叶不够。没什么，反正只是粗茶，不够还可以再一杯喔!」 
 
    「诶ー，我知道这茶叶。我在古代植物图鉴上见过。这确实是已经灭绝的幻之特级茶叶ー诺布鲁=莉丝托聂亚没错吧?没想到成功再现了吗?」 
 
    「啥啊这个，不知道。再说这茶叶不和我的胃口，味道太强烈了……连市场买的便宜三等货都比较美味!」 
 
    「诶,诶……?」 
 
    「真是的，没想到我会种出这样微不足道的茶叶，果然天才也有不擅长的……家庭菜园也种得差不多了，不干了!剩下的茶叶之后都拿去喂学院饲养的鸡好了!」 
 
    听到连神都会恐慌的奥维尔的话，葛伦深深地叹了一口气。 
 
    「过去，为了争夺这茶叶，各国引发了血流成河的大规模战争……现在却要拿去喂鸡……」 
 
    「哇…….希丝提，这茶真的非常香醇呢!而且……也很美味呢!我还是第一次喝到如此美味的红茶呢!」 
 
    「我们现在正在享受传说，怎么说……这无法忍受的败北感……」 
 
    随便你要怎么做……葛伦三人间散发著这样的气场。 
 
    「那么……在接露我的世纪大发明之前，各位是怎么看待阿尔札诺帝国的现况的?」 
 
    和已经放弃的葛伦他们不同，奥维尔以非常认真的表情提问。 
 
    「就算这么说……」 
 
    「国外有个想将我国阿尔札诺帝国并吞掉的，圣艾利萨雷斯教会教皇庭支配的雷萨利亚王国。两国间的情势近年来愈来愈紧绷，什么时候会爆发第二次奉神战争也不奇怪ー就是如此危急的情况。虽然帝国优秀的魔导技术做为战力拥有优秀的抑制力，但是雷萨利亚王国的国土和人口数却是帝国的数倍以上，这个优势还能保有多久……」 
 
    「!」 
 
    「而国内ー还有那个开始侵蚀帝国的邪恶魔术结社ー天之研究会。近年来，那个组织的异端魔术师引起的暴虐无道的恐怖攻击逐年攀升，也还不能明白那个组织的邪恶企图。主张魔术师应该统治这世界，那些家伙真正的企图不可能那么单纯低俗，稍微了解魔术的黑暗面的人，也能明白。那个组织没办法用常理预测，恐怕正在准备什么巨大的阴谋…….」 
 
    「这个……」 
 
    「懂了吧?我们现在还在享受当前的『和平』，但这是如同踏在薄冰上平衡、建立在沙地上的阁楼一般的『和平』。必须担心这『和平』，是不是正在开始一点一滴的崩解……身为一个发誓效忠于这祖国阿尔札诺帝国，还有女王陛下的一个魔术师，怎么可能会无视这些危机，安稳地过日子呢……!」 
 
    「奥维尔……」 
 
    「所谓的『和平』，绝不是被给予之物!是战胜的后得到的!这种时候与其期待他人有所作为，更应该思考自己能够做什么!我担心著帝国的未来，我仔细思考我能做什么，能够成就什么……这次的发明是要献上给这个帝国和女王陛下的!」 
 
    (该死……这家伙，个性意外的认真……) 
 
    (表面上虽然是那个样子，本质上还是很正经，而且又是极为优秀的人才，实在没办法开除他呢……) 
 
    (或许，这过剩的热情与才能，是个往错误的方向空转的人呢……)(译:这句原文的语意我没办法表达清楚，文学造诣不深……) 
 
    葛伦、希丝缇娜和露米亚同时感叹著。 
 
    「嘛，你的信念我明白了……那?你到底发明了什么?」 
 
    「哼…….都说到这种地步了还不明白嘛?」 
 
    「不，我想大概是和国防相关的什么吧…….」 
 
    一直在沉思的希丝缇娜，目光闪烁的说。 
 
    「国防……难道，是将半自动战斗用魔导人偶提升到足以参与战争的等级了嘛!?」 
 
    「诶!?这个，和哥雷姆不同，虽然拥有多样的作战行动力，但因为动作安定性和防御性能的不足，而被评估说十年之内不可能办到吗……?」 
 
    注意到希丝缇娜所说的，露米亚思考著。 
 
    「如果，这是真的的话，那就太厉害了呢，希丝缇!」 
 
    「是啊!就算真的和雷萨利亚发生战争，这也可以弥补战力的差距!也能稳定国内的治安……」 
 
    露米亚和希丝缇娜惊讶地望著彼此。 
 
    「不不，小姑娘们。要更简单的思考。而且那只是改良而不能称作发明吧?在这国内外都飘著不安气氛的情况下，思考帝国人民打从心底真心盼求的，答案就自然浮现了……」 
 
    因为奥维尔的发明超乎想像，葛伦他们满脸困惑。 
 
    「没错……果然这个时代需要的是……『正义的英雄』的存在!」 
 
    「蛤……?」 
 
    三人因为无法理解奥维尔的话而愣住了。 
 
    「在这邪恶理所当然地蔓延，弱者被无情虐待的黑暗时代ー起身对抗这残酷命运，引领人们的希望之星般的存在ー那就是，英雄ー!他们存在于人们内心深处，绝不允许绝望和黑暗进入人心!无辜人民的希望灯火ー英雄!这就是人们真心期盼的!」 
 
    (该死……本以为这家伙意外是很正经的人，果然还是……) 
 
    (本以为其实很正经，但彻头彻尾的没救了……感觉开除也无所谓了……) 
 
    (本以为这过剩的热情与才能，是会往错误的方向空转，没想到已经突破天际了呢……) 
 
    「就是这,样!」 
 
    无视脸部抽蓄、僵直不动的葛伦他们，奥维尔拿出了有著奇怪设计的腰带扣头的腰带，将其交给了葛伦。(译:正义英雄……腰带……喂喂喂!) 
 
    「能够变身成正义英雄的魔导道具『假面骑士之魂』!爆诞!哇哈哈哈哈哈哈哈ー!我真为自己的才能感到恐惧啊!?」(译:我他X的!!!(☉д⊙)) 
 
    「啥啊这个……?」 
 
    白眼看著意外被赋予奇怪腰带，葛伦呻吟著。 
 
    「让我说明一下!这个腰带被设计成只要摆著特定POSE并咏唱咒文的话，就能变身成正义的英雄『假面骑士凯萨X』!」(译:(&acute;&#65381;ω&#65381;`)) 
 
    「不，嘛，大致上也想得出来……果然」 
 
    葛伦已经连气都叹不出来了。 
 
    「运用炼金术所做出的最新的魔导工学的结晶!假面骑士的铠甲和剑会瞬间高速练成，包覆在使用者的身上，穿上这铠甲后，使用者将会得到强力的身体强化以及惊人的防御力!主要武器的剑的威力很强喔!可以轻松砍穿铁制盾牌!」 
 
    「嗯!?虽然动机很白痴，但是成果却很惊人，这不是很厉害嘛!?」 
 
    葛伦有点惊讶…… 
 
    「但是穿上这铠甲，就无法使用魔术。」 
 
    「完全没有意义吧!?在这以魔术为主要战力的时代，这完全逆向而行了吧!?」 
 
    啊ー!葛伦仰天长啸。(译:这完全是为你设计的啊……) 
 
    「就算身体强化和防御力在怎么厉害，面对强力的破坏魔术，只靠一把剑是想怎样啊!?」 
 
    「闭嘴白痴!什么魔术，别开玩笑了!この野郎ー!」 
 
    不知为何爆走的奥维尔，眼中布满血丝的向葛伦迫近。 
 
    「英雄即是正义!说到正义就是骑士道!啥鬼魔术啊!啥鬼魔法阿!将过去因魔术抬头而被驱逐、失去了的正义之魂ー骑士道夺回来!就靠这个模导道具『假面骑士之魂』! 
 
    为了证明骑士的剑比魔术的招式更强!天才魔术师的我，运用最新的魔导技术呕心沥血做出来的，这个世纪的超魔导道具『假面骑士之魂』!」 
 
    「吐槽点太多了!我要回去了!?」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    看见急速虚脱的葛伦，露米亚无奈的苦笑。 
 
    「就是这样，葛伦老师。快点穿上『假面骑士之魂』，变身成正义的英雄『假面骑士凯萨X』吧!」 
 
    「谁要啊!我要回去了……诶?」 
 
    葛伦想要将手上的皮带扣头放回桌上后离开，但…… 
 
    「诶,诶?为什么……?没办法把握住这腰带扣头的手松开……?」 
 
    「哼哼哼……就像拔出石中剑后被选为勇者……这腰带扣头也是!」 
 
    奥维尔指著葛伦，放声大笑。 
 
    「那个腰带扣头已经选定使用者了!看来葛伦老师!你就是被那腰带扣头选上的真正的勇者了!不愧是我看上的男人!」(译:小心啊!阿尔仔!) 
 
    「蛤ー!?啥啊!?」 
 
    「其实那腰带扣头会自动计算与碰触的人的变身适合率，若那人就是适合者的话，那就会得到绝对放不了手的『祝福』!这是王道!」 
 
    「这哪里是『祝福』啊!?根本就是『诅咒』啊啊啊!?」 
 
    「嘛，随你怎么说。总而言之，葛伦老师你没有办法靠自己的意思将那腰带扣头取下!但是我有办法解咒喔……?那，该怎么办呢?库库库……」 
 
    「喔喔喔喔喔……没有选择的余地了……」 
 
    葛伦已经连抱头都懒了。 
 
    「放弃吧，老师……赶快测试完赶快回去吧……」 
 
    希丝缇娜疲惫的呻吟著。 
 
    「大概，没问题喔?到目前为止都还没有因教授的发明而死亡的案例……」 
 
    露米亚用暧昧的表情劝说著。 
 
    「我可能就是第一个喔!」 
 
    但是，听到葛伦的话，希丝缇娜和露米亚的视线都移开了 
 
    就这样。 
 
    「ー《变身》ー!」 
 
    「不对!手不是这样摆!手要再举高一点，就像用这只手抓住明天的太阳般的感觉!踏步的顺序也不对!」 
 
    「诶，《变身!》」 
 
    「不可以感到羞耻!要舍弃自我，葛伦老师!将现在的自己舍去，蜕变成全新的自己，用那样的想法大声念出咒文!」 
 
    「《变!身ー!》」 
 
    「还不够!再燃一点!顷听埋藏在体内灵魂的鼓动!就像小宇宙或是原力，这ー样ー的感受全身!」 
 
    「啊啊啊啊啊ー!为啥变身而以要搞得那么麻烦啊!」 
 
    「兴趣」 
 
    「开啥玩笑ー!?」 
 
    「嗯，这茶，果然很美味呢，露米亚。不愧是诺布鲁=莉丝托聂亚呢。」 
 
    「嗯，是呢，希丝提。真的很香呢……嗯，这如同桔子酱的淡淡的酸甜感或许很适合搭配贝果呢。」 
 
    「啊，那好很不错!」 
 
    「《变，身ーーー!》」 
 
    「没错，就是那种感觉!这不是做得相当好嘛!……顺带一提，就在刚才我想起来了，变身的咒文不是《变身!》而是《瞬转!》才对……てへぺろ(·ω<)☆」 
 
    「打爆你喔，混帐!?」 
 
    嘛，就这样。 
 
    「《瞬，转ー!》」 
 
    葛伦以复杂的肢体动作，摆出如同大鹏展翅般的pose后，用奇特的的语调大声喊出咒文。 
 
    喀! 
 
    腰带上的扣头发出的炫目光芒将葛伦包围住。 
 
    下个瞬间，包围著全身的白银铠甲及飒爽的飘动的纯白披风，与降临神子般的骑士一同现身了。 
 
    「哼，成功了。我果然是天才!」 
 
    「……喔，喔喔喔……!?」 
 
    葛伦透过面甲看著房间角落的镜中的自己，不禁发出感叹。 
 
    「还以为会变成什么古怪的姿态……」 
 
    「简,简直就像是英雄叙事诗中走出来的骑士……」 
 
    「老,老师，好帅喔……!」 
 
    的确，那铠甲就像戏剧中那样华丽，拥有著夺去观看者视线的艺术般洗炼的外型。 
 
    「哼，这是当然的吧?」 
 
    在哑然的三人面前，奥维尔德得意地撩起头发。 
 
    「我为了完成这瞬间装甲蒸发术可是爆肝了三天，这铠甲的设计则花了三年才完成的!」 
 
    「……你是笨蛋吧。不，这我已经知道了……」 
 
    葛伦已经发不出叹息了。 
 
    但是，发明出这样厉害的东西也是值得的了。 
 
    从铠甲包围全身的那一刻，葛伦就感觉到从未体验过的压倒性的力量从体内爆发出来。一般使用身体强化术会给身体带来不小的负担，但是从这铠甲上完全感受不到。而更令人震惊的是，这铠甲的主要素材竟然是真银。所以在那笨重的外表下却拥有惊人的轻量感，而防御力就更不用说了。能够将这样的铠甲瞬间练成并包覆全身的技术，确实比当代的炼金术还要领先两、三的世代。怎么说，虽然制作者是个愚蠢的魔术混蛋，但绝对拥有非常高超的魔导工学技术不会错。 
 
    「总而言之测试完成了。我可以回去了吧?这个，要怎么脱下来?」 
 
    「等下!还没!测试还没有结束!」 
 
    奥维尔绕到葛伦面前。 
 
    「既然假面骑士凯萨X是正义的英雄，那就必需要测试到底拥有怎样的力量!」 
 
    「要怎么做?」 
 
    「嗯……事实上要在失去和平后与邪恶战斗还太早了……可恶的是现在还很和平!赶快被破坏啊，和平!现在正需要假面骑士凯萨X的对手的说!」 
 
    「多么不谨慎的家伙……」 
 
    「既然是要保护和平，那应该不能那么做吧…….」 
 
    发不出疲累的感叹了。 
 
    但是，嘛，没有敌人也是没办法的事。今天就到这里结束了吧……葛伦这样想著，安心的叹口气气……就在这时。 
 
    「没办法了!想要快点制造混乱，再怎么等下去也是那么的和平。看来有必要积极地破坏和平……为了守护大家的和平!」 
 
    那思想太过偏激了。 
 
    「等一下……这太没道理了……!?」 
 
    葛伦抓著奥维尔的胸襟，表情抽搐的斜眼看著他，但奥维尔完全没理会。 
 
    「所以，就是为了这种时候，让我唤起我特制的『邪恶战斗用人偶』们袭击学院吧!」 
 
    「到底是怎么预想事态发生的啊!?话说，你也太闲了吧!?」 
 
    「哼哈哈哈，看吧!当按下这个召唤开关，邪恶魔导人偶们就会出现在学院里，让学院彻底陷入恐慌之中!啊哈哈哈哈哈!」 
 
    语毕，奥维尔打开了感应器上的夹型装置，上头有个大按钮。 
 
    「白痴啊啊啊啊啊啊ー!?话说要测试这发明的性能的话，和普通的战斗训练用哥雷姆打一场不就好了吗?」 
 
    「笨蛋!因为真正的敌人，无辜人们陷入真正的恐惧而困惑、胆怯、逃跑。迫切期盼救世主降临的人民们发自内心的无穷呼喊!如此热血的机会的用意在于收集真正的实验数据!然后正义的英雄君守护了所有人，这完全没有任何问题!」 
 
    「问题当然有啊!这根本就本末倒置了!不干了不干了!我，绝对，不干!」 
 
    「吼……那么说真的好吗……?」 
 
    奥维尔邪恶的笑著说。 
 
    「要是，身为正义的英雄的你放弃战斗的话，我的邪恶魔导人偶们就会对无辜的学生们ー」 
 
    「什……你这家伙!住手!不要对学生出手!」 
 
    「喷射我特制的『不知为何衣服就溶解了汁』!」 
 
    「嗯，这发明太美好了，修萨教授。OK，随你便。」 
 
    葛伦神速的倒戈，让希丝缇娜一个踉跄。 
 
    「学院的和平由我来守护!」 
 
    「没错就是那样的决心，葛伦老师!」 
 
    「ー才怪!?给我差不多一点，你们两个!?」 
 
    站了起来的希丝缇娜，碰!捶了感应器ー 
 
    啪! 
 
    希丝缇娜捶下的手的下方是开关。 
 
    「「「「……啊」」」」 
 
    中午时聚集了许多学生们而热闹不已的中庭ー是大家休息的场所。 
 
    「什……什么啊……?」 
 
    葛伦班上的女学生ー温蒂坐在长椅上阅读著喜欢的诗籍时，察觉到了异状。 
 
    不知何时，不知道从何处冒出来无数的魔导人偶，开始将中庭里的学生包围起来。 
 
    「战斗用的魔导人偶……?为什么那种东西会……?」 
 
    放眼望去，温蒂周围的学生们不安的歪著头。 
 
    这样的学生们面前。 
 
    『知行龟则，开失攻击。』(译:口语不清) 
 
    魔导人偶开始向学生们伸出魔手…… 
 
    噗吓啊啊啊啊啊ー! 
 
    从掌中喷出的神秘液体，顺势往学生的方向ー 
 
    『呀呀呀呀呀呀呀呀ー?』 
 
    『呜,哇哇哇哇哇哇哇哇ー!?』 
 
    『伊呀呀呀呀ー!?我,我的衣服!?衣服啊啊啊啊啊啊ー!?』 
 
    『伊呀呀呀呀ー!?不要啊啊啊啊啊ー!?不,请不要过来ー!?』 
 
    『等!?温蒂!?快点用攻击咒文ー伊呀ー!?』 
 
    从奥维尔的职务室中的巨大魔水晶，映出了现在中庭的景象。 
 
    「……这 也 太 过 分 了 吧」 
 
    看著中庭的惨剧，葛伦不禁掩面呻吟。 
 
    奥维尔特制的『不知为何衣服就溶解了汁』没有违背其名，中庭现在宛如肌色天国。 
 
    但是ー 
 
    「八嘎呀搂(=马鹿野郎)!为什么只针对男生啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    葛伦流著血泪嘶吼著。 
 
    被魔导人偶们的迷之汁液袭击的只有男学生们，女学生们则是悲鸣著在中庭四处逃窜。 
 
    「哼。我是不会对淑女出手的绅士。人偶的行动当然是这样设定的。」 
 
    「这样没有意义啊，这个混帐!?」 
 
    葛伦快速的将自夸绅士的奥维尔踢飞。 
 
    「真是的，被摆了一道了该死!」 
 
    「啊哇哇哇……真的很抱歉!老师!」 
 
    「该死，要怎么办!?不想点办法的话，这样下去学院会变成男人的肌色桃源乡啊!这根本就是地狱啊!」 
 
    葛伦蹙著眉头，烦躁的碎念…… 
 
    「啊啊啊啊，畜生!只能这么办了啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    自暴自弃的葛伦从研究室飞了出去。 
 
    完全裸著身体(生まれたままの姿)的无数男学生遮著胯下，如同死尸一般的蹲在中庭各处。 
 
    「不,不要啊啊啊啊啊啊ー!?谁,谁来帮忙啊啊啊啊ー!?」 
 
    太晚逃离现场的不幸温蒂，陷入恐慌的哭喊。 
 
    因为魔导人偶不会袭击女性的设定，事实上只是在温蒂的周围徘徊著寻找新对象，完全不注意恐慌的温蒂。 
 
    「雷,雷,《雷精的紫电啊》!」 
 
    不知道是第几次了，不管攻击咒文再怎么攻击，都无法击倒毫不在意的魔导人偶们。 
 
    「哼哈哈哈哈!没用的喔，那边的双马尾美少女!这些人偶们都是经由我亲自改良，拥有足以在战场上实战的动作安定性和防御性能，如此高等的作品啊ー!?学生程度等级的攻击咒文怎么可能起的了作用!」 
 
    「真的是不知该如何吐槽这顽固的家伙……完全没办法……」 
 
    「啊哈,啊哈哈哈……」 
 
    透过水晶玉观看著中庭的景象的希丝缇娜，深深地叹了口气。 
 
    另一方面。 
 
    「哇哇哇……父上、母上，请原谅我……今日，温蒂就要被玷污了……」 
 
    四周都是魔导人偶的温蒂，正泪眼哭述著ー就在这时。 
 
    「等下ー!」 
 
    面对中庭的校舍的楼顶，突然，白银的骑士登场。 
 
    「降罪于无辜的人们，恶毒无道的恶人们呦!就算伟大的主允许，我也绝对不允许!」 
 
    「诶!?是,是谁!?」 
 
    「我是太阳的使徒!人称假面骑士ー凯萨X!」 
 
    碰ー!葛伦摆出大鹏展翅的pose。(译:特效音，你们懂的……) 
 
    「嘿!」 
 
    然后就从楼顶往虚空一跃，反射著耀眼的阳光的白银骑士，潇洒的降临到温蒂身旁ー 
 
    透过水晶玉看著葛伦的希丝缇娜和露米亚…… 
 
    「……这是怎样，这不是很亢奋嘛……老师其实很喜欢吗?那样……」 
 
    「嘛,嘛……老师很喜欢正义的一方。一不小心就入戏了吧，一定。」 
 
    「哈……所以说男生……」 
 
    「出来吧!(自称)战天使所赐予的神之炎刃ー圣剑艾克赛利翁之刃(命名:自己)ー」(译:没错!就是冒险王比特的那把!) 
 
    葛伦从背后拔出了一把巨剑ー阵风般斩向魔导人偶。 
 
    受了那么多咒文攻击都没事的人偶们，宛如奶油一般的被一刀两断。(译:原文是形容像油，但我觉得奶油更软，肚子好饿……) 
 
    『○╳△□○╳△□ー!?』(你已经死了。译:怎么可ー!?) 
 
    被斩成两半的人偶，发出不明的怪声后放出了七彩的光芒爆炸了，撤底分解成了光之粒子。 
 
    「怎,怎么会!?竟然能如此华丽得消灭对手!?到底是怎么办到的……?」 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊ー!果然依照设定被敌人爆破散灭了啊!虽然这些魔导人偶三天之后就会停止，但是为了这艺术的爆破散灭，可是花了整整三年啊!无限感啊!」 
 
    「努力用错地方了吧ー!」 
 
    相对于在水晶玉的另一头，无法出手的一方，葛伦持续在中庭横扫魔导人偶。 
 
    葛伦藉由铠甲的效果将身体能力超强化，获得压倒性的力量。 
 
    他挥出一刀，魔导人偶立刻就爆破散灭了。 
 
    穿在身上的白银铠甲熠熠生辉。 
 
    挥出的剑划出了华丽的闪光轨迹。 
 
    葛伦的四肢爆发出了超越人类极限的速度和强而有力的力量。 
 
    敌人瞬间就化为七彩的爆炎，华丽的光之粒子点缀著这个战场。 
 
    要是，这不是痴愚的幻想的话，简直就像是描绘神话中，天使与恶魔交战的圣画般，华丽而神圣。 
 
    被眼前的超展开夺去了目光的温蒂，只能惊讶的瞪大眼睛ー 
 
    「假,假面骑士大人……」 
 
    就像为了压抑住心中的悸动，双手紧握在胸前，开始用炽热的湿润眼神注视著葛伦。 
 
    「等下等一下，温蒂……她真的没问题吗?」 
 
    「怎,怎么说，温蒂现在的眼神简直就像是坠入爱河的少女呢……」 
 
    「这完全是吊桥效应。哼，挺有趣的……好，下次研究的主题决定了!?」 
 
    「请您闭嘴!修萨教授!」 
 
    然后。 
 
    「奥义˙闪空斩光剑ー!」 
 
    和名字无关，只是奋力的挥著剑，将最后的魔导人偶一刀两断。 
 
    魔导人偶华丽的爆破后，化为光之粒子散灭了…… 
 
    「呼……绝不允许邪恶恣意妄为!(我是无敌的!?)」 
 
    之后(后に)，这时想起过去陷入困境抱著头躲在被窝中无所事事，不再谈起梦想的葛伦，没有察觉到心中有种说不明的轻快感觉(译:体会了当正义魔法使的感觉，再想到那颓废的一年，感觉心酸……) 
 
    然后，朝著涨红了脸的温蒂走了过去。 
 
    「没受伤吧?小姐。」 
 
    「诶?那,那个……我,我没事……因为……被您守护了……」 
 
    平常一副高高在上的温蒂不知为何，简直像变了个人似的温驯，扭扭捏捏地红著脸，害羞地低下头。 
 
    「非,非常感谢您……，骑士大人……，至,至少让我给您道谢……」 
 
    「道谢什么就免了。真要说的话，你的笑容就是最好的谢礼。」 
 
    「什!?」 
 
    葛伦肉麻的台词，让温蒂连耳朵都红了。 
 
    「请,请别戏弄我……我明明是认真的…….骑士大人，好过分……」 
 
    「哈哈哈!那还真是抱歉啦!在如此美丽的淑女面前，连我都不正常了。」 
 
    如此说著，葛伦潇洒地转身，披风随风飘逸。 
 
    「当黑暗的魔掌再度想摘取你这散发光辉的花朵时，我必定会在奔向你身边!再会!」 
 
    就这样，葛伦奔跑著离开了。 
 
    「等,请等一下!名字……请告诉您真正的名字ー!」 
 
    温蒂痛苦的不愿放弃地向著那个背影伸出了手ー 
 
    虽然温蒂就像歌剧那般周围开满了色彩艳丽的蔷薇，但是现在她的四周只有无数的，低声哭泣的裸著身体的男学生们。 
 
    「……这 是 怎 样……?」 
 
    看著水晶玉的另一侧上演的小短剧，希丝缇娜和露米亚都感到一阵头晕目眩。 
 
    「哈……虽然不知为何感觉有点烦躁……不过，这样就全部结束了!对吧!」 
 
    「是……是呢…….没事……这样说好像有微妙，不过结束了就好了……」 
 
    「真是的老师那家伙!那是什么啊!那台词!竟然调戏女孩子!结束之后，非得好好说教一番……」 
 
    不知为何变得不耐烦的希丝缇娜向奥维尔说。 
 
    「修萨教授!老师要回来了，请快点把那不祥的铠甲给解除……咦?」 
 
    但是。 
 
    「诶?修萨教授……?」 
 
    直到刚才为止，一直都在这里的奥维尔，不知何时不见踪影了。 
 
    「好奇怪呢……修萨教授是到哪去了呢……?」 
 
    露米亚好奇的微微地斜著头。 
 
    (……呜，我也真是的，太过得意忘形了，结果做出了那样糟糕的事……?) 
 
    隐约查觉到的葛伦，快速地从温蒂身旁逃离了，就在这时。 
 
    「伊呀呀呀呀呀呀ー!?」 
 
    突然，背后传来了温蒂的悲鸣，葛论迅速得回头。 
 
    在那里的是ー 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈ー!太大意啰!假面骑士凯萨X!」 
 
    和葛伦身上的白银铠甲一样的造型，穿著不祥的黑暗铠甲的谜之男子，从后方抱著温蒂，拿著黑色大剑抵在那纤细的脖子上。 
 
    「你,你这家伙ー!?」 
 
    「我是黑骑士，参上!」 
 
    「……不，是奥维尔吧，你这家伙。」 
 
    已经不知道是今天第几次头痛，葛伦咬紧牙关忍耐。 
 
    「你在做什么，混帐……现在又怎样了……」 
 
    「哼!与假面的英雄对抗的好对手的存在是必要的!为了和平，我甘愿含泪下地狱!」 
 
    「那就快点下地狱」 
 
    「哈哈哈哈哈!互相信任的伙伴成了敌人的展开，这是一定要的!」 
 
    「不，只有一方才构成不了信任。」 
 
    葛伦哆嗦地颤抖著肩膀。 
 
    「不，瞬间装甲蒸著术是全新的魔导术式!装甲著装到身体的瞬间，可能因为故障，导致压力过大而窒息而死，这是为了确认你穿著时拥有完美的安全性!因此我就安心的坠入黑暗后重生啦!感谢呦，假面骑士凯萨X!哇哈哈哈哈哈哈ー!?」 
 
    「不行了……我，绝对要揍爆你……」 
 
    到目前为止，有见过如此为所欲为的人吗?就算是瑟莉卡，也知道自己相当不正经……但相较之下这男人，不会以为自己是什么可爱的东西不成? 
 
    「来吧，赌上真正英雄之名，决一胜负吧，凯萨X!说是这么说ー这黑骑士铠甲的规格可是你的铠甲的两倍以上!」 
 
    「哇ー，耍诈……」 
 
    「然后，要是不接受挑战的话，这小姑娘会怎样你知道的吧……库库库……」 
 
    「骑,骑士大人……不能接受挑战啊……请不要管我……」 
 
    「啊啊啊!什么鬼啊，这展开!」 
 
    再说挟持人质这根本不是英雄会干的……已经忍不下去的葛伦开始往黑骑士ー奥维尔走去。 
 
    「嘛，好吧……就当你的对手吧……给我差不多一点，我已经忍无可忍到想把你大切八块了……」 
 
    「哼，果然为了少女而投入不可能战胜的战斗吗!」 
 
    「骑,骑士大人……就为了我……」 
 
    「但是，你忘记了吗?我这里可是还有人质喔?」 
 
    「啊，这个没问题。事实上，我知道打破这情况的魔法话语。」 
 
    「……嗯?」 
 
    在惊讶的奥维尔面前，葛伦突然舍弃了剑。 
 
    「来吧!黑骑士!把剑舍弃掉放马过来吧!」 
 
    葛伦打算靠拳头应战。 
 
    而对面德奥维尔ー 
 
    「哼，原来如此……男人间的胜负不需要人质……也不需要剑!谁会……谁会怕你这种家伙!我要把你血祭啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    最后，很爽快的接受了条件，放弃人质和剑，用拳头和葛伦互殴…… 
 
    嘛，该说是理所当然吧。 
 
    就算是破格的天才，肉体上也不过是个贫弱的魔术研究者的奥维尔，对上在帝国军时受过战斗训练及透过实战累积经验，充分锻炼过的葛伦。若这两人单就格斗术来看的话……程度差了两倍以上，而将铠甲的性能差异抵销之后……胜负已经出来了。 
 
    数分钟后。 
 
    「啊ー，爽快多了……活著真是美好啊。」 
 
    相对于即使被假面遮盖住，能掩饰不了愉快笑容的葛伦，另一边。 
 
    「……喀恶(吐血)」 
 
    已经被揍到看不出铠甲原型的奥维尔扮的黑骑士，就像是破烂的抹布般倒下了。 
 
    「是,是啊……就算铠甲的性能再怎么好……不会格斗术的技巧的话就没意义了……总觉得……完全了搞错了……」 
 
    奥维尔边呻吟边抱怨。 
 
    然后，距离两人很远的地方。 
 
    「骑士大人……果然非常了不起。」 
 
    「看见那凄惨的私刑，为什么还能有这种想法啊，温蒂。你真的没问题吗?」 
 
    「啊哈哈哈……恋爱是盲目的呢……」 
 
    看著用炽热的眼光注视著葛伦背影的温蒂，终于赶到中庭的希丝缇娜和露米亚都无奈地叹了口气。 
 
    「这次是你们赢了，凯萨X……但是，做好觉悟吧!人心的黑暗不会就这样消失地……一定会有第二、第三个黑骑士现身的……再会ー!?」 
 
    语毕，奥维尔开始操作腰带上的扣头。 
 
    哔ー。哔ー。 
 
    葛伦和奥维尔的铠甲都发出了奇怪的声音。 
 
    『『居离包炸还优30秒ー』』 
 
    开始同时发出两个魔术音。 
 
    「……喂，你这家伙……现在，到底是怎样?」 
 
    虽然被假面遮盖住，也能知道葛伦铁青著脸，恐惧地呻吟。 
 
    「那还用说吗?当然是自爆啊，自爆。自爆可是男人的浪漫!这个『骑士之魂』系列全部都设有自爆术式……」 
 
    「真的，不正经得家伙啊，你这混帐。多少给我自重一点!」 
 
    「然后啊!邪恶的魔王的下场，果然还是要自爆才行。遵从这个道理，我将会痛快的灰飞烟灭……」 
 
    「不，你的理由怎样都好……为什么我的铠甲的自爆术式也会跟著启动啊?」 
 
    「……诶?啊，真的耶。这大概是因为自爆术式的启动机关和黑骑士所使用的是同一个的关系吧!这样天才的我竟然会犯下这种天真的失误……てへぺろ(·ω<)☆」 
 
    「……是吗。」 
 
    希丝缇娜她们快速地朝葛伦的反向狂奔。 
 
    「不,不要啊啊啊啊ー!?骑士大人啊啊啊啊ー!?」 
 
    希丝缇娜和露米亚拉著流著泪的温蒂，开始逃离葛伦他们那边。 
 
    露米亚像是感到十分抱歉，双手合十，祈祷著。 
 
    并不会恨著学生她们。完全没有必要将她们卷入自己造成的灾难中……真的是这么想的。 
 
    但是，有一句话，葛伦打从心底吶喊著ー 
 
    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    碰! 
 
    来自葛伦灵魂深处的吶喊，被撼动整个学院的大爆炸给掩盖掉了ー 
 
    ー在那之后。 
 
    「吶吶，听说了吗?」 
 
    「啊啊，奥维尔=修萨教授昨日又干出了什么事了啊。」 
 
    「听说这次可以说是，最糟糕最悲惨最邪恶的地狱……」 
 
    「啊ー，这次没被卷入真的是太好了……老天保佑老天保佑……」 
 
    学院中，有关昨日惨剧的话题此起彼落。 
 
    「……那么，修萨教授呢?」 
 
    「啊啊，虽然全身都包满了绷带，但还是活蹦乱跳的，又再研究室搞什么奇怪的研究了。」 
 
    「诶，还没死啊……」 
 
    「然后啊，说什么『遇到如此美好的好对手兼协力者』……莫名的兴致高涨，好像干劲MAX喔?」 
 
    「什!?开,开啥玩笑啊!?到底是谁啊!?将那个变态master引上钩的笨蛋!?」 
 
    「不知道是谁，反正一定是个不正经的家伙……」 
 
    教室里，到处都听见悄悄话，讲台上的葛伦(全身包得紧紧的遮掩烧伤处)脸色苍白得假装没听到，继续在黑板上书写魔术式。 
 
    希丝缇娜深深叹息。 
 
    露米亚没辙地苦笑。 
 
    然后。 
 
    「骑士大人……」 
 
    坐在窗边的温蒂，撑著脸颊，忧郁的眺望窗外。 
 
    「您真的，在那场爆炸中…….?不，这是不可能的……那位大人一定还活著……我相信……然后……有一天，一定……」 
 
    从温蒂姣好的嘴唇，流露出了不舍的吐息…… 
 
    消散在无尽的蓝天中。     

  短篇 行事刻板的男人 阿尔伯特的陷阱  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译者:@prince大爱初音  
 
    图源:@xobao2 
 
    这是发生在万籁俱静的深夜中的事。 
 
    今夜乌云遮月，路灯也已熄灭，黑暗支配了整座费吉铁城。 
 
    在其中的某处，人迹罕至的胡同里。 
 
    突然，升起炽热的火柱，染红了黑夜。 
 
    「咔哈——！得手了！」 
 
    身裹黑色风衣——天之智慧研究会的礼服——的邪道魔术师男子发出欢呼声。 
 
    「干掉了，我干掉那个《星》了耶——！」 
 
    男人释放的狱炎魔术将眼前的敌人——帝国军魔导士烧成了火焰人。 
 
    事实上，男子眼前的火柱中，那名魔导士的身影正渐渐消失，摇曳。 
 
    你已经是瓮中之鳖，是我的胜利。 
 
    「咔哈哈哈！传说中的特务分室王牌也不过如此——！」 
 
    那个魔导士突然出现在完全隐形状态下的自己面前时吓得我小心肝都凉了……结果也没什么大不了的嘛。 
 
    「正好，干掉那个《星》之阿尔伯特我在组织内的评价也会上升！若是将露米娅=汀洁儿也收入囊中——」 
 
    男子话刚说到一半。 
 
    咚！ 
 
    从某处飞来的一道雷闪刹那间划破黑暗，精确无比的贯穿男子的头部—— 
 
    男子的意识渐渐沉入黑暗。 
 
    离男子永眠的位置约三千米处的时钟塔顶端。 
 
    「……哼」 
 
    帝国宫廷魔导士团，特务分室执行官NO.17《星》之阿尔伯特放下伸向眼下被黑暗染透的虚空的左手手指。 
 
    「连自己对付的是光操作创造的幻影都不知道……谈何胜负」 
 
    边以锐利的眼神盯着遥远彼方的黑暗，边朝无人的方向低语。 
 
    「你说呢？老翁」 
 
    于是。 
 
    「……用幻影将敌人引诱到狙击地点后干掉……！手法依旧是那么精湛啊！」 
 
    阿尔伯特的身旁，不知何时站着一位体格健硕的老人。 
 
    穿着与阿尔伯特相同的宫廷魔导士礼服的老人是《隐者》巴纳德……特务分室中资历深厚、身经百战的魔导士。 
 
    「不值一提，我只不过例行公事而已」 
 
    「喂喂，你说的话老夫不太懂耶……」 
 
    目瞪口呆的巴纳德。 
 
    「三千米级的魔术狙击，广搜全世界怕是只有你一个了吧……我想就连瑟莉卡小妹也做不到」 
 
    「有何贵干？老翁」 
 
    阿尔伯特背对着巴纳德，强势询问。 
 
    「如老翁这般的人物……不可能只是来参观狙击吧？」 
 
    「依旧是个只懂工作的无趣小子……也罢」 
 
    巴纳德从怀中取出一封书信，丢向阿尔伯特的背后。 
 
    阿尔伯特看也不看，只做出最小限度的动作接住，解开封蜡阅览书面。 
 
    「……！」 
 
    中途，阿尔伯特那如鹰般锐利的眼神，变得更加尖锐。 
 
    「明白接下来的任务了吧？那就交给你了哦，《星》」 
 
    「……慢着，《隐者》老翁」 
 
    阿尔伯特的声色中混入了冷彻无比的某种东西。 
 
    「调查以下内容的真伪……『格伦=勒达斯与天之智慧研究会通敌的可能性』……『当下，暗杀露米娅=汀洁儿的可能性』……这扯淡的情报是哪来的？」 
 
    「天知道？总之，跟往常一样来自军部情报部或者帝国安保局情报调查室吧？跟我们这些大头兵屁关系没有」 
 
    「嘁……有眼无珠。见鬼去吧」 
 
    边恨恨的咋舌，边以时间差启动发动预咏唱咒文。 
 
    接着，书信一瞬间燃烧殆尽，从世上完全消失。 
 
    「嘛，你的心情我很理解。但是，对方是天之智慧研究会。『这个人可能是那个组织的——？』，我们不知怀疑过多少次了……」 
 
    「……」 
 
    「不管怎么说空穴不来风，有必要去调查一下。……我也希望是杞人忧天……没想到那个格伦仔……」 
 
    「我知道了」 
 
    作为魔导士无法大成的格伦，而指导他利用自身优势的个人作战方式的便是巴纳德。对他来说格伦是如同弟子般的存在。 
 
    「很抱歉，尽管任务让人来气，但还是劳烦你了，阿尔仔。」 
 
    「不妨事。既然是任务，那便唯有完美的完成……仅此而已」 
 
    冷酷的如是放言的阿尔伯特。 
 
    「调查时间不长，这期间王女的远近巡逻就将由我接任……拜托你了」 
 
    默默接受巴纳德的请求。 
 
    阿尔伯特踢了下屋檐，从时钟塔的顶端跳下……。 
 
    第二天。 
 
    阳光和煦，小鸟嬉戏的清爽早晨。通往阿尔扎诺帝国魔术学院的上学路上。 
 
    「啊，老师，早安」 
 
    露米娅开心的微笑，挥挥手。 
 
    其笑容的前方，一脸『宝宝很困，不开心』的格伦慢吞吞的走向在交叉路口等待的露米娅她们。 
 
    「……早上好……你们还是这么早呢……」 
 
    呼哇哇的打起哈欠，格伦一脸呆样。 
 
    「且不说露米娅和希丝缇娜，莉艾尔……没想到你也起得这么早啊」 
 
    「嗯。因为我想早点见到露米娅和希丝缇娜」 
 
    「……是嘛」 
 
    看到莉艾尔一如既往面无表情，格伦露出些许温柔的表情。 
 
    「老师，你太慢了啦！」 
 
    说着，希丝缇娜闯入莉艾尔和格伦之间，贴近格伦。 
 
    「亏我们提早来，这不是快迟到了嘛！老师身为成年人，应当更有时间观念！」 
 
    「啊~，真啰嗦……」 
 
    嫌啰嗦地捂住耳朵的格伦。 
 
    「那你们干脆别管我，先走不就行了？露米娅的护卫有莉艾尔在就足够了」 
 
    「话，话是这么说，可我有什么办法……那，那个……露米娅她非说要等你……」 
 
    希丝缇娜眼神游移，支支吾吾地解释。 
 
    依旧困倦面无表情的莉艾尔微微侧着小脑袋。 
 
    「……？露米娅没这么说过，是希丝——唔」 
 
    「哇啊啊啊——！？莉艾尔，打住住住住住——！？」 
 
    希丝缇娜慌忙双手捂住想要说什么的莉艾尔的嘴，咿呀咿呀的大喊大叫。 
 
    露米娅笑嘻嘻的守望着手忙脚乱的亲友。 
 
    「真是的，一大早就这么嬉闹……喂，快走咯……呼哇……好困……就没有带薪休假么……」 
 
    「啊，对了，老师」 
 
    走在懒癌发作的格伦身旁的露米娅恍然说道。 
 
    「今天我为大家做了便当，而且做了很多，如果老师不嫌弃的话，今天中午要不要尝尝？」 
 
    「哦？可以吗？」 
 
    「那个……我还在练习，手艺没有希丝缇娜好……如果您不介意的话……」 
 
    朝眼睛向上看小心翼翼询问的露米娅，格伦露齿一笑…… 
 
    「3Q，露米娅。饭票get☆daze，那我就恭敬不如从命啦」 
 
    听完，露米娅露出满面的笑容。 
 
    「好！」 
 
    ……在欢声笑语的格伦们远处。 
 
    （……目前一切正常） 
 
    在格伦他们视觉死角的胡同口附近，正是阿尔伯特的身影。 
 
    （那果然是错误情报……不，下结论还言之尚早……） 
 
    一方面。 
 
    行走在街道上的市民一同看向潜伏在胡同里的阿尔伯特。 
 
    「哎呀呀……是因为这里最近不景气吗……？」 
 
    「我本以为费吉托与这种事无缘的说……」 
 
    「妈妈，那个人在做什么呢？」 
 
    「嘘……手指指人不礼貌」 
 
    如此这般，交头接耳。 
 
    因为——现在的阿尔伯特身穿破破烂烂的衬衫和裤子，套着夹克衫，蓬头垢脸，坐在脏兮兮的报纸上，散漫地靠着胡同的墙壁，看起来着实悲惨。 
 
    他平时那令人闻风丧胆的气势早已飘到九霄云外。 
 
    眼下的阿尔伯特不管怎么看都是个随处可见的流浪汉。 
 
    根本没人会怀疑他是魔导士的密探。 
 
    （……姆。他们该出发去学院了） 
 
    即便衣衫褴褛，阿尔伯特那眼光却如猎鹰般锐利。 
 
    （不能跟丢……我也该移动了） 
 
    就在阿尔伯特起身时。 
 
    「小伙子，小伙子……」 
 
    一位慈祥的老婆婆上前搭话。 
 
    「小伙子……不介意的话就拿去吃吧……」 
 
    老婆婆带着和蔼的微笑将装有面包的竹篮递给阿尔伯特。 
 
    「姆？……不，这个……」 
 
    「啊哈哈，有点烤焦了呢……这是附近邻居的一点心意。吃吧，不用客气哦」 
 
    「……不，这个我不能收下。谢谢您的好意」 
 
    礼貌地拒绝之后，阿尔伯特正打算追上格伦他们。 
 
    「好小子~~！我看上你了！人生失意心未死！」 
 
    这次是中年的男性苦力劳动者来到阿尔伯特身边，‘啪啪’的拍着他的肩膀。 
 
    「喂，小哥。你这人不错，而且眼光还没死去。就这样被埋没太可惜了……要不要考虑来我的工场工作？」 
 
    「不了……怎能如此劳烦您。总有一天我会自食其力东山再起的，多谢关心」 
 
    边应付男子，边瞥向格伦他们。 
 
    他们的身影渐渐远去，快要消失在视野之中。 
 
    「…………」 
 
    阿尔伯特露出与平时蹙眉相似的表情，默默地目送格伦他们远去。 
 
    另一方面，阿尔伯特的神情看起来是那么的深远迷人，意气风发，引得周边的居民纷纷上前嘘寒问暖。 
 
    「要加油哦！」 
 
    「小伙子，现在或许不景气，但你要努力啊！」 
 
    「给！这是附近的招人广告！」 
 
    「如果实在求职无门的话，可以去中央区的劳务厅碰碰运气！小伙子你一定能够找到工作的！」 
 
    于是。 
 
    「…………………………….」 
 
    阿尔伯特表示很无语。 
 
    非常的无语。 
 
    不久，鼓励他的居民们渐渐散去，待到人群全部离开之后。 
 
    Bang！ 
 
    阿尔伯特立刻解除变装。 
 
    空中群衣飞舞。 
 
    显露出来的是在邪道魔术师们看来等同于地狱使者的魔导士礼服。 
 
    「那么，该走了」 
 
    虽然已经看不到格伦他们了……但是没问题。因为知道他们要去的地方。 
 
    （话说，怎么会变成这样呢……问题究竟出在何处？） 
 
    阿尔伯特露出锐利的目光，一时陷入沉思。 
 
    （嗯……莫非是我的演技不足？……大意了） 
 
    作出这种结论。 
 
    阿尔伯特追着格伦他们，赶往魔术学院。 
 
    Duang，duang，duang，duang…… 
 
    宣告本日早课结束的钟声在学院内回荡着。 
 
    「因为所以，这个咒文的原理就是这样……嗯？刚好下课呢……」 
 
    格伦在黑板前无精打采地执掌着教鞭，不过唯有讲课的内容却是一流的。 
 
    「那就这样，下课……明天再继续讲」 
 
    说完，教室内的松弛气息开始蔓延。 
 
    时近中午。 
 
    对正直发育期，食欲旺盛的男生们来说是期待已久的时间。 
 
    一部分男生争先恐后赶往学生食堂。 
 
    「老师」 
 
    露米娅们来到在讲台上整理教科书和资料的格伦身边。 
 
    「现在就去中庭吗？」 
 
    「喔，好啊。今天你做了便当来着呢？」 
 
    「是的」 
 
    笑嘻嘻的露米娅。 
 
    「露米娅的便当我想吃……但是，草莓大福我也放不下」 
 
    「好啦好啦，待会去学生食堂买就行了」 
 
    「嗯。那就好」 
 
    希丝缇娜无奈的安抚内心纠结的莉艾尔。 
 
    「那现在就去中庭……」 
 
    就在露米娅催促大家时。 
 
    「你丫这是在逗我吗！？」 
 
    「咿！？」 
 
    突然，教室窗外传来怒吼声和怯懦的悲鸣。 
 
    教室内的学生们被吓一跳，齐齐看向窗户的方向…… 
 
    玻璃窗对面的架设站台上，学院雇佣的两名清洁工在擦拭窗户。 
 
    其中一个一看就是谙熟此道的朴实男子，另一个帽子拉到遮住眼睛，戴着眼镜和口罩，一副新人样的青年。两人都穿着微微弄脏的工作服。 
 
    「是没吃饱还是怎地，你这家伙是在小瞧擦窗吗！？多使点劲，新来的！」 
 
    「对，对不起！我会诚心做的！」 
 
    火冒三丈的男子，相对的青年却战战兢兢地点头哈腰。 
 
    「可，可是那个……我，我其实有点恐高……」 
 
    「啥啊！？这样就喊高了，那你在这行可干不下去哦！？习惯成自然，然后将生命奉献给玻璃窗大人吧！」（小P：玻璃窗大人？？？） 
 
    于是，青年继续颤抖着拼命擦拭窗户。 
 
    「哎呀呀，不管哪一行都不好做啊……果然工作就输了」 
 
    看到青年的模样，格伦同情地叹息。 
 
    「那个……老师？」 
 
    「嗯？啊，差点忘了。是说去中庭吃你做的便当吧？」 
 
    接着，格伦搔着脑袋想了想。 
 
    「啊，对了。我突然想起来还有事，你们能不能先过去呢？」 
 
    「诶？这样啊，那如果不介意的话我可以帮忙……」 
 
    「不用不用，只是小事。我做完马上就去中庭」 
 
    听完，希丝缇娜不悦地嘀咕。 
 
    「真拿你没办法……难得露米娅做了便当……赶紧过来哦？」 
 
    「好好」 
 
    说完。 
 
    格伦目送着前往中庭的露米娅她们。 
 
    （哼……分头行动吗） 
 
    边擦窗户，身裹工作服的怯懦青年——阿尔伯特越过玻璃窗，以锐利的目光注视着格伦。 
 
    （真是愚蠢，连我如此接近都未曾发现……这么迟钝，要怎么守护他人啊？） 
 
    话虽如此，阿尔伯特现在的变装与演技都是完美的。与之前远征学修旅行时为了彰显自身存在的变装和刚刚只为隐匿气息的假扮流浪者不可同日而语。 
 
    现在的阿尔伯特完全被资本家压榨的下级劳动者之魂附身，因此身心都是完美的怯懦青年清洁工。 
 
    所以，格伦没有发现也是情理之中。 
 
    （比起这个，格伦……与王女她们分头行动，究竟意欲何为？） 
 
    完全没有发现阿尔伯特的格伦走到教室深处…… 
 
    接着，来到在桌子一角闲聊打趣的学生……强壮的不良风少年卡修以及纤细女颜的少年塞西尔身旁。 
 
    「啊，老师……难道是？」 
 
    注意到格伦的塞西尔貌似想到了什么，压低声音。 
 
    「嗯，没错。就是那件事」 
 
    格伦也压低声音。 
 
    「OK，互相报告近况吧，老师……」 
 
    卡修也一副笑嘻嘻的样子。 
 
    接着，三人开始悄悄地商量。 
 
    （哼，耍小聪明……） 
 
    窗外的阿尔伯特边拧干抹布，边低声咏唱简短的咒文，悄悄启动集声魔术。 
 
    于是，格伦他们的对话直接传到阿尔伯特的耳中。 
 
    『喂，卡修……露米娅最近怎样？有没有什么变化』 
 
    『没哦，老师。露米娅她估计完全没发现？』 
 
    『很好，千万不能被她知道哟？』 
 
    传入阿尔伯特耳中的内容带着些许危险的因素。 
 
    『话说老师……要做吗？』 
 
    『嗯，按照计划进行……别露馅了哦？』 
 
    『交给我您尽管放心。不过……这么顺利反而让人扫兴啊』 
 
    『估计露米娅做梦也没想到我们在计划这种事吧……』 
 
    卡修和塞西尔露出可疑的笑容。 
 
    『哈哈哈，真期待到时她（露米娅）会露出何种表情呢……』 
 
    不久达成某种共识之后，格伦和卡修他们离开了教室。 
 
    （刚刚的……是怎么一回事？） 
 
    越过玻璃窗，目送着格伦背影的阿尔伯特停下拧抹布的手，陷入沉思。 
 
    （他们背着王女在筹划着某件事……但是，究竟是什么计划？） 
 
    天之智慧研究会。 
 
    盯上露米娅的邪恶组织。 
 
    该组织的成员渗透到帝国内各处，在外人看来‘这个人是那个组织的？这不可能’的人—— 
 
    （……万一） 
 
    仿佛为了抹灭心底的一丝疑惑般，阿尔伯特用力绞紧抹布…… 
 
    「喂，手停下了哦！？别让下一位玻璃窗大人久等啊！？」 
 
    「是，是呃呃呃呃——！？让您久等实在抱歉，玻璃窗大人——！？」 
 
    慌忙再次开始擦窗。 
 
    ……中场休息。 
 
    「呜，呜呜……对不起……老师……希丝缇……莉艾尔……」 
 
    陪着泪目沮丧的露米娅，格伦他们从中庭前往学生食堂。 
 
    「呃……好，好了……别在意……这，这也是常有的事……毕竟你还在学习料理？」 
 
    格伦也不知如何是好，支支吾吾地安慰露米娅。 
 
    「没……没想到竟然会把砂糖和盐搞错……露米娅竟然会犯这种典型的错误……实在是出乎意料……」 
 
    叹息的希丝缇娜。 
 
    「嗯。露米娅做的甜掉牙肉饼和咸到爆布丁……好难吃」 
 
    「你说话给我过点脑子！」 
 
    「好痛」 
 
    嘎嘎嘎……在被格伦禁锢脑袋的莉艾尔旁边，露米娅更加消沉了。 
 
    「呜……真的很对不起」 
 
    「其，其实就算是那种味道我也吃得下啦！？那个……该说是新鲜呢，还是有种打开新世界大门的感觉！」 
 
    听完，露米娅无力地摇头，含糊微笑。 
 
    「谢谢您的关心……但是不能因为我个人自尊的缘故让大家吃下奇怪的食物……」 
 
    「好，好吧……既然你都这么说了」 
 
    「今天大家一起吃食堂吧？相对的，下次我会带来真正美味的便当」 
 
    「啊，我很期待哦」 
 
    如是你一言我一语，格伦他们来到学生食堂。 
 
    来这里吃午饭的学生一如往常络绎不绝。 
 
    不过今天运气好。 
 
    尽管姗姗来迟，格伦他们还是成功占到座位。 
 
    「那么，今天要点什么好呢」 
 
    「……我要草莓大福」 
 
    「莉艾尔，你又要吃这个吗？这样下去会营养失衡的……对了，莉艾尔，要不要尝尝沙拉？」 
 
    「我讨厌蔬菜……」 
 
    在格伦他们商量的时候。 
 
    「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！？」」」」」 
 
    突然，厨房深处传来充满狂热的欢呼声。 
 
    「什，什么情况！？」 
 
    格伦吓了一跳，看向声音的方向，学生们削尖了脑袋往厨房里挤，着实混乱。 
 
    「久等了！‘鲁道夫产鹅肝制作的鹅肝酱，松露和冷冻牛肘子、小牛的胸腺肉和基路亚豆制作的奶油蛋糕*’十人份……完成啦！尽管拿去吧！」（小P：原是一道法国菜肴，查来查去还是没懂，直接丢原文‘ラドルフ産フォアグラのテリーヌ、トリュフとブッフサレ、リ·ド·ヴォとキルア豆のガトー仕立て’，其中ラドルフ和キルア豆是作者改的，原本是フランス和レンズ豆，另キルア出自全职猎人的奇犽，有兴趣的自己去查吧） 
 
    被人群挡住看不太清楚……身裹白色厨师服的厨师以巧妙的手法将灿烂夺目的菜肴端上柜台。 
 
    「简，简直不敢相信……在学生食堂竟然能吃到这种高级料理！？」 
 
    「碉堡的厨师来到我们学生食堂了啊！」 
 
    学生们兴奋地看着托盘中的料理。 
 
    在挤爆柜台的学生们注目下，厨师淡然地继续制作料理。 
 
    「喝！」 
 
    那名厨师华丽地挥舞着菜刀。 
 
    一息之间便挥出无数的刀刃，令人眼花缭乱。 
 
    银闪在空中华丽的起舞……肉、马铃薯、人参、洋葱，精确无比地切断所有食材。 
 
    咻咻咻咻咻——…… 
 
    其剑压在透过厨房，在学生们之间疾驰—— 
 
    「哇噢！？」 
 
    「好凉！这阵风很是冰凉耶！？宛如深冬的霜风！？」 
 
    于是。 
 
    「那，那是！？能发出声音的料理绝技‘永久冻剑舞闪’！？竟然还有人会使——」 
 
    「你，你知道吗，凯！？」 
 
    「嗯！因其过于快速且精确无比的刀法，使得刀身附着食材的水分挥发，汽化热使刀身变得跟冰一般冷，从而保证了食材的新鲜，将食材的味道发挥到极致，在帝国里料理界被称为梦幻奥义的传说中的技法——」 
 
    观众的其中一角，格伦负责的教室的学生们——身形微胖的少年凯为高个少年罗德进行解说。 
 
    「喝！食材啊，起舞吧！」 
 
    那位厨师将砧板上盛着的料理抛到空中—— 
 
    卟哇！ 
 
    「啊！？这是对神圣的食材的亵渎——！？」 
 
    「不，仔细看！并不是在乱来，那，那是，难道——！？」 
 
    在空中起舞的食材们仿佛施了魔法一般，接连落入厨师高举过头的平底锅中—— 
 
    炸啊啊啊啊啊啊啊——！ 
 
    伴随着平底锅中滚烫的油炸裂的声音，香味扑鼻而来。 
 
    「啊——！？苏醒吧！香味与生命的气息！」 
 
    每当厨师拨动平底锅，食材们便在空中华丽的起舞——但是，食材却与平底锅紧紧相连般，没有任何一块掉落。 
 
    「那，那是——难道是料理秘技‘死与再生的舞会’！？」 
 
    「什，什么！？你又知道了吗，凯！？」 
 
    「嗯！食材说到底不过是迈向死亡的生命的最终形式。但是，通过司掌生命的火炎的舞会让食材们与空气中的氧气和魔力产生反应，使其超活性化——一度生命燃尽的食材再次焕发生机，走向新‘生’——这是对摄理之轮以及被轮回转生束缚的‘生命’的赞美，体现敬意的梦幻奥义——想不到还有人会使……那个厨师究竟是什么来头……！？」 
 
    接着，厨师取过旁边的白兰地酒，从下往上描绘出半月形。 
 
    磷光荡漾的白兰地水滴在虚空中形成优雅美丽的月牙，落入平底锅中—— 
 
    刹那间。 
 
    旺——————！ 
 
    从平底锅中升起红莲般的火焰，烧焦了厨房的天花板—— 
 
    「那，那是——究极料理奥义‘赤红的炎岚’——！？」 
 
    「神，神马——！？你还知道吗，凯！？倒是你，到底啥来头啊！？」 
 
    在厨师接连展示的卓越技巧面前，观众们的欢呼声一阵盖过一阵。 
 
    接着，厨房附近座位有幸吃到那位厨师烹饪的菜肴的学生们对此赞不绝口。 
 
    「好，好好吃……太好吃了！」 
 
    「啊……眼泪止不住的流……！跟这个比起来我以前吃的简直就是猪饲料……！」 
 
    「味道浓厚却不油腻，清淡而不失醇厚……料理中难以兼顾的两种风味取得了绝妙的平衡，实乃神来之笔，咀嚼的清脆舒心口感在舌尖上跳起了华尔兹，美味浓缩至极致的醇和肉汁在口中铺陈开来，奏响美到极致的和声——」 
 
    「我已经不知如何表达心中的激动……总之就是好吃……！」 
 
    学生们与厨房的烹饪师们被那位迷之厨师烹饪的菜肴感动得泫然泪下，同时注视着他。 
 
    「那位厨师就是指挥官！在这名为厨房的音乐会场指挥食材与味道的管弦乐指挥官——」 
 
    「下，下一道菜会是什么呢……！？」 
 
    「究竟会做出何种菜色……！？」 
 
    厨师那以干净利落的动作挥舞菜刀与平底锅的一举一动摄人心魄，气氛愈发热烈—— 
 
    ——格伦他们目瞪口呆地看着厨房附近的景象。两者形成极大的温度差。 
 
    「貌，貌似来了个新厨师呢……？」 
 
    「是，是啊，好受欢迎的样子……看得我都激动起来了」 
 
    对于自己与厨房附近的温度差，格伦和希丝缇娜也不由得在意起来。 
 
    「唉……好好喔。要是我也能做到那样就好了……」 
 
    「露米娅……我想那个不能拿来模仿哦……」 
 
    希丝缇娜边对露米娅的羡慕感到无奈，边拿起桌子上的水壶想倒水。 
 
    「咦？没水了」 
 
    「啊，那我去盛吧？」 
 
    「你愿意走一趟么？不好意思啊……麻烦你了」 
 
    起身自荐，露米娅抱着水壶离开了。 
 
    （……那么，王女这时离开格伦他们……） 
 
    厨房中挥舞灼热铁锅的厨师——阿尔伯特以锐利的视线，越过厨房和柜台，留意着格伦他们的动向。 
 
    （说来……以前假扮厨师潜入染手违法魔药的豪商家锻炼的技能派上了用场啊。多亏如此，能够不惹眼，顺其自然地潜入……） 
 
    「那个人真碉堡了！违和感也超强的！」 
 
    「啊，非常引人注目！」 
 
    「称得上是大厨师啊！」 
 
    听到周围的对话，阿尔伯特双眸锐利依旧，不过额头上微微渗汗…… 
 
    （……没问题） 
 
    作出结论。 
 
    （我的厨师演技应该是完美无缺的。身为厨师就应该这样，以前读过的专业书这么写着——） 
 
    「话说……那个厨师跟那个人很像呢……」 
 
    「那个人是？」 
 
    「就是那个拥有超绝厨艺的厨师在里料理界参加各种料理对战的大众小说的主人公……就是那个有名的……」 
 
    「……噢，莱茨=尼斐的励志作『神圣烹饪*』！你还别说，真的挺像的！比如那莫名激昂的言行和烹饪法！」（注：这里用的是‘包丁’，有菜刀、烹饪、厨师之意，怎么翻就仁者见仁智者见智，另外阿尔酱你是有多可耐，看小说都能学到这么碉堡的厨艺，お持ち帰り☆） 
 
    周围出现了这样的对话。 
 
    （……………………） 
 
    这时，阿尔伯特的动作不知为何顿了一下…… 
 
    （……总之优先任务，继续监视格伦） 
 
    踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏——！ 
 
    阿尔伯特边以能看到残影的刀速切着洋葱，边悄悄启动集声魔术。 
 
    于是，格伦他们的对话传入了阿尔伯特的耳中。 
 
    『对了，莉艾尔……露米娅那件事……准备好小刀了吗？』 
 
    『嗯，准备好了。但是……露米娅的……要用这个做吗？』 
 
    『嗯，没错。就用这个』 
 
    『换做是我，能够做得更简单。炼成大剑之后，一口气——』 
 
    『没这个必要，用不着这么夸张。只要找准位置*，小刀一把就够了。再说用大剑很难善后……不能弄脏周围……』 
 
    传入阿尔伯特耳中的内容依然带着些许可疑。 
 
    （怎么回事？两个人果然在密谋袭击王女吗？应该不会吧……） 
 
    疑惑更深了。 
 
    格伦与天之智慧研究会通敌的可能性。密谋暗杀露米娅。 
 
    假的。希望是假的。 
 
    『哈哈哈，但是白猫……你不在意吗？现在还能回头哦？』 
 
    『……哼，这是报复。我反而起到到时她会露出怎样的表情呢……』 
 
    『呵呵，竟然欺骗挚友，你也真是坏心眼呢……』 
 
    （报复……复仇？） 
 
    听到希丝缇娜的话，阿尔伯特边小心地翻锅，但还是忍不住流起冷汗。 
 
    （莉艾尔我明白……尽管不愿承认……可能性并不是没有……但是，居然连菲贝尔也……？若果真如此……该死的天之智慧研究会……） 
 
    咯咯咯。 
 
    阿尔伯特握紧拳头…… 
 
    「阿尔特先生！帮我看一下这边的烤肉火候！」 
 
    「阿尔特先生！佐料这样可以吗！？香草差不多就行了吧——」 
 
    周围的烹饪师们纷纷求助的瞬间，阿尔伯特夸张地翻身。 
 
    「喝！尽管交给本味道的帝王，食之指挥官，阿尔特=弗雷丹*——！」 
 
    解除集声魔术，阿尔伯特飒爽的来到求助的厨师同伴身旁。 
 
    时间来到下午。 
 
    正好某个课程结束，露米娅和希丝缇娜以及莉艾尔在赶往下节课的课室之后。 
 
    「……露米娅那件事…….准备的怎么样了？」 
 
    「嗯，准备万全？」 
 
    「需要的东西基本备齐了？」 
 
    「就差等时机下手了」 
 
    格伦和他的学生们凑在一起秘密商量。 
 
    （……那个迷之计划进展得比我想的还要快……） 
 
    暗中窥伺他们密谈的阿尔伯特在内心咋舌。 
 
    （而且就我的观察这个教室的学生们全都参加了这个计划……天之智慧研究会……究竟侵蚀这个国家有多深……？） 
 
    「对了，温蒂同学。……事后的‘收拾’准备好了没？」 
 
    「那是当然。这件事就交给那不勒斯家的人」 
 
    温蒂露出无畏的笑容回答格伦。 
 
    「这边就交给我们，老师们请专心做好事先准备。千万不能失手哦……」 
 
    「嗯，露馅就完了呢」 
 
    （是指完事之后处理好尸体吗……） 
 
    阿尔伯特瞪着温蒂想道。 
 
    （不过……这是此次最大的误算……没想到那不勒斯公爵家竟牵涉其中……） 
 
    面对这冲击性的事实，阿尔伯特用手掌捂着脸，头疼不已。 
 
    温蒂=那不勒斯。 
 
    根据事先调查的信息，是帝国老资格大贵族的一柱，从领地经营到金融业皆有涉及的公爵家的嫡女——地道的大小姐。 
 
    （没想到就连对帝国经济拥有巨大影响力的公爵家也已遭天之智慧研究会的毒手……这水太深了……） 
 
    对手是如此的深不可测，即便是阿尔伯特也不禁感到为难。 
 
    「……我丑话说前头了……只许成功不许失败哦？不然就等着被白猫宰了吧」 
 
    「……我懂我懂的，老师。要是走到这一步还失败就真的糟糕透了」 
 
    听到格伦的警告，学生们莫名地点头。 
 
    （主谋居然是希丝缇娜=菲贝尔……以前我看到的精神脆弱的大小姐模样是假象吗？） 
 
    对比学院即将发生的恐怖袭击和远征学修的事件，实在是难以置信……阿尔伯特冷静地斩断内心的天真。 
 
    （不对，若是那个组织则十分有可能……组织成员为了隐藏身份封印自身的记忆或是构筑模拟人格的例子足有5万之多的例子……那些亡命之徒为了目的不惜利用自己人、用完就杀……不能太过乐观……） 
 
    咯咯咯。 
 
    握紧拳头的阿尔伯特。 
 
    （但是，假设真是如此，那么菲贝尔应该是处于拥有肃清组织成员权限的位阶……所属于第二团《地位》以上……那个女狐狸） 
 
    顺便一提。 
 
    愤怒的阿尔伯特现在藏身的地方是……教师的角落里设置的扫除用具橱柜里面。 
 
    从橱柜的开窗缝隙中窥伺格伦他们的举动。 
 
    在格伦的讲课开始之前便藏到这个狭窄的橱柜之中，不枉费他上课时也一直在监视。 
 
    尽管脚被嵌在水桶里，头上披着墩布变成了长发绺，但是无所谓。 
 
    一切以任务为最优先。多亏如此入手了重要的情报。 
 
    （没问题） 
 
    就在阿尔伯特如是说服自己时。 
 
    「嗯？地板脏了啊…毕竟这节课是讲法阵呢。下节课要用课室的是哈……那什么前辈来着，要是放着不管又该罗嗦了……」 
 
    突然，格伦‘沙沙’的搔着脑袋起身…… 
 
    「喂，你们几个，能不能帮我把橱柜里的扫除用具拿来？」 
 
    格伦用拇指指着阿尔伯特藏身的橱柜。 
 
    「虽然很麻烦，还是‘扫一下’吧？」 
 
    「是」 
 
    「真是稀奇？老师竟然会说这话」 
 
    「真多嘴，我偶尔也会劳动的啦。现在就刚好想扫地」 
 
    看着他们的互动，阿尔伯特咬牙切齿。 
 
    （嘁……被发现了吗？‘扫一下’是指暗号吗？） 
 
    不管怎么说，要是被打开橱柜的门就暴露了。 
 
    （想不到借口……没办法了） 
 
    阿尔伯特低声咏唱黑魔【迅燃（Quick·Ignition）】…… 
 
    （……《爆》） 
 
    Boom！ 
 
    这一瞬间，橱柜在一行人面前爆炸，视野瞬间被爆风和火焰以及烟尘挡住。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「吓人一跳——呢！？」 
 
    「为毛！？为毛这时会爆炸！？」 
 
    背向吵闹起来的教室，阿尔伯特在教室外的后庭……悄无声息地离开。 
 
    （看来我的存在还没暴露……是我杞人忧天了。不对，有可能是欲擒故纵……也罢） 
 
    拨掉脑袋和肩膀上的抹布，踢开脚上套着的水桶，阿尔伯特朝着下一个潜伏地点前进，冷静地思考计划。 
 
    （……没问题） 
 
    其中。 
 
    「格伦=勒达斯，你这混蛋又搞事！？什，橱柜……居然破坏学校公物！？」 
 
    「呃！？哈皮前辈！？这不是我干的，我一点都不知道啦！？」 
 
    「你给我闭嘴！我会将你的蛮行向上面报告的！」 
 
    「等——请高抬贵手啦！？不然我又会被扣薪水的呃呃呃呃呃呃——！？」 
 
    没听到教室发生了这般的惨剧…… 
 
    （……没有任何问题） 
 
    面不改色，阿尔伯特在内心再次强调，接着潇洒地离去。 
 
    格伦=勒达斯意图暗杀王女。 
 
    这已经是无法一笑带过的事态了，疑惑变成了确信。 
 
    这怎么可能。本以为唯有那个男人不可能背叛，但是，若是天之智慧研究会——或许。 
 
    即便如此阿尔伯特还是希望是自己多虑了，淡然的继续潜伏搜查。时刻尾随格伦，监视他的动向。 
 
    然而，疑惑非但没有解消，反而渐渐加深。 
 
    就这样——到了放学的时间。 
 
    （事态已刻不容缓……） 
 
    在无人的校舍屋顶上，阿尔伯特边眺望着西沉的夕阳边思考。 
 
    格伦与天之智慧研究会通敌的可能性。 
 
    计划暗杀露米娅=汀洁儿这一情报。 
 
    一开始还以为是对方有眼无珠…… 
 
    （看来……有眼无珠的是我） 
 
    已经不得不相信了。 
 
    综合今天获得的情报……判断格伦=勒达斯是敌人。 
 
    包括格伦在内几乎所有学生都与天之智慧研究会有关。 
 
    尽管难以置信……但只能说天之智慧研究会比我等技胜一筹。 
 
    （天之智慧研究会……不拿人当人看的邪恶组织……我必将尔等驱逐出这个国家……无论付出多大的牺牲……不管对手是谁……没错，不管是谁） 
 
    冷彻的，冷酷的，冷静的。 
 
    这样说服自己，阿尔伯特虽百感交集，但还是开始思索自己的下一步行动……就在这时。 
 
    嘭！ 
 
    从某处响起火药爆炸的声音。 
 
    「——难道是枪声！？」 
 
    猛烈的不好预感使得阿尔伯特脊背一颤。 
 
    普通的魔术师不喜欢使用枪这种粗俗、无趣又缺乏神秘感的小道具。这学院里说到擅长枪械的人，非格伦莫属。 
 
    而且是在这个时候—— 
 
    「嘁——」 
 
    阿尔伯特咋了咋舌，全力广域随机启动集声魔术。 
 
    学院内所有的声音全都传入阿尔伯特的耳中，震得耳膜发痛。 
 
    但是，忍耐住这些大音量，阿尔伯特确实听到那个声音—— 
 
    『怎，怎么会……这样……！？大家居然合起伙来骗我！？』 
 
    惊愕中带着颤抖，露米娅狼狈的声音。 
 
    『哈哈，你可别怪我们哦？好了，死心吧……』 
 
    以及她身旁传来的格伦那冷酷的话语—— 
 
    「——失策了！」 
 
    阿尔伯特冲了出去。 
 
    （虽然知道计划进行得很顺利——但没想到竟是今天就实行那个计划——我怎会如此大意——！） 
 
    一口气越过屋顶，在屋顶上围着的铁栅栏借力，再次跳跃。 
 
    在虚空中飞跃，一口气从校舍屋顶落下—— 
 
    同时利用黑魔【魔力丝（Magic·Rope）】产生的魔力丝绳连接手与屋顶—— 
 
    阿尔伯特的身体边破开风阻边弧形下落。 
 
    （从声音位置来看，他们袭击王女的地方是——他们的教室！） 
 
    描绘出钟摆轨道下落的阿尔伯特眼前，面向中庭的格伦所在的教室窗户渐渐迫近——越来越近—— 
 
    （你一定要平安无事啊，王女——！） 
 
    接着。 
 
    噼里啪啦！ 
 
    阿尔伯特踹破窗户，冲进教室。 
 
    「「「「「——！？」」」」」 
 
    围着露米娅的学生们齐齐看向突然的乱入者。 
 
    阿尔伯特做出完美的落地受身，接着顺势跃起，瞬间就调整好体势，用左手手指指着学生们—— 
 
    「所有人都不许动！」 
 
    闯入如此锐利一喝的阿尔伯特视野中的是—— 
 
    『十六岁生日快乐，露米娅！』 
 
    写着这些大字的标语。 
 
    「…………？」 
 
    驾着手指没有任何松懈，阿尔伯特冷静地环顾周围。 
 
    教室中央桌子上放置的巨大蛋糕，周围铺满糖果和饮料。 
 
    围着大蛋糕的格伦和露米娅以及其他学生们通通傻眼地看着华丽登场的自己。 
 
    「……阿，阿尔伯特？你怎么在这？」 
 
    手中拿着西洋爆竹的格伦回过神来，询问原·战友。 
 
    「……这是怎么一回事？」 
 
    阿尔伯特一动不动，轻声反问。 
 
    「没什么呀……就只是庆祝露米娅生日的惊喜聚会……那个……白猫提议的……」 
 
    「……………………」 
 
    阿尔伯特还是一动不动。 
 
    完全无视了他。 
 
    「呐，希丝缇娜……可以切蛋糕了么？我很擅长刀具，所以快点让我切啦」 
 
    「再，再等一下……」 
 
    莉艾尔‘咻咻’的拨弄着水果刀。 
 
    「……希丝缇娜=菲贝尔。复仇是什意思？」 
 
    「呃！？」 
 
    突然，被阿尔伯特猛瞪着，希丝缇娜吓得跳起来。 
 
    「我，我不懂你的意思耶……如果是说这个聚会的话，某种意义上确实是复仇！因为去年露米娅这么搞过我……所以今天我就想着‘报复’她……」 
 
    「……………………」 
 
    中国石化的阿尔伯特。 
 
    「……温蒂=那不勒斯。善后又是什么意思？」 
 
    「咿！？」 
 
    突然被阿尔伯特猛瞪，温蒂也吓得跳起来。 
 
    「善后是……指聚会结束后的收拾吗！？那，那样的话我可以让那不勒斯家的佣人们来帮忙！所，所以请放过我吧！」 
 
    「……………………」 
 
    再次中国石化的阿尔伯特。 
 
    「「「「「…………………………」」」」」 
 
    一时间，教室内被奇妙的沉默支配着。 
 
    ……不久。 
 
    「呼」 
 
    阿尔伯特解除警惕，潇洒地转身。 
 
    「……抱歉，打扰到你们了」 
 
    阿尔伯特在一行人的注视下，悄然地走到教室尽头…… 
 
    吱扭……咚。 
 
    默默地从后门离开。 
 
    「「「「「？？？？」」」」」 
 
    所有人不明所以地目瞪口呆。 
 
    「那个人是格伦老师的故友阿尔伯特先生吧……？」 
 
    「啊~，嗯，是的……」 
 
    「那个人究竟来干什么的呢……」 
 
    「简直莫名其妙……」 
 
    对于学生们的提问，格伦叹息着回答。 
 
    「说来那家伙以前偶尔会做出无厘头的事来……平时还是非常认真可靠的」 
 
    「哈啊……这样啊……」 
 
    就在此时。 
 
    哒哒哒哒哒……！教室外传来疾跑的脚步声。 
 
    「格伦=勒达斯，你这混蛋！？刚刚的声音是怎么回事——！？」 
 
    嘭！用力推开教室门，哈雷出现了。 
 
    「呃，露比*前辈！？」（注：loopy，英文的意思是傻X，格雷党头顶青天，格伦这是在暗示py交易啊，py还刚好在屁股后头，‘loop py’交易） 
 
    「混蛋，终于连『哈』都没了哈！？这先放一边，那是怎么搞的！？」 
 
    怒上心头的哈雷指着阿尔伯特踢破的窗户怒骂道。 
 
    「竟敢破坏窗户——你这混蛋把神圣的学校当什么了！？」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶——！？那不是我干的啦！？」 
 
    「不许狡辩！不管是你做的还是你的学生做的，你这个现场监督都难逃责任！这失态我必当报告上面！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？求住手————！？请放我一条生路，秃头前辈！」 
 
    「你，你这混蛋啊啊啊啊——！？」 
 
    欢喜冤家开始吵闹。（小P：这桥段怎么那么熟悉，格伦每次惹事哈雷就立刻奔过来，这就是传说中的青梅竹马桥段啊，阿尔酱惹完事就跑，格伦背锅，这妥妥的后宫剧） 
 
    瞥了瞥这一幕…… 
 
    「不管他们了，我们开始吧？」 
 
    「o，喔……」 
 
    希丝缇娜催促开始聚会…… 
 
    是夜。 
 
    费吉铁某处，万籁俱寂的胡同里。 
 
    「……嗯？格伦的叛变是假情报？啊~，那是当然」 
 
    刚听完阿尔伯特的详细报告，《隐者》的巴纳德立刻就表示肯定。 
 
    「那个乳臭未干、正义笨蛋的天真小男孩怎么可能会叛变嘛」 
 
    「……可是，任务书」 
 
    「呃？啊，那是我伪造的」 
 
    「…………」 
 
    「呵呵呵，非常以假乱真吧？那个军部和女王陛下的银箔印章的仿制品可是我的灵魂作品——」 
 
    这一刹那。 
 
    两道雷光掠过巴纳德的耳边，在其背后的墙壁上开了洞。 
 
    阿尔伯特以二反响唱释放的预咏唱黑魔术【闪电枪钉】。 
 
    「回答我，老翁……为何这般胡闹？视你的回答，我或许会追究到底……」 
 
    阿尔伯特一边强势地释放出雷鸣般的威压，一边用左手指着巴纳德的眉间。 
 
    许是无心之为，一向冷静的阿尔伯特，太阳穴稀奇的青筋暴起。 
 
    「我的妈呀！？你，你等会儿，阿尔仔！？我这么做自然是有原因的！因为我觉得你最近太拼了！」 
 
    巴纳德张开双手急忙解释。 
 
    「为了护卫王女，一天二十四小时绷紧神经……偶尔也要放松一下啦？在那个学院享受一下与平时不同的氛围」 
 
    「……没这个必要。那么，你做好觉悟了吗……？老翁」 
 
    威胁般说道的阿尔伯特。 
 
    「唉~~所以说你还太嫩啦……」 
 
    然而，巴纳德却耸了耸肩叹息道。 
 
    「……？这是何意？」 
 
    「认真是好事。但是，凡事都有个轻重缓急」 
 
    笑嘻嘻的巴纳德。 
 
    「能被成为英雄的返璞归真的武人，静时如沐春风、平心静气，动时如鬼神附身……像你一直绷着个脸跟座冰山似的，还不够成熟嘞……不是么」 
 
    「…………」 
 
    「这样子，若是前天那种杂鱼对手还好，一旦遇到真正的强敌，怕是难以发挥全部实力哟。……你说呢？」 
 
    「可是……」 
 
    「就因为你这么死认真才会轻信我以前送给你的料理小说，连这次只是个聚会都看不透」 
 
    被戳到痛处，阿尔伯特面露苦涩陷入沉默，收回手指。 
 
    「原来如此……确实言之有理。谢谢你的忠告，老翁……」 
 
    「没错，全都是为了你好！绝不是因为我看的有趣！」 
 
    咯咯咯！ 
 
    巴纳德握紧拳头，睁大双眼，宛如恶鬼罗刹般，如是大喊—— 
 
    这一刹那，两道雷闪再次掠过巴纳德的耳边。 
 
    「……你再 说 一 遍？」 
 
    「咿呀呀呀呀呀——！？打住！是我错了，开个玩笑，开个玩笑而已啦啊啊啊啊啊——！？」 
 
    脸色铁青，被逼入墙边无路可退的巴纳德。（小P：壁咚？？？） 
 
    「对，对了，阿尔仔！要不要去喝一盅？你最近日夜巡逻想必累了吧？我请客！」 
 
    「…………」 
 
    「护卫的事你尽管放心！我跟你一样在这座城镇张开了结界，没有人能逃过你我的眼睛！」 
 
    无聊，我还在执行任务。 
 
    平时的阿尔伯特会这样冷淡拒绝…… 
 
    阿尔伯特想了想……不久。 
 
    「……好吧。陪你喝一杯」 
 
    如是说道。 
 
    「哦？看来你也知道如何拿捏分寸了呢？」 
 
    「…………哼」 
 
    冷淡地哼声。 
 
    阿尔伯特和巴纳德两人朝着热闹的马路迈步。 
 
    （完）     

  短篇 阿尔札诺女子TALK 上  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：煌黑之櫻 
 
    真相到底是什么!?学院的传说 
 
    露米亚：「话说回来，我们学院最近怪事好像愈来愈多了呢?感觉有点恐怖」 
 
    莉艾尔：「露米亚，学校恐怖吗?那，就斩了吧把学校」 
 
    希丝缇娜：「不能斩啦!?嘛，学院的历史挺悠久的，这里的灵脉也挺复杂的，这类的传闻还不少呢」 
 
    证言 1 
 
    医务室的恶梦『浑身是血的女人』 地点:医务室 
 
    琳=特提斯：「我,我看见了!开著门的一,医务室里，有位浑身是血的女性倒在那里! 
 
    然,然后用非常恐怖的表情对我说:『药药,拜托』! 
 
    我,我,我好害怕,好恐怖(泪目)」 
 
    希丝缇娜：「伊ーーーーーー!?好可怕!?那绝对是过去死在医务室的怨灵!」 
 
    莉艾尔：「可怕吗?那家伙浑身都是血的话，大概是要死了，应该很虚弱，让我把她斩了ー」 
 
    露米亚：「不行斩了喔(汗)。而且，那个只是虚弱的赛米莉亚老师一如往常的发作吐血后倒下而已吧?」 
 
    证言 2 
 
    迷之房间『打不开的门』 地点:研究楼 
 
    卡修=温葛：「在这学院的某处有个打不开的门。有不小心打开的话，会被拖进去并遇到非常恐怖的眼睛的传闻。 
 
    其实我也是偶然打开门的其中一人但是，那时的记忆还有那扇门所在的地点都完全记不得了? 
 
    脑中还隐约残有放声大笑的怪人的身影库我,我的头!?」 
 
    希丝缇娜：「讨厌厌厌厌厌厌!?不知道那门在哪的话，不就没辙了嘛!?」 
 
    莉艾尔：「没问题。不知道的话就把学院全部的门都斩了就好。」 
 
    露米亚：「所以说不行斩啦!但是这个门，一定是奥威尔=修萨教授的研究室吧?大概，是上过教授的实验台了吧，好可怜」 
 
    证言 3 
 
    食堂的怪事『消失的草莓塔』 地点:食堂 
 
    温蒂=拿布勒斯：「最近有点奇怪!食堂的草莓塔都没了!明明都那么早去了，但是每次都已经卖完了 
 
    就算问了，『一不注意就全都没了』!话说，好像以前有个非常喜欢草莓塔的女学生在食堂自杀的传闻 
 
    这个，绝对，是那个女学生的灵魂做的不会错!」 
 
    希丝缇娜：「啊啊啊啊那个食堂有那么恐怖吗!?」 
 
    莉艾尔：「草莓塔消失了有那么恐怖的幽灵吗?不可原谅。斩了。」 
 
    露米亚：「真的要吗?莉艾尔，你大概不得不斩了你自己喔?(汗」 
 
    莉艾尔：「?」—— 
 
    放学后的学院。没有人的教室里—— 
 
    希丝缇娜:「聊了那么久，已经那么晚了呢。」 
 
    露米亚：「啊，真的呢。太阳下山后窗外也变暗了呢。」 
 
    莉艾尔：「就快要晚上了」 
 
    希丝缇娜：「晚上?等,等下你们两个!要快点回去!?」 
 
    希丝缇娜突然拉著露米亚和莉艾尔跑了起来。 
 
    露米亚：「好痛!希丝缇?为什么那么急呢?」 
 
    希丝缇娜：「没,没有什么啊!放学时间早就过了!只是学生在这时候不该待在学院里而已啊!」 
 
    莉艾尔：「希丝缇娜，有点紧张感觉怪怪的」 
 
    希丝缇娜：「才,才没有紧张呢!我先说喔!才不是因为害怕什么的!?我只是做为一个学生遵守校规而已ー」 
 
    就在这时， 
 
    突然，莉艾尔停了下来。 
 
    希丝缇娜：「什,什么?怎么了吗?」 
 
    莉艾尔：「有人。我看到有谁在这」 
 
    希丝缇娜：「诶?应该是还没回去的学生或巡视的老师吧?」 
 
    莉艾尔：「不对。以人来说，散发的气息很不对劲。感觉非常的讨厌。」 
 
    希丝缇娜：「(不停冒汗)」 
 
    露米亚：「这,这么说起来，有听过这样的传闻呢在放学后的学院内徘徊的恶魔什么的」 
 
    希丝缇娜：「诶?恶魔?」 
 
    露米亚：「如果女孩子在放学后还留在学院里的话，恶魔就会带著恐怖的眼神，在女孩子的面前现身。」 
 
    希丝缇娜：「为,为什么这么重要的事现在才讲啦!」 
 
    莉艾尔：「露米亚、希丝缇娜。退后来了!」 
 
    在莉艾尔发出警告的瞬间，教室外面，沙沙沙的，不知道是什么东西的气息接近了ー 
 
    希丝缇娜：「不,不要啊啊啊啊啊啊啊啊!?」     

  短篇 阿尔札诺女子TALK 下  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    阿尔扎诺女子会！真相究竟是？学院传说的后续 
 
    希丝缇娜=菲贝尔 
 
    认真的优等生。委员长气质*的她，据说其实很胆小（注：指一本正经） 
 
    ：「啊哇哇哇……幽，幽灵什么的我才不怕呢！幽，幽灵这种存在如今魔术理论已经能够解释了……」 
 
    莉艾尔=雷福德 
 
    格伦的原·同僚。头脑简单，一言不合就砍人 
 
    ：「希丝缇娜胆子好大。我听说幽灵就算砍成两半也不会死……有点怕怕」 
 
    露米娅=汀洁儿 
 
    清纯温柔，深受大众喜爱。圆场技能点满 
 
    ：「不是哦……不全是哦，莉艾尔……」 
 
    讨论学院传说的3人。 
 
    魔术学院依旧喧嚣不歇，学生们在这里经历了各种愉♂悦的体验。 
 
    其中，伸向她们的黑手——！？ 
 
    继前回的女子会！ 
 
    证言④ 
 
    放学后的学院。静悄悄的教室……其后续 
 
    希丝缇娜们在放学后的学院内徘徊，出现在她们面前的是—— 
 
    那正是传闻中拥有惊世骇俗身影的恶魔！ 
 
    希丝：「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莉：「这家伙……好奇怪。怎么砍都没有手感」 
 
    露米：「希丝缇！莉艾尔！快走吧！快，往这边——」 
 
    牵起吓傻了的希丝缇娜和淡定的砍恶魔的莉艾尔两人的手，露米娅正要跑起来——？？「又胡闹吓人了吗，你这家伙——！？」？？「呀啊啊啊啊啊阿——！？」 
 
    中途，恶魔突然消失了…… 
 
    露米：「咦？格伦老师！？杰，杰斯特男爵也在……？」 
 
    格：「嗯？喔……这次遭殃是你们啊……默哀1s」 
 
    格伦拖着被打晕的男爵出现在三人面前。 
 
    格：「——就是这样」 
 
    露米：「也就是说，这是杰斯特用幻影魔术搞的恶作剧……」 
 
    男爵：「呼呼呼……妹纸尖叫的声音……实在是……大脑都在颤抖啊！」 
 
    格：「你给我闭嘴（敲」 
 
    露米：「不过真是太好了……第四个传说……放学后的恶魔其实是男爵……」 
 
    希丝：「我，我早就知道这是魔术整的恶作剧了！」 
 
    格：「是是是。说起来，你们在探寻学院的七大不可思议？要不要我跟你们讲讲？」 
 
    露米：「啊哈哈，听起来有点怕怕……不过还是拜托您了，老师」 
 
    莉：「嗯。在此之前……格伦，先戳死那个男爵吧」 
 
    格：「戳你个头！？……不对，貌似也无所谓……」 
 
    证言⑤ 
 
    『图书馆的幽灵』地点：魔术学院附属图书馆 
 
    「那个图书馆里真的有幽灵。在某个区域，当你取下某本书时就会出现……曾经我在那里找到一本非常感兴趣的书，结果传说中的幽灵就出现了……说着『不许读那本书』这种恐怖的话逼近我，吓得我赶紧扔掉书脚底抹油跑……那本书究竟写了怎样的内容呢？」 by塞西尔=克莱顿（小P：《少女的制作方法》） 
 
    格伦：「……说的跟真的一样……话说，那家伙还没成佛啊！？」 
 
    露米娅：「啊哈哈，一定是觉得学院住得舒心啦」 
 
    莉艾尔：「我比较在意「书」的内容……下次去找找看」 
 
    希丝缇娜：「不，不能去哟！？谁都有不想让人看到的东西！别管他了，好吗！？好吗！？好吗！？」 
 
    格伦：「你干嘛那么激动……（汗）」 
 
    证言⑥ 
 
    『天上掉下个天使』地点：学院各处 
 
    「「「那，那位大人正是天使……她那单纯的微笑满载着慈爱，为我们的心灵撑起一片蓝天……啊，天使姐姐……（恍惚）！！」」」 
 
    格伦：「这 什 么 鬼？」 
 
    希丝缇娜：「是男生之间的传闻吧。据说一旦有人遇到苦难，天使姐姐就会带着白猫随从降临，亲身救助那个人。最后留下迷人的微笑离去……一部分男生还创立了天使教团」 
 
    露米娅：「好美好的传说呢。如果是真的，我也想见见那个天使姐姐呢……」 
 
    莉艾尔：「嗯。我觉得不能砍了她」 
 
    格伦：（话说，这绝对指的是露米娅吧……） 
 
    希丝缇娜：（白猫随从是什么鬼！？这外号难道不是老师带的节奏！？） 
 
    证言⑦ 
 
    『正义的伙伴』地点：不定 
 
    「当学院邪恶蔓延，学生们饱受苦难时，那位骑士必定会出现！以剑锄强扶弱，匡扶正义！其实，之前也出现过！假面骑士凯撒X……他究竟是何人呢！？（瞄）」 by奥威尔=苏萨教授 
 
    格伦：「那家伙……皮又痒了是不……」 
 
    露米娅：「啊，啊哈哈……」 
 
    温蒂：「骑士大人是存在的！肯定会再次现身于我们面前！我相信他！」（小P：又一个花季少女入宫了，话说这是做着公主与骑士的少女梦吧，好可耐） 
 
    希丝缇娜：「温蒂……你怎么在这……？」 
 
    莉艾尔：「骑士？……嗯。下次见到我要跟他过两招，看看谁更强……」 
 
    格伦：「不说了不说了！你们也赶紧回去吧！（冷汗）」 

  短篇 现代版不正经的魔术讲师与禁忌教典  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    如果不正经的他与她生活在与魔术和战斗无缘的和平世界？ 
 
    这是关于这种假设的故事。 
 
    此处是某县有名的私立学校，煌汰慈爱学园。 
 
    「唉~~~」 
 
    在这里上学的一年二组女学生希丝缇娜在自己的座位上深深叹气，有气没力地趴在桌子上。 
 
    「怎么了？希丝缇娜，看你最近没什么精神」 
 
    坐在希丝缇娜身后的纤细女学生莉艾尔半睁着眼问道。 
 
    于是，坐在希丝缇娜旁边的女学生露米娅苦笑着回头看向莉艾尔。 
 
    「希丝缇这妮子，上次在预备校考的全国模试成绩不如意，所以受打击了……」 
 
    「预备校？希丝缇娜在校外也在学习吗？为什么呢？」 
 
    莉艾尔眨巴着眼睛看向前面的希丝缇娜。 
 
    「希丝缇娜在学校成绩那么优秀，每一科成绩都是90分以上，一直是全年级第一。而我却是满江红……呃……」 
 
    「啊哈哈……莉艾尔是太喜欢社团活动，全身心都扑上去了吧？也因此才一年级便成为出席过全国大会的剑道部王牌不是么？我们学校的剑道部在全国也非常有名，这可是很厉害的哦？」 
 
    「嗯。我不是听得很明白……按照顾问的哲洛斯老师说的打倒眼前的敌人，不知不觉就变成这样了」 
 
    就在这时。 
 
    「莉艾尔真的好厉害喔……真羡慕你……」 
 
    希丝缇娜有气无力地抬起头，加入露米娅和莉艾尔的对话。 
 
    「而且，露米娅也是很了不起吧？前不久，代表合奏部参加全国学生小提琴音乐比赛，成功夺魁了吧？」 
 
    「啊哈哈……嗯，那场比赛备受大家的期待，而且我自己也是拼命练习了……能够取得好名次真的让我很高兴」 
 
    「不仅如此，露米娅还才貌兼备……本来我们学校就有很多她的粉丝，在比赛上的优异表现更是扩大了粉丝团的规模……被人称为『天上的奏者』啊『小提琴的天使』啊『真·乐圣女神转生』什么的……在这学园完全是偶像呢？」 
 
    「啊，啊哈哈……很高兴大家都这么支持我……总觉得有点不好意思呢」 
 
    羞涩腼腆的露米娅脸颊微微泛红，嫣然一笑。 
 
    「唉~~~，两个好友过着如此充实的学园生活，而我却这鸟样……真是人比人气死人啊……」 
 
    「……？我不是很懂」 
 
    对着再次叹气趴到桌子上的希丝缇娜，莉艾尔侧着脑袋问道。 
 
    「刚才也说了，希丝缇娜很会学习。我觉得这已经很厉害了」 
 
    「还是不行啊……」 
 
    但是，希丝缇娜的表情依旧布满阴霾。 
 
    「在学校确实取得不错的成绩，但是拼命学习的结果，到了预备校的全国模试上……却一点用都没有……」 
 
    「是么？」 
 
    面对莉艾尔的询问，希丝缇娜郁闷地点点头。 
 
    「我呢，将来想要考入亚留座野*大学」（注：读音与‘阿尔扎诺’一样） 
 
    「亚留座野大学……就是那个全国屈指可数的学霸名门大学吧？据说在那里没有学不到的知识，被称为『知识宝库』……」 
 
    「没错，那里是我爷爷和父亲的母校……我也想到那里历练一番……可是……」 
 
    希丝缇娜再次深深叹气，抱起脑袋。 
 
    「考试的时候，感觉完全无所适从，平时能解开的问题也答不出来……明明有努力学习……到底是为什么……？」 
 
    「那个……希丝缇，你大概是绷太紧了吧？所以在考试中才没法正常发挥……」 
 
    露米娅细心地开导…… 
 
    「嗯~，不是。一定是我还不够努力！肯定是这样！」 
 
    有些钻牛角尖的希丝缇娜没有把话听进去。 
 
    「……对了……没时间在这里瞎耗了……我得更努力才行……」 
 
    阴着个脸，希丝缇娜从书包中取出参考书，并打开。 
 
    『明快☆数学教你拿下最后的5分』 
 
    『完美考试对策理科问题集』 
 
    『重点考试抓题』 
 
    『必出！精选英语单词2000』 
 
    【五年高考三年模拟】 
 
    每一本都是为了取得满分而编纂的。 
 
    「今天上课之前，能学多少是多少……」 
 
    嘟哝着开始看起参考书。 
 
    其身影飘起某种走投无路的悲壮感。 
 
    「……希丝缇娜，不会出事吧？」 
 
    莉艾尔有些担心地向露米娅问道。 
 
    「以前学得要更开心……现在的希丝缇娜看起来很艰辛」 
 
    「嗯……该如何是好呢？」 
 
    露米娅也苦恼地侧着小脑袋。 
 
    突然想到一个人，露米娅对希丝缇娜说道。 
 
    「啊，对了对了！希丝缇，你有听说吗？代替因个人情况辞职的前班主任，我们班要来个新的班主任哦」 
 
    「……知道啊」 
 
    希丝缇娜的回答似乎对此丝毫不感兴趣，认真的视线依旧盯着参考书。 
 
    「不过倒也不是没有一丝期待。学校的老师自然比不过专长抓题的预备校老师……只要别拖我后腿就行，其它的我管不着」 
 
    「咯咯，是嘛」」 
 
    听完，露米娅眯眯一笑。 
 
    「我觉得今天新来的教师……格伦老师一定能够帮上你的忙的哦？」 
 
    「嗯，格伦很有趣」 
 
    露米娅说完，莉艾尔应道。 
 
    「……咦？你们两个认识格伦老师吗？」 
 
    希丝缇娜被勾起了好奇心，视线移向二人。 
 
    「嗯，以前当过我的家庭教师」 
 
    「他是我的远房表兄，以前经常一起玩耍」 
 
    「是嘛。那么……他抓题拿手吗？」 
 
    「是很会教人拿分……不过一言两语说不清……嗯，见到他你就知道了」 
 
    「嗯，见到就知道了」 
 
    两个好友对传言中的格伦老师评价莫名甚高。 
 
    稍稍提起兴趣的希丝缇娜合上参考书，抿嘴一笑。 
 
    「……我不相信一个老师能改变什么……不过既然你们两个都这么看好他，那我就不妨抱一下期待好了？」 
 
    希丝缇娜看向教室内的时钟。 
 
    现在是8点20分。还有10分钟，传言的新任教师就要开始讲课…… 
 
    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！ 
 
    在学院校舍走廊有个跑得气喘吁吁的青年。 
 
    不久，青年站在写有一年二组室名牌的教室门口。 
 
    做了一个深呼吸后进入课室—— 
 
    锵——！ 
 
    「早啊！各位同学！」 
 
    打开门，伴随着爽朗活力的问好，踏入教室内。 
 
    瞬间，教室内的学生们一齐注视着他。 
 
    「哈~，哈~，哈~……」 
 
    似乎是全力急忙冲过来，青年一时忙着调整气息…… 
 
    「……哎呀，抱歉抱歉。今早的公车晚点，差点赶不上……啊~，真是好险……第一天就迟到可不是闹着玩嘞？啊哈哈！」 
 
    青年歉意地说道。 
 
    接着，在黑板上飒爽地写下自己的大名。 
 
    「我是今天开始担任你们班主任的格伦=勒达斯，大家好啊？」 
 
    青年——格伦环视同学们，爽朗一笑。 
 
    「今后的一年中，我将帮助你们的学习……不过，我也是初出茅庐，相信也有一些不足之处。但是，为了能让你们的将来得到益处，我会努力教课。所以同学们如果有什么意见或问题尽管提哦！」 
 
    青年以满含决意的热情视线环视学生们。满溢对教师这一圣职的热情以及年轻人对未来的纯粹展望。 
 
    「那么，我的自我介绍就此结束，开始今天的第一节课吧！大家，和我一起努力吧！？一起切磋琢磨，互相进步！人是在汗水中得到成长的！那么开始上课——」 
 
    就在这时。 
 
    「太慢了了了了了了了了！」 
 
    一直低着头气得直抖的希丝缇娜忍不住起立，以媲美田径社王牌的速度逼近格伦—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    用超大型纸扇将格伦扫到天花板上。 
 
    「打，打我作甚，白猫……」 
 
    格伦趴在地上，一副死鱼眼恨恨地瞪着希丝缇娜。 
 
    「我不叫白猫，我叫希丝缇娜！请不要刚见面就给人取奇怪的外号！」 
 
    大声吐槽趴在地上的格伦。 
 
    「可我看你跟喵咪差不多耶……」 
 
    「真不礼貌！？对了，这个先放一边，你以为现在几点了啊！？」 
 
    「……？」 
 
    格伦躺在地上，不解地从口袋中掏出手机，捣鼓了下触摸屏之后……将其面向希丝缇娜。 
 
    上面显示的时间是…… 
 
    「你看，8点30分！也就是说，刚好赶上第一节课……」 
 
    「你刚刚调了时间吧，逗我呢你？」 
 
    「神，神马啊啊啊啊啊啊啊啊！？刚看了眼教室的时钟，竟然已经12点了！？都到午休的时间了啊！？也就是说，我的时钟慢了3小时30分钟钟钟钟钟钟——！？」 
 
    「我从未见过如此厚颜无耻之人」 
 
    对着格伦那才刚发现的震惊表情，希丝缇娜一扇子扫过去。 
 
    「要怎么搞才能迟到3个半小时啊，我真是服了你了！？」 
 
    「别这么大火气嘛，年纪轻轻就脾气这么大，白头发可是会增加的哦？你瞧，这个年纪就已经满头白发了……真是可怜」 
 
    「这不叫白发，这是银发好么！别一副同情的样子看着我！比起这个，你要怎么赔我啊！？都怪你迟到，课程落后了一大截啊！？」 
 
    「安啦，过去的事就让它过去吧？白猫，我知道错啦，所以才这么急着赶过来哟……」 
 
    格伦站起身来，从某处掏出喷雾器，对着自己的脸咻咻地糊水。 
 
    「你瞧，这惊人的汗水……知道我有多赶吗……」 
 
    「你忒么在逗我吗，老师，你确定没在逗我！？话说，只跑过校内走廊那段路吧，刚刚我还从窗户瞧见你慢悠悠地走进校门哦！？」 
 
    「喂白猫，你这小妮子！？知道我为了找借口，有多拼命演绎学生们眼中的热血教师吗……竟然直接掀人老底，你是恶魔吗！？」 
 
    「哟呵，还敢倒打一耙！？话说，别再叫我白猫了！小心我上法院告你哦！？」 
 
    噼里啪啦开吵的格伦和希丝缇娜。 
 
    其他学生一行人无语地看着他们的互动。 
 
    「格伦老师和希丝缇……两个人很合得来呢」 
 
    「嗯，他们处得不错」 
 
    「我想，即便是在不同的世界……那两人也会像这样嬉闹吧？」 
 
    「此言甚妙」 
 
    没听到露米娅和莉艾尔的对话。 
 
    「够了！别再扯这种小孩子借口，赶紧开始讲课吧！离午休还有30分钟！」 
 
    「……也是。虽说晚了些，好歹是工作呢……」 
 
    先前的散漫一变，格伦绷起脸站上讲台。 
 
    「那就开始上课」 
 
    「……真是的」 
 
    尽管还想再说道说道格伦，希丝缇娜还是忍住回到自己座位上。 
 
    （嗯~……我是不是有些太孩子气了……） 
 
    冷静一想，平时的认真优等生希丝缇娜会这样大发雷霆实在是少见。 
 
    而且，其他学生也都被希丝缇娜出人意料的举动震惊得目瞪口呆。 
 
    （可是……看到他的瞬间，不知为何，总觉得要这样做才行……）【小P：这狗粮我不吃】 
 
    算了，不想了。 
 
    希丝缇娜更关心的是，格伦会『如何讲课？』。 
 
    （露米娅和莉艾尔都看好的格伦老师……让我见识一下你有几斤几两吧？） 
 
    不过，想来也没什么可期待的。 
 
    抓题、拿分，在这方面那个教师不可能赢过预备校的职业讲师吧。 
 
    （不过……只要能让我多得一分也是好的……） 
 
    希丝缇娜托起腮，审视着讲台上的格伦。 
 
    （就让我拭目以待吧……传言中的新任教师？） 
 
    希丝缇娜还在学生们的注视中，格伦在黑板上写下大大两个字。 
 
    自习。 
 
    瞬间整个教室沉默了。 
 
    「诶？自……习？诶？……诶？自习……？……诶？」 
 
    愣住的希丝缇娜。 
 
    无视学生们的沉默。 
 
    「呃~……今天的内容是自习」 
 
    格伦一副理所当然的样子如是宣言…… 
 
    「……因为我很困」 
 
    堂而皇之地抛出不要脸的理由，趴到讲桌上。 
 
    不到十秒钟，便响起了呼噜声。 
 
    压倒性的沉默支配了教室。 
 
    于是—— 
 
    「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    希丝缇娜抄起超大型纸扇杀向格伦。 
 
    「我真受够了！那家伙究竟是来干嘛的！害得我整个上午都浪费了，我现在可是分秒必争的说~~！」 
 
    午休时间。 
 
    在学生食堂，托着盛满食物的盘子，希丝缇娜正寻找座位，抱怨着快步走。 
 
    「啊哈哈……格伦老师就是有着那种与众不同的地方呢」 
 
    「嗯，跟平时没两样」 
 
    同样托着盛满食物的盘子的露米娅和莉艾尔跟在她后面。 
 
    「那叫与众不同？你们听好了，就算他教书教得好，如果连最低限度的遵守时间都做不到，谈什么教书育人？」 
 
    正抱怨着，希丝缇娜刚好找到一处空位，落座。 
 
    「跟那种半吊子的家伙能学到什么东西——」 
 
    就在这时，希丝缇娜注意到正对面慢悠悠吃着午饭的青年。 
 
    「你，你，你是是是是是是是是是是是是是是是是是是——！？」 
 
    「不好意思，你认错人了」 
 
    完全无视指着自己的希丝缇娜，青年——格伦埋头吃他的午餐。 
 
    大盘的咖喱大碗的拉面、大碗的炸肉盖饭、大号饺子还有大碗大碗的炒饭等等……胃口简直大得惊人。 
 
    「认，认错人！？……脸皮敢不敢再厚点儿」 
 
    「啊，格伦老师！你好，欢迎来到煌汰慈爱学园！」 
 
    「……嗯，格伦。好久不见，我很想念你」 
 
    将说教的希丝缇娜抛在一边，莉艾尔和露米娅分别坐到格伦左右两边。 
 
    「噢，你们两个，真是好久不见了呢！刚刚在教室里有看到你们……不过直接见面还是很让人怀念啊！」 
 
    会心一笑的格伦。 
 
    那个嫌麻烦一副嘲讽脸的格伦竟然也会露出这种真心的微笑，希丝缇娜感到不可思议。 
 
    「我听说你们在这里上学……没想到会当上你们的班主任呢？哎呀，人生真是无奇不有啊」 
 
    格伦看来跟她们彼此很熟悉，与露米娅和莉艾尔谈笑非常直率。 
 
    「呐……露米娅、莉艾尔。你们跟格伦老师是什么关系？看起来不像是普通朋友……？」 
 
    仿佛被独自抛下般感到无聊的希丝缇娜一脸严肃地问道。 
 
    「嗯，之前也说了吧，格伦老师有当过我的家庭教师。说来惭愧，年幼时的我对家务不拿手，经常被责备，甚至不去上学……就在那时，认识了格伦老师……他一直都对我很亲切……还教我学习……给了我很大的帮助」 
 
    「我是头脑不太灵光，还当过不良少女呢？可是格伦并没有对我弃之不顾，还教会了我剑道……让我的剑道才能开花」 
 
    时常面带微笑的露米娅说到格伦的时候更是露出了宛若太阳的笑容，而平时寡言少语的莉艾尔说话莫名的长。 
 
    「哎呀，真让我不好意思呢？记得还有过这样的时候啊？我果然很有教师的天赋吧！？哈哈哈！准许你们叫我格伦=勒达斯大老师！」 
 
    多余的自傲大笑，一副牛鼻子哄哄的格伦。 
 
    （真意外……虽然很烦人，不过作为教师值得尊敬。应该是个好人吧……？） 
 
    「对了老师，这次为什么突然跑到学园当教师呢？以前您不是说过就算天塌下来也不工作吗？」 
 
    「这个就得提到那个将我拉扯大的‘姐姐’瑟莉卡了，我本来neet生活过得好好的……可是瑟莉卡终于忍不住哭着下达『你要是再不工作，我就杀了你在自杀！』的最后通牒……所以没办法只能来打工了！」（摊手） 
 
    格伦一副莫名自信的凛然表情说道。 
 
    「再说了，瑟莉卡那家伙明明有钱够养我一辈子，为毛也还要逼我工作……简直不可理喻！」 
 
    （啊……这人没个正经的……） 
 
    「哎呀……大学时代出席日数不够，幸好拿到了教师许可证~~，哎呀……有权便是爷！感谢你，现在是精英警察的阿尔酱！」 
 
    （多么廉价的友情……） 
 
    在放声大笑的格伦面前，希丝缇娜深深叹了口气，不禁同情起那个所谓的友人了。 
 
    （算了……这个格伦老师是值得尊敬也好，不正经也罢，全都无所谓了） 
 
    因为，现在的希丝缇娜需要的不是这种东西。 
 
    （我现在需要的是——） 
 
    在考试中尽可能多拿一分……那种可以教授得分技巧的教师。只要能拿分，管他是圣人还是废柴。 
 
    除此之外，都不需要。 
 
    格伦和露米娅、莉艾尔重温旧交之情的时候，希丝缇娜却如同作业般进食。 
 
    盘子中盛放的是小小的面包。 
 
    因为她认为吃得太多会犯困，影响下午的学习。 
 
    （唉……依旧没什么味道……） 
 
    我到底是什么时候变得连吃饭都食之无味了……希丝缇娜郁闷地叹息，就在这时。 
 
    「喂，那边的白猫」 
 
    与露米娅她们谈笑甚欢的格伦突然想希丝缇娜搭话。 
 
    「我，我不叫白猫！我有名字，叫希丝缇娜！」 
 
    「是嘛，那希丝秋塔同学」 
 
    「啊啊——够了！你这家伙是故意的吧！？」（小P：连哈利路亚老师的戏份都被抢了，233） 
 
    无视希丝缇娜的抱怨，格伦继续说道。 
 
    「你只吃这点够吗？劝你还是多吃点的好，正长身体的时候就减肥，连会发育的地方都发育不起来哦？是哪里就不用我说了吧」 
 
    瞄。 
 
    格伦交视对比希丝缇娜和露米娅身体的某个部分。 
 
    「瞧啊，这就是等级社会！啊，这是何等的可悲可叹……让人潸然泪下……」 
 
    「你这家伙看哪呢！？哪呢！？」 
 
    火大！希丝缇娜逼近格伦。 
 
    「别急着发火嘛，你仔细看看」 
 
    格伦示意两边的露米娅和莉艾尔。 
 
    「她们平时都是精神饱满，吃得多香？」 
 
    露米娅的午餐注重营养平衡，烤面包还有沙拉。莉艾尔则是成堆的草莓大福。 
 
    「嗯，我们胃口很好」 
 
    「……不对，我撤回前言，你给我多注意点营养平衡。小心得糖尿病……」 
 
    看着半睁眼有些自鸣得意的莉艾尔，格伦叹了叹气。 
 
    「总，总之，白猫，虽然我不知道你在苦恼什么，但是饭要好好吃，俗话说吃饱好办事知道么」 
 
    「你又懂我的什么，少来说教」 
 
    希丝缇娜怄气地反驳。 
 
    「今天才刚见面……老师又了解我什么？」 
 
    「这种事看你的眼睛就知道了，因为你的眼神跟以前的露米娅和莉艾尔一样。一副『唉，我好烦恼』的样子？」 
 
    「呃……」 
 
    被这种肤浅的男子看穿自己的心思，希丝缇娜感到前所未有的屈辱。 
 
    「来，多吃点，这碗拉面就给你了！」 
 
    格伦将大碗的拉面递给希丝缇娜。 
 
    「我才不要！？话说这堆成山的烤猪肉和野菜是闹哪样，拉面塔！？好熏鼻，一股大蒜味儿！？」 
 
    「哦呀？小白猫不喜欢拉面么，那给你这边的大号大蒜饺子——」 
 
    「都说了不是拉面的问题！给女孩子这种东西，是想惹人嫌吗！？绝对是惹人嫌吧！？」 
 
    「没事啦，会给你口香糖去味儿的！来，吃吧吃吧」 
 
    「我——不——要——！」 
 
    这男的究竟搞毛啊。 
 
    露米娅和莉艾尔莫名倾慕这个男人，希丝缇娜真心不想跟他扯上关系。 
 
    「请你别再管我了！」 
 
    实在忍无可忍，希丝缇娜暴怒地大喊。 
 
    「我在为了下午上课不犯困而节食！没有其它意思！」 
 
    「哦？真是认真呢，佩服佩服……跟学生时代的我大不相同」 
 
    似乎没怎么恼火，格伦大口大口地吃炒饭。 
 
    「为了上课节食……看来你很喜欢学习呢？」 
 
    「啥？这不废话吗？」 
 
    但是，格伦的无心之语却让希丝缇娜莫名来气，音调降了一阶，说道。 
 
    「我为了将来能够被名牌大学录取而努力学习，对我来说学习仅此而已」 
 
    「……？」 
 
    格伦不解地侧着脑袋。 
 
    「老师，希丝缇将来想要考入亚留座野大学哟？」 
 
    露米娅作出说明。 
 
    「哦？才一年级就志向高远……那我就更加不懂了。亚留座野大学是纯粹喜欢学习的人想去的地方？利于就职或者高学历的话，其它也有不错的大学吧？怎么偏偏揪着个亚留座野大学不放……」 
 
    「要，要你啰嗦！我的事不用你管……一副说教的样子，你以为你谁啊！？」 
 
    希丝缇娜怒气冲冲地狂喷格伦。 
 
    露米娅坐立不安，莉艾尔则半睁着眼看着。 
 
    但是，格伦他…… 
 
    「原来如此」 
 
    似乎发现了什么，点点头，一口气喝完拉面汤。 
 
    「什，什么原来如此？」 
 
    「没……就是我觉得有些理解你的烦恼了……我吃饱了」 
 
    （咦！？啥时候全吃完了！？） 
 
    看到格伦面前吃完留下的大盘子，希丝缇娜傻眼了。 
 
    「总觉得你跟我年轻时一个样，那时候讨厌学习的我一个劲嚷嚷着学习这玩意儿出了社会屁用没有……」 
 
    「……啊？」 
 
    「那么下午课上见吧，白猫」 
 
    「啥？」 
 
    「虽然不知道对你有没有帮助……不过我全力试试吧」 
 
    伴随着莫名坚定的笑容，格伦留下这番话便径直离去了。 
 
    于是。 
 
    Duang、duang、duang…… 
 
    预备铃响起，宣告下午课开始。 
 
    悉悉索索…… 
 
    学生们看着自己课桌上分发好的试剂和烧杯、试管眨巴眼睛。 
 
    讲台上，莫名得意洋洋的格伦双手抱臂。 
 
    「……各位同学，为了掌握你们的学习进度，下午第一节的化学课就来试试做实验吧」 
 
    接着，格伦开始说明接下来的实验内容。 
 
    「接下来要进行的是六亚甲基二胺和……」 
 
    但是，格伦的话却被打断。 
 
    「……我知道。使六亚甲基二胺和氯己二酸*产生反应，制作耐纶66的实验对吧？」（小P：不是理科生，这里不是很懂） 
 
    托着腮，撇向一边的希丝缇娜小声说道。 
 
    一副大失所望的无趣表情。 
 
    「！」 
 
    「唉……真是的……」 
 
    瞥了瞥呆住的格伦，希丝缇娜默默起身，走到黑板前…… 
 
    哗啦哗啦…… 
 
    用粉笔将耐纶66的生成反应式完美地写上去。 
 
    「……像这样反应之后，便能生成耐纶66吧？我早学过了，因为考试可是必出的题呢」 
 
    写完公式之后放下粉笔，不屑地瞥向格伦。 
 
    「……很遗憾，这种简单的实验，根本解决不了我的问题哟？」 
 
    似乎做了坏事呢……即便有这种罪恶感，希丝缇娜还是忍不住吐露心中的厌恶。 
 
    但是，这也是无可奈何。 
 
    自己没空搭理这种过家家实验，现在要分秒必争，争取多得一分。 
 
    「那么老师，还是放弃这种小孩子实验，赶紧开始正常的授课……」 
 
    就在这时。 
 
    「哎呀呀~~，真服了你了白猫！才一年级就连这个都学会了啊！？这还真是打了我一个措手不及！」 
 
    格伦愉快地打趣。 
 
    希丝缇娜只认为这是格伦的逞强。 
 
    「所以说我为了考入亚罗作业大学，一直在预备校……」 
 
    对此感到厌烦，希丝缇娜眉头紧皱，摇摇头。 
 
    「……那你有实际操作过吗？」 
 
    「诶？」 
 
    格伦笑眯眯地问道。 
 
    「……这个倒是没有实际操作过？不过，参考书上记载的耐纶66生成反应的知识我已经倒背如流，根本没必要特意去做实验吧？」 
 
    「原来如此，原来如此。越来越觉得你很像年轻时的我！」 
 
    看着笑嘻嘻的格伦，希丝缇娜火冒三丈。 
 
    「你有完没完，到底要我怎么做你才肯罢休！？」 
 
    「所——以——说，进行耐纶66的生成实验啦。亲手混合试剂，实际操作一次看看吧」 
 
    「都说了，即使不做实验我也早就熟记耐纶66的化学反应式了！完全是浪费时间！」 
 
    「好啦，别闹小脾气了。试试看，肯定很有趣的！」 
 
    「姆……」 
 
    于是。在格伦的强烈说服下。 
 
    学生各自将试剂在烧杯中混合，进行生成耐纶66的化学实验。 
 
    「将六亚甲基二胺和氢氧化钠的混合水溶液倒入容器内，再缓缓注入氯己二酸的乙烷溶液。容器内的溶液会分为二层，耐纶66会在其界面生成」 
 
    在格伦的监督下，学生们慎重缓慢地将两种试剂注入烧杯之中。 
 
    「喂，莉艾尔！说过好几次了，别那么使劲搅拌！？」 
 
    「为什么？我觉得搅和之后更容易促进反应耶」 
 
    「话是没错，不过在这个实验中就不行啦！」 
 
    在这骚乱的另一边。 
 
    「唉……事到如今还进行这种简单的实验，到底有什么意义……？」 
 
    希丝缇娜也不情不愿地往烧杯中注入试剂。 
 
    于是，烧杯中两种试剂完美地分为两层。 
 
    （……剩下的就是等待了……什么嘛，果然很简单啊……） 
 
    表情阴沉，希丝缇娜看向烧杯之中。 
 
    「喂，白猫。怎样啦？」 
 
    不知何时，格伦走到希丝缇娜身旁，向她搭话。 
 
    「还能怎样……就差等反应开始了」 
 
    「哈哈，你说什么呢？反应早就开始了哦」 
 
    「……诶？」 
 
    瞥了瞥惊愕的希丝缇娜，格伦取出小镊子，缓缓放入希丝缇娜的烧杯之中。 
 
    轻轻夹住两层溶液之间的分隔面……缓缓提出…… 
 
    「……啊！」 
 
    希丝缇娜不禁小声叫道。 
 
    格伦拿着的小镊子前端粘着从溶液分隔面延伸出来的白色丝线。 
 
    「这就是耐纶66」 
 
    「诶？这，这是一瞬间就能做出来的东西吗？」 
 
    「只要氯己二酸溶液还有就会一直生成哟？不信你可以继续卷起来看」 
 
    希丝缇娜按照格伦说的，将耐纶的丝线卷在试管上。 
 
    丝线接连不断地生成，怎么卷都卷不完。 
 
    从旁观察的话，着实令人感到不可思议。 
 
    「…………」 
 
    随着丝线的卷取，氯己二酸溶液的上层渐渐减少…… 
 
    不久，溶液完全消失的瞬间丝线也同时停止生成。 
 
    「噢，不错！做的很好！」 
 
    「呜哇，这什么东东，真奇怪！」 
 
    周围的学生们也对这平时不常见到的现象感到惊奇。 
 
    （……原来可以伸得这么长啊） 
 
    希丝缇娜对试管上的丝线一时看得入迷。 
 
    「怎样？实际操作有没有新的发现呢？」 
 
    「…………」 
 
    没法反驳，希丝缇娜陷入了沉默。 
 
    「好玩的事接下来还有哦？」 
 
    回头面向学生们，格伦开始下达下一个实验的指示。 
 
    「下一个实验是银镜反应哦？我想学过的人都知道，所谓银镜反应就是在氨性硝酸银水溶液中加入乙醛后加热，银离子会还原成银并析出……同学们可以实际操作一下……」 
 
    学生们听从格伦的指示，将试剂放到试管内混合后加热…… 
 
    于是。 
 
    「呜哇……」 
 
    不久，看到试管内紧密覆盖的银皮膜惊奇地眨巴眼睛。 
 
    「好漂亮，真的跟镜子一样……虽然知识是知道……」 
 
    希丝缇娜也不禁流露出感叹。 
 
    热心学习的希丝缇娜自然熟知银镜反应的化学反应式……不过书上知识和实际看到的感觉大不相同。 
 
    之后，格伦那没有任何目的，只是一个劲地进行引发不可思议现象的实验接连不断。 
 
    「接下来试试物理实验吧。在这个上加入液态氮……你们瞧，浮起来了吧？这就是超导电……迈斯纳效应」 
 
    「「「「噢噢噢噢噢……」」」」 
 
    「下一个是数学实验。我们来画梅比乌斯圈吧，不过只是依样画葫芦大家估计也没什么兴趣吧？但是，如果我们将这个与十字形连接在一起，切掉正中间的部分，你们觉得会变成什么样的图形呢？……哎呀，真奇妙，是两个连在一起的心形耶！」 
 
    「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢……」」」」 
 
    学生们以格伦接连进行的不可思议实验为轴心，对这种简单易懂地解说现象本质的授课不知不觉中听得入迷…… 
 
    ……………。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    于是。 
 
    Duang、duang、duang…… 
 
    不知不觉中下课铃声响起了。 
 
    「那么今天的课就上到这里」 
 
    转眼间，下午的课程便结束了。 
 
    （诶？已经下课了……？） 
 
    希丝缇娜一副还没回过神来的样子，愣住了。 
 
    「今天是第一天，所以才进行这种以实验为主的课程……不过从明天开始就要认真上课了哦？不过，为了让你们更容易理解学习的内容，这种动手实验自然少不了，尽请期待吧」 
 
    格伦嘻嘻一笑。 
 
    于是。 
 
    「欧耶……感觉很好玩呢……」 
 
    「而且像这样实际操作感觉更有利于巩固知识……」 
 
    「这个老师相当有趣呢！」 
 
    学生们满怀期待地交头接耳。 
 
    上任第一天就迟到3个半小时的史无前例笨蛋格伦。 
 
    但是，一天的课程结束之后一看……焕然一新的讲课方式转眼间获得学生们的支持。 
 
    「…………」 
 
    希丝缇娜对教室内一片祥和的气氛感到放心时。 
 
    「……感觉如何？我的授课」 
 
    格伦不知何时来到希丝缇娜的身旁，朝她嘻嘻一笑。 
 
    「……我完全听不懂老师的意思」 
 
    希丝缇娜别扭地瞥向一旁。 
 
    「说实在的，老师的讲课就只是换个方式复习我学过的知识而已。我觉得对得分没有什么帮助」 
 
    「那是自然，凭今天的实验就能提升成绩这种话我可说不出口」 
 
    看到格伦一副装傻充愣的样子，希丝缇娜忍不住上火。 
 
    「那那种讲课究竟有什么意义——！？」 
 
    就在希丝缇娜想要大声吼叫时。 
 
    「……当然是因为有趣吧？」 
 
    格伦露出发自内心的笑容，这般说道。 
 
    「……！？」 
 
    哑口无言的希丝缇娜。 
 
    「白猫……你那么热心学习无非是想进入亚留座野大学……不过你原本应该是那种乐于学习的人吧……你说呢？」 
 
    一阵见血。 
 
    （……是啊……我很喜欢探究未知……很热衷学习……所以为了学习更多的东西才想要进入亚留座野大学……） 
 
    但是，是从何时变成这样的呢。 
 
    对学习……对追求知识感到痛苦。 
 
    「太过执着于考进亚留座野大学，太看重考试的分数，反而失去了本心……忘记乐于学习这件事」 
 
    「…………」 
 
    「当然，我的课有不有趣因人而异，不过看你的表情多少还是有兴趣的吧。这就对了，学习的乐趣就在于探究未知，这不仅限于化学、物理和数学。国语、英语、历史等等……努力探求、理解事物的本质……这就是乐趣。至少以前的你便是这样子，因为我觉得你很像年轻时的我」 
 
    「…………」 
 
    「将这种乐趣当做是为了考试分数的『记住』作业不是很可惜吗」 
 
    「老，老师……我……」 
 
    面对希丝缇娜依赖的视线，格伦温柔地回以微笑。 
 
    看着四目相对的二人，露米娅一副笑吟吟的样子，莉艾尔则半睁着眼看着。 
 
    于是。 
 
    「考试的事不用担心，你才一年级，时间有的是。不妨多多享受学习的乐趣呗？别绷着个脸啦？难得的可爱脸蛋都浪费——」 
 
    格伦一脸爽朗笑容竖起大拇指，正想装个逼—— 
 
    嘭————！ 
 
    教室的门被大力推开。 
 
    门外是…… 
 
    「格~~伦~~？」 
 
    阳光般的笑容中透露着某种致命性冰冷气息，西装打扮的美女教师——瑟莉卡宛若仁王降临。给人身后漂着‘火大’‘火大’文字的威压感。 
 
    「啊……瑟，瑟莉卡大姐？找在下有何贵干……？」 
 
    格伦脸色苍白地往后退。 
 
    「你这家伙……偷偷拿走我管理的理科准备室的药品库中的药品了吧……？」 
 
    「诶？在，在下没干坏事哟？大概！」 
 
    「而且我还听说你这家伙上任第一天就严重迟到……？你知道哈雷教导主任的一顿批让我有多胃疼吗……？」（小P：果然少不了哈雷，话说不露个脸？） 
 
    「这这~，这里面有非常非常错综复杂的原因……那个，都怪公车里太舒服了……就是那啥……怪不得我……」 
 
    面对这一触即发的气氛，学生们心头拔凉拔凉地看着。 
 
    听到格伦那小孩子耍赖借口。 
 
    咔嚓。 
 
    瑟莉卡顿时火冒三丈—— 
 
    「绝饶不了你！你这天杀的混蛋neet，竟然恩将仇报啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？就用这烈性炸药把你炸成灰烬吧啊啊啊啊啊啊！」 
 
    瑟莉卡揭开装有大量烈性炸药的瓶盖，冲向格伦…… 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？我的妈呀，这可不是闹着玩的！？救命啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦跳出窗外脚底抹油溜，瑟莉卡也如同猎犬般紧跟其后。 
 
    看到这宛如更年期夫妻打架的骚动。 
 
    「……噗」 
 
    希丝缇娜不禁破笑，解开了心结。 
 
    「你笑什么呢？希丝缇」 
 
    「嗯，稍微变得开朗了」 
 
    露米娅和莉艾尔不解地询问。 
 
    「呵呵……算是吧？」 
 
    希丝缇娜看着校庭里升起的爆炸声和火柱以及惨叫连连的格伦，半是无奈半是苦笑。 
 
    「暂时跟那个格伦老师相处*一段时间也不错……不过仅限学习之余？」（注：也有交往的意思，233） 
 
    如是说道的希丝缇娜感到前天考试不如意的消沉一扫而光。 

  短篇 岚之幼天使  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：滴水 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    某天放学之后。 
 
    「今天晚饭想吃什么？」 
 
    「啊~……抱歉，瑟莉卡，我今天不回家」 
 
    格伦搔着脑袋，歉意地对瑟莉卡说道。 
 
    「……又来，你最近……经常夜不归宿呢」 
 
    「我能怎么办？要准备明天的魔术实验……不熬夜是完不成的……」 
 
    看到瑟莉卡不乐意地叹气，格伦也跟着发牢骚。 
 
    「简直不是人干事……可不做白猫又要唠叨了，只能闷头干……啊~，我真是为学生着想呢~」（棒） 
 
    「那好，本姑娘今天心情好，给你帮把手……」 
 
    瑟莉卡欣喜地搭话……就在这时。 
 
    「喂，老师！你在这里摸什么鱼！？」 
 
    希丝缇娜、露米娅、莉艾尔……形影相随的三名少女跑到格伦身边。 
 
    「现在可不是跑到这里偷闲的时候吧！？你知道不知道，明天的魔术实验成功与否，可就看你今天的努力了！？我，我是无所谓，但是其他学生可是期待着你的表现哟！？请认真负责！」 
 
    「呵呵，今晚会很忙呢，要加油哦，老师。我们三个今天也会留在学院帮忙的」 
 
    「嗯，帮忙。……虽然不是很明白」 
 
    被三个吵闹的少女围着，格伦不由得破笑。 
 
    「噢噢，3Q啦。不过，你们突然吹的哪阵风……竟想来帮忙？」 
 
    「啊哈哈，这个嘛……是希丝缇娜说『老师看起来很辛苦，要不去给他帮忙？』……」 
 
    「等，露、露米娅！咱们约好保密的吧！？」 
 
    「希丝缇娜脸红了，感冒？」 
 
    「才，才不是嘞！」 
 
    「……真是三个女人一台戏啊……」 
 
    于是，在三名少女的簇拥下，格伦背向瑟莉卡走了。 
 
    「是我，是我先，明明都是我先来的，接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。」（注：原文此句为省略号） 
 
    目送着格伦的背影…… 
 
    于是…… 
 
    第二天。 
 
    尚为黎明时分，屋外薄雾弥漫。 
 
    熬完通宵作业的格伦正在学院的值班室床上假寐。 
 
    「……呜哇……好困……现在几点了……？」 
 
    格伦忽然醒过来，正处于刚醒时特有的意识朦胧中，摸到枕边的怀表，看看时间。 
 
    「……还能再眯一会儿……」 
 
    放下怀表，再次枕在枕头上。 
 
    费吉托的早晨有些凉。 
 
    格伦为了保暖抱紧毛毯，正打算再睡个回笼觉…… 
 
    噗妞。 
 
    毛毯有种微妙的触感。 
 
    宛若上质丝绢般的肌肤触感，表面柔软到令人不禁想整个人埋进去，充满着弹力，而且犹如暖宝宝一样暖和……千言万语汇成一句话，抱起来舒服极了。 
 
    明显不是值班室备用的那种便宜货该有的触感……但格伦并未多做感想，紧紧抱住毛毯。 
 
    但是，不一会儿，听到抱住的毛毯响起微微的酣睡声，这时格伦神游天外的意识急速觉醒。 
 
    「卧槽，这什么鬼！？」 
 
    吱呀！起身的格伦身旁…… 
 
    有位少女。估摸着十岁上下……应该说更接近于童女、幼女。 
 
    丝绢一般的细腻白皙肌肤，一洗柔软金发好似羽毛般倾洒在少女周围，化成美丽的河流。符合年纪的窈窕肢体一马平川，却如同纯洁的体现般，无比的清纯可人，神圣不可侵犯，丝毫不知畏怖为何物。 
 
    那天真烂漫的脸蛋儿，可爱迷人，今后肯定是个大美女。 
 
    这位美丽的幼女，身裹短式睡袍……在格伦身旁缩成一团，正在酣睡中。 
 
    「……Who are you？」 
 
    格伦不禁爆英语。 
 
    似乎感觉到他的视线，幼女轻轻睁开眼睛。揉着那红玉般赤红的惺忪睡眼，边起身…… 
 
    接着与格伦四目相对，露出灿烂的笑容。 
 
    「诶嘿嘿……早上好，爸爸」 
 
    「谁是你爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦的灵魂呐喊穿透了早晨的学院。 
 
    「诶！？你到底谁啊！？好可怕有木有！？诶！？什么情况！？吓死宝宝了！？」 
 
    「啊哈哈，爸爸好奇怪。比起这个，爸爸~……早安kiss？」 
 
    闭上双眼，蜜汁幼女朝格伦探出嘴唇。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？别，别过来哎哎哎哎哎哎哎哎——！？」 
 
    就在格伦陷入恐慌时…… 
 
    「真是，一大早就瞎吵吵！」 
 
    吱呀，值班室的门被打开。 
 
    出现在门口的是希丝缇娜、露米娅、莉艾尔。 
 
    「早上好，老师。昨晚辛苦您了，我们今天早上做了早餐来慰劳您。如果不介意的话……」 
 
    抱着塞满三明治的篮子的露米娅，声音越来越小声。 
 
    不久……沉默了。 
 
    三位少女目瞪口呆地看着床上的格伦与迷之少女。 
 
    「爸爸，你怎么了？那些美丽的大姐姐是谁？啊~，我知道啦~！一定是爸爸的情人对吧~！^_^，我要去告密，我要去告密，我要去跟妈妈告密喽&#9834;」 
 
    迷之少女一副天真无邪的样子。 
 
    「…………，…………呃？」 
 
    面对这完全超乎想象的景象，思考回路完全冻结的希丝缇娜那常识性伦理性的思考开始暴走。 
 
    ① 叫格伦爸爸的蜜汁幼女 
 
    ② 还听到妈妈 
 
    ③ 金发，瞳色，美貌……简直跟瑟莉卡一个模子刻出来的。 
 
    综上所述，结论毋庸置疑…… 
 
    「难，难，难，难道是老师的女儿！？是老师与阿尔弗涅亚教授爱的结晶！？阿哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，什么时候的事——！？」 
 
    「鬼知道！我完全没有印象！」 
 
    「啊哈哈，希丝缇，你冷静点？也有可能是送子鸟送过来的……」 
 
    「你才要冷静啊，露米娅！那边是莉艾尔不是我！？」 
 
    将看似冷静实则慌了神的露米娅丢在一旁，希丝缇娜开始教训起格伦。 
 
    「谁知道呢，真差劲！本来就担心他们孤男寡女同住一个屋檐下，早晚会犯错误，不曾想果然如此。所以我才说『差不多该自立了，偶尔会给你做做饭』！」 
 
    「……诶？希丝缇，这话你有说过吗？」 
 
    「什么果然如此，你把我当什么人了！？哭给你看哦！？」 
 
    「就算没有血缘关系，竟然向养母出手——真是令人发指！」 
 
    「所——以——说，我不知道啊！完全没有印象，一点都没有关于这个孩子的记忆！」 
 
    「老师，这样她也太可怜了吧……为了这个孩子的将来……你就认了吧……」 
 
    「露米娅也不信我！？草，神已经死了！」 
 
    对这些骚乱置若罔闻。 
 
    「……好可奈」 
 
    莉艾尔坐在迷之少女身旁，摸着她的小脑袋。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们好逗喔！」 
 
    迷之美幼女的笑声在早晨闲散的食堂内回荡着。 
 
    尖锐的声线的确是幼女特有的，但是咬字清晰、语气老成，一股成年女性的成熟魅力。 
 
    「真是的……你究竟搞什么鬼啊，瑟莉卡？」 
 
    格伦啃着希丝缇娜她们带来的三明治，闷闷不乐地看向坐在左边的迷之美幼女。 
 
    「都说啦，尝试用新理论调制的变身药，改变身体构造，结果失败变不回去了哟，吐舌☆」 
 
    迷之美幼女瑟莉卡……‘啪’的敲了一下自己的脑袋。 
 
    「信你才有鬼，你的白魔【self·polymorph（变身术）】怎么可能会犯这种初级错误。肯定是故意的吧」 
 
    「所以今天我是外表看似小孩，内在却是大人的魔法幼女萝莉卡酱！」（注：neta自柯南……） 
 
    完全无视格伦的指摘，瑟莉卡挺起贫瘠的胸口，摆出美少女变身姿势。 
 
    「啊，啊哈哈……原来是阿尔弗涅亚教授的恶作剧呀」 
 
    「你啊你，还是那么会搞事……」 
 
    坐在格伦对面的露米娅和希丝缇娜安心地松了口气。 
 
    「话说回来……」 
 
    希丝缇娜瞄着瑟莉卡那窈窕身体的某一部分，平时高耸的山岳地带如今却一马平川。 
 
    「……赢了」 
 
    「希丝缇……你看到的有可能是假奶哟……」 
 
    露米娅朝感动至极地握紧拳头的希丝缇娜苦笑道。 
 
    「对了，瑟莉卡，你打算怎么办？难道就这样一直小小只的？」 
 
    坐在瑟莉卡左边的莉艾尔一个劲地摸着她的小脑袋，如是说道。 
 
    莉艾尔看来很喜欢幼儿化的瑟莉卡，当做妹妹看待。 
 
    「这个嘛……我记得你们今天要进行法医咒文的魔术实验课吧，就是解毒仪式的实践」 
 
    「是啊，所以才花了一整晚准备解毒触媒」 
 
    「用那个帮我恢复原来的身体，格伦」 
 
    「啊？你自己就能做吧，凭什么要我……」 
 
    「好像是因为变成了小孩子，魔力容量不太够呢，嗯」 
 
    「……卧槽」 
 
    格伦一副有苦说不出的委屈样子，看向瑟莉卡。 
 
    不过，这也是敲一笔的好机会。 
 
    「那好吧，给我一百里尔就给你解毒」 
 
    格伦阴险地敲诈瑟莉卡。 
 
    「什，一百里尔！？你竟然跟师父兼养母狮子大开口！？」 
 
    希丝缇娜听完立马起身指责。 
 
    一百枚金币，大约是普通魔术讲师四个月的工资。 
 
    「说啥呢，白猫。这姑且算是来自职业魔术师的正式魔术仪式『委托』哦？我这价钱已经算很公道了耶？」 
 
    「可，可你也……！」 
 
    对于格伦的吊儿郎当，希丝缇娜眼角吊起…… 
 
    「嗯，好啊。拜托喽」 
 
    瑟莉卡轻易便答应了。 
 
    「契约成立了呢？」 
 
    萝莉卡露出满面笑容。 
 
    「……诶？……你真的答应啦？」 
 
    反倒是格伦大感惊讶。 
 
    「嗯，是啊。毕竟是我自己的错，一百两百我都给」 
 
    对于萝莉卡的爽快，格伦一瞬间哑口无言…… 
 
    （好耶~~~~~！这就是人品啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？） 
 
    格伦内心欢欣雀跃。 
 
    （上课时进行仪式的话，触媒、道具、药品都由学院报销！免费，也就是零成本啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？） 
 
    一百里尔。对工资用于赔偿变得两袖清风的格伦来说，简直是垂涎不已的临时收入。 
 
    「老师现在的想法，我非常清楚呢……」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    看到格伦喜不自禁的样子，希丝缇娜无奈地叹气，露米娅则苦笑。 
 
    「……好可奈」 
 
    对此置若罔闻，莉艾尔一心摸着瑟莉卡的脑袋。 
 
    「哈哈哈~，你们几个，今天的午饭就由我格伦=勒达斯大老师请客！尽管心怀感激吧！」 
 
    看到格伦欢天喜地的样子…… 
 
    「……就是说，在接受你的解读仪式之前，我都要这样子呢……总之拜托你了喔，格伦……各种意义上的」 
 
    瑟莉卡意味深长地笑道。 
 
    「o，噢……？」 
 
    有种自己掉进了深不见底的陷阱里的感觉。 
 
    而这预感完美地成为现实。 
 
    本日的上课时间即将来到，来上学的学生们络绎不绝。 
 
    在上课之前的一小段时间，学生们或进入教室，或在走廊嬉笑打闹。 
 
    其中，有人集众目于一身。 
 
    「…………」 
 
    那就是，一脸不悦地通过走廊的格伦与…… 
 
    「~~&#9834;」 
 
    开心地抱着格伦手臂的美幼女瑟莉卡……她不知为何穿着学院的女生制服（尺寸还刚刚好）。 
 
    「那孩子是……？」 
 
    「怎么看都是格伦老师和阿尔弗涅亚教授的……私生子……」 
 
    嘀嘀咕咕……悉悉索索…… 
 
    围观着格伦与瑟莉卡的学生们皱着眉交头接耳。 
 
    接着，如同为此添油加醋般…… 
 
    「爸爸，爸爸！今天是什么课呢？萝莉卡好期待哦！」 
 
    「别叫我爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    由于瑟莉卡天真无邪的童言，更严苛的视线刺喇喇地杀向格伦。 
 
    ——在此十分钟之前。 
 
    「为，为，为，为什么啊校长啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    幼女的瑟莉卡不知为何作为叫『萝莉卡』的学生转入学院……学院上级要求格伦照顾好她。 
 
    百思不得姐的格伦自然跑到校长室质问…… 
 
    「如你所见啊……瑟莉卡君要求将你和她的女儿萝莉卡编入学院……瞧，手续都办好了」 
 
    校长将各类文书摆在格伦跟前。 
 
    手续都很完整，问题是内容一眼就看得出是伪造的，简直瞎掰。特别是户籍上写着『萝莉卡』是格伦和瑟莉卡的亲生女儿，其中恶意实乃令人发指。 
 
    「哎呀~，真没想到你和瑟莉卡君竟是夫妇呢……就连我里克这双火眼金睛都没能看穿」 
 
    「你那是睁眼瞎吧！」 
 
    嘭！格伦拍打校长办公桌。 
 
    「话说，这文书一看就知道是伪造的好么！？只要到政府机关查问一下就知道了吧！？为何还能通过啊，学院的审查委员会是吃干饭的吗！？再说校长在盖印之前就不觉得可疑吗啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦正确无比的主张…… 
 
    「……格伦君，我有句话想告诉你……」 
 
    里克校长忽然真♂挚地看着格伦。 
 
    「校，校长……？」 
 
    对于这严肃的气氛，格伦不禁正襟危坐。 
 
    于是…… 
 
    「……幼女赛高」 
 
    认真地如是堂堂宣言。 
 
    仔细一看，绅♂士的表情下，呼吸有些粗乱……眼睛的焦点完全散了。 
 
    「校长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？这不完全着了魔么么么么么么么么——！？草，那个臭女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「我说，你有必要做到这地步吗！？伪造文书，对学院关系者使用贿赂、暗示魔术、魅惑魔术、认识操作魔术，能用的手段都用上的全套餐——一般来说，至于这样吗！？」 
 
    格伦泪眼婆娑地逼近笑嘻嘻的幼女瑟莉卡——『萝莉卡』。 
 
    现在，学院上下没人质疑萝莉卡是学生的事实，而且有手续保障。学院完全屈于萝莉卡的支配之下。 
 
    「诶~？萝莉卡不明白这些难懂的话哟~？」 
 
    萝莉卡模仿小孩子，侧着小脑袋装傻充愣。 
 
    看来是打算坚持萝莉卡这一身份了，想到内在是瑟莉卡就觉得蛋疼无比…… 
 
    （混蛋……好想杀了觉得可爱的自己……！） 
 
    人类从外界获得情报，超过八成是通过视觉。外貌补正影响非常大。 
 
    「喂，你给我适可——」 
 
    为了遮掩无处可去的尴尬，格伦攥住瑟莉卡的胸襟—— 
 
    「快看快看，那个」 
 
    「呃，怎么看都是DV吧」（注：Domestic Violence，家庭暴力。家暴？格伦打老婆啦^_^） 
 
    「竟然欺负那么可爱的女孩子……人渣」 
 
    「毕竟孩子无法选择父母……好可怜喔……」 
 
    嘀嘀咕咕……悉悉索索…… 
 
    围观格伦他们的学生皱着眉交头接耳。 
 
    看到格伦不禁停下，萝莉卡露出阴谋得逞的邪笑…… 
 
    「那个……师父大人？现在就给你进行解毒仪式好吗？钱我也不要了」 
 
    格伦不由得使用起敬语。 
 
    「不行喔~，爸爸。解毒是课上才做的吧？要是不遵守约定，妈妈会发火的哟？还会没饭吃哟？」 
 
    「啊，嗯……说得对，约定就得好好遵守呢……」 
 
    本日的法医咒文实验课是第五节课……也就是，最后一节课。 
 
    「……胃好疼……」 
 
    想到今天如此漫长，格伦就感到绝望。 
 
    口无遮拦。 
 
    于是，为了开始第一节课，格伦他们踏入教室的瞬间。 
 
    「「「「喂喂喂喂，真的是老师和阿尔弗涅亚教授的私生子啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」 
 
    早已听到传闻的学生们一齐涌向格伦他们。 
 
    「「「「呀啊啊啊啊啊——！她就是萝莉卡妹妹！？呀啊——！」」」」 
 
    「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦——！超可爱的有木有！？我的萝莉控之魂，燃烧吧啊啊啊啊啊啊——！？」」」」 
 
    那可爱迷人的模样深受大家喜爱，萝莉卡转眼间就受到大家的瞩目。 
 
    另一边—— 
 
    「我们看错你了，老师！竟然背叛了我们单身狗同盟！」 
 
    「啊~！男人爱着母亲和姐姐，珍视她们再自然不过了！」 
 
    「不过竟然真的出手……是母控的耻辱！不可原谅！」 
 
    「谁是母控啊，哈！？」 
 
    格伦遭到小部分拥有特殊性癖的男生围攻。 
 
    「都——说——了，不是！你们听好，别被她的样貌骗了哦！这个操蛋的小鬼头其实是——，————」 
 
    格伦拼命解释……关键的部分却说不出来。只是嘴巴嘎巴嘎巴动着而已。 
 
    「……？其实什么啊，老师？」 
 
    （竟是制……制约！？） 
 
    所谓制约，就是限制行动的魔术。介入对象的精神，完全封锁指定的行动，接近于咒术。 
 
    现在的格伦被施加了『不能揭露瑟莉卡的真实身份』的制约。 
 
    （这个臭女人，什么时候动的手脚……！？） 
 
    脸颊抽搐地瞪着瑟莉卡，发现这位倾国大恶女一脸邪笑。 
 
    （再说，算一下我的年龄就知道我不可能有这么大岁数的女儿……！？） 
 
    恐怕是瑟莉卡使用了暗示魔术吧，因此学生完全没有注意到这根本性矛盾。 
 
    （瑟莉卡这家伙究竟想干嘛！？混蛋啊！） 
 
    无视烦恼不已的格伦。 
 
    「大家好~，我叫萝莉卡哟！今后请多多指教哦?」 
 
    嘻嘻，萝莉卡妩媚妖娆地朝大家露出灿烂笑容…… 
 
    「萝莉卡妹妹……不愧是阿尔弗涅亚教授的女儿呢……竟来肯定是个大美女啊……」 
 
    「啊，好可奈喔……我将来也想要个这么可爱的女儿」 
 
    女学生们一副向往的表情…… 
 
    「糟，糟糕……萝莉卡酱萌到我了……」 
 
    「她就是天使啊……」 
 
    「我……可是年上派的啊……」 
 
    「萝，萝莉卡酱，哈~哈~……」 
 
    「喂，快醒醒，瑞塞尔！三年起步，最高死刑，你要三思啊！？」 
 
    「三年而已，血赚不亏啊……？」 
 
    「瑞塞尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    男生们也打开了新世界。（小P：这是被开♂发了吧） 
 
    所有学生都被宛若天使（内在是恶魔）的可爱萝莉卡俘虏了。 
 
    「比预想的还要糟糕耶……」 
 
    看着恍惚的一行人，希丝缇娜在角落里抱头蹲防。 
 
    「啊，啊哈哈……我们也不知什么时候中了招，没法说出她的身份呢……」 
 
    对于瑟莉卡行事如此周到，露米娅也只能苦笑。 
 
    「唉~……看来犯人就是她了……究竟有什么目的呢……？」 
 
    完全看不透瑟莉卡的意图，希丝缇娜只能侧着脑袋。 
 
    「……嗯。果然好可奈」 
 
    另一边，莉艾尔半睁着眼，依然一心顾着抚摸萝莉卡的脑袋…… 
 
    就在这时。 
 
    「你们要瞎吵吵什么么么么么么么么么么么么——！？」 
 
    嘭！教室的门被推开，勃然大怒的男子大吼道。他就是学院的魔术讲师，哈雷。 
 
    「早就到了上课时间，快回座位上去！」 
 
    看到哈雷登场，围着萝莉卡的学生们犹如蜘蛛的孩子般四散而去，回到了自己的座位上。 
 
    「格伦=勒达斯……你连这种学生都管不住，果然没有资格担任……」 
 
    哈雷一如既往地呵斥格伦…… 
 
    「……？」 
 
    看到害怕（演技）地揽着格伦腰的萝莉卡，皱起眉头。 
 
    「这小姑娘……？还有那发色和眼瞳……哼，原来如此」 
 
    「啊，你发现啦！？不愧是前辈，果然靠得住的人只有您老了啊！？其实我心中一直对前辈——」（小P：手动滑稽） 
 
    「没想到你跟那个魔女竟是这样的关系……」 
 
    「……呸！会期待哈前辈是我脑筋抽了……赶紧回去吧你，哈」 
 
    「评价怎么突然大暴跌了！？话说，我的名字终于只剩下一个字了咩！？」 
 
    对于格伦的变脸速度，就连哈雷也不得不惊讶。 
 
    「哼，总之，不能让这种年幼的孩童踏入神圣的学院！这里可不是托儿所，给我学个五年之后再来！」 
 
    「可是，手续都办好了……赶不走的……」 
 
    「那就让我来测试一下这个孩子有没有资格踏入神圣的学院！如果我判断不行，就赶紧滚回家去！」 
 
    听到哈雷的话，学生们开始窃窃私语。 
 
    「这样好了……跟我进行魔术问答吧，孩子」 
 
    魔术问答。互相提出魔术理论的相关问题，并各自回答……是一种比起魔术技巧更考验知识的讨论方式。 
 
    成年人且是超一流魔术师的哈雷对孩童提出这种对决，即是说…… 
 
    「切，哈雷那家伙根本就是想把萝莉卡妹妹赶出学院嘛」 
 
    「真不像大人呢……」 
 
    「为老不尊……」 
 
    窸窸窣窣，学生们皱着眉低声细语。 
 
    「等，前辈！？我劝你不要为好……？」 
 
    听到魔术问答，格伦慌忙劝说哈雷。 
 
    「哦？你也是个护犊子啊，不希望看到自己的孩子输得体无完肤是吗？」 
 
    「不，不是这意思……」 
 
    格伦的说服也变得空虚…… 
 
    「好啊？是叫魔术问答么~？萝莉卡接受挑战哟！」 
 
    萝莉卡笑嘻嘻地挺起胸膛。 
 
    「喂，你说什么——」 
 
    「哦？」 
 
    「萝莉卡有跟爸爸妈妈学到好多魔术知识哟！所以尽管放马过来吧，叔叔！」 
 
    「叔，叔叔……！？我，我才二十六……哼！不知天高地厚的井底之蛙，让我来教你什么叫山外有山人外有人！」（小P：EXM？二十六秃顶，我好担心我几年后的样子，囧） 
 
    冲昏头脑的哈雷中了瑟莉卡的圈套…… 
 
    「竟，竟然……好可怜」 
 
    学生们说道。 
 
    「竟，竟然……好可怜」 
 
    格伦说道。 
 
    「一样的话，意思却不同……语言还真是有趣呢」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    于是，一如既往，希丝缇娜无奈地叹息，露米娅含糊一笑…… 
 
    「…………超，可奈喔」 
 
    完全无视这一切，莉艾尔抚摸着萝莉卡的脑袋。 
 
    在一行人的注视下，哈雷与萝莉卡随即开始魔术问答。 
 
    （哼！就算是那个魔女的女儿，像你这种小姑娘也绝对没有万分之一的胜算！让我教你什么叫阅历的差距！） 
 
    哈哈哈哈——！ 
 
    哈雷神气昂扬地在黑板上写下魔术式。 
 
    无数的数字、记号与符文的罗列，从黑板的一端写到另一端的长幅公式…… 
 
    「哼！这是莱斯特导师用于计算热能转化为动能的三号方程式。当然，也加有我自己的修改！你来解吧！」 
 
    「「「「呜哇，干劲十足啊！？」」」」 
 
    「「「「真不像大人啊啊啊啊啊！？」」」」 
 
    学生们怨声载道。 
 
    「当然，不能使用魔导演算器、算盘和并列思考演算魔术……要想跨入我魔术学院的大门，至少得能解开这种程度的公式呢……？」 
 
    呵呵呵，哈雷露出惹人厌的奸笑。平时被格伦和瑟莉卡戏弄的怨恨也得以尽数发泄。 
 
    「快解出这个公式α案例的特异点的近似数！解不出来的话——」 
 
    就在这时，萝莉卡踮起脚尖在黑板下方写下小小的『1.13』。 
 
    「…………………………神马？」 
 
    哈雷惊讶得目瞪口呆，看来萝莉卡的答案无疑是正确的。 
 
    「叔叔，我答对了吗？」 
 
    「…………嗯，答对了」 
 
    「太好啦！不过……这个公式还真是厉害呢！虽说是处于特殊条件下，但叔叔竟然能作出将火力提升13%的公式耶！妈妈要是看到也会吓一跳呢！」 
 
    笑眯眯的萝莉卡无比的天真无邪…… 
 
    「「「「萝莉卡妹妹，简直碉堡了了了了了了了了了了了了了——！？」」」」 
 
    下一瞬间，学生们欢呼沸腾。 
 
    「这，这，这不可能……！？这条公式是我长年研究的成果之一……还未在任何地方发表过……可是，没有魔导演算器、算盘和并列思考演算魔术，竟然只靠心算就解出答案……！？这般年幼的少女，实在难以置信！？」 
 
    「不是那个，哈~……什么前辈，她其实是——，——啊啊啊啊啊啊啊啊，制约真烦死个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    脸色铁青的哈雷与烦躁地搔首的格伦。 
 
    「那么，轮到我出题了呢？」 
 
    天真无邪地说道，接着看向格伦。 
 
    「爸爸~，爸爸~，萝莉卡要亲亲抱抱举高高&#4314;(°&#9685;‵&#441;′&#9685;&#4314;)，够不着黑板啦」 
 
    「唉~……」 
 
    格伦似乎放弃抵抗了，挟住萝莉卡的两肋，高举过头顶。 
 
    「……记得手下留情哦？」 
 
    「嗯！」 
 
    听到格伦的话，萝莉卡点点头。 
 
    萝莉卡拿起粉笔，从黑板的左上端开始书写公式。 
 
    「……哦，这个公式是关于时空间魔术的……」 
 
    哈雷一眼便看穿萝莉卡所书写的公式，平静地扶了扶眼睛。 
 
    「这年纪就能写出关于时空间魔术的公式……尽管很想称赞你，但还是太天真了…这种程度不过是面向院生的等级……」 
 
    恢复冷静的哈雷说着这些话的时候，格伦抱着的萝莉卡刚好将公式写到黑板右上端…… 
 
    「爸爸，爸爸，那边那边」 
 
    「好好」 
 
    在萝莉卡的催促下，格伦抱着萝莉卡再次回到黑板左端……萝莉卡在第一行公式的下方继续开始书写公式。 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    「heng，哼！这种程度还不足为道」 
 
    「爸爸，爸爸，那边那边」 
 
    「……好好」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    「……这种程度的公式……」 
 
    「爸爸，爸爸，那边那边」 
 
    「…………好好」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    「……这种……程度……」 
 
    「爸爸，爸爸，那边那边」 
 
    「…………………好好」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    「………………………」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……（小P：密集恐惧症，瑟瑟发抖） 
 
    「打，打住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    哈雷不由得发出尖叫。 
 
    「「「「……」」」」 
 
    学生们哑口无言。 
 
    不久，出现在黑板上的是，从黑板左上到右下，写满整个黑板的超巨大公式。 
 
    「这是来自第三视角的平行世界间关于相互时间流的思考实验近似式哟？是我做的喔&#9834;」 
 
    「您，您刚才说什么！？」 
 
    听到极具冲击性的话语，哈雷不由得使用敬语。 
 
    「听好喽，叔叔。假设这个世界存在所谓的『上帝的视角』，在这疑似条件下两个平行世界间的时间流动达到第十三世界周期时将会出现多大的差距…请答题&#9834;啊，如果能计算出世界的预定终末时间的话，分数会更高哦！」 
 
    学生们听得一脸懵逼。 
 
    「不是叫你手下留情了吗……」 
 
    「诶？这是我无聊时想出来的公式哟？爸爸」 
 
    格伦脸颊抽搐，用拳头咕噜咕噜地转萝莉卡的脑门，而萝莉卡只是疑惑地侧着脑袋。 
 
    「我，我能问一件事吗……？这条公式，能使用魔导演算器、算盘和并列思考演算魔术……？」 
 
    哈雷淌着冷汗，战战兢兢地询问…… 
 
    「诶？要用到么？」 
 
    萝莉卡天真无邪的话语未免过于残酷了。 
 
    「hao，好，不用就不用！老子可是天才，这种幼儿的问题……不在话下啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    说得波澜壮阔，哈雷泪目地站到超难题面前—— 
 
    ——三十分钟后。 
 
    「嘎啦~，嘎啦~，嘎啦~」 
 
    「好棒好棒！叔叔好棒哦！完全正确！」 
 
    萝莉卡对憔悴的哈雷鼓掌赞赏。 
 
    「那，那，那，那是当然，我，我，我可是天才……！」 
 
    朝舌头都捋不直的哈雷…… 
 
    「嗯！那就进行下一个问题吧！」 
 
    萝莉卡残酷地追击。 
 
    「咳！」 
 
    哈雷吓得一个机灵。 
 
    「魔术问答才刚刚开始哦？这种简单的问题…根本拿不上台面，叔叔肯定不会认可我吧？」 
 
    「没，没，没错！我，我还没认可你…………！？」 
 
    「那我就出题了哦？题目是因果律命运论的永远主题：打破命运！颠覆这条件下的定性命运理论上需要多少魔力？」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    ——略。 
 
    「再来再来，下一题是概念存在定义议论！请完成这个条件之下的『恶魔』理论创造？」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    ——略。 
 
    「下一个是白金术，生命神秘学！从零开始创造生命所需的能量总量的思考实验……也就是扮演神明！」 
 
    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…… 
 
    略、略、略—— 
 
    ——于是。 
 
    「好吧，我承认……你是拥有踏足学院资质的魔术师的原石……唉~……」 
 
    一身雪白，燃尽的哈雷在教室的角落里缩成个土豆，有气无力地嘟哝。（小P：莫名的可怜，可又好想笑^_^） 
 
    「好耶，爸爸！那个叔叔说我是魔术师的原石耶！快夸我！」 
 
    「哪有你这样的原石」 
 
    格伦头痛不已。 
 
    「「「「萝莉卡妹妹，碉堡了了了了了了了了了了了了了——！？」」」」 
 
    「「「「表现很好哟，萝莉卡妹妹！」」」」 
 
    学生们发出了欢呼声。虽然可爱又迷人，但会招来死亡……萝莉卡完全成了偶像。 
 
    「这种小孩子……竟能……超越我……我的天才不过是人类领域内的……跟真正的天才比起来……叽叽咕咕……」 
 
    另一边，见识到自己绝对无法超越的绝望障壁，完全断念了。 
 
    「哈，哈雷老师无疑是天才……」 
 
    「啊哈哈……只是这次找错对手了呢……」 
 
    于是，一如既往，希丝缇娜无奈地叹息，露米娅含糊一笑…… 
 
    「嗯……了不起」 
 
    半睁着眼的莉艾尔摸着萝莉卡的脑袋。 
 
    如此这般。 
 
    幼女化瑟莉卡……萝莉卡融入班级的一天开始了。 
 
    外表看似小孩，内在是大人……而且是『瑟莉卡』。 
 
    理所当然的，活了数百年的传说中的魔术师瑟莉卡的『普通』与一般魔术师的『普通』基准简直是一个天一个地。 
 
    因此，让格伦头疼不已的时间开始了…… 
 
    召唤术课—— 
 
    『GYAOOOOOOOOOO——！』 
 
    「这什么鬼啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    听到出现在演习场正中间的巨龙的咆哮，格伦尖叫道。 
 
    「谁，谁搞的啊啊啊啊啊——！？谁把龙召唤过来的啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「啊，是萝莉卡哟」 
 
    「那你很棒棒哦！？我不是说要召唤无害的魔兽吗！？」 
 
    「诶~？可是，爸爸啊，那只是还未获得知性的成（年）龙……是杂鱼哟？完全没有危害性哦……」 
 
    「别拿你的基准来说话！？快送回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    『GYAOOOOOOOOOO——！』 
 
    「「「「萝莉卡妹妹，碉堡了了了了了了了了了了了了了——！？」」」」 
 
    「「「「好棒棒噢噢噢噢噢噢噢——！」」」」 
 
    黑魔术实践课—— 
 
    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！ 
 
    萝莉卡释放的黑魔【Gail·Blow】卷起的暴风将目标人偶连同后面的树林连根拔起。 
 
    看着抟摇直上九万里的树木与裸露的空地，学生皆哑然失色。 
 
    「太过 火 了，白痴啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦抓住萝莉卡的脑袋使劲摇。 
 
    「你还说变成小孩子没有了魔力，为什么护身用的非杀伤性咒文威力这么扯淡啊！？」 
 
    「讨厌啦~，爸爸。是改造啦，改造」 
 
    萝莉卡取出一枚纸张。上面描绘着独自改编的魔改造【Gail·Blow】的咒文和『某种』魔术式。 
 
    「就算魔力不多，只要改编咒文，增幅威力，那种程度……」 
 
    「你咋不上天呢！？」 
 
    「「「「萝莉卡妹妹，碉堡了了了了了了了了了了了了了——！？」」」」 
 
    「「「「好棒棒噢噢噢噢噢噢噢——！」」」」 
 
    午休时间—— 
 
    「哼唧，哼唧……小妹妹，你好可爱喔……？」 
 
    某位怪蜀黎向通过走廊的萝莉卡搭话。他就是学院魔术教授，杰斯特男爵。 
 
    「你就是萝莉卡妹妹吗……要不要跟蜀黎做一些美♂妙的事情呢……？」 
 
    「美妙的事情？」 
 
    「不是痛痛或者奇怪的事情哟……？你能帮忙蜀黎的精神支配魔术的练习吗……哈~……哈~……」 
 
    「好啊？那萝莉卡就来试试蜀黎的精神支配魔术有多厉害吧&#9834;」 
 
    「呼，呼呼……激动得都硬起来啦啦啦啦啦啦啦啦——！？那就马上……」 
 
    萝莉卡傻乎乎地跟着莫名兴奋的杰斯特而去…… 
 
    「不能跟怪蜀黎走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿——！？」 
 
    格伦猛冲过来，一脚踹飞杰斯特男爵。 
 
    紧跟着—— 
 
    「喂，杰斯特你混蛋……要将我们的天使带到哪去……？…….啊！？」 
 
    「看来需要调♂教呢……」 
 
    化身萝莉卡亲卫队的学生们团团围住杰斯特。 
 
    「咿，咿——！？你，你们等一下！？我只是想成为那个孩子的爸爸……」 
 
    「……斩立决」 
 
    莉艾尔怒目地如是宣言，挥起不知何时炼成的大剑—— 
 
    无视背后上演的惨剧，格伦斥责起萝莉卡。 
 
    「你究竟明不明白自己现在的状态！？使不出平时的魔力对吧！？还傻乎乎地跟那个变态走，要是出事了怎么办！？」 
 
    「诶~？爸爸真是爱操心呢~」 
 
    「啊啊啊啊啊我受够了！今天赶紧结束吧啊啊啊啊！？」 
 
    郁闷的格伦与天真无邪的萝莉卡…… 
 
    「啊哈哈，格伦老师今天很照顾萝莉卡妹妹呢」 
 
    露米娅微笑着守望他们。 
 
    「真是！那个人也老大不小了，还装嫩……也不知道害羞吗！？」 
 
    「咯咯，希丝缇……你这是吃醋了吧？」 
 
    「吃！？」 
 
    「是啊……今天又萝莉卡妹妹在，老师没怎么关注你呢？」 
 
    「什，什，什，才不是呢！我的意思是没有大人应有的样子而已！绝不是……」 
 
    看到希丝缇娜面红耳赤地解释，露米娅一副心知肚明的样子咯咯窃笑。 
 
    ——于是，终于来到第五节课。 
 
    「总算到解毒仪式的实践课了……」 
 
    在学生聚集的魔术仪式室，格伦疲惫地嘀咕。 
 
    「喂……萝莉卡……」 
 
    「嗯？什么事~？爸爸」 
 
    「赶紧的……把在学院中施加的暗示、魅惑还有制约都解除了…不然等你身体恢复之后，会有很多麻烦事的……」 
 
    面对格伦无比正确的意见。 
 
    「……，……好吧好吧，差不多是时候了……」 
 
    至今为止的小孩子举止一转，变回平时的瑟莉卡。 
 
    「我还想多玩一会儿呢……不过无可奈何」 
 
    啪！ 
 
    瑟莉卡打了个响指。 
 
    惊！ 
 
    学生们一个机灵。 
 
    「yi，咦……刚刚发生什么事……？」 
 
    「感，感觉意识一下子清醒了……？」 
 
    对于突然产生的不可思议的感觉，学生们疑惑地眨巴着眼睛。 
 
    「啊~哈~哈！今天真是对不住你们，其实都是我的恶作剧来着……」 
 
    于是，瑟莉卡开始说明事态。 
 
    学生们听得目瞪口呆…… 
 
    「也就是说……因为魔术药造成的变身魔术失败，无法恢复是吗……」 
 
    「就，就是说嘛……果然是阿尔弗涅亚教授的恶作剧呢」 
 
    「再说，按老师的年龄，不可能有这么大岁数的女儿呢……」 
 
    「为，为什么我们没有觉得奇怪呢……？」 
 
    各自都理解了情况。 
 
    「呼……总算完事了」 
 
    格伦安心地松了口气。 
 
    「接下来只要用解毒仪式将瑟莉卡变回原样就行了……快开始吧，瑟莉卡」 
 
    「噢，那就拜托你了哦？」 
 
    格伦牵着瑟莉卡走到房间中心的法阵中…… 
 
    就在这时。 
 
    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    伴随着突然响起的‘等一下’，一名男子闯入仪式室。原来是杰斯特男爵。 
 
    「喂……你怎么还没死啊……」 
 
    「嗯……斩了」 
 
    男生阵营与莉艾尔一齐向前。 
 
    「等，等下！？拜托你们听我说！」 
 
    脸色铁青地杰斯特男爵顺势开始嘴遁。 
 
    「我反对进行解毒仪式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「好，莉艾尔，我允许你斩了他」 
 
    「嗯」 
 
    莉艾尔架起大剑。 
 
    「咿———！？再等一会儿，听我把话说完好吗！？」 
 
    远离莉艾尔，杰斯特堂堂宣言道。 
 
    「总之，关于萝莉卡妹妹的事情我都听说了！」 
 
    「何时何地？」 
 
    无视格伦的逼问，杰斯特继续说道。 
 
    「你们再好好想想，这样真的好吗！？继续进行解毒仪式的话……那位幼女天使妹妹就会永远离开我们了噢噢噢噢噢噢噢噢——！？」 
 
    「……啊？」 
 
    「「「「e！？」」」」 
 
    格伦大感无语，学生们顿时惊醒，睁大了眼睛。 
 
    「你们自己看看，萝莉卡妹妹那奇迹般美丽可爱的御姿！？凭这御姿，我便能吃下三条胖次（パン，面包，雾）！那金丝一般的黄金色秀发散发的芳香，就是湖水我也能一饮而尽！正因年幼故而无一丝污秽的纯洁无垢，失去这种究极之美——说是失去人类的魁宝也不为过！你们说对吗，诸君！」 
 
    「变态啊……」 
 
    就连格伦也招架不住。 
 
    「诸君，你们能容许吗！？格伦老师可是想要将我们的天使……萝莉卡妹妹从这个世上抹杀掉哦！？诸君能够容许此等穷凶极恶之人吗！？这是人干事吗！？」 
 
    「喂喂……」 
 
    「如果觉得我的话有道理，恳请诸君助我一臂之力！共同打倒企图破坏人类魁宝，这个世界的邪恶——格伦老师！」 
 
    杰斯特越说越激昂，张开双手，最后如是宣言。 
 
    「这是神之名下的正义之战——圣战啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    教室鸦雀无声。 
 
    接着—— 
 
    「……蠢蛋。谁会赞成你的妄言啊……呃？」 
 
    格伦顿时发现，所有学生都盯着自己。 
 
    「yi，咦~？难，难，难不成你们……同意这个变态的话了……」 
 
    就在这时。 
 
    咻咣当！ 
 
    一记刚速剑扫向格伦。 
 
    「唔诶诶诶诶诶诶——！？」 
 
    从格伦鼻尖惊险掠过。 
 
    袭击的人自然是…… 
 
    「莉，莉，莉艾尔，你搞毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    莉艾尔。 
 
    「我不是很明白」 
 
    重新架起大剑的莉艾尔依然半睁着眼，视线却盯着某处…… 
 
    「……大概是格伦的错」 
 
    说完，再次操刀上前。 
 
    「啥————！？什么鬼！？」 
 
    「没事，只是变成马蜂窝而已！」 
 
    「哪里没事啦！？」 
 
    「萝莉卡由我来守护！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    莉艾尔挥剑追着格伦屁股跑。 
 
    以暴走的莉艾尔为首—— 
 
    「没，没错……我们竟犯下此等错误……！？」 
 
    「嗯……不管萝莉卡妹妹的真实身份是什么，都无所谓……！」 
 
    「对……决不能永远失去萝莉卡妹妹……！」 
 
    「守护萝莉卡妹妹……！」 
 
    学生们纷纷响应…… 
 
    「各位，现在正是揭竿而起之时！」 
 
    「没错，打倒想要非法夺走我们的萝莉卡妹妹的格伦老师啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦——！」」」」 
 
    学生们一齐涌向格伦—— 
 
    「开什么玩笑啊啊啊啊——！？你们这是中了邪吗——！？」 
 
    用体术接连架开学生们的攻击，格伦发出尖叫。 
 
    「喂，瑟莉卡，这什么情况！？」 
 
    「嗯~？是施加在学院全体上的魅惑魔术还没解咒吗？还是因为小孩子的模样……？姆……？」 
 
    对眼前的混沌骚乱置若罔闻，瑟莉卡悠闲地分析原因。 
 
    「那你倒是赶紧解咒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「嗯，好啊。那就赶紧把我变回去」 
 
    「现在哪有那闲工夫，白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    在疾风怒涛的战斗盛宴中，格伦大吼道。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    挥剑斩来的莉艾尔。 
 
    「岳父大人，请务必将您女儿嫁给我噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」（小P：萝莉卡是我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊） 
 
    趁乱求亲的杰斯特男爵。 
 
    「「「「萝莉控我当定了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」」」」 
 
    舍弃常识的学生们—— 
 
    场面霎时一片混沌。 
 
    「……都该吃药了」 
 
    于是，一如既往，希丝缇娜无奈地叹息…… 
 
    「啊，啊哈，啊哈哈……」 
 
    露米娅含糊一笑。 
 
    ……于是，混沌的盛宴之后。 
 
    「可算收拾完了……」 
 
    夕阳西下，在回家的路上，格伦与瑟莉卡携手而行。 
 
    「辛苦你啦」 
 
    瑟莉卡恶作剧地笑道。解毒仪式顺利完成，完全变回妖艳的成年女性姿态。 
 
    「切，还不是拜你所赐……」 
 
    格伦发着牢骚，气呼呼地撇向一旁。 
 
    「修理仪式室的费用竟然花了一百里尔！简直是赔了夫人又折兵，混蛋啊！」 
 
    「啊哈哈，抱歉啦。作为歉礼，今天晚饭就做你喜欢的」 
 
    另一边，瑟莉卡不知为何很是开心。 
 
    「说吧，你今晚想吃什么？」 
 
    看到瑟莉卡欢快地这么问，格伦道出心中的疑问。 
 
    「我说……瑟莉卡，你为什么要变成小孩子呢？」 
 
    「…………」 
 
    「你说【self·polymorph】失败是骗我的吧？绝对是故意的。你费这么大劲……究竟想干什么……？」 
 
    「…………」 
 
    一时间，瑟莉卡闭口不言。 
 
    二人沉默着往前走。不久，在格伦打算放弃追问时…… 
 
    「……你最近」 
 
    瑟莉卡开始述说缘由。 
 
    「太关注学生了吧？将我完全忘在脑后？」 
 
    「啥？」 
 
    「所以说……如果变得比学生还要年幼的话……你会不会更关心我一点……？」（小P：咦，我的屏幕怎么红了，打不了字了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊） 
 
    说着，看向格伦。 
 
    「……逗你的？」 
 
    瑟莉卡恶作剧地笑道。 
 
    「……真是的」 
 
    格伦无奈地叹了叹气，搔起脑袋。 
 
    「今天忙活一天，肚子都快饿扁了，我要大吃特吃。香芋和加了香草的烧鸡，焖鲑鱼，肉饼，苏格兰煎蛋，鱼＆大桶的炸薯片，黑麦面包。这是你的谢礼哟……会做给我吃的吧？」 
 
    气呼呼地扭向一旁，格伦点出今晚的菜单。 
 
    「吃完饭之后，用你泡的红茶和点心，悠闲地开个茶会。……这样可以了吧？」 
 
    「好啊。虽然会费些时间……不过今晚是特别的」 
 
    瑟莉卡满意地露出微笑。 
 
    二人并排前行，幽幽的月光温柔照亮着二人的前方。 
 
    （完） 

  短篇 病弱女神塞西莉亚小姐  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：xobao2 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    某天深夜。 
 
    工作完一天的洁西卡=赫斯提，疲惫地靠坐在自己房间的办公椅上。 
 
    叹了叹气，借着淡淡的灯光，拆开女儿送来的信封。 
 
    里面装有一枚小小的魔晶石。洁西卡将其取出，放到桌子上放置的声音播放魔导器并启动。 
 
    『敬启。妈妈，您身体是否健朗？』 
 
    紧接着，魔导器的扬声器传来年轻少女清脆的声音。 
 
    这块魔晶石利用录音魔术记录声音，洁西卡与女儿便是通过这种方式交流近况。 
 
    『想必您工作依然是那么的繁忙，不过妈妈跟我一样体质偏弱，可不要太过操劳了哦？』 
 
    女儿的来信总是这样开头。 
 
    对于连日忙于法医师工作的洁西卡来说，倾听女儿近况让她无比舒心。 
 
    洁西卡拿起茶壶，往杯子里倒红茶。 
 
    安静地享受着室内弥漫的红茶清香与温暖，洁西卡继续倾听女儿的下文。 
 
    『……自我离开既是母亲也是我的法医师导师的您以来，在阿尔扎诺帝国魔术学院就职一晃便已是一年光景……』 
 
    （那孩子离开我已经一年了啊……） 
 
    盯着红茶，洁西卡陷入回忆之中。 
 
    （那孩子从小体弱多病……本来还以为甚至待不到一个月……） 
 
    『女儿现已完全适应了就职环境，法医师的工作让我很满足。在这学院我还学到了很多东西，我相信自己的梦想一定会实现的……』 
 
    （……梦想啊。那孩子如今还……） 
 
    想来，当初还为此闹别扭呢。 
 
    洁西卡边听着女儿的声音，边回忆起当时的情景。 
 
    ……你身体这么孱弱，绝对不行！老老实实在我身边当助手—— 
 
    ——妈妈，不对……洁西卡老师！我心意已决—— 
 
    当时的顶嘴，如今想来也别有一般风趣。 
 
    （有好好努力呢……） 
 
    表面上作出一副封建家长的样子，但是最近女儿的成长让自己很是欣慰，是时候放孩子独立了。 
 
    （还有就是……祝福她能够找到一位良人吧……） 
 
    竟操心起这种事，看来我也上了年纪啊……苦笑道。 
 
    感到些许的羞涩，洁西卡端起茶杯，正想饮一口…… 
 
    正在这时。 
 
    『对了，妈妈，最后我还有一事——咳咳咳咳咳——！咳咳咳咳咳咳——！？』 
 
    稀里哗啦！哗啦哗啦——！ 
 
    突然响起剧烈的咳嗽声与大量粘性水泼下来般的可怕声响。 
 
    「噗————！」 
 
    不由得将口中的红茶一口喷出。 
 
    宁静柔和的时光戛然而止，洁西卡慌忙靠近放声机。 
 
    『咳！？咕！？啊，血咳咳咳——！』 
 
    稀里哗啦！哗啦哗啦——！ 
 
    哒哒哒…… 
 
    「喂——你，你，你没事吧！？快回答我！？」 
 
    这是魔晶石记录下的声音……洁西卡急得连这件事都忘却了，朝放声机大喊大叫。 
 
    『头，头疼了啊……咳！？居然在录音的时候发作——咳咳咳咳咳咳！咳咳咳！哈~……！哈~……！这，这个……得重新录——咳！？』 
 
    稀里哗啦！哗啦哗啦…… 
 
    放声机接连传来女儿的咳嗽声与怎么听都是吐血的声音。 
 
    一时，脑海中浮现出当时的糟糕情景—— 
 
    洁西卡心惊肉跳，将颤抖的双手交叉在一起作祈祷状，仔细倾听放声机传来的声音…… 
 
    『呼哈……呼哈……咳！药……药在哪……？总之……先停止……录音——』 
 
    接着，声音静止了一会儿之后…… 
 
    咣啷！嘭！ 
 
    噼里啪啦噼里啪啦！ 
 
    传来有人倒下的声音与破碎声…… 
 
    静…… 
 
    寂静。之后再没传来声音。 
 
    「………………………」 
 
    一时间，洁西卡宛若雕像般僵硬地傻傻看着放声机。 
 
    不一会儿，徐徐回过神来…… 
 
    接着。 
 
    「塞西莉亚啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    洁西卡呼唤女儿名字的悲痛叫声响彻了深夜中的赫斯提医疗院—— 
 
    「为啥就我这么倒霉……」 
 
    阿尔扎诺帝国魔术学院，格伦今日又是被搞得全身褴褛不堪。 
 
    「呵呵，今天被修理得更凄惨呢……」 
 
    领着格伦的少女名叫塞西莉亚=赫斯提，年仅十九岁，容貌端正孑然。娇躯丰满却柔弱得仿佛一拥抱就会折断，长至大腿的铂金色三股辫，身披修长的白大褂，给人以唯美如幻的印象。 
 
    不仅是与瑟莉卡不同风格的超级美女，还是学院公认的法医术专家。 
 
    「白猫那家伙也不至于发这么大火吧……叽叽咕咕……」 
 
    「来来，请进，格伦老师」 
 
    塞西莉亚招呼深闺怨妇状的格伦进入学院的医务室。 
 
    这个统一白色基调，充满清洁感的房间便是她的工作室。她是这里任职的法医师。 
 
    「话说，塞西莉亚老师……这点小伤我自己舔舔就好啦，不好意思劳烦你吧？」 
 
    「不行哟」 
 
    如同呵斥不听话的熊孩子般，塞西莉亚竖起手指。 
 
    「伤口处理这么随便，要是留下痕迹怎么办？要好好听医生的话，知道吗」 
 
    微微轻笑的塞西莉亚。 
 
    格伦与她是年岁相仿的同僚，平时也受到对方不少的照顾，所在在她面前实在是不敢顶嘴。 
 
    「好，好吧……既然塞西莉亚老师都这么说了……那我就恭敬不如从命了」 
 
    「呵呵，请别在意，毕竟这是我的本职」 
 
    于是，塞西莉亚让格伦坐到医务室内的床上，随即开始治疗。 
 
    用脱脂棉蘸取消毒液，小心翼翼地擦拭格伦全身的伤口…… 
 
    「嗯~，伤口不是很严重……不过有些地方烫伤了……嗯，看来得用到治疗用药膏斯特洛灵药呢」（小P：999皮炎平？） 
 
    用手指在小瓶子中抹取些许白色软膏，接着涂抹在格伦身上。 
 
    近代法医咒文的基本主流是『增幅治疗对象的自愈能力，从而治愈伤口』。 
 
    可是，这种行为会促进人体生命活动异常，给被施术者的身体带来极大的负担。缺胳膊少腿或是骨折等情况，若只是单纯施加法医咒文会留下强烈的后遗症。 
 
    因此，在施展法医咒文前，让精于妥善事先清理伤口、外科处理、治疗辅助药选择与调和的专家来帮忙，可以大幅度提升治疗的效率，最大限度降低给身体带来的负担。 
 
    这便是法医系魔术特化者……也就是法医师。 
 
    「《慈爱的天使啊·请赐予他安乐·与之援手》」 
 
    初步清理好伤口，塞西莉亚庄严肃穆地咏唱起咒文。温暖的光芒照射在格伦身上——伤口转眼间愈合了。 
 
    「好了」 
 
    拭去格伦身上残留的药膏，塞西莉亚笑道。 
 
    「咻！一眨眼就好了……医术一如既往的精湛啊」 
 
    就连很少夸人的格伦都不得不赞服，塞西莉亚的医术着实高明。 
 
    「感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？」 
 
    「那倒不会……反而更健康了呢」 
 
    当然，这种程度的伤口，格伦自己也能够用法医咒文自我治疗。不过，愈合的时间就很长了，两三天内还会有种皮肤被扯住的违和感。 
 
    法医术露米娅也相当擅长，可还是远远不及塞西莉亚。 
 
    「哎呀，不愧是塞西莉亚老师——」 
 
    就在格伦笑口吟吟地称赞起塞西莉亚时…… 
 
    「咳咳！？」 
 
    突然，微笑着的塞西莉亚一口老血喷出—— 
 
    刷的，将格伦的脸溅了个通红。（小P：这就是传说中的‘血口喷人’？） 
 
    「塞，塞西莉亚老师——！？简直了，要是不会这样就好了啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦抓狂的同时，护理起软绵绵倒下的塞西莉亚。 
 
    拥有卓越医术的塞西莉亚，唯一且最大的弱点便是……极度的虚弱·病弱体质，因此咳血倒下了…… 
 
    「我……我没事……只是太累了……而已……」 
 
    在格伦的怀中翻着白眼，一下一下痉挛的塞西莉亚。 
 
    「因为累就吐血，从没听过耶！？简直了，谁，谁去把医务室的老师叫来——！？」 
 
    「我……我，就是……」 
 
    「对喔！？」 
 
    这下该怎么办呀！？就在格伦急得跳脚时…… 
 
    嘭！ 
 
    医务室的门被重重推开，一名女性突然闯了进来。 
 
    来人是四十五岁左右的女性，眼镜后面的眼瞳充满知性的敏锐。尽管在时间的冲刷下，眼角和嘴边明显长着皱纹，不过可以看出其年轻时也是美貌出众的美女。更重要的是，有一点非常引人注目…… 
 
    「yi，咦……？」 
 
    格伦交互看着怀中的塞西莉亚与女性，女性与塞西莉亚长得非常相似。 
 
    「难道你是……？」 
 
    如同为了证实格伦的预感般…… 
 
    「妈，妈妈……？你……怎么……来了……？」 
 
    塞西莉亚惊讶地说道。 
 
    「你这孩子……真让人不省心啊……」 
 
    那名女性——塞西莉亚的亲生母亲洁西卡，无奈地叹道。 
 
    于是。 
 
    「不，不愧是妈妈……好厉害」 
 
    「醒，醒的还真快耶……」 
 
    医务室内，塞西莉亚完全恢复精神，看得格伦目瞪口呆。 
 
    那之后，洁西卡给塞西莉亚注射了某种药物，轻声咏唱咒文之后，塞西莉亚转眼间便恢复健康。 
 
    对比洁西卡的卓绝法医术，让人不禁觉得塞西莉亚的医术还是太嫩了。 
 
    「那么，既然你清醒了，我就开门见山了」 
 
    洁西卡从怀中掏出一块小小的魔晶石，呈给塞西莉亚。 
 
    「这究竟是怎么回事？塞西莉亚，给我解释清楚」 
 
    「……？」 
 
    一时间，塞西莉亚迷惑地侧着脑袋…… 
 
    「啊」 
 
    不一会儿似乎想到了什么，保持着笑容，额头上却浮现出冷汗。 
 
    「难……难道说……平时的那个……我错把重新收录前的那个寄过去了……？」 
 
    「唉~~……」 
 
    洁西卡深深叹气，扶了扶眼睛。 
 
    「你天生体弱…….而且看样子恶化了呢？」 
 
    「没，没事的，妈妈！那时候发作比起平时来说症状还算轻的啦……」 
 
    「就那样，还算轻……？」 
 
    洁西卡眼镜后面的眼瞳变得更加锐利了。 
 
    「……啊，呃……」 
 
    被戳中心思的塞西莉亚缩了缩脑袋。 
 
    一时间医务室内陷入了沉闷的沉默……不久。 
 
    「跟我回家，塞西莉亚」 
 
    洁西卡轻声说道。 
 
    塞西莉亚听完身体一颤。 
 
    「这种工作真的不适合你，老老实实跟我回家，在不影响身体健康的范围内帮我打下手就行了」 
 
    「怎，怎么这样……」 
 
    但是，平时和颜悦色的塞西莉亚稀奇的黑着个脸逼近洁西卡。 
 
    「不行，我还有梦想没实现！」 
 
    「为了梦想缩短寿命，我绝对不同意」 
 
    「就，就算这样我也……！」 
 
    接着，塞西莉亚朝格伦投去求助的目光。 
 
    「对了，格伦老师也劝劝我的母亲！」 
 
    「……好吧，那我就说说旁观者的心里话」 
 
    格伦真挚地看着塞西莉亚，双手抓住她那纤细的肩膀，说道。 
 
    「老实说，我觉得你母亲的话很有道理」 
 
    「好过分喔！？」 
 
    塞西莉亚听完泪眼婆娑。 
 
    于是乎二人完全谈不拢。 
 
    主张回家的洁西卡与决意留在学院的塞西莉亚，双方僵持不下，争吵不断…… 
 
    「好吧，我知道说了你也不听。毕竟固执这一点你跟我一模一样……」 
 
    洁西卡退了一步，叹息道。 
 
    「“是啊，简直是一个模子刻出来的”」 
 
    「那么，我们打个赌吧。今天一整天让我监视你的工作」 
 
    「“妈妈……？”」 
 
    「只要你能证明完全胜任学院的法医师工作，我就不会再多加过问。但是，如果我发现不行……你就得老老实实放弃梦想跟我回家，知道了吗？」 
 
    「“好的，我一定会证明自己的实力的”」 
 
    「……真是一点没变」 
 
    洁西卡无奈地看着塞西莉亚…… 
 
    「不过，看你光是跟我吵了几句就快贫血倒下，说话口齿不清，实在不觉得你坚持得住呢」 
 
    「那个，啥来着……她说“不要说出来啦”喔」 
 
    耳朵贴近瘫倒在床上的塞西莉亚，代为转述的格伦嘀咕道。 
 
    「嗯~…….看样子药丸……」 
 
    格伦叹了叹气。 
 
    ——于是乎。 
 
    午后万里晴空，阳光明媚。 
 
    「塞西莉亚老师，你还好吧？」 
 
    「那个，事情我已经听说了，不要太勉强自己哦……」 
 
    在前往学院内魔术竞技场的学生群中，格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔一行人…… 
 
    「没事。咳……我坚持得住，而且这也是我的工作……咳……」 
 
    休息之后，塞西莉亚总算恢复到可以行走的程度。 
 
    「格伦老师的下一节课是魔术战指导吧？这种课程学生们很容易受伤，有法医师在一旁会让人安心不少吧？」 
 
    「这个，也有道理……可你也没必要跟到这里吧……还是老实呆在医务室……」 
 
    格伦回头一看…… 
 
    「…………」 
 
    不远处，洁西卡就跟在那里冷淡地盯着塞西莉亚。 
 
    （如果打赌输了她明天就会把病弱的塞西莉亚老师拉回家……不过，身为人母，这样做也是情理之中） 
 
    毕竟这还关系到塞西莉亚的未来（主要是寿命），格伦也无法随便插嘴。 
 
    对此烦恼不已。 
 
    「求你了，格伦老师……我知道这请求很勉强，但我恳请您帮我这个忙好么……咳，咳」 
 
    塞西莉亚边走边咳嗽起来，还是极力恳求格伦允许。 
 
    「我……无论如何都不能放弃这份工作……」 
 
    「为何这么坚持……？」 
 
    「……因为我有个梦想」 
 
    塞利西亚微笑着答道。 
 
    「我以前说过想当老师……其实还有另一个重要的梦想……」 
 
    「梦想……是么」 
 
    「嗯……格伦老师知晓当今帝国的法医治疗现状吗？」 
 
    「呃，这个嘛……」 
 
    坦白说，法医治疗并未普及开来。 
 
    这个国家基本上只有魔术师才能得到魔术的恩惠，一般人大多与此无缘。 
 
    「不懂魔术的普通人要想接受法医治疗，只能违法雇佣个别的魔术师，而能做到的也只有一小部分特权阶级」 
 
    「是啊，毕竟法医系的魔术原本出自军用魔术……」 
 
    为了尽快治愈战场上受伤的士兵……法医术便诞生了。说到底，也是格伦所忌讳的杀人魔术。 
 
    「我的老家赫斯提家是特例中的特例，允许平等地为一般人施术。赫斯提家原本是法医术研究的世家，推进研究进程无论如何都需要患者进行临床试验……」 
 
    塞西莉亚神情复杂地继续叙说。 
 
    「可是，即使如此，我们家也不得不让每一位患者签署保密协议以及持有一般医师的介绍书，治疗的费用也非常高昂……接受法医治疗的门槛依然很高」 
 
    「…………」 
 
    「我小时候就经常听我的母亲念叨…….她说要是能建立任何人都能平等接受法医治疗的『法医院』制度就能够救治更多的人了……」 
 
    接着，塞西莉亚仰望天空。 
 
    目光深邃—— 
 
    「我也想救治更多的人……想要实现母亲的梦想……所以我想着总有一天要在这个国家建立『法医院』制度」 
 
    「……！？」 
 
    「当然，我尊敬着身为法医术导师的母亲……可我如果跟随她回家，精心研究法医术，建立『法医院』制度也就成了一纸空谈」 
 
    声音虽小，却寄宿着坚定的意志。 
 
    「在这里……在这阿尔扎诺帝国魔术学院……除了研究法医术，我还可以学习魔术相关的法律以及其它各种事情。通过讲座，将我的想法传达给更多的学生。魔术师的位阶提升了的话还能够接触到魔术学会众多有能者甚至说服他们。在这里，我的梦想一定能够实现……」 
 
    热情澎湃地说到这里，塞西莉亚忽然感到害羞，怯怯微笑。 
 
    「啊，啊哈哈……不过是涉世未深的小姑娘的天真梦话……明明连病弱的自己都照顾不好……想必格伦老师一定会这么嘲笑我吧……」 
 
    「……怎么会」 
 
    格伦朝塞西莉亚露出和煦的笑容。 
 
    「我觉得这梦想非常美好哦。跟追逐着镜花水月的我不同……塞西莉亚老师所坚信的道路，让人感受到太阳般耀眼的意志哟……」 
 
    「就是说，我也会为你呐喊助威的！」 
 
    「嗯，加油哦！」 
 
    希丝缇娜和露米娅兴奋地称赞塞西莉亚。 
 
    「好，好害羞啦……」 
 
    塞西莉亚羞涩地捂着红彤彤的脸颊。 
 
    而…… 
 
    「……」 
 
    洁西卡在远处默默地注视着塞西莉亚的背影。 
 
    「既然事情是这样的话，塞西莉亚老师，今天一整天我们会全力帮你，保准让你的母亲大跌眼镜！你们说呢？白猫、露米娅」 
 
    「这是自然！」 
 
    「嗯，塞西莉亚老师……我们一定会竭尽全力帮忙的，有事尽管吩咐哦？」 
 
    得到希丝缇娜她们的支持，塞西莉亚感动得泪眼婆娑。 
 
    接着，塞西莉亚双手在胸前交叉作祈祷状—— 
 
    「咳……谢谢你们……听到你们这么说我真的很高兴……」 
 
    好想守护这份笑容—— 
 
    「塞，塞西莉亚老师，血，血……」 
 
    ——可惜被嘴边的血毁了。 
 
    （话说，塞西莉亚老师也好，白猫也好，露米娅也好……为毛我身边尽是这些持有信念，坚强而又聪慧的女性呢？）（小P：老婆太聪明，当老公的很没自信啊，囧） 
 
    总之，从现实移开目光，格伦无奈地苦笑…… 
 
    「嗯。……我明白了，我也来帮助塞西莉亚」 
 
    莉艾尔将不知何时高速炼成的大剑扛在肩上…… 
 
    「那么……我这就去做了洁西卡？这样一来事情就全解决了……」 
 
    「你依然这么笨真是太好了，但还是给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦一把扯住提剑走向洁西卡的莉艾尔的后发。 
 
    「综上所述，同学们，今日的魔术战指导我特别邀请塞西莉亚老师来参观」 
 
    「二年次生二组的同学们，请多多指教哦？」 
 
    「「「噢噢噢噢噢——！」」」 
 
    看到塞西莉亚点头示意，学生们——特别是男生，沸腾了。 
 
    学院内新闻部定期发布的『最想守护的梦中女神排行』，塞西莉亚一直独占首位，自然是少年的憧憬。 
 
    「好耶！没想到能够得到塞西莉亚老师的注目，今天可以随便受伤了啊！」 
 
    「倒不如说，好想受伤！」 
 
    以卡修为首，男生们又开始闹腾了…… 
 
    「男生们，太吵了！」 
 
    看到男生们如此肤浅，温蒂她们生气地吊起眼角。 
 
    「这些家伙又犯花痴……」 
 
    格伦无奈地叹气。 
 
    「我说，你们也都知道……塞西莉亚老师的身体状况，那个……不是很好」 
 
    「唔……是喔……」 
 
    「为了不给塞西莉亚老师添麻烦，你们要注意别受伤——」 
 
    格伦说到这里时…… 
 
    「不必」 
 
    洁西卡插嘴了。 
 
    「哪怕是拼上自己的性命也要治好患者……这才是法医师。伤者不必顾虑法医师的身体状况。要是没有这种觉悟，不如趁早放弃当法医师……」 
 
    淡淡述说的洁西卡冷淡地看着塞西莉亚。 
 
    「……你说呢，塞西莉亚老师？」 
 
    悉悉索索…… 
 
    听到洁西卡冷淡的话语，学生们陷入了疑惑。 
 
    「……是」 
 
    塞西莉亚坚定地点头。 
 
    「法医师原本就是在战场上与士兵生死与共之人。代替离开拼命搏杀的最前线，有义务竭力救治更多的伤兵，哪怕是拼上性命……您是这么教导我的，妈……洁西卡老师」 
 
    「回答的很好，我期待你的表现」 
 
    露出带有挑衅意味的笑容，洁西卡抚了抚秀发。 
 
    「那人谁啊……？难道是塞西莉亚老师的母亲……？」 
 
    「跟软绵绵的塞西莉亚老师不同，怎么说呢……光是被盯着就觉得汗毛直竖……」 
 
    「成熟女性的魅力啊……徐娘半老风韵犹存说的便是如此吧……？」 
 
    「呜呼呼……抖S熟女也不错呢……哈~……哈~……好想跟她结婚……」 
 
    「快醒醒，瑞塞尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」（小P：我去，这货不是那个三年起步吗，戏份怎么这么多，话说狩猎范围真够广泛的） 
 
    瞥了瞥喧闹的学生…… 
 
    「塞西莉亚老师……怎么办？洁西卡伯母根本是想击溃你啊？」 
 
    格伦神色苦涩地对塞西莉亚说悄悄话。 
 
    「但是，妈妈说的都是事实。这种程度都无法克服的话，还谈什么法医师……」 
 
    「塞西莉亚老师……」 
 
    「不用担心，格伦老师。我……会努力通过考验的」 
 
    塞西莉亚露出爽朗的笑容。 
 
    「今天是为了向我的母亲证明自己的法医师能力……我一定会不遗余力地治疗受伤的学生……直到这幅身躯燃尽为止！」 
 
    格伦注视着塞西莉亚的眼瞳。她的目光，充满坚定不移的决意和信念。 
 
    「好吧……既然塞西莉亚老师心意已决，我也只能支持你了」 
 
    「格伦老师……」 
 
    「虽然我只能用这种俗不可耐的说辞……总之，请你努力到最后吧」 
 
    「好！」 
 
    得到格伦的激励，塞西莉亚重重点头。 
 
    魔术战指导开始了，今天的内容是以单打独斗为中心的魔术战训练。 
 
    虽说是探求真理的手段，但魔术毫无疑问是伴随着战争的发展与时俱进的，这一点与科学技术无有不同。 
 
    魔术自身便会招来明争暗斗，谁也不能否定其是一种命运。因此，即便不擅于『魔术师的战斗方式』，至少也要有最低限度的认知……这门课便是为此设置的…… 
 
    「好耶！赢啦~！？」 
 
    「混，混蛋！？再，再比一次，下一次我一定赢你——！」 
 
    对憧憬强大的学生们来说，并没特别抵触。 
 
    尽管不喜欢打斗的学生们对战时尽量选择温和的战斗方式，不让对方受伤……但是大多数学生却热衷于魔术战的胜负。 
 
    「你们怎么就是不懂呢！胜败确实很重要，但是从中认清自我，考察自己胜利或失败的原因，提升作为魔术师的智慧——」 
 
    「比起这个，希丝缇娜！今天我一定要打败你！」 
 
    「你倒是给人听人话啊！」 
 
    头脑发热的学生们将希丝缇娜的说教全当做耳旁风。 
 
    就这样，学生们全力投入练习中…… 
 
    「……好耶！终于赢了吉布尔一次喽！？」 
 
    「好疼……没想到我竟然输了……！」 
 
    虽然是限制只能使用非杀伤性咒文的魔术战训练，但该受伤还是会受伤的。 
 
    「呃，喂！？还好吧！？」 
 
    「嗯……没事。被你的【Gail·Blow】吹飞时没做好落地受身而已」 
 
    吉布尔原地坐下摁着右脚踝，不甘心地皱着眉头，卡修担心地跑过去。 
 
    「这种程度……《天使的——》」 
 
    面露厌恶之色，吉布尔咏唱起法医咒文。 
 
    「不行」 
 
    塞西莉亚及时赶到，食指抵住吉布尔的嘴唇。 
 
    「不可以这么随便地处理知道吗？还是交给我来吧」 
 
    「什——！？」 
 
    吉布尔不由得远离塞西莉亚。 
 
    「不，不劳烦您了！这种小伤我自己就可以——」 
 
    「或许真的如你所说只是小伤，但是扭伤的地方会留下病根，以后要是再扭到同一个地方要怎么办？」 
 
    「唔……」 
 
    看着哑口无言的吉布尔，塞西莉亚轻轻脱下他的鞋子，用冷气咒文冷敷了一会儿脚踝患部，然后细心地缠上纱布。 
 
    「呵呵，你是我这节课第一个患者呢」 
 
    「……抱歉喔……」 
 
    脸上还是愤愤不平，但是平时开口闭口皆是嘲讽的吉布尔如今却犹如寄养的家猫一样，老实巴交。 
 
    接着—— 
 
    「《慈爱的天使啊·请赐予他安乐·与之援手》——」 
 
    塞西莉亚认真地咏唱咒文之后，吉布尔肿起来的脚踝眨眼间便消肿了。 
 
    「……！？」 
 
    「这么快就治好了……好厉害……」 
 
    看到塞西莉亚与自己云壤之别的法医术能力，吉布尔和卡修都睁大了眼睛。 
 
    「纱布暂时不要拆掉哦？你不用担心，我有好好包扎，不会妨碍到行走的。可不能太勉强自己了哦？」 
 
    微微一笑的塞西莉亚。 
 
    「……谢，谢谢……您……」 
 
    吉布尔别开脸，小声道完谢之后拉着卡修一溜烟跑了。 
 
    「喂，吉布尔……你脸是不是有点红？……哦~，我知道了，你是不是喜欢那个大姐姐呀~？」 
 
    「你少啰嗦！谁，谁喜欢她了！？赶紧进行第二轮比试吧，你的幸运也就到此为止了！」 
 
    塞西莉亚微笑着目送二人离去…… 
 
    突然，浑身瘫软。 
 
    「……看来……我只能到此为止了呢……」 
 
    「塞，塞西莉亚老师——！？」 
 
    格伦慌忙扶住燃尽的塞西莉亚。 
 
    她那翻起白眼的虚脱表情看起来有点那个，口中似乎还可以看到灵魂溜达出来的幻觉。 
 
    「……燃尽了……」 
 
    「呃——这么快就到极限了！？课程才开始十分钟，治疗了一名患者而已耶！？」 
 
    「果然……走出医务室，在强烈的日光下走到这里的伤害太大了……感觉整个人都要升天了……」 
 
    「这也太虚弱了吧！？」 
 
    格伦瞄了眼身后。 
 
    （药丸，洁西卡伯母在看着……死盯着啊——！？） 
 
    朝双手抱臂投来冷淡视线的洁西卡—— 
 
    「站久晕了！只是站久晕了而已，没事的哟——！？」 
 
    自说自话，格伦焦急地大声解释。 
 
    「现，现在要怎么办！？这怎么看都是一副濒死的样子……这样子根本无法继续出席课程……」 
 
    就在这时。 
 
    「格伦老师……既然如此就只能祭出最终手段了……咳咳……我，我的……包包里……有个小瓶子……」 
 
    「包包？小瓶子？」 
 
    格伦打开塞西莉亚身旁的包包，里面装有内含颜色奇怪的液体的小瓶子。 
 
    「这，这个是……？」 
 
    「滋，滋养强壮剂……营养剂……精力剂，兴奋剂……总之把它们混合在一起……是我动用所有魔术药学知识制作的……特效药……把它……给我……」 
 
    格伦滴着冷汗，盯着那迷之特效药瞧。 
 
    「效果呢？」 
 
    「……振作精神」 
 
    「这种药绝对有问题吧？」 
 
    「……嗯，很不妙」 
 
    沉默支配了二人之间。 
 
    「不不……绝对不行……」 
 
    格伦头摇得像个拨浪鼓，合上包包…… 
 
    「求，求你了，老师……！」 
 
    塞西莉亚颤颤巍巍地抓住格伦的手，泪目地恳求。 
 
    「我……不想……放弃……梦想……！想要……得到……妈妈的……认同……拜托了……！？」 
 
    尽管意识朦胧，她的眼睛却充满坚定的意志。 
 
    不容许任何人侵犯，耀眼的灵魂光辉……太阳一般的意志。 
 
    （真是的……我周围的女性都这么坚强啊……） 
 
    对于塞西莉亚的执着，格伦无奈地叹息。 
 
    「……好吧，我现在就喂你服药」 
 
    「谢谢……你……」 
 
    「你可要好好活着哦……？」 
 
    接着，格伦托起塞西莉亚纤细的下颚，将瓶子贴住她半开的嘴边，将可疑的液体倒入塞西莉亚的喉咙…… 
 
    「咕噜，咕噜……咕噜！？嗯嗯嗯~~！？喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！？」 
 
    不知是辣到了喉咙，还是味道太苦。塞西莉亚紧皱着眉头，猛地一睁开眼睛，忍耐着痛苦喝下药剂…… 
 
    「忍……忍住……加油……！塞西莉亚老师！」 
 
    格伦脸上布满苦恼与苦涩，喂塞西莉亚喝药……于是。 
 
    锵！喝完药剂的塞西莉亚瞬间跃起…… 
 
    「哇噢wwwwww爽歪歪啊啊啊啊啊啊——wwwwwww」 
 
    情绪高涨的塞西莉亚露出宛若酷暑烈日般的笑容，发出奇怪的叫声。 
 
    「身体好轻盈wwww我wwww已经无所畏惧啦wwwwww简直嗨到爆——wwwwwww」 
 
    「……药丸」 
 
    格伦无语地抱起脑袋。 
 
    这时， 
 
    「那个，塞西莉亚老师？琳在那边受伤了……」 
 
    希丝缇娜看到塞西莉亚的变化哑然失色…… 
 
    「喔kwwww收到wwwwww事故不是发生在医务室wwwwww而是在现场wwwww走你┏ (゜ω゜)=&#9758;——！？」 
 
    塞西莉亚随即飞奔向琳所在的方向。实在看不出是病弱体质的塞西莉亚应该有的激昂动作。 
 
    「什，什么鬼……？」 
 
    希丝缇娜脸颊直抽搐，格伦则默默地看着剧毒药瓶。看到此希丝缇娜大致了解了情况。 
 
    「你，你说要怎么办啊……？这样下去塞西莉亚老师就……」 
 
    「凉拌呗。塞西莉亚老师一时半会儿是停不下来了……还不如阻止她再次使用这种糟糕药剂……！」 
 
    「可，可是受伤的人也不会因此减少——！」 
 
    「那就只能尽量避免受伤了了了了了了了了——！？」 
 
    格伦犹如鬼神附身般，冲向专心进行魔术战训练的学生—— 
 
    「《雷精之紫电啊》——！？」 
 
    「呜哇——！？」 
 
    罗德释放的雷闪直击凯的瞬间。 
 
    「危险啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    格伦从旁闯入—— 
 
    噼里啪啦噼里啪啦——！？ 
 
    「咿呀呀呀呀呀呀——！？」 
 
    触电的格伦，应声倒下。 
 
    「老，老师！？」 
 
    「wei，喂，罗德啊……太过火了哦……刚刚的闪电伏特注入的魔力有些过量了哟？要是被击中，倒下时不好受身的耶……？」 
 
    「啊，那个……对不起……」 
 
    就在罗德低头致歉时。 
 
    「《伟大之风啊》——！？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊——！？」 
 
    另一处，温蒂被吹飞到半空中—— 
 
    「给·我·赶·上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦全力施展白魔【physical·boost】，猛冲向浮在空中的温蒂—— 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔——！？Fight一发搞定定定定定！？」 
 
    在空中以公主抱接住温蒂——接着咻的坠向地面！ 
 
    「呼……你没事吧？」 
 
    「en，嗯……多亏你，没有受伤……」 
 
    格伦放下怀中微微脸红的温蒂—— 
 
    「不好，那些家伙过度使用冷气咒文了！？这样会造成冻伤的！再会！」 
 
    格伦随即奔向可能会出现伤者的地方。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔——！？」 
 
    在宽阔的竞技场上四处奔走，极力避免学生受伤的格伦。 
 
    当然，格伦反而因此弄得浑身是伤—— 
 
    「《慈爱的天使啊·请赐予他安乐·与之援手》喔喔喔喔喔喔——！」 
 
    来回奔跑的同时为自己施加法医咒文，连给塞西莉亚使用法医咒文的闲暇也无。 
 
    「老，老师……」 
 
    「为了塞西莉亚老师……」 
 
    希丝缇娜和露米娅都心疼地看着格伦疲于奔波的模样。 
 
    但是，即便格伦拼了老命也还是没能完全避免有人受伤—— 
 
    「你已经……治好了」 
 
    咚！塞西莉亚摆出宛若世纪末霸者风范的奇怪姿势。（小P：中二还是neta怪医黑杰克啊？） 
 
    「好厉害，老师用手指碰一下就好了！？」 
 
    「塞西莉亚老师真让人佩服！？」 
 
    「混蛋啊啊啊啊——！没赶上啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「同学们，受伤的人都来我这里！不如说，快点受伤吧！哟哟切克闹——！」 
 
    「算我求你了，塞西莉亚老师，别再勉强自己了——！？」 
 
    格伦的努力全都付诸东流。 
 
    课程还在继续—— 
 
    「受伤彷徨的羊羔们，欢迎来到我的身旁，我会将你们全部治好。因为我是Alpha，亦为Omega*。既是起源，亦是终结。我将为渴求之人流尽生命之泉——」（咕噜咕噜）（注：Beta：可攻可受；Alpha：总攻；Omega：总受） 
 
    「塞西莉亚老师，你不能再喝了了了了了了了了——！？」 
 
    终究没能阻止塞西莉亚服用先前的可疑药剂—— 
 
    于是乎—— 
 
    「好了……呵呵，下次要注意哦？」 
 
    「谢谢塞西莉亚老师……」 
 
    接受好治疗的学生低头致谢之后，转身回到训练中。 
 
    塞西莉亚微笑着目送学生离去。 
 
    「呼……法医师的工作果然吃不消啊……」 
 
    塞西莉亚疲惫地拭去额头上的汗水。 
 
    「有好好努力呢……塞西莉亚」 
 
    听到背后传来年迈女性的声音，塞西莉亚随即回过头…… 
 
    「外婆！？」 
 
    她的身后，站着一位慈祥的老婆婆。 
 
    「没想到连外婆也来啦！」 
 
    看到最喜欢的外婆，塞西莉亚开心地微笑。 
 
    「呵呵……塞西莉亚，你今天的努力我都看在眼里哟……」 
 
    「这，这样啊……总觉得好羞人呢……」 
 
    「可是呢，塞西莉亚……我的乖孙女……你无须着急哟？洁西卡虽然跟我一样顽固……但总有一天肯定会认同你的努力的……」 
 
    「是……么……？」 
 
    「嗯，我打包票。你要相信自己，塞西莉亚……」 
 
    「是……外婆」 
 
    外祖母与洁西卡一样，是超一流的法医师。得到她的夸奖，塞西莉亚心中盈满了自豪…… 
 
    「……话说，外婆」 
 
    「怎么啦，塞西莉亚？」 
 
    「您怎么会在这里呢？我记得您在五年前就去世了……」 
 
    「塞西莉亚老师——！？快醒醒啊啊啊！？」 
 
    格伦抱起呈‘大’字瘫倒在地的塞西莉亚，‘啪啪’的拍打着她的脸颊。 
 
    「……叽叽咕咕……外婆……等等我……叽叽咕咕……」 
 
    「您到底看见了什么啊！？不能去那边啊！？」 
 
    露米娅拼命为说胡话的塞西莉亚施加法医咒文。 
 
    学生们担心地围着塞西莉亚—— 
 
    「——呃！？这，这里是……？」 
 
    塞西莉亚忽然睁开眼睛。 
 
    「您可算醒了！？太，太好了！」 
 
    「……外婆说……我去那边还太早了……」 
 
    「虽然不明觉厉，总之外婆，干得漂亮！」 
 
    塞西莉亚开始还处于朦胧之中，对一切感到茫然，不久，徐徐掌握了自己身上的状况。 
 
    「…….这……样啊……我……还是到下了啊……」 
 
    「嗯，你太勉强自己了……」 
 
    「那个……课程怎么样了……？」 
 
    「课程结束了哦」 
 
    格伦尴尬地回答。 
 
    「这……样啊……」 
 
    塞西莉亚茫然无措地嘀咕。 
 
    「看来见分晓了呢。快点收拾行李跟我回家，塞西莉亚」 
 
    洁西卡冷淡地宣告。 
 
    「手续之类的我会帮你办好的」 
 
    「妈妈……我……」 
 
    塞西莉亚朝洁西卡投去恳求的目光…… 
 
    「对你来说，还是太勉强了」 
 
    听完，塞西莉亚哑口无言。 
 
    「…………」 
 
    没能拿出相应的成果。塞西莉亚只能无奈地垂下头，神情寂寞地伫立着。 
 
    沉闷的沉默弥漫在格伦和学生们之间。 
 
    「咦？塞西莉亚要走了吗？我会寂寞的……」 
 
    莉艾尔小声说道，没人回话。 
 
    于是，洁西卡丢下塞西莉亚和学生们，飒爽离去…… 
 
    忽然，洁西卡停下了脚步。 
 
    「……唔……咕……！？」 
 
    仔细一看，洁西卡颤抖着捂住胸口……脸色非常不好，转眼间变得苍白，甚至流起冷汗。 
 
    「难……，难道……？」 
 
    「……妈妈？您怎么了？」 
 
    塞西莉亚疑惑地询问洁西卡。 
 
    「没，没事……！」 
 
    洁西卡摇了摇头，一步一步走去…… 
 
    「——か，……」 
 
    洁西卡的身体忽然摇摇晃晃的……接着倒在了地上。 
 
    这怎么看都不是平常事。 
 
    「呀啊啊啊啊——！？妈妈！？振，振作点！？」 
 
    看到母亲兼导师的洁西卡突然倒在地上，塞西莉亚慌忙跑到她的身旁并将其扶起，而洁西卡早已昏迷不醒。 
 
    「你，你快住手啊，塞西莉亚老师！？不可以剧烈摇晃急病患者——」 
 
    「妈妈！妈妈！？」 
 
    似乎没听到格伦的制止，塞西莉亚只是摇着头哭喊。 
 
    「可恶……塞西莉亚老师现在完全慌了神，露米娅你来！」 
 
    「好，好的！」 
 
    接受格伦的指示，露米娅来到塞西莉亚身旁观察洁西卡的症状。 
 
    「情况怎么样！？」 
 
    「脉搏好快……还发烧……而且生物魔力流动异常……？不，不行，……看来不只是身体不适…….洁西卡伯母应该原先就患有某种恶性病症！」 
 
    「这可如何是好……？」 
 
    「只靠我一个人没有万全把握……」 
 
    露米娅看了眼身旁。 
 
    「啊…….啊啊啊啊…….怎，怎么会……为什么会这样……？我不要……我不要这样，妈妈……！你快睁开眼看看我啊！」 
 
    视线前方是泪目地颤抖的塞西莉亚。 
 
    「可，可是这种状态……」 
 
    「…………！」 
 
    一时间，格伦面带苦涩地盯着惊慌失措的塞西莉亚。 
 
    不久，似乎下定了决心，靠近塞西莉亚…… 
 
    接着—— 
 
    「抱歉，原谅我」 
 
    啪！听到这声音，周围的学生不安地倒吸口气。 
 
    格伦轻轻地拍打塞西莉亚的脸颊。 
 
    「格伦……老师……？」 
 
    回过神来的塞西莉亚呆呆地看着格伦。 
 
    「…….脑袋清醒了吗？现在可不是慌神的时候哦，老师。能救治洁西卡伯母的只有你了」 
 
    「…………」 
 
    「你不是想要救治更多的人吗？要是连自己的母亲都救不了岂不让人笑话？相信我，你一定能够做到的！我们也会尽力帮忙的！」 
 
    「老，老师说的对！」 
 
    希丝缇娜应道。 
 
    「如果治疗需要举行仪式级的大魔术，就由我来提供魔力！对吧，大家！」 
 
    希丝缇娜回过头—— 
 
    「嗯，应该的！」 
 
    卡修也附和道。 
 
    「我们平时也受到塞西莉亚老师不少照顾，出力是理所应当的！」 
 
    温蒂也表示赞成。 
 
    「哎呀呀，要救治还是快点进行来的好哦？」 
 
    吉布尔也是。 
 
    其他学生也同样朝塞西莉亚重重点头。 
 
    听到学生们接连表示支持，塞西莉亚的目光徐徐恢复理性。 
 
    「……对不起，怪我一时慌了神。我正是为了救治更多这样的好心人才——」 
 
    接着，一度深呼吸之后…… 
 
    「我现在要开始妈妈的法医诊疗…….同学们，请助我一臂之力」 
 
    塞西莉亚动员自身所有知识·技能，使用魔术对洁西卡进行全身检查。 
 
    于是—— 
 
    ——在医务室内。 
 
    「……嗯…….？」 
 
    躺在床上的洁西卡…….徐徐睁开了眼睛。 
 
    「啊！您醒了啊，妈妈！太好了……」 
 
    一直在旁边看护的塞西莉亚安心地松了口气。 
 
    洁西卡开始还有些茫然自失，待到理清状况时，徐徐起身。 
 
    「原来我倒下了啊……本以为离极限还有段时间……看来真是上了年纪啊……」 
 
    洁西卡无精打采地叹息。 
 
    「是魔术性疾病『枯竭症』……妈妈，你操劳过度了……」 
 
    塞西莉亚顾虑着洁西卡的心情，怯怯地回答。 
 
    短时间内使用大量魔术引起的魔术性疾病『魔力缺乏症』，长此以往会导致身体难以滞留魔力……储存魔力的灵魂媒介会产生空洞。由此，即便不曾使用任何魔术，有时候会没有任何前兆，身体内的魔力急速流失。 
 
    这就是『枯竭症』。发病时若不及时接受医治会有生命危险，是一种非常严重的病症。 
 
    「不对啊……我记得『枯竭症』不发病则已，一旦发病将非常棘手…….必须用心灵手术堵住灵魂体的空洞，并以大量魔力填充……这种高难度的大型仪式，难道是你……？」 
 
    「…….是的」 
 
    塞西莉亚轻轻点头。 
 
    「这样啊……你医术大有长进呢……」 
 
    「不只有我一个人，格伦老师和露米娅也有帮我打下手……更重要的是，学生们还为妈妈提高了魔力，险些出现魔力缺乏症呢」 
 
    「……看来你很受学生信赖呢」 
 
    洁西卡看着塞西莉亚，发现她的脸上带着重重的疲劳感。 
 
    毕竟完成了修补灵魂体这种仪式级的心灵手术，塞西莉亚的精力消耗可想而知。 
 
    再者，这种使用大量魔力的大型仪式魔术，要是一个不当，就连塞西莉亚自己都会有生命危险。 
 
    但是，完成了心灵手术的塞西莉亚——面带微笑。 
 
    洁西卡平安无事真是太好了，喜极而泣。 
 
    （……我年轻时也是如此，亲手救活一个人时……只是这样就非常的开心……只要能够救活他人，赌上自己的性命也在所不惜……） 
 
    洁西卡在塞西莉亚的身上仿佛看到了昔日的自己，作为法医师熠熠生辉的身姿。 
 
    「……你果然很像我年轻的时候，一心治病扶弱……」 
 
    「……咦？」 
 
    看到塞西莉亚侧着小脑袋，洁西卡淡淡说道。 
 
    「所以我才想将你绑在身边……好吧，塞西莉亚，今后何去何从随你决定。尽管走你认定的人生路……我也是这样活过来的，所以不会后悔」 
 
    言语平淡无奇……洁西卡脸上却带着欣慰的笑容。 
 
    「妈，妈妈？您这是……？」 
 
    「嗯，我放弃带你回去了。你已经长大成人，我尊重你自己的意见，而且这里很多人都需要你……只是……」 
 
    忽然，洁西卡阴着个脸，请求般看向塞西莉亚…… 
 
    「一定要照顾好自己……不能太勉强……知道吗？塞西莉亚……」 
 
    这是至今为止装着女强人的洁西卡所展露的作为母亲的关怀神情。 
 
    「是，……我会的！妈妈……」 
 
    塞西莉亚眼角浮现泪珠，点点头。 
 
    看着母女的交流…… 
 
    「呼~，一开始还担心会怎样呢……看到圆满收场了呢……」 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    房间的角落，格伦和希丝缇娜她们放心地守望着眼前的母女情深。 
 
    不久，和洁西卡说完话的塞西莉亚开心地走到格伦身旁。 
 
    「格伦老师，我做到了！」 
 
    「哈哈哈，恭喜你」 
 
    看着塞西莉亚喜不自禁的样子，格伦不由得微微一笑。 
 
    似乎非常激动，塞西莉亚抓住格伦双手，上下摇晃。 
 
    「这都是多亏了格伦老师你们！非常感谢！」 
 
    「哪里的话，出力的还是塞西莉亚老师。我们不过是打打酱油而已……」 
 
    「您这样说可就不对了，要是没有你们——」 
 
    「喂，塞西莉亚老师，不能太激动哦——」 
 
    格伦苦笑着劝止情绪激动的塞西莉亚—— 
 
    就在这一瞬间。 
 
    「咳咳咳咳咳咳——！？」 
 
    塞西莉亚一口老血喷出…… 
 
    稀里哗啦！哗啦哗啦——！ 
 
    格伦的脸被溅了个通红。 
 
    看来又到极限了。 
 
    「塞，塞西莉亚老师——！？」 
 
    「……外，外婆……我做到了……现在就去你那……」 
 
    「不能去啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    应声倒下的塞西莉亚。 
 
    感动的余韵一转，变成不得了的骚乱。 
 
    「那孩子果然不行吧」 
 
    洁西卡按着太阳穴，无奈地叹气。 
 
    （完）     

  短篇 狂王的试炼  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    某个晴天。 
 
    校舍外——阿尔扎诺帝国魔术学院内某处。 
 
    「——同学们！」 
 
    格伦对集合在这里的二组学生们说道。 
 
    「今天我们要进行『魔导探索术』的实践练习——要求大家前往那个洞窟遗迹进行探索调查！」 
 
    格伦指着的前方，是长满青苔的石崖下人工开凿的洞口。 
 
    这个洞窟是阿尔扎诺帝国魔术学院管辖内的古代遗迹之一。 
 
    「对古代的超魔法文明……也就是古代魔术和魔法遗产进行调查·研究便是所谓的『魔导考古学』，也是志在探究魔术发展与真理的魔术师们不可欠缺的永恒主题之一！」 
 
    格伦充满热情的演讲回荡在森林之中。 
 
    「但是，鉴于研究古代的性质，即钻研『魔导考古学』必须亲自潜入古代遗迹内部」 
 
    所以，格伦神情严肃地叮嘱道。 
 
    「未知的地方，凶猛的魔兽，阻挠前行的陷阱和机关，深邃的迷宫……探索遗迹远比你们想象的还要危险，因此挑战遗迹探索的魔术师们必须熟知应对以上困难的方法」 
 
    背着装满探索遗迹所需的各种道具和物资的包裹的学生们都露出紧张的神色，认真倾听格伦的叮咛。 
 
    「不仅如此，制作地图，保证照明，范围索敌，探知各种陷阱和机关，解读碑文，还有战斗等等……所有探索魔术师必备的技能，便是『魔导探索术』。考验你们所有技能·知识的综合能力——也就是作为智者的魔术师的力量」 
 
    环视学生们一周之后，格伦微微一笑。 
 
    「通过『魔导探索术』，提高你们作为魔术师的实力——便是今日探索实习的目的所在！……还有问题吗？」 
 
    接着，学生之中，美丽的金发软妹露米娅怯怯地举起手。 
 
    「老师……请问这个洞窟遗迹对我们这些小白真的不会有危险吗？」 
 
    其他学生也有许多人似乎在思考着同样的问题，对露米娅的担忧点头赞同。 
 
    「放心吧，这个洞窟遗迹原本就是学院用于学生探索实习而管理着的训练用遗迹，绝不会有任何生命危险」 
 
    「是这样啊？太好了」 
 
    听到格伦拍胸脯保证，露米娅放心地松了口气，轻轻一笑。 
 
    「我原本还担心会像上次一样发生奇怪的事情呢」 
 
    「呃……上次的『塔乌姆天文神殿』只是个意外……一般不会出现那种事的，不用担心」 
 
    格伦想起上个月在探索某座遗迹时发生的奇异事件，眺望远方。 
 
    「总，总之！你们按照事先组成的队伍，根据自身的判断和考量探索那座遗迹就行了！都听清楚了没！？」 
 
    「「「「听清楚了」」」」 
 
    「那么，最后再确认一下此次探索实习的要求！各小队探索整个洞窟遗迹并制作地图，通过洞窟内的各个关卡，最后抵达终点！最最重要的是，一旦在洞窟内发现『黄金苔』，千万千万记得采集·回收哦！」 
 
    『黄金苔』属于魔法素材的一种，形如其名，是会发出金色光芒的苔藓，能够成为各种魔术药和魔术道具制作材料的贵重素材。 
 
    「此次实习评分基准有以下四点！①制作地图的精度！②通过关卡的数量！③探索所费时间！④『黄金苔』的采集量！特别是④，重要的事说三遍，『黄金苔』『黄金苔』『黄金苔』，千万记住喽！」 
 
    就在这时。 
 
    「我有问题」 
 
    让人联想到猫咪的银发少女希丝缇娜认真地举起手。 
 
    「①        到③我没意见……为什么如此纠结④……『黄金苔』的回收呢？」 
 
    一针见血的质问。 
 
    「这个洞窟有名之处的确在于会定期产生『黄金苔』……可是比起①到③的考验探索技能配点，④的『黄金苔』反而占据更大的分数比重是怎么回事」 
 
    听完，格伦明显露出吃惊的神色…… 
 
    「呃，笨蛋！？这都不懂吗！？就，就是那个……这个……没，没错，就是那个！有『黄金苔』产生的话，说明周围的空气中魔力浓度很高对吧！？所，所以带回来之后我就能收集分布数据，用魔导演算器进行回归分析，解析其中缘由什么的！？计算出遗迹内的灵脉以及灵络的流动这种崇高的学术目的哦——」 
 
    额头淌着冷汗，越说越离谱。 
 
    「——也，也就是说！我跟只进行遗迹探索的你们不同，对此次探索有着更为高次元的目标——！？」 
 
    但是，希丝缇娜只是冷冷地看着格伦的表演…… 
 
    「我刚想起来，前些天在新闻上看到过……最近魔术品市场上『黄金苔』短缺，因此价格突飞猛涨呢…….？」 
 
    「咦~~~——！？竟然有这种事——！？我，我还是第一次听说呢~——！？」 
 
    「……难道说……你其实是想利用我们帮你收集『黄金苔』……？」 
 
    「好了，实习开始！实习开始啦啊啊啊啊——！大家都赶紧潜入地城吧！」 
 
    心惊肉跳的格伦啪啪的拍起手，催促学生们进入洞窟。 
 
    当然，所有人都一脸无奈…… 
 
    「……格伦得到『黄金苔』会开心吗？」 
 
    只有一个人，对此一无所知的蓝发少女莉艾尔，呆萌地抬头望着格伦。 
 
    「en，嗯！那是自然，要是有『黄金苔』，我的内心就会变得温暖——魔术研究也会大有进展哟！」 
 
    「嗯，我知道了」 
 
    听过格伦用假声说出的话，莉艾尔面无表情地点点头。 
 
    「虽然不是很明白……但是为了格伦，我会努力收集『黄金苔』」 
 
    「是，是嘛！呼！加油啊，莉艾尔！我相信你！」 
 
    「……嗯，交给我吧」 
 
    被亲昵地抚摸脑袋，莉艾尔不由得开心地眯起眼睛。 
 
    「被渣男欺骗，傻傻地奉献‘爱的供养’的可怜女孩……」 
 
    希丝缇娜无奈地叹气。 
 
    「……为了莉艾尔将来不会被坏男人欺负，我得在一旁好好帮她把关……」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    露米娅只好朝希丝缇娜投去尴尬的讪笑。 
 
    「唉……死性不改啊」 
 
    「真是醉了，话说我们能进去了没？」 
 
    「好嘞！『黄金苔』先不管，开始冒险啦啊啊啊啊——！」 
 
    「呜呜……开始紧张起来了……」 
 
    温蒂、吉布尔、卡修、琳等学生也各有所思…… 
 
    「好！那么探索开始！首先是卡修带领的A班，十分钟后轮到吉布尔带领的B班！接着是C班，按这顺序轮番进去！」 
 
    于是，此次的遗迹探索实习正式开始了。 
 
    ——于是。 
 
    学生们三、四人为一小组，按每间隔十分钟一组的顺序轮流进入洞窟…… 
 
    『…………』 
 
    在远处的岩石丛林中，有一道可疑的人影暗中观察着他们…… 
 
    而格伦他们无一人能够留意到人影的存在。 
 
    ——另一方面，在洞窟内部。 
 
    「好嘞——！第一个通关的肯定是我们小组——！」 
 
    「拉倒吧，是我们才对！」 
 
    先行进入洞窟的学生们斗志昂扬地开始探索作业…… 
 
    然而帅不过三秒中，瞬间就变成阿鼻叫唤的地狱绘图。 
 
    「呀————！？魔力被吸走了啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「噗……麻，麻痹针……」 
 
    「大坑啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「哈~……哈~……要是我死了……我床底下的十万三千本小黄书……就麻烦你帮我销毁了……」 
 
    「瑞塞尔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    贸然闯入洞窟的学生们立刻受到内部设置的陷阱的洗礼。 
 
    这个洞窟遗迹是用于锻炼学生的，里面所有地方都带有这样的陷阱机关。 
 
    「笨死了你们……把老师教导的探索基本准则都忘记了吗？」 
 
    边从同学们的尸体旁经过，希丝缇娜无奈地叹气。 
 
    「啊，莉艾尔，那里不能踩哦……呃，这个反应……我想应该是催眠魔术陷阱」 
 
    希丝缇娜，露米娅，莉艾尔……形影相随的三人小组以希丝缇娜为队长，使用着探索魔术，慎重往洞窟内部前进。 
 
    噹，噹，噹…… 
 
    希丝缇娜她们的脚步声在洞窟内回响着。 
 
    地面和墙壁、天花板铺满立方块的洞窟通道非常阴暗，构造复杂曲折，看起来就像一座迷宫。 
 
    在丁字路口往右拐，走下阶梯，通过一个小房间……希丝缇娜她们摸索着前进。 
 
    「这里是……？」 
 
    希丝缇娜忽然感到了怪异，停下脚步。 
 
    将黑魔【Torch·Light（灯光）】的光芒转向通道的前方，描绘着古代壁画的通道似乎笔直地延伸过去，仿佛通往深渊般望不到边。 
 
    「怎么了？希丝缇」 
 
    「……似乎有股怪味儿」 
 
    听到使用测量魔术认真绘制地图的露米娅的询问，希丝缇娜疑惑地回应。 
 
    咔嚓，咔嚓…… 
 
    身后传来声响。 
 
    「先暂时折返回去吧」 
 
    「嗯，好吧」 
 
    希丝缇娜和露米娅分工合作，接连咏唱探索系咒文。 
 
    黑魔【Spatial·Perception（空间搜索）】，是一种搜索空间的魔术，通过释放微弱的音波并根据回声来掌握近距离的通道构造。 
 
    黑魔【Accurate·Scope（远视）】，是一种远视魔术，通过操作光线自由放大视野。 
 
    白魔【Trap·Search（陷阱探测）】，是一种探知陷阱的魔术。所有陷阱都在空间中残留有制作者的攻击性恶意·危害，因此可以通过探知恶意发现陷阱…… 
 
    …………。 
 
    咔嚓，咔嚓…… 
 
    「……空间果然被扭曲了，前方是无限循环的哟。不管怎么走最终都会回到原点」 
 
    希丝缇娜结合自己和露米娅的魔术调查结果，得出这个结论。 
 
    「嗯~……这前面不是正常的道路呢……？」 
 
    露米娅也表示怀疑…… 
 
    「嗯，之所以无法前进是因为构造问题，作为关卡之一确实无有不可」 
 
    希丝缇娜观察着露米娅绘制的地图，边说道。 
 
    「难道说……？」 
 
    忽然，灵光一闪的希丝缇娜咏唱起黑魔【Detect·Magic（魔力感知）】……一种感知魔力的咒文。通过感知魔力痕迹，可以知晓在场是否存在魔术的力量。 
 
    （……果然有反应） 
 
    希丝缇娜追踪巧妙隐藏起来的魔力痕迹反应……用手抚摸附近的墙壁。 
 
    咔嚓……咔嚓…… 
 
    于是—— 
 
    「……找到了，就是这个！」 
 
    看起来只是普通的壁画……但是检测出来的魔力反应绝不会错，上面肯定描绘着隐形的法阵。 
 
    「我想这应该就是制造出无限循环迷宫的魔术陷阱了！」 
 
    「那么，只要解开魔术……？」 
 
    「没错，就能继续前进了！」 
 
    看破陷阱让希丝缇娜感到非常有成就感，正打算用黑魔仪【Erase（擦除）】解除魔术陷阱—— 
 
    （……等等，这是不是……太简单了？） 
 
    「你怎么了？希丝缇」 
 
    发现希丝缇娜突然停止解咒作业，露米娅好奇地看着她。 
 
    （不对劲，这样一来陷阱的危险度和【Trap·Search（陷阱探测）】的结果莫名对不上……莫非……） 
 
    于是，希丝缇娜放弃解咒作业，咏唱起白魔【Sense·Up（感官提升）】，使身体的五感变得更加敏锐。 
 
    没理会头上挂着？的露米娅，希丝缇娜竖起耳朵，敲打周围的墙壁，仔细观察…… 
 
    咔嚓……咔嚓咔嚓…… 
 
    ——不久。 
 
    「原来如此……是这样啊！」 
 
    希丝缇娜用力推开某部分墙壁。 
 
    吱呀……墙壁的一部分犹如门扉一般，推开了来。 
 
    「好耶！」 
 
    看着新出现的通道，希丝缇娜不禁摆出胜利姿势。 
 
    「法阵其实只是假象！呜哇，太卑鄙了！越想解咒突破就会越陷越深！」 
 
    「暗门！？你好厉害喔，希丝缇！」 
 
    「哼哼~……我可是接受过爷爷的锻炼呢！这种小儿科的解谜，算不得什么啦！」 
 
    露米娅惊讶得睁大眼睛，希丝缇娜则自鸣得意地大笑。 
 
    「呵呵，你很享受呢，希丝缇」 
 
    「是啊！『魔导探索术』可是魔导考古学的必备技能……像这样解开谜题，仿佛离梦想只有一步之遥了呢……」 
 
    看到希丝缇娜不做掩饰的反应，露米娅眯眯一笑。 
 
    「……可要好好谢谢老师哦？他为了这次的实习，好几天前就开始细心准备了呢」 
 
    露米娅说的没错，格伦虽然满口跑火车，但是在这种特殊的授课中，为了避免学生遇险受伤，总是会做好万全准备。此次探索实习也不例外。 
 
    「说起来，老师他……为了准备我们探索用的物资，还特意事先调查过，好几天都没回家呢……」 
 
    「是啊」 
 
    「这，这个嘛，先不管他别有居心……为了我们拼命努力这一点……那个……的确是该谢……」 
 
    希丝缇娜说着说着红了脸，正准备称赞格伦时…… 
 
    『哇塞——！？『黄金苔』有这么多耶耶耶耶耶——！？』 
 
    噜啦啦——！ 
 
    洞窟某处传来格伦的欢呼声，以及挖取某种东西的声音。 
 
    看来为了尽可能收集『黄金苔』，格伦还亲自潜入洞窟了。 
 
    『哇哈哈哈哈——！？有这些再加上那些家伙收集来的，肯定能大赚一笔啦啊啊啊啊——！』 
 
    「撤回前言！这混蛋根本就是狗改不了吃屎！」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    咔嚓咔嚓…… 
 
    「莉艾尔也是，用不着听他话去收集什么『黄金苔』啦！」 
 
    「……嗯？是咩？」 
 
    咔嚓，咔嚓。 
 
    埋头用小刀挖取四周生长着的『黄金苔』的莉艾尔，呆萌地抬起头。 
 
    「没错！没必要陪那个笨蛋瞎胡闹！」 
 
    「呵呵……莉艾尔，你身上都沾满苔藓了哟？」 
 
    「嗯……」 
 
    露米娅扶起莉艾尔，并用手绢拂去她身上的苔藓。 
 
    「好了！那么，我们继续前进吧」 
 
    「嗯，走吧」 
 
    「……苔藓，收集了很多」 
 
    露米娅笑眯眯地点头，莉艾尔则自豪地看着瓶中的『黄金苔』，希丝缇娜带着这二人继续挑战新的领域。 
 
    紧接着—— 
 
    「……原，原来是这么一回事……！」 
 
    在后方的拐角处，温蒂偷偷地窥视着希丝缇娜她们的一举一动。 
 
    「呜……难怪我一直解不开……原来是有暗门！」 
 
    温蒂大喘着粗气，在同一个地方一直兜圈子耗费了她太多体力了。 
 
    「快跟上她们，特蕾沙，塞西尔！」 
 
    温蒂激动地看向身后—— 
 
    ——但是。 
 
    「……咦……？」 
 
    本应在身后的组员不知为何消失不见了。 
 
    「骗人的吧……大家都不见了……？到底是……？」 
 
    就在温蒂大受打击时…… 
 
    蹬……漆黑的通道前方传来细微的脚步声。 
 
    「……诶？」 
 
    蹬，蹬，蹬……那道脚步声从黑暗深处逐渐地靠近温蒂。 
 
    「特，特蕾沙？塞西尔？还，还是其他小组的人？还是说老师……吗……？」 
 
    没有回应……脚步声的主人只是默默地接近温蒂。 
 
    「呀……」 
 
    恐惧……瞬间填满了温蒂的内心，仿佛被鬼压床般动弹不得。 
 
    「是，是谁！？你究竟是谁……回答我……！？」 
 
    无论怎么质问，脚步声的主人都不做应答。唯有脚步声中『不会让你逃走』的气息透过脚步声传达过来—— 
 
    「啊，啊啊…….啊啊啊……！？」 
 
    不久……温蒂手中的光芒将黑暗中的人物照亮出来…… 
 
    刷的……朝温蒂伸出手来…… 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    伴随着因为恐惧发出的尖叫声，魔术的光芒消失，周围回归一片漆黑。 
 
    于是……时间流逝。 
 
    在终点的洞窟最深处的房间内。 
 
    「大家都好慢哦……怎么到现在都还没回来？」 
 
    顺利抵达终点的希丝缇娜这般说道。 
 
    「是啊……不会出现什么意外了吧？」 
 
    露米娅担心地说道。 
 
    目前，抵达终点的只有希丝缇娜，露米娅，莉艾尔以及…… 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！好多，好多喔喔喔——！」 
 
    抱着装满『黄金苔』的瓶子，一脸傻笑的格伦。 
 
    「了不起哦，莉艾尔！没想到你能收集到这么多！」 
 
    「再多夸我」 
 
    「喔！」（摸头杀） 
 
    「……真是悠闲……」 
 
    希丝缇娜无语地走近格伦。 
 
    「喂，老师！他们这么久还不回来不觉得很奇怪吗？」 
 
    「真是的，这么简单的探索都搞不定，他们还差得远啊」 
 
    「只有我们抵达终点，这绝对有问题！是不是发生什么意外了……？」 
 
    希丝缇娜忧心地向格伦诉说。 
 
    格伦听完嫌麻烦地搔搔头…… 
 
    「好吧……我去看看……」 
 
    格伦神色严肃地起身，看来他其实也有在担心迟迟未归的学生们。 
 
    「你们就在这里休息吧」 
 
    「等一下，老师。我也想跟去，要是大家有人受伤了的话……」 
 
    露米娅说道…… 
 
    就在这时。 
 
    『呼~呼~呼~呼~呼~呼~……』 
 
    房间内忽然响起怪异的笑声。 
 
    「什——！？」 
 
    不知何时出现在房间内的可疑人影。 
 
    全身被褴褛不堪的风衣所包裹，风衣之下那本应是面貌的部分为深渊的黑暗所代替……唯有赤红的眼光在那黑暗之中熊熊燃烧。并且，全身缠绕着灵气…… 
 
    ——明显来者不善。 
 
    「……你这家伙是谁！？」 
 
    全身汗毛直竖，格伦立即护住露米娅和希丝缇娜。 
 
    『扰吾清静之人……吾乃《狂王》……此坟墓之主……』（小P：逼王在此，还不速速膜拜） 
 
    仿佛从地狱传来般的幽鸣侵蚀着鼓膜，啃噬灵魂…… 
 
    「狂，《狂王》……！？」 
 
    即便心中战栗，格伦依然保持强势，反问回去。 
 
    「什么鬼！？坟墓！？逗我呢，这里只是探索练习用的——」 
 
    『接受诅咒吧，愚昧之人。降下灾厄吧，无知即罪恶。你的学生都在吾的手里——』 
 
    「你说什么……！？」 
 
    格伦听完只觉晕眩。 
 
    『呼呼呼……那些罪孽深重的小羊羔们的灵魂将成为吾之奴仆《魔龙》复活的祭品……』 
 
    「你，你这混蛋！？谁允许你对我的学生出手了——！」 
 
    咣！格伦激昂地猛蹬地面，拳头气势汹汹地朝狂王招呼过去—— 
 
    出乎意料的是，他的拳头和身体穿过了《狂王》。 
 
    「……幻影吗！？妈了个巴子！」 
 
    『尔等虽是愚昧之人，然吾乃胸怀宽阔之王，故给予尔等一次机会……』 
 
    咔嚓咔嚓…… 
 
    格伦身后突然响起声音。 
 
    回头一看，墙壁的一部分被分割，形成新的通道。 
 
    「什……！？未知探索领域！？」 
 
    「前来吾永眠之地，《王之玄室》吧……只要尔等能消灭吾……吾便将那些小羊羔们还与尔等……！」 
 
    如是自说自话之后，《狂王》的身躯犹如阳炎一般摇曳着逐渐消逝…… 
 
    『休要妄想求援哦……除非尔等不管那些小羊羔们的死活……！呼哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈——！』 
 
    说完，《狂王》留下刺耳的哄笑而去，唯有格伦他们目瞪口呆。 
 
    「啊哇，啊哇哇……大事不好了……！？」 
 
    回过神来的希丝缇娜脸色苍白，大呼小叫。 
 
    「mmp！什么狗屁《狂王》！？这里竟然是古代文明的王墓！？艹，学院的人都是瞎子吗！？」 
 
    格伦烦躁地抱起脑袋。 
 
    「话说，为什么我们每次潜入遗迹总会出事呢！？」 
 
    「这，这可怎么办呢，老师！？大，大家都——」 
 
    「干他丫的——！？」 
 
    就在这时。 
 
    「格伦」 
 
    莉艾尔神情认真地揪住格伦的袖子。 
 
    「……我有东西给你看」 
 
    「什么东西啊，我瞧瞧！？」 
 
    于是。 
 
    嘶……莉艾尔再次将装满『黄金苔』的瓶子递给格伦…… 
 
    「……苔藓，我有收集了很多。快夸我」 
 
    「呃，你这家伙完全无视了《狂王》，只顾着收集苔藓吗！？神经也太大条了吧！？」 
 
    一如既往，抓住莉艾尔的脑袋左右狂摇。 
 
    「总而言之，我去救回那些被《狂王》拐走的学生们！你们就在这里——」 
 
    等着……. 
 
    「「「…………」」」 
 
    注意到希丝缇娜，露米娅，莉艾尔默默地看着自己。 
 
    「……抱歉，是我太不知趣了」 
 
    尽管处于这种火烧眉毛的状况，格伦还是不由得露出笑容。 
 
    「毕竟你们闯过了『塔乌姆天文神殿』一难，能不能再次助我一臂之力呢？」 
 
    「当，当然可以！那个……虽，虽然很可怕！」 
 
    「是，让我们齐心合力救回大家吧」 
 
    「……嗯，虽然我不是很明白」 
 
    三位少女接连示意。 
 
    于是，格伦他们为了救出由于紧急事态……被《狂王》抓住的学生们，开始对未知领域的探索。 
 
    格伦走前头，率先进入未探索领域的通道。 
 
    “大伙儿，等着我，哪怕是拼上性命我也会救出你们的” 
 
    他那背影仿佛带着坚定不移的觉悟与使命感，默默地如是诉说着。 
 
    （……只有这种时候才看起来帅气啊……） 
 
    将格伦的背影收入眼中，希丝缇娜明知此时不宜走神，胸口还是不禁激动不已。 
 
    （说来……） 
 
    希丝缇娜忽然想道。 
 
    （……未探索领域……古代之王的坟墓……《狂王》……被拐走的孩子们……魔龙复活的祭品……这些似乎在哪里听过……？） 
 
    容不得希丝缇娜多想，一行人很快便来到某个房间—— 
 
    「……白猫」 
 
    「……干嘛？」 
 
    「刚刚《狂王》那家伙是不是说这里是坟墓？」 
 
    「……是说了」 
 
    在通往房间的通道入口处，格伦整个人紧绷着，再次用发光魔术照亮房间内。 
 
    给予妨碍我等永眠之人以灾厄——房间内的墙壁、地板以及天花板都刻满了用古代语书写的诅咒。 
 
    并且……房间内无数的石棺紧密排列着，散发出异样的森严感。 
 
    「也就是说……那些是棺材吧？」 
 
    「的确是棺材」 
 
    「那……棺材里……你觉得会躺着谁呢？」 
 
    「……这，这可不好说？毕竟这里是未探索领域……」 
 
    一时间，格伦和希丝缇娜一齐绷紧身体……接着。 
 
    「唉……同学们——我永远不会忘记你们的——」 
 
    「woc，放弃的好快！？」 
 
    看到格伦幻视到空中学生们的脸庞并露出爽朗的笑容，希丝缇娜立即吐槽。 
 
    「不是吧你，刚才那股作为教师的觉悟和信念哪去了！？把我的心动还回来！？」 
 
    「不行不行不行不行绝对不行！这种鬼地方，进去了肯定会被诅咒的！？搞不好就是丧尸围城！」 
 
    「你，你是不是傻！？难道你怕了！？作，作为魔术师竟然害怕诅咒和死灵，你就不觉得羞愧吗！？」 
 
    「你有什么资格说我，先掩饰下你那颤抖的双腿再来对我说教吧！？」 
 
    「这，这个是因为冷啦——！啊呀，这里好冷呢——！？」 
 
    在房间入口处打起退堂鼓的格伦和希丝缇娜不像话地拌起嘴来…… 
 
    吱呀…… 
 
    吱呀…… 
 
    传来奇怪的声音。 
 
    「什么声音！？」 
 
    格伦吓了一跳，看向房间内…… 
 
    「呃~……」 
 
    原来是露米娅在一一打开棺材盖，确认里面。 
 
    吱呀…… 
 
    似乎使用了白魔【Physical·Boost（体能提升）】，露米娅很轻松就打开了沉重的石盖。 
 
    「——我擦嘞，快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「你，你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦和希丝缇娜慌忙冲进房间，架开正打算打开棺盖的露米娅。 
 
    「呀，老师，希丝缇！？你，你们这是做什么！？」 
 
    露米娅疑惑地问道。 
 
    「你还问我为什么喔喔喔喔喔喔喔——！？」 
 
    「那，那种一看就知道不干净的棺材，可不能打开哟！？要是被诅咒了怎么办！？」 
 
    「白猫说的对！按照惯例，里面躺着的肯定不是什么正常的玩意儿！？」 
 
    「可是，大家有可能被关在里面……我觉得姑且还是确认一下比较好吧……」 
 
    露米娅朝面色铁青的二人笑道。 
 
    「没这个必要，大家肯定不在里面的啦」 
 
    「不是大家……那，那难道……真是木乃伊吗？」 
 
    「这个嘛，虽然出乎意料，其实是——」 
 
    「等等，你不用说了！千万别说啊啊啊啊啊啊啊啊——！？这绝对是一旦打开，SAN值就会被削减的类型吧！？」 
 
    出现强烈不祥预感的格伦和希丝缇娜猛烈地摇起头。 
 
    「啊哈哈，怎么会。里面的人其实是——」 
 
    「别说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    天然真是可怕，格伦和希丝缇娜吓得抱起脑袋—— 
 
    『惊扰吾安眠之处的可恨不敬者……』 
 
    『给予尔等灾厄……！』 
 
    『『『灾厄……！』』』 
 
    室内回响起无数的可怕怨恨声，仿佛直接揪住灵魂般的污秽诅咒—— 
 
    『『『给予尔等灾厄~~！』』』 
 
    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」 
 
    格伦和希丝缇娜害怕地抱在一起尖叫。 
 
    「可恶……怎么办，这样下去露米娅就……！」 
 
    「露米娅会被咒杀的……怎么办……！？」 
 
    『愚弄吾等的睡床，尔等也是同罪……？』 
 
    「「是喔，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」 
 
    二人总算注意到自己做的事比露米娅的还要糟糕。 
 
    「多，多少钱，开个价吧！？俗话说有钱能使鬼推磨，无论多少瑟莉卡都会付清的——」 
 
    「对不起，爷爷！请原谅孙女尚未完成志愿便英年早逝——！？」 
 
    看着陷入恐慌的两人，露米娅迷惑地眨巴眼睛…… 
 
    「那个……虽然我不是很明白，不能吵到睡在这里的他们对吧？大概」 
 
    格伦他们猛烈左右摇头。 
 
    「我明白了，交给我吧？」 
 
    接着，露米娅向前一步，朝怨恨声的主人真挚地说道。 
 
    「对不起，各位。都怪我惊扰了你们的安眠，要怪就怪我吧」 
 
    「呃——你——！？」 
 
    「但是，我们必须救回被拐走的朋友……之后会负荆请罪的，还请通融一下」 
 
    低头致歉。 
 
    于是。 
 
    『『『…………』』』 
 
    似乎答应了，怪声应声而止。 
 
    「……呵呵，太好了。好好交谈的话，还是能够沟通的」 
 
    接着，露米娅作出圣印，默默地祈祷。 
 
    「我，我说你别这么让人心惊肉跳的好不好」 
 
    「就，就是说……要是他们不听你的请求可怎么办……？」 
 
    对于格伦他们的质问。 
 
    「诶？我已经净化了他们哦」 
 
    露出和煦的笑容，露米娅答道。 
 
    格伦他们哑口无言。 
 
    「……喂，白猫，那孩子怎么回事？」 
 
    「我有时候也搞不清楚她在想什么……」 
 
    就在这时。 
 
    「格伦」 
 
    莉艾尔再次露出莫名认真的表情，揪住格伦的袖子。 
 
    锵……再次将装满『黄金苔』的瓶子递给他。 
 
    「……苔藓，我又收集了很多」 
 
    「你还在干这事喔！？快住手吧——话说你是从哪弄来的，这里根本看不到『黄金苔』——」 
 
    「那些棺材里长着好多……」 
 
    「全给我扔喽喽喽喽喽喽喽喽喽喽喽喽喽喽——！？」 
 
    于是，格伦他们再次前进—— 
 
    又出现一个大房间。 
 
    「哦呀……这次的障碍倒是一目了然……！？」 
 
    身裹铠甲，举着大剑的巨大骸骨骑士挡住了出口。 
 
    那些骑士挥着大剑，一步一步靠近格伦他们。 
 
    看来，战斗不可避免。 
 
    「呵……说实在的，这种家伙最容易搞了，不是人类也就不用手下留情了！」 
 
    嘭！挥舞起拳头，格伦无畏地笑着向前。 
 
    「白猫，露米娅，支援就拜托你们了！莉艾尔，我们上！」 
 
    如是喊道，格伦迅速冲向那些骸骨骑士。 
 
    「老师！《赋予那柄剑以光芒》！」 
 
    希丝缇娜咏唱黑魔【Weapon·Enchanted（武器附魔）】，给格伦的拳头附加魔法—— 
 
    「《光芒啊·请祛除污秽·施以清净》！」 
 
    Duang！露米娅咏唱白魔【Purify·Light（净化之光）】吓退了骸骨骑士—— 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔——！」 
 
    格伦冲进骑士的怀里，用拳头击打它。 
 
    骑士们也不甘示弱，用剑巧妙地迎击格伦。 
 
    （咕——！？这家伙好强！？） 
 
    经过几轮的交手，格伦对骑士的实力大感惊讶。 
 
    「老师！？」 
 
    看到格伦逐渐落于下风，希丝缇娜尖叫道—— 
 
    「——我没事！」 
 
    格伦以毫厘之差躲过了骑士的剑，反过来利用对手的体势，绊倒对方—— 
 
    刹那间，迅速跳开并喊道。 
 
    「就是现在，莉艾尔！上——！」 
 
    对于帝国宫廷魔导士团特务分室执行官《战车》莉艾尔来说，这确实是解决对手千载难逢的好时机—— 
 
    ——然而。 
 
    「……咦？」 
 
    没看到莉艾尔的追击。 
 
    「wei，喂，莉艾尔！你在干什——」 
 
    格伦惊讶地回头看去…… 
 
    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓…… 
 
    莉艾尔正在房间的角落里埋头挖『黄金苔』。 
 
    「woc，现在是干这事的时候吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦猛冲到莉艾尔身旁，咕噜咕噜地用拳头钻她的太阳穴。 
 
    「你瞧，格伦。……苔藓」 
 
    「拜托，你倒是看看场合啊！？敌人就在眼前啦！？」 
 
    「……敌人？在哪？」 
 
    「真受不了你这个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    就在这时，倒地的骑士站起身来——以惊人的速度冲向格伦和莉艾尔。 
 
    「老师！危险！」 
 
    「嘁——！？」 
 
    格伦立刻抱起莉艾尔跳离原地。 
 
    「啊……」 
 
    莉艾尔伸出了手。 
 
    在前方的地面上，装着她努力收集的苔藓的瓶子掉落在那里了…… 
 
    而刚好，骑士无情地挥下大剑。 
 
    噼里啪啦！苔藓瓶被拍得粉碎…… 
 
    「——————！？」 
 
    时常面无表情的莉艾尔稀奇地睁大了眼睛，眼睁睁地看着。 
 
    「嘁——！？」 
 
    格伦抱着莉艾尔，顺着地面滑行，退到希丝缇娜她们这边。 
 
    「你没受伤吧，老师！？」 
 
    「嗯，我没事！」 
 
    放下呆然若失的莉艾尔，格伦再次架起拳头，庇护着少女们。 
 
    「只是，这些奴仆比预想中还要难搞啊！」 
 
    「是啊！」 
 
    「白猫，露米娅，做好持久战的心理准备！哪怕是拼上老命我也一定会保护好你们的，放心吧！大家一起上，干他丫的——」 
 
    格伦做好必死的觉悟——就在这时。 
 
    稀里哗啦~~！ 
 
    突然，骸骨骑士在格伦他们的眼前灰飞烟灭。 
 
    「……呃？」 
 
    「咦……？」 
 
    做好死斗觉悟的格伦和希丝缇娜看得一脸懵逼。 
 
    在滚滚飞尘与骸骨骑士的残骸之中…… 
 
    「………………」 
 
    是散发着莫名威压感与魄力，默默挥下大剑的莉艾尔。 
 
    「那个……莉艾尔小姐？」 
 
    在身体紧绷的格伦面前，莉艾尔宛若幽鬼一般起身…… 
 
    幽幽地看向格伦他们。 
 
    她的脸上…… 
 
    「呜……」 
 
    尽管是平时那种面无表情……但是眼角却泛着泪花。 
 
    「……苔藓，我好不容易收集的……都没了」 
 
    接着，用袖子‘沙沙’地擦眼泪。 
 
    「咻……」 
 
    「不要哭，莉艾尔……苔藓再收集就好了，我也会一起帮忙的，好吗？」 
 
    「……嗯……嗯……」 
 
    露米娅抱着莉艾尔，安慰她。 
 
    没去留意这令人欣慰的情景。 
 
    「…………」 
 
    格伦看着碎成渣的骑士铠甲。 
 
    这得受到多大威力的斩击才能碎成这样，格伦还是现役的时候也不曾看到过如此凶猛的一击。 
 
    「……怪物的十倍，吓死宝宝了……」 
 
    「…………嗯」 
 
    就连希丝缇娜也对格伦的话表示赞同。 
 
    于是—— 
 
    咔嚓咔嚓！ 
 
    「混蛋啊啊啊啊啊——！这扇门打不开啊啊啊——！用刚才捡到的钥匙应该可以打开才对呀——！？」 
 
    咔嚓…… 
 
    「啊，这门好像是推拉式的哟？」 
 
    「——什么鬼！？」 
 
    「发，发现宝箱！」 
 
    「可是，看看周围散落着人骨……那个宝箱肯定是陷阱！哼哼，这种小儿科的陷阱我们才不会上——」 
 
    咣啷——！ 
 
    「呀——！？竟然是假冒产品~~——！？中计啦啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「——你是不是傻，为什么要打开它啊！？」 
 
    四人齐心合力战胜无数的陷阱和机关—— 
 
    「都说了要同时按下按钮，白猫，你动作太慢了！？」 
 
    「才，才不是嘞！是你太快了好么！」 
 
    「‘快’还怪我喽！？」 
 
    「就怪你！？」 
 
    「啊哈哈……你们两个都冷静点……」 
 
    终于—— 
 
    「这里就是最深处……那个《狂王》所说的《王之玄室》……」 
 
    「哈~……哈~……总算到了……」 
 
    疲惫不堪的格伦一行人终于来到了最后的一扇门前。 
 
    格伦他们在门前深呼吸一口气之后，为了接下来与《狂王》的战斗，进行作战会议和事先准备…… 
 
    一会儿之后。 
 
    「好嘞，我们进去吧！」 
 
    格伦下定决心打开最后那扇门，进入《王之玄室》。 
 
    在祭坛的中心，有着一个类似仪式场的地方—— 
 
    『竟能来到此地……值得表扬…….扰吾清净的背德者们……！』 
 
    一如既往散发着渗人灵气的《狂王》—— 
 
    「老，老师，那边！」 
 
    「嗯，看到了！」 
 
    以及，房间深处的牢房里，关押着的可怜的学生们—— 
 
    「你这混蛋……！？」 
 
    看到这般情景时，格伦瞬间气血上涌。 
 
    「放心吧，我绝对会把你们救出来的！哪怕是拼上这条性命！」 
 
    激昂地如是喊道，格伦再次对峙《狂王》。希丝缇娜和露米娅也紧张地做好战斗准备。 
 
    事已至此，不是你死就是我活—— 
 
    「我上了，《狂王》——！」 
 
    『呼哈哈哈！尽管放马过来吧！』 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔——！」 
 
    速战速决！格伦冲向了《狂王》。 
 
    同时，抽出愚者的塔罗牌，启动固有魔术【愚者的世界】——以自己为中心，封杀一定领域内的魔术发动。 
 
    不仅如此，格伦还事先给自己施加了所有能想到的战斗辅助咒文，做好了万全准备。 
 
    这就是格伦他们的作战计划……《狂王》对策。 
 
    既然是古代的王，那么想必是个魔术高手。正面硬肛讨不到好——所以，封杀掉它的魔术就行了。 
 
    而且，任何人都逃不过【愚者的世界】的封杀。如此一来，《狂王》不过是瓮中之鳖。 
 
    但是—— 
 
    「《愚蠢之极》！」 
 
    「什，什么！？」 
 
    ——不成想被《狂王》的魔术击中。 
 
    格伦向一旁跳开，勉强躲过飞来的光弹。 
 
    Booooooooooom！光弹落在地面上，升起猛烈的爆炎和爆风。 
 
    「不，不是吧……」 
 
    「woc……！？你这混蛋怎么还能使用魔术……！？」 
 
    格伦和希丝缇娜难以置信地看向《狂王》。 
 
    『库库库库……你猜……？』 
 
    《狂王》释放出压倒性的强者气场，悠然而立。 
 
    在超乎想象的强敌面前，格伦感到心惊肉跳。 
 
    「老，老师……这下子怎么办……？」 
 
    「嘁……！？」 
 
    格伦架起颤抖的拳头。 
 
    事到如今，状况已是一落千丈。 
 
    「即便如此，我——！」 
 
    ‘依然要找到胜利的曙光’，格伦目光锐利地瞪着《狂王》—— 
 
    依靠手头上的战力能做些什么——极力驱动大脑思考，怀持着不屈不挠的意志，做好死斗的觉悟——然而。 
 
    「喂，老师……快点打败《狂王》啦……」 
 
    「少说风凉话了……嘀嘀咕咕……」 
 
    牢房中传来这样的声音。 
 
    是格伦的学生们。 
 
    仔细一看，忒么一个个的都优哉游哉的，在牢房中席地而坐，打起扑克来。 
 
    「——woc，你们！？」 
 
    看到这些人丝毫没有紧张感，格伦无语地低头抗议。 
 
    「喂，我说你们就没什么话要对我说的吗！？我可是特地来救你们的耶——！？」 
 
    「诶~？因为…….你们说对吧……？」 
 
    「唉……」 
 
    学生们的回答依旧是有气无力，完全没有被囚禁的紧张感和恐惧感。 
 
    ……至此，格伦终于发现有什么地方不对劲。 
 
    「……喂，《狂王》……你究竟是谁……？」 
 
    于是。 
 
    『库~库~库~库~……看来瞒不下去了呢……也罢……睁大眼睛瞧着吧，吾的真实身份——！』 
 
    《狂王》的全身忽然升起漆黑的雾气——黑暗灵气从《狂王》身上逐渐散去—— 
 
    接着—— 
 
    从雾气之下现身的是—— 
 
    「呼~……」 
 
    在黑暗中闪闪发光的柔顺金发，以及妖艳的深红眼瞳，称之为美之女神也不为过的魔鬼身材—— 
 
    「呃——！？瑟莉卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    学院的魔术教授，世界最高位的第七阶梯魔术师瑟莉卡=阿尔弗涅亚。 
 
    「喂，这一切难道都是你搞的鬼！？」 
 
    「呵呵，没错。利用我的【Extinction·Ray（灭绝之光）】挖出新的探索领域！应该说，这种没有经过灵素皮膜处理的遗迹比较容易挖掘吧~」 
 
    「看你都对贵重的古代遗迹做了些什么啊！？MDZZ」 
 
    格伦朝自鸣得意的瑟莉卡吼道。 
 
    「还有，各种机关、敌人和小道具都是由学院的魔导工学教授奥威尔=苏萨所赞助的。魔导人偶呀，幻影呀之类的都是高仿品呢」 
 
    「那个蠢货，看我回去不狠狠修理他！」 
 
    「对了，你的【愚者的世界】之所以无效……是因为我昨晚趁你不注意换成假的塔罗牌了」 
 
    「还能愉快地做朋友吗！？」 
 
    看着格伦与瑟莉卡的对话，希丝缇娜无语地说道。 
 
    「啊~，我想起来了……我就说似乎在哪里听过」 
 
    「怎么啦？希丝缇」 
 
    「嗯……未探索领域，古代国王的坟墓，《狂王》，被拐走的孩子们，魔龙复活的祭品……这些设定，跟莱茨=利基所著的小说『狂妄的试炼』一模一样……」 
 
    「啊，啊哈哈……是这样啊……」 
 
    「原来如此……我说对敌意多人一倍敏感的莉艾尔这次怎么这么迟钝，原来是因为教授是罪魁祸首……」 
 
    无视以上的对话。 
 
    「瑟莉卡，你没事犯什么傻啊你！？跟我有仇吗！？」 
 
    格伦直指问题核心…… 
 
    「……还不是怪你这几天都不理我」 
 
    小声的，瑟莉卡答道。 
 
    「像这样跟你面对面说话……还是这几天来的第一次呢」 
 
    「啥……？」 
 
    「也不捎个信儿回家……我打了好几个魔术电话也不接……还连日不回家……饭也是在外面吃的……」 
 
    「呃，那是因为我忙着做探索实习的准备……」 
 
    格伦脸颊抽搐地解释…… 
 
    「无路赛无路赛——！我不认识你这种无情的儿子！哼~！我已经堕入黑暗了哼！为了教训你这个薄情郎，变成古代复活的《狂王》哼！做好觉悟吧！」 
 
    看来这几天格伦不回家让她很是寂寞呢…….瑟莉卡像个孩子一样发小脾气，还哭鼻子了…… 
 
    「‘哼’你个头啊……你是有多无聊啊……」 
 
    实际的缘由如此令人无语，格伦不由得orz。 
 
    「老师，快点跟阿尔弗涅亚教授和好啦！」 
 
    「再者说，你不是早就知道放着教授不管会变成这样吗！？是你自作自受啦！？」 
 
    「就是就是，负起责任来——！」 
 
    「什么鬼，怎么变成我的错了」 
 
    历尽千辛万苦来到这里，不带这么玩我的吧。 
 
    「格伦……调教时间到！《去死吧》！」 
 
    「喂，等——呀啊啊啊啊啊阿啊啊——！？」 
 
    Booooooooom！ 
 
    格伦临终前的尖叫声在四周回响着。 
 
    「宝宝心里苦，宝宝现在就要哭！」 
 
    「被修理得很惨呢」（捧读） 
 
    希丝缇娜看着躺在自己脚下，被烧成焦炭的格伦，事不关己地说道。 
 
    「wei，喂，白猫！帮我哄哄那孩子啦！？」 
 
    格伦啪的跃起，逼近希丝缇娜。 
 
    「我，我帮不上忙的啦！再说，要是被发现我帮你，连我也会被针对的啦！？我才不要嘞！」 
 
    「好无情！？」 
 
    「但是……安抚阿尔弗涅亚教授的方法……也不是没有……」 
 
    「诶，真的吗！？」 
 
    「嗯，只不过……我不是很推荐耶……」 
 
    「好了快说，请您告诉我！拜托了，白猫女神！」 
 
    「……好吧……毕竟这样下去只会没完没了」 
 
    看到格伦那么拼，希丝缇娜无奈地叹气，将方法偷偷告诉他。 
 
    「啥！？这样真的——」 
 
    「好啦，照我说的做就行了！」 
 
    说完，希丝缇娜离开格伦身旁—— 
 
    「哎哟哟，和可爱的女孩子说完了吗……？」 
 
    瑟莉卡傲傲地继续扮演魔王。 
 
    （喂喂，这样做真的能行咩……？） 
 
    「以免夜长梦多，差不多该给你最后一击了……」 
 
    瑟莉卡将双手高举过头，开始集聚庞大的魔力（好中二）…… 
 
    「等，等等！」 
 
    死就死吧。 
 
    格伦将一切赌在这最后一根救命稻草上。 
 
    「……怎么，有遗言吗？」 
 
    「不，那个……对，对不起！最近太忙了，没有照顾好你！」 
 
    「哼，事到如今，就算道歉也……」 
 
    「平时总是受你照顾，包含其中的感谢，我想邀请你一起吃个晚饭可以吗！？当然，算我请客的！而且，白猫还介绍了间超级棒的店给我！？怎样！？」 
 
    听完，瑟莉卡停止了动作。 
 
    「「…………」」 
 
    一时间，场面陷入了沉默。 
 
    于是…… 
 
    「格伦……」 
 
    轰轰轰……仿佛缠绕着这种拟音般的瑟莉卡盯着格伦…… 
 
    「徒儿在，师傅大人？」 
 
    格伦高声应和。 
 
    还是不行吗……？ 
 
    格伦由于恐惧和紧张，汗毛直竖—— 
 
    「仔细想想……你这几天真的非常努力呢！」 
 
    如是说着的瑟莉卡—— 
 
    「嗯！我为你自豪哦！那么，课程也结束了，大家一起回去吧！」 
 
    先前的魔王气魄一转，露出宛若天真无邪的女神般的灿烂笑容—— 
 
    （（（（呃，这也行）））） 
 
    在场所有人，皆对此感到无奈。 
 
    ——事后。 
 
    格伦与像个孩子似的情绪高涨的瑟莉卡一起到菲贝尔家御用的超高级料理店就餐。 
 
    当然，所花费用耗光了格伦此次在探索实习收集『黄金苔』赚取的金额自是情理之中。 
 
    （完）    

  短篇 欢迎来到魔术学院  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    「露米娅，希丝缇娜。……接下来有什么事咩？」 
 
    莉艾尔向坐在大讲堂招待处的露米娅和希丝缇娜小声问道。 
 
    「今天呢，是学生会实施体验入学的日子哟」 
 
    环视入口到大礼堂，露米娅答道。 
 
    在大礼堂内，比露米娅小二、三岁的可爱少年少女们欢欣雀跃地等待入学体验的正式开始。 
 
    「给来年志愿报读学院的学生们提供旁听授课和当向导哦」 
 
    「这样啊」 
 
    莉艾尔依旧半睁着眼面无表情，但是，似乎对未来的学弟学妹们很感兴趣，躲在门后暗中观察。 
 
    「好嘞，这些孩子将来有可能会成为我们的学弟学妹，今天要努力将学院的魅力展示给他们哦！」 
 
    「嗯，希丝缇，加油吧？」 
 
    干劲十足的少女们作为学姐，志愿协助慢性人手不足的学生会帮忙招待志愿入学者们。 
 
    「首先是哈雷老师的魔术基础概论的体验授课……」 
 
    「嗯，希望能够照顾到那些对魔术一无所知的孩子们吧……」 
 
    那个行事张扬傲慢的哈雷，让两位少女实在放不下心。 
 
    「藻~~~~啊，泥门来得真藻呢~~~」 
 
    仿佛会卷起更大不安的声音，穿过大礼堂的大门而来。 
 
    「呃——」 
 
    希丝缇娜不禁脸颊抽搐。 
 
    来人是一副半死不活死鱼眼的青年——格伦。而且，嘴里还咬着整个烤芋头，嘎嘎嘎啃着。 
 
    「我倒————！？为什 么 来的人是你啊！？」 
 
    在懵懂无知的志愿入学者面前，希丝缇娜揪住了站在讲台上的格伦的胸襟，边摇边叫道。 
 
    因为格伦是最不能让他出现在志愿入学者面前的人。学生会曾严格叮嘱说今天绝对不能让格伦靠近志愿入学者们。 
 
    「这个嘛……哈？那个，啥来着！对了，阿蒙德前辈的话，今天早上我在中庭起火烤芋头的时候，他似乎也想尝一口，突然就朝我冲过来……于是我就把刚烤好的芋头塞进他的嘴里，然后好像是因为太好吃，他感动得痛哭流涕，还手舞足蹈，最后就昏过去了……看样子芋头真的是人间美味呢」（小P：塞♂进，这里打上个马赛克，卧槽，那画面简直太美好了） 
 
    「好，好可怜的哈雷老师……！」 
 
    脑海中浮现出当时的情景，希丝缇娜不由得流下同情的泪水。 
 
    「话说，怎么突然吃起烤芋头了啊……！？再说，在学院内生火违反校规了吧……！？而且，动动脚指头都知道是因为对你生火烤芋头发火吧……！？再说了，一般会把刚烤熟的芋头直接塞人嘴里的吗！？你这是恶魔的行径吧……！话说，我吐槽也忒多了！」 
 
    「别气别气……」 
 
    姗姗来迟的露米娅安慰起抱头仰望天空的希丝缇娜。 
 
    「——所以，虽然超麻烦，但是没办法，我只好代替Fpants前辈给那些志愿入学的小鬼讲课。哼，感谢我吧，小兔崽子们」 
 
    「这可怎么办呀，露米娅……一上来就搞了个大事情……本来还想着今天要努力将学院的魅力展示给大家伙儿地说……」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    看着希丝缇娜orz，露米娅不由得苦笑。 
 
    于是——因为没有时间另找讲师来代课…… 
 
    上课的钟声响起，由格伦来教授的魔术基础概论体验授课便开始了。 
 
    （没，没事的……！一定没事的……！） 
 
    希丝缇娜在内心中祈祷。 
 
    （虽然由于格伦老师的突然出现乱了阵脚……但是仔细想想，格伦老师或许更加适合！毕竟那家伙只有讲课倒是很有一手，粗浅易懂！） 
 
    所以，只要他正儿八经地讲课的话—— 
 
    （拜托了，老师……唯有今天一定要正经点……！） 
 
    「那么——在开始上课之前，我有一句mmp一定要讲，现在就讲——」 
 
    希丝缇娜的祈祷完全付诸东流…… 
 
    「MDZZ」 
 
    ……格伦的第一句话就是这样。 
 
    「入读学院学习魔术？算了吧，这样只是浪费你们的人生！还不如把时间花在更有意义的事情——」 
 
    「《出局》鱼鱼鱼鱼鱼鱼——！？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    希丝缇娜即兴改编的黑魔【Gail·Blow（暴风）】无情地将格伦卷到天花板上。 
 
    「喂——！？不要一上来就打击别人的热情！？你把入学体验当什么了！？」 
 
    「不……早点让他们认清现实才是亲切吧……」 
 
    「给我闭嘴！今天禁止你再说这种丧气话！」 
 
    窸窸窣窣……看着讲台上再次上演的相声，听课的学生们一脸懵逼。 
 
    于是—— 
 
    「我想，你们这些想要当魔术师的奇葩家伙，应该有听说魔术的二大法则。首先是魔导第一法则『等价交换法则』，以及魔导第二法则『零点收束法则』……魔术归根结底可以说便是以上两点——」 
 
    格伦姑且有正儿八经地讲课—— 
 
    「接下来，就给你们见识一下我秘藏的魔术！一·二·三！」 
 
    「《你那不是魔术·是千术吧》啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！？」 
 
    「对了……我刚刚教你们的，之前学院公开课上……噗！你们的学姐……就是这位白发的小姐姐！这家伙不知道误会了什么，在同学面前臭屁地照说了呢……噗，哈哈……」 
 
    「给！《给我闭嘴》啊啊啊啊——！」 
 
    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——！？」 
 
    「对，就是这样，你很有天赋哦？好，保持姿势。这就是拳斗术的基础出拳——」 
 
    「《给我·教魔术啊》啊啊啊啊——！」 
 
    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！？」 
 
    格伦讲课每每脱线，希丝缇娜便用即兴改编魔术痛扁他，这样的相声持续着—— 
 
    于是——下课铃声无情地宣告授课结束。 
 
    「完了……彻底完蛋了……」 
 
    在被魔术电成焦炭，躺在讲台上的格伦旁边，希丝缇娜泪目地垂下肩膀。 
 
    今天的入学体验彻底泡汤了……希丝缇娜的心情一落千丈。 
 
    「「「「学……学姐！」」」」 
 
    突然，学生们眼中充满敬意地围住希丝缇娜。 
 
    「学姐……我非常震撼……！」 
 
    「嗯！刚才您的咒文即兴改编就好像呼吸一样信手拈来……！」 
 
    「这就是……传闻中阿尔扎诺帝国魔术学院的实力吗！？」 
 
    「在这里学习魔术的话，就能够变得跟学姐一样强大吗！？」 
 
    「我深切了解到这座学院的厉害之处了！」 
 
    「我们会努力考上这里的！」 
 
    围住希丝缇娜的学生们一个个赞不绝口…… 
 
    随后，学生会的人来领他们前往学院参观。 
 
    「…………什么情况？」 
 
    希丝缇娜惊讶地看着他们离去…… 
 
    「结果OK了吧？」 
 
    「嗯，希丝缇娜，大活跃」 
 
    露米娅不禁苦笑，不明就里的莉艾尔小声说道。 
 
    顺便一提，在此之后。 
 
    收集上来的关于这一天入学体验反响，有些微妙的差异。 
 
    『白猫学姐和怪老师的相声好有趣喔』 
 
    『天使学姐和洋娃娃一样小小只的学姐都好可爱喔』 
 
    阿尔扎诺帝国魔术学院的日常——制作魔道具！ 
 
    「所以，今天要进行消费符咒咒文的制作实验，不能使用麦斯米兰回路，只能使用伊萨六式」 
 
    上课时间，站在讲台上的格伦突然如此宣言，教室内瞬间哗然。 
 
    「啥！？喂，老师！你究竟怎么想的！？」 
 
    希丝缇娜不由得惊讶起身。 
 
    麦斯米兰回路和伊萨六式都是用于发动一次性咒文的卷轴法阵。 
 
    但是—— 
 
    「伊萨六式虽然因为制作者的技术可做到各种改编，泛用性高，相对的难度也非常的高吧！？若按教科书——」 
 
    「喂，白猫。麦斯米兰回路可是为了那些连M是魔术的M都不知道的普通人能够制作卷轴法阵而发明的哦？只要按照要求任何人都能办到，让你们这些魔术师来做还有意义吗？」 
 
    「是，是有道理喔——」 
 
    面对格伦一针见血的指摘，希丝缇娜哑口无言。 
 
    「可是，老师？使用伊萨六式需要用到魔力传导触媒伊尔，是要现在开始精炼吗？那样的话很花时间……」 
 
    露米娅侧着小脑袋问道。 
 
    「哼，放一百个心吧。区区触媒，我已经事先弄好了，心怀感恩地使用吧」 
 
    自鸣得意地说完，格伦将分装在小瓶中的试剂分配给每个学生。 
 
    「使用伊萨六式的注意事项就看我刚才分下去的纸片！好了，实验开始！各自用伊萨六式制作出用于发动黑魔【Torch·Light（火炬）】的卷轴！开始！」 
 
    「真是的……又无视教科书。还特意准备这种手写纸片……」 
 
    希丝缇娜无奈地叹息—— 
 
    「哼哼~，你其实很开心吧？」 
 
    「什，才不是嘞，哼！」 
 
    露米娅一副我懂的样子，惹得希丝缇娜羞红了脸。 
 
    使用伊萨六式。突然提出这种要求，学生们一开始都一脸懵逼。 
 
    但是，出乎意料的是实验并未因此停滞。 
 
    将削磨好的宝石埋在羊皮纸上，并使用咒文注入魔力，用水银描绘法阵，加以固定。接着用小刀放血镶刻符文，再用烙铁将各种触媒镀和银镀上，制成魔术回路—— 
 
    「呐，希丝缇！老师的纸片写的很明白呢！」 
 
    作业的期间，露米娅开心地说道。 
 
    「我一直很不擅长法阵系的，不过今天倒是进行的很顺利！」 
 
    「这个嘛……姑且认可吧……」 
 
    希丝缇娜闷闷地看向讲台。 
 
    格伦正趴在上面呼哈大睡。 
 
    「那种态度就不能改改吗？」 
 
    「我想，一定是昨晚熬夜写这些纸片了吧？」 
 
    「姆」 
 
    正如露米娅所说，格伦手写的纸片的确无可挑剔。不只是按照要求即可，还留给了学生们思考的余地。 
 
    不难想象要制作这些非常不容易。 
 
    「好吧……这次我就不追究了」 
 
    就在希丝缇娜叹气时。 
 
    「格伦！」 
 
    突然，教室的大门被狠狠踹开，格伦的师父瑟莉卡出现在众人面前。 
 
    「是不是你偷了我辛苦精炼的伊尔魔力传导触媒！？」 
 
    「呃！？怎么会暴露的！？」 
 
    格伦慌忙跳起，脸色铁青。 
 
    瑟莉卡瞥了一眼教室之后明白了一切。 
 
    「ni，你……你这家伙啊……那可是我特意制作的……有什么遗言要说的吗……？」 
 
    瑟莉卡愤怒地颤抖，向格伦伸出左手。 
 
    紧张感支配了整间教室—— 
 
    「哼，放马过来吧」 
 
    做好必死决心的格伦看起来是那么的悲壮—— 
 
    某处传来巨大的惨叫声和爆炸声。 
 
    今日学院依旧和平。 
 
    某日午后的授课 
 
    「——所以今天就决定来海边了！」 
 
    「什么逻辑！？」 
 
    一望无垠的蓝天与白云。 
 
    在灿烂耀眼的阳光照射下，变得滚烫的白色沙滨与壮阔的水平线，格伦的高声宣言以及希丝缇娜的吐槽回响着。 
 
    「因为你想，今天是白魔【Water·Breathing（水下呼吸）】的实践演习对吧？既然是练习水下呼吸的魔术，那在有水的地方有什么不对劲吗」 
 
    「可有必要专程跑到海边吗！？学院内不也有小溪吗！？」 
 
    「**！在那里不就无法欣赏到你们女生的泳衣姿态了吗！？」 
 
    「这个废柴讲师刚刚是不是说了很差劲的话！？」 
 
    对于毫不犹豫地说出这般话的格伦，希丝缇娜目瞪口呆。 
 
    「总之说到泳衣就想到海边啦，不允许抗议」 
 
    「你这家伙……今天绝不会再——」 
 
    希丝缇娜立刻进入说教模式—— 
 
    「希丝缇娜！听说你对我们伟大的格伦老师的崇高决定有所不满！？哎呦拽了哈，你咋不上天呢！？」 
 
    「就是就是，老师说的都是对的！？」 
 
    大半的学生（主要是男生），唯有这种时候完全站在格伦一边。 
 
    「这，这帮家伙……一个个的都没救了……」 
 
    「所以喽，快点换好泳衣过来」 
 
    「你，你们给我记住了……」 
 
    「好啦，希丝缇，镇静点？」 
 
    露米娅苦笑着安抚气得咬牙切齿的希丝缇娜。 
 
    要进行水中魔术练习，的确不得不换成泳衣。闷闷地换好泳装之后，希丝缇娜在露米娅的陪同下回到沙滩。 
 
    于是。 
 
    「啊，老师~」 
 
    露米娅看到沙滩上的格伦，啪嗒啪嗒地走过去。 
 
    「哦，回来得真快呢」 
 
    「呵呵，呐老师，我穿这件泳衣好看吗？」 
 
    穿着褶边泳衣的露米娅在格伦面前天真无邪地转圈。 
 
    「嗯，好看好看！超可爱的哦」 
 
    「啊哈哈，太好了！谢谢夸奖，老师」 
 
    得到赞赏的露米娅开心地笑了。 
 
    另一边，希丝缇娜用长长的毛巾将脖子以下裹得严严实实的，害羞(ω )地低着头。 
 
    「咦？你怎么啦？」 
 
    「wo，我……这个，胸部……没有露米娅的大……那个……所以……」 
 
    「傻瓜」 
 
    格伦一把扯掉羞答答的希丝缇娜身上的毛巾。 
 
    「啊！？」 
 
    赞新的二段式泳衣包裹着的通透白皙肌肤随即裸露在阳光之下。 
 
    「你的魅力也不输给露米娅哟，对自己要有自信？」 
 
    「啊，啊……啊，啊……」 
 
    希丝缇娜双手抱住肩膀，一时间在原地视线左右游移…… 
 
    「哼……笨蛋……」 
 
    接着头扭向一旁，小声地说道…… 
 
    「……喂，白猫？你有没有听我说话？」 
 
    「啥！？」 
 
    正在上课中。 
 
    不知何时沉浸在妄想的大海中的希丝缇娜，忽的回过神来。 
 
    格伦就在眼前。 
 
    没有所谓的大海也没有泳装，不可能会有。 
 
    「你觉得我的【Water·Breathing（水下呼吸）】解说很无聊吗？」 
 
    「不，不是啦！没，没觉得无聊，只是……！」 
 
    「……？脸很红哦？」 
 
    「少，少，少罗嗦！什么事都没有！」 
 
    今日学院依旧和平。 
 
    天秤两边的天国与地狱 
 
    午休时间，在学院的食堂内。 
 
    「露米娅，你怎么不吃呀？」 
 
    「呜……」 
 
    看到露米娅不吃饭，整个人趴在桌子上，格伦不禁问道。 
 
    「露米娅这妮子，因为刚才体检时测出来的体重比在家里时测的重了一些，所以就……」 
 
    坐在露米娅旁边的希丝缇娜代为答道。 
 
    「呜，不要说出来啦……哪知道这么短的时间就胖了啊……」 
 
    露米娅消沉着。 
 
    「哪里胖了？完全没什么变化嘛，我觉得反而瘦了哦」 
 
    「你这人真不会说话！有你这么安慰女孩子的吗！」 
 
    希丝缇娜斥责起侧着脑袋观察露米娅身材的格伦。 
 
    「可是，好奇怪喔……最近我吃了很多甜食，体重却完全没有变化……露米娅没吃却反而体重增加了……」 
 
    「嗯~」 
 
    听完，格伦稍稍思考…… 
 
    「失礼了」 
 
    手在露米娅和希丝缇娜的头上来回比划，又抓起露米娅的一小撮头发上下摆动，动手动脚—— 
 
    「老师，你在干什么……？」 
 
    「《扭曲理的力量啊·维持正负均衡·回归于零》」 
 
    接着，咏唱黑魔【Despell·Force（解咒）】。 
 
    于是。 
 
    「咦……？身体好像变轻了一点……？」 
 
    露米娅惊讶地抬起头。 
 
    「果然是这样啊。今天早上第一节课是黑魔【Gravity·Control（重力控制）】的实践课来着吧？」 
 
    「诶？啊，是的……操纵自身的重力从而改变体重……啊」 
 
    「嗯。只不过你的中和不是很稳定，所以咒文的效果还残留着些许」 
 
    「原来如此……太，太好了~」 
 
    露米娅哈~地松了口气，手贴着胸口。 
 
    「太好了呢，露米娅！」 
 
    「还有就是……不太好说出口」 
 
    格伦看着希丝缇娜，斟酌着语言。 
 
    「白猫，我刚才看了，你身上也残留着少许【Gravity·Control（重力控制）】的影响」 
 
    「诶？是吗，那待会再中和……」 
 
    「跟露米娅相反，是『变轻』的」 
 
    「……诶？」 
 
    三人之间流淌着微妙的沉默。 
 
    「……『变轻』？」 
 
    希丝缇娜想起之前的体检体重结果…… 
 
    这次换成她趴在桌子上了。    

  短篇 小心感冒！~白猫篇~  
     黑魔术学的授课中。 
 
    「喂，白猫，你还好吧？」 
 
    「我……没事，只是感冒了而已……」 
 
    看到希丝缇娜热得发晕，格伦出声问道。 
 
    「希丝缇……今天还是请假比较好吧……」 
 
    露米娅将手贴在希丝缇娜额上，担心地说道。 
 
    「真没办法，你们先自习吧？我带白猫去医务室，露米娅，你也一起来」 
 
    「喂，老，老师……！？」 
 
    格伦抱起希丝缇娜便离开了教室。 
 
    「我去，这么不巧，今天塞西莉亚老师出诊去了……」 
 
    让希丝缇娜躺在医务室床上的格伦郁闷地托着腮。 
 
    「哪里不舒服吗？希丝缇……」 
 
    「咳，咳……呜~……」 
 
    露米娅将湿毛巾敷在希丝缇娜的额头上，但她看起来还是很难受。 
 
    「……没法子了，只能我自己调制」 
 
    「老师你还会做药吗？」 
 
    露米娅惊讶地问道。 
 
    「姑且是瑟莉卡发明的魔法药调和术，应该可以」 
 
    「这样我就放心了。老师，那就拜托你了！」 
 
    露米娅总算松了口气。 
 
    「放心交给我吧，不过我得先整些材料」 
 
    格伦说完转身走向医务室的大门。 
 
    「希丝缇，你听到了吗？老师现在就去做药给你吃哦？」 
 
    「老师……那个……」 
 
    「哼……病人就乖乖躺着吧」 
 
    对着因为发烧口齿不清的希丝缇娜，格伦重重一笑。 
 
    ……于是。 
 
    「……诶？……这个……就是吗？」 
 
    希丝缇娜看着格伦递来的药瓶，原本就晕乎乎的脑袋，感觉反而加重了。 
 
    「嗯，没错，赶紧喝了它吧」 
 
    「那个……这个……」 
 
    粘性很强，看起来就有毒的紫色液体。还在咕噜咕噜地冒泡，发出刺鼻的臭味儿。 
 
    在身体紧绷的希丝缇娜眼前，刚好有一只苍蝇从上面飞过……啪的一声掉在床上。 
 
    「……咿！？」 
 
    「怎么不喝？你不是很难受吗？」 
 
    虽然格伦这么说，但这怎么看都不是能喝的玩意儿。再说听到瑟莉卡的魔法药调和术就该怀疑了。 
 
    「……这药，还是算了吧……」 
 
    本能感受到生命危险，希丝缇娜谨慎地拒绝了，结果格伦伤心地叹了叹气。 
 
    「也是哈……我这种门外汉做的药怎么能喝呢……对不起，吓到你了」 
 
    「……呜」 
 
    看到格伦有些受打击，希丝缇娜感到非常内疚。 
 
    就在这时。 
 
    「真是！说什么傻话呢，希丝缇！不喝药可怎么行！」 
 
    露米娅夺过药瓶——抵近因感冒动弹不得的希丝缇娜。 
 
    「……诶！？不……不要……」 
 
    「乖，好好喝药，病才会好知道吗！」 
 
    「不不，不是这样的……那，那个药……那个药真的不能……！？」 
 
    泪目地抵抗也无济于事…… 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    少女的惨叫声响彻了整座学院。 
 
    ——夕阳时分。 
 
    「太好了，完全退烧了呢？」 
 
    「嗯……」 
 
    恢复之快就连希丝缇娜也感到不可思议。 
 
    「那个药……虽然看起来有毒味道也很糟糕，效果倒是很不错呢……」 
 
    「待会儿要好好谢谢老师哦？」 
 
    「……嗯」 
 
    看着笑眯眯的露米娅，希丝缇娜尴尬地应道。 
 
    「话说老师呢？」 
 
    「呃……」 
 
    就在露米娅欲言又止的时候。 
 
    「擅自摘走我重要的药草的小偷就是你吗！？格伦」 
 
    「等等，这只是个意外！是个意外啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    学院某处，传来瑟莉卡和格伦的吵闹声。 
 
    「……真是个笨蛋啦」 
 
    无奈地说道。 
 
    ……谢谢您。 
 
    希丝缇娜的嘴唇如是动作。 
 
    小心感冒！ ~格伦篇~ 
 
    「今天……就到这里……」 
 
    格伦宣布下课。 
 
    但是，学生们却忍不住大感疑惑。 
 
    「老师……您今天是怎么了？」 
 
    「就是，也没有对魔术毒舌，老实巴交的。脸色看起来也不是很好……」 
 
    露米娅和希丝缇娜走近在讲台上收拾教科书的格伦。 
 
    「哦……是你们两个啊……」 
 
    格伦反应迟钝地应道。 
 
    「难道是生病了？」 
 
    露米娅担心地问道。 
 
    「en，……嗯，有点感冒……而且从昨晚开始就有点发烧了……」 
 
    「诶？老师，你感冒了吗！？」 
 
    「姆」 
 
    露米娅惊讶地捂住嘴巴，希丝缇娜则皱起眉头。 
 
    「这么大人了还着凉？」 
 
    希丝缇娜话中带刺地问道。 
 
    「这个嘛，应该是因为换季吧……最近，睡到半夜的时候特别冷呢？」 
 
    「太不注意了！费吉托夜里很冷是众所周知的事，是老师自作自受，没有注意保暖！」 
 
    「啊哈哈，希丝缇的意思是『现在是换季的时候，更要多注意保暖』哦」 
 
    希丝缇娜教说起格伦来，露米娅则对她的话进行注释。 
 
    「而且最近的课程很紧张，经常熬夜呢……」 
 
    「就算准备得再周到，要是老师倒下的话反而会拖慢课程，给大家添麻烦吧！？请更有计划性地行动！」 
 
    「啊哈哈，也就是说『热心讲课自然好，不过也要照顾好自己哦』」 
 
    希丝缇娜教说起格伦来，露米娅则对她的话进行注释。 
 
    「再加上二年次前期的综合测试，更加没有休息的时间了……」 
 
    「这是你的傲慢！你还有其它应该考虑的事！」 
 
    「啊哈哈，也就是说『我们没问题的，老师就放心休息吧』」 
 
    希丝缇娜教说起格伦来，露米娅则对她的话进行注释。 
 
    「还有，瑟莉卡最近去帝都的帝国大学讲课不在家，所以最近没怎么好好吃饭呢……我这人，完全不会做饭耶~……」 
 
    「真是丢人……尽给人添麻烦！简直够了，我也很忙的说……嘀嘀咕咕」 
 
    「啊哈哈，也就是说『这几天我会做饭给你吃的，快点恢复健康吧』」 
 
    希丝缇娜教说起格伦来，露米娅则对她的话进行注释。 
 
    于是。 
 
    「我说……露米娅？能别一直放大解释别人的话吗？」 
 
    希丝缇娜紧紧盯着露米娅。 
 
    「咦？我说的不对吗？希丝缇」 
 
    露米娅疑惑地侧着小脑袋。 
 
    「诶？那个，这个……也……不一定……错了……」 
 
    被回以直球，希丝缇娜随即结巴了。 
 
    「总，总之！病人就不要到处乱晃！传染给别人怎么办！？所以——」 
 
    「啊哈哈，也就是说——」 
 
    「露，露，露米娅啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    羞红了脸&#8260;(&#8260;&#8260;·&#8260;ω&#8260;·&#8260; &#8260;)&#8260;的希丝缇娜终究还是发出了尖叫。 
 
    今日学院依旧和平。 
 
    毕业典礼上的悲剧 
 
    学生们集中在魔术学院的大礼堂。 
 
    圣历一八五一年，菲利普（フィリポ）之月，魔术学院毕业的第四〇四期生的毕业典礼正庄严肃穆地举行。 
 
    「呜~~~，好紧张呀……」 
 
    希丝缇娜作为在校生代表向毕业生发表祝辞，此时正在会场的角落里坐立不安。 
 
    「希丝缇，要相信自己可以」 
 
    身旁的露米娅笑着鼓励她。 
 
    「安啦，只是上去将预先准备好的祝辞照着念出来而已？你肯定能轻松搞定的啦！」 
 
    「老，老师……」 
 
    没想到格伦竟然会鼓励自己，希丝缇娜惊讶地眨巴眼睛。 
 
    就在这时，讲台上学院长的致辞正好结束。 
 
    『接下来请讲师代表致辞，有请格伦=勒达斯老师』 
 
    「哦，到我了。好嘞~，正好给你做个示范，白猫」 
 
    格伦无畏地笑着，拿起身旁放着的讲稿，登上讲台。 
 
    接着，打开讲稿…… 
 
    「……咦？这什么鬼？」 
 
    格伦看着书面，不知为何侧起脑袋。 
 
    「管它呢，呃~，咳。各位毕业生们，首先恭喜大家顺利完成学业。今天与大家在此相聚，让我既是欢喜又是伤感——」 
 
    不过，说出来的祝辞却非常的王道，让担心传闻中的废柴教师闹出什么幺蛾子的讲师阵·学生阵松了口气。 
 
    但是。 
 
    「……你怎么了？希丝缇」 
 
    看到闺蜜铁青着脸颤抖不已，露米娅出声问道。 
 
    「格伦现在读的讲稿……是我写的那一份……」 
 
    「诶！？」 
 
    再来看，格伦刚才放稿子的地方，旁边还有另一份稿子。 
 
    「那，那么，老师拿错了稿子了！？」 
 
    『呃~，谢谢格伦老师的祝辞。接下来请在校生代表致辞，有请在校生代表希丝缇娜=菲贝尔』 
 
    「……呜」 
 
    别无选择，希丝缇娜只好拿起格伦那份讲稿，登上讲台。 
 
    （我，我可是相信着你哦……老师……！） 
 
    跟一脸懵逼地走下讲台的格伦擦身而过，希丝缇娜走上了讲台。临场发挥实在不是件易事。 
 
    在讲台上面向全校学生，希丝缇娜内心祈祷着，战战兢兢地摊开稿子，浏览上面的内容—— 
 
    《好了好了，毕业恭喜恭喜！你们这些人真是傻x，就这样白白浪费了四年寿命？好好引以为戒，好好享受今后的美好人生——（以下略）》 
 
    「《伟大之风啊》啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    希丝缇娜泪目地大喊咒文，将格伦炸飞了。 
 
    灵光一闪 
 
    「呜~，不行……太难了……」 
 
    希丝缇娜一副愁眉苦脸的样子，看着讲台上面的箱子。 
 
    四周期待希丝缇娜表现的学生们也失望地叹气。 
 
    现在，希丝缇娜她们正在上『魔导锁术·基础』实践练习课。 
 
    运用学习的解锁基础理论，使用魔术钥匙开启箱子和门的等物品。 
 
    学生们围成一团，绞尽脑汁想要解锁格伦用魔术上锁之后的箱子…… 
 
    「连希丝缇都打不开，我就更加不行了……」 
 
    露米娅苦笑着举手投降。 
 
    「怎么，没一个人能解开吗？一开始的气势都哪去了？」 
 
    格伦愉悦地看着学生们苦战。 
 
    「喂喂，我可是把要求一降再降，连施加在上面的术式都告诉你们了耶？」 
 
    啪的一声，格伦一手拍在黑板上，上面写着符文与数式复杂组合的上锁术式。 
 
    「都给出这么明显的提示了，还解不开吗？羞羞脸哟！」 
 
    「真，真让人火大……」 
 
    「希丝缇，冷静点冷静点」 
 
    露米娅安抚着握紧拳头的希丝缇娜。 
 
    绝不容许被这么嘲笑，希丝缇娜再次看向黑板上的术式，动员自身所有知识思索。 
 
    「不过，还真是漂亮呢……这个术式虽然教科书中上锁术式的应用部分没有……但是其中处处充满陷阱，将人引导向错误的解锁咒文……仿佛展示术式的扭曲本质一般……」 
 
    就在这时。 
 
    「我知道开锁方法了」 
 
    出乎意料的人举手了。 
 
    竟然是莉艾尔。 
 
    「莉艾尔？你真的有懂吗？」 
 
    「嗯，简单」 
 
    希丝缇娜惊讶地询问，莉艾尔也轻轻点头。 
 
    「哈哈，少骗人了。你这个笨蛋怎么可能解得开这种细腻的问题呢」 
 
    格伦╮( ￣▽ ￣' )╭。 
 
    「咱可先说好，不能用炼金术炼成大剑劈开箱子哦？」 
 
    「放心吧，用不着大剑就能打开」 
 
    「是你说的哦？要是你能在不破坏箱子的情况下打开它，我就请你三个月份的草莓大福！」 
 
    看来是对自己的术式很有自信吧，格伦打了包票。 
 
    「那么，就让我见识一下你的手段吧」 
 
    「嗯」 
 
    莉艾尔双手拿起箱子。 
 
    「……《赋予吾之手臂·三重祝福》」 
 
    「哈哈，笨蛋！你猜错了！设定的解锁咒文才不是这个啦！」 
 
    突然，格伦捧腹大笑。 
 
    「话说，你那个不是强化身体能力的咒文吗，而且还是大幅强化臂力的那种！就这样还想……嗯？……臂力？」 
 
    格伦出现不好预感的下一瞬间。 
 
    嘭！响起巨大的响声。 
 
    「……打开了」 
 
    虽然依旧面无表情，但是有些得意的莉艾尔。 
 
    靠蛮力硬是掰开了施加过魔力的箱子的盖子。盖子被打开之后由此产生的矛盾，使得上锁术式失效，发出紫电之后消失了。 
 
    「好像说过『在不破坏箱子的情况下打开它』对吧……虽然错的离谱」 
 
    「好像很厉害的样子……」 
 
    在旁看着的希丝缇娜和露米娅都大吃一惊。 
 
    「嗯，草莓大福」 
 
    接着，莉艾尔期待地看向格伦…… 
 
    在她那天真无邪的眼神之下，就连格伦也败下阵来…… 
 
    「mmp啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    只能肉痛地发出惨叫。 
 
    今日学院依旧和平。 

  短篇 至高的算盘，草莓大福  
     某日。 
 
    「喂，莉艾尔……这是怎么一回事……？」 
 
    「……？」 
 
    莉艾尔侧着小脑袋，眨巴眼睛。 
 
    格伦将一枚纸摔在她鼻子上。 
 
    那是前天黑魔术基础理论小测试的答题纸。 
 
    上面画满了大大的‘X’。 
 
    「……好凄惨的分数，谁的？那个人肯定不擅长魔术」 
 
    「除了 你 还 有 谁 ！」 
 
    格伦狠狠扣住莉艾尔的脑袋。 
 
    「好痛」 
 
    莉艾尔依然面无表情，说道。 
 
    「虽然知道你是个笨蛋，可没想到你竟然蠢到家了！？话说，看你的解答，不仅是魔术理论，连最基础的四则运算都不懂吧！？」 
 
    「……格伦，你这么说我就不开心了」 
 
    莉艾尔不苟言笑的表情之上，微微露出些许怒色，瞪着格伦。 
 
    「……呃，抱歉……我确实说过头了……我道歉……」 
 
    「知道就好。你说的四则运算是什么？好吃吗？」 
 
    「…………」 
 
    格伦听完莉艾尔天真无邪的询问，脸颊直抽搐…… 
 
    「4X3等于几？」 
 
    「7」 
 
    「不是加法」 
 
    格伦‘啪’的一声，用笔记本拍打莉艾尔的后脑勺。 
 
    「……竟然是陷阱题？格伦好狡猾」 
 
    「下一题，8+5等于几？」 
 
    「…………！？」 
 
    于是，莉艾尔冷漠的表情上淌起了冷汗…… 
 
    掰着手指头数数…… 
 
    「格伦，不好了，手指头不够用……」 
 
    仿佛窥视地狱深渊般脸色苍白地向格伦投去求助的眼神…… 
 
    「你在逗我么？喂，告诉我你在开玩笑？是玩笑对吧？嗯，肯定是玩笑？拜托了，告诉我这是玩笑话……」 
 
    格伦抬头望望天…… 
 
    「话说莉艾尔……就你这水平是怎样驱动那种外挂炼金术的！？那个是炼成变换运算吧！？」 
 
    「嗯。因为完全不懂，所以将数式全部模式化并记住了」 
 
    「……这就是填鸭式教育的弊端」 
 
    可恶，万恶的天之智慧研究会。 
 
    格伦愤怒地握紧拳头，暗自流泪。 
 
    「这，这样确实不妙呢……要学会魔术必需的数秘术和自然理学简直是天方夜谭……」 
 
    一旁看着的希丝缇娜按着头叹道。 
 
    「嗯，在学习魔术之前……得先掌握加减乘除法才行，不然连日常生活都会出问题……」 
 
    露米娅也担忧地说道。 
 
    「可恶……我今天很忙……没时间帮你恶补算数……所以，白猫，露米娅」 
 
    「都说了，别把人当猫……唉，说了也白说……」 
 
    「什么事呢？老师」 
 
    「我想拜托一下你们……」 
 
    于是。 
 
    受格伦所托，由希丝缇娜和露米娅来教导莉艾尔基础算数。 
 
    两人带着莉艾尔离开学院，来到常去的咖啡店，占着老位置。 
 
    接着，两人翻开以前使用的算术题集和笔记，认真教导莉艾尔算数。 
 
    然而，却没有丝毫成效。 
 
    也不是说莉艾尔头脑不好……只是。 
 
    「…………………………….(啪~~)」 
 
    「莉艾尔？」 
 
    「快醒醒，莉艾尔……要集中精神……」 
 
    问题是她根本就对算数没有丁点儿兴趣。 
 
    总而言之，即便两个人热心教导，莉艾尔也无法保持注意力。 
 
    莉艾尔姑且有认真听她们解说……但总是在无意识中发呆。既不是故意的，也不是没有干劲，只是连本人都没有注意到，实在是无可奈何。 
 
    于是…… 
 
    「9……加……4……等于……5…………」 
 
    「不是加法是减法啦……莉艾尔？」 
 
    「……呼……呼……呼……」 
 
    「睡，睡着了……」 
 
    一边做题一边呼呼大睡。 
 
    看着眼前打起瞌睡的可爱妹妹，希丝缇娜和露米娅无奈地叹气。 
 
    「嗯~，果然很难教呢……我想莉艾尔肯定是对数字、算数完全没有兴趣吧……」 
 
    「真是我行我素的孩子呢……」 
 
    侧着小脑袋，露米娅思考着对策。 
 
    「哎呀，时间过得好快……」 
 
    希丝缇娜忽然留意到咖啡店里的挂钟。 
 
    「露米娅，要不先暂时休息一下吧？」 
 
    「好吧，我去让老板煮些红茶？」 
 
    「嗯，去吧。对了……今天的茶点要什么好呢……？」 
 
    「我要泡芙好了」 
 
    露米娅开心地说道。 
 
    「嗯~……我想吃些酸甜的呢？」 
 
    「莉艾尔就给她点喜欢的草莓大福吧？」 
 
    就在这时。 
 
    「草莓大福？」 
 
    趴在桌上的莉艾尔突然抬起头，四处瞅着。 
 
    「……在哪？草莓大福在哪？我要吃」 
 
    先前一副低血压的睡眠不足模样瞬间消失，尽管依旧面无表情，眼睛却在闪闪发光，脸颊激动得红润。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    看到莉艾尔雀跃的模样，希丝缇娜和露米娅面面相觑。 
 
    两人大概想到一块儿去了。 
 
    「好，好惊人的集中力……」 
 
    「看，看来是非常的喜欢草莓大福呢……」 
 
    希丝缇娜和露米娅感慨道。 
 
    「…………，…………，……………………」 
 
    在二人的面前，莉艾尔抓着羽毛笔奋笔疾书，正全力做题。 
 
    之所以能让莉艾尔如此拼搏……毫无疑问。 
 
    『如果你能做完这本习题，草莓大福就让你吃个够』 
 
    只是这样一句话，就让莉艾尔空前的集中注意力。 
 
    莉艾尔现在的模样，比那些为了前途拼命准备考公务员的考生还要勤奋。 
 
    「虽然做的是基本的四则运算就是了……」 
 
    「我也不是很喜欢这种钓鱼式的做法呢……」 
 
    这也是没办法的办法。 
 
    比起魔术云云，不学好四则运算可无法在社会上行走。 
 
    莉艾尔偏离了一般常识，与世隔离。两人认为这也是为了她将来踏入社会的必要过程。 
 
    于是—— 
 
    「进步好快呢，莉艾尔！有好好努力呢！」 
 
    露米娅仿佛是自己的事般高兴地说道。 
 
    「嗯」 
 
    莉艾尔骄傲地啃着草莓大福，脸颊撑得鼓鼓的。 
 
    桌上放着盛满草莓大福的三层式托盘以及茶壶。 
 
    一边享受着红茶，露米娅一边检查莉艾尔做好的题集。 
 
    「让我瞧瞧？」 
 
    希丝缇娜从露米娅手中接过题集，翻阅起来。 
 
    一瞧果真如此，莉艾尔的答案基本都是正确的。 
 
    之前连加法都不懂的少女竟能进步如此神速，实在是令人欣慰。 
 
    但是—— 
 
    「……还是不行啊」 
 
    不久希丝缇娜停止翻阅，深深叹气。 
 
    「诶？……怎么了？」 
 
    「你看看这……露米娅」 
 
    希丝缇娜指着莉艾尔作答的一道问题。 
 
    17+6=23，自然是正确的。 
 
    「……？答案没错啊？」 
 
    「呐，莉艾尔，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「嗯，随便问吧」 
 
    嘴边沾满了奶油，莉艾尔下意识地鼓起胸膛。 
 
    「6+17等于几？」 
 
    「……………………」 
 
    停下吃草莓大福的手，莉艾尔整个人都懵了。 
 
    冷漠的表情上淌起了冷汗……眉头微微皱起……完全沉默。 
 
    「……诶？莉艾尔……答不出来吗？」 
 
    「唉……果然如此……」 
 
    一副预料之中的样子，希丝缇娜无奈地叹气。 
 
    「我算是知道哪里出错了，这孩子……把这本题集的答案全都记住了……」 
 
    「诶？」 
 
    「因为做过好多次，17+6等于23，所以莉艾尔就记住了这条计算式的答案是23。但是，只要稍稍改变一下顺序，立刻就答不上来了……因为，这上面只写了17+6却没有6+17」 
 
    「是，是说……」 
 
    「也就是没有彻底理解……完全记住题集第一册的答案确实很厉害……但这根本无济于事……」 
 
    看到希丝缇娜烦恼着如何是好，露米娅稍稍想了一下…… 
 
    「这样的话……让我来试试吧」 
 
    不知道想到什么主意，露米娅走向柜台。 
 
    数分钟后，露米娅双手捧着大大的三层式托盘，上面盛着比刚才还要多的草莓大福。 
 
    「！」 
 
    突然，原本就两眼放光的莉艾尔，盯~~~~，仿佛要盯出洞来般，注视着露米娅拿来的草莓大福。 
 
    「呐，莉艾尔。遇到6+17你就这么想，6个草莓大福加上17个草莓大福，这样一来，你看，变成了23个草莓大福」 
 
    「嗯，确实是23个」 
 
    露米娅拿起草莓大福，在莉艾尔面前实际操作。 
 
    莉艾尔则渴望地盯着看。 
 
    「接下来假设有12个草莓大福哦？你吃掉了5个……还剩下多少个呢？」 
 
    「呃……7个……？」 
 
    「对对，这就是减法。那接下来是乘法……比如3X3，假如3个草莓大福有3组……」 
 
    露米娅的方法立刻显效。 
 
    只是用草莓大福进行换算很快就能理解四则运算的要义，之前的辛苦感觉都是徒劳。 
 
    渐渐的，即便没有用草莓大福进行实际操作莉艾尔也变得逐渐能够回答问题。 
 
    「那，假设有54个草莓大福，吃掉25个，还剩多少个？」 
 
    「29个草莓大福」 
 
    「12个草莓大福有25组呢？」 
 
    「300个草莓大福」 
 
    问题逐渐升级…… 
 
    「398个草莓大福有936组呢？」 
 
    「372528个草莓大福」 
 
    「……诶？」 
 
    听到莉艾尔立即回答，希丝缇娜吓了一跳。 
 
    不禁拿出爱用的算盘计算…… 
 
    「……正，正确……」 
 
    希丝缇娜看着露米娅和莉艾尔，淌起冷汗，不可置信地脸颊抽搐。 
 
    逐渐的，莉艾尔的秒答速度越发的恐怖。 
 
    「假设有18418个草莓大福，吃掉9859个还剩多少？」 
 
    「8559个」 
 
    「72523个草莓大福有18318组呢？」 
 
    「1328476314个草莓大福」 
 
    「…………呃！？」 
 
    希丝缇娜全力拨动算盘，速度反而跟不上莉艾尔的回答速度。 
 
    草莓大福究竟是如何将莉艾尔的计算力强化到这般恐怖的地步…… 
 
    「好厉害呢，莉艾尔！那，1982763个草莓大福有98639813组呢？」 
 
    「195579568822945个草莓大福」 
 
    「呃——等等，给我等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    终于彻底跟不上莉艾尔的计算速度，希丝缇娜将算盘抛到头上大叫道。 
 
    「这什么情况！？只是涉及到草莓大福而已，会不会理解得忒快了啊！？话说，这是理解这种程度吗！？」 
 
    「嗯~……虽然我也趁着兴头不断提高难度…….但是仔细想想，这其实非常的惊人呢……？」 
 
    「这孩子，难道其实是算术的天才……？」 
 
    在露米娅和希丝缇娜面前，默默啃着草莓大福的莉艾尔还是那个莉艾尔。 
 
    「唉……真是的……不需算盘和并列思考演算魔术，究竟是怎么做到那么高难度的计算啊……」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    希丝缇娜抱着脑袋叹气，露米娅则苦笑。 
 
    「算了……那么，莉艾尔，以防万一再来复习一下吧？回答之前的问题，6+17等于几？」 
 
    「……诶？6+17……？」 
 
    忽然，莉艾尔转眼间淌起了冷汗，抱起脑袋，面色苍白…… 
 
    「呜……完全不懂……那个问题……还没有记住……」 
 
    「为毛啊！？」 
 
    希丝缇娜头疼不已。 
 
    「一旦把问题从草莓大福分离就这样……我都搞不懂这孩子到底是厉害还是不厉害了……」 
 
    「好啦……只要把所有问题置换成草莓大福计算，就应该……行得通了吧……？」 
 
    「没办法，只能这样了……」 
 
    ……几天后。 
 
    格伦对莉艾尔进行基本计算问题复试之后。 
 
    「白猫……露米娅……你们到底是怎么教莉艾尔的……？」 
 
    看到格伦评分之后的惊愕表情，希丝缇娜和露米娅问道。 
 
    「老师，怎么样？莉艾尔很厉害吧？」 
 
    「是呢！？在算术方面我们已经完全不及莉艾尔了！」 
 
    希丝缇娜和露米娅开心地说道…… 
 
    格伦将莉艾尔的答案抛给二人看。 
 
    「……诶？」 
 
    「呜哇……」 
 
    答题纸上画满了草莓大福。 
 
    看样子答题栏处草莓大福的个数就是答案了……不过数量实在太多，整张纸都被涂成了黑色，完全看不清。 
 
    「「「…………………………….」」」 
 
    格伦、希丝缇娜、露米娅三人一时间面面相觑…… 
 
    「「「唉~~~~~~~」」」 
 
    接着，同时深深地叹气。 
 
    「…………？」 
 
    莉艾尔一边啃着作为点心的草莓大福，一边好奇地看着格伦他们。 
 
    擦肩而过的篝火 
 
    放学后，学院内庭。 
 
    「难，难以置信……！没，没想到……格，格伦老师……竟然带头打扫！？」 
 
    希丝缇娜目瞪口呆。 
 
    格伦正拿着扫帚，清理落叶。 
 
    将堆积起来的落叶扫到中庭一角，用火焚烧。 
 
    「这是太阳打西边儿出来了吗！？闷不吭声地独自打扫内庭的落叶。」 
 
    希丝缇娜开心地称赞他。 
 
    「哦……这个嘛，我也是闲来无事……」 
 
    格伦反应有些微妙。 
 
    「话说，都已经放学了耶？你们几个赶紧回家去吧……」 
 
    「呐，露米娅、莉艾尔！我们正好要到常去的咖啡店复习明天的内容……要不要顺便帮老师打扫完再去呢？」 
 
    完全无视格伦的话，希丝缇娜提议道。 
 
    「嗯，好的。我也来帮老师打扫」 
 
    「……嗯。虽然不是很明白……只要把落叶扫到一起就行了吗？」 
 
    「呃~……？不，那个……不用了……我一个人就可以的……」 
 
    于是，希丝缇娜、露米娅、莉艾尔拿起扫帚，打扫起落叶。 
 
    「老师~~！扫好的落叶用这火烧掉就好了吧~~！？」 
 
    「那，那个……不能添火了……而且时间也不早了……」 
 
    「你说什么~！？听不清~~！？」 
 
    沙沙，沙沙…… 
 
    收集起来的大量落叶，不断地加到火堆中去，火势越来越大。 
 
    于是，约一小时后。 
 
    「啊哈哈，内庭焕然一新了呢？」 
 
    「嗯，干净多了」 
 
    「……叶子一片不剩」 
 
    「………………………」 
 
    没去留意莫名沉默的格伦，总算完成内庭的打扫。 
 
    「老师，辛苦了！」 
 
    「明天见」 
 
    「嗯。拜拜，格伦」 
 
    「e，哦……」 
 
    三位少女离开了…… 
 
    「说来……那家伙最近总算有些作为讲师该有的模样了呢……」 
 
    「呵呵……刮目相看了吗？」 
 
    「才……才不是呢！而且，我也是知道他不仅仅是个单纯的懒虫啦……！」 
 
    「希丝缇娜，脸红了。……感冒？」 
 
    ……另一方面。 
 
    「可恶的白猫……！？」 
 
    格伦留着血泪，用树枝挑开烧完的灰烬。 
 
    于是，从里面出现了烧成黑炭的芋头。 
 
    「我，我特意准备的超高级芋头……！？难道白猫那家伙……发现我翘掉了定期举行的教职员会议，故意整我的……！？」 
 
    接着，格伦恨恨地握紧拳头，朝空中发誓要打倒希丝缇娜。 
 
    「白猫……你果然是我必须打倒的不共戴天的敌人……！」 
 
    今日学院依旧和平。 
 
    不适才不适所 
 
    「两位，今天请多指教咯！」 
 
    「嗯。我也会帮忙，加油哦？」 
 
    「嗯……会的」 
 
    帮忙张罗魔术学院传统活动『社交舞会』的希丝缇娜、露米娅、莉艾尔。 
 
    三位少女赶到会场时，已经有许多的学生们在着手准备。 
 
    「希丝缇，我们负责什么呢？」 
 
    「……我瞧瞧」 
 
    听到露米娅的提问，希丝缇娜‘沙沙’的翻开手中的文书。 
 
    受学生会长丽泽邀请，参加舞会准备的希丝缇娜还为志愿参加的学生们分配任务。 
 
    「找到了。正好负责擦拭装饰会场的烛台人手不足，你们能去帮把手吗？」 
 
    「嗯，好的」 
 
    「……嗯」 
 
    于是，三位少女来到会场用于擦拭烛台的角落。 
 
    当天用于装饰会场各处的无数银制烛台铺满了地面，由于一年未曾清洗，积了厚厚一层灰。 
 
    「呜哇……数量真多，看来有的忙活了」 
 
    「也不是要今天一整天就擦完。不过，为了赶上当天使用，最好还是尽快搞定吧？」 
 
    说着，希丝缇娜环视周围，捡起擦干净前的黯淡烛台和擦亮之后的烛台。 
 
    「差不多擦这么干净就行了？」 
 
    「哇噢，闪闪发光的」 
 
    看到擦得焕然一新的美丽银制烛台，露米娅睁大了眼睛。 
 
    「好的，我试试？希丝缇」 
 
    「……只要闪闪发光就行了吗？」 
 
    「是的，拜托你们了哦」 
 
    于是，三位少女开始擦拭烛台的作业。 
 
    「……好了」 
 
    「诶？这么快？莉艾尔！」 
 
    莉艾尔很快就将一个烛台拿到希丝缇娜跟前。 
 
    「好亮好亮的」 
 
    「真的闪闪发光耶！这炫目的黄金色宛如太阳——呃，黄金金金金金金金——！？」 
 
    目瞪口呆的希丝缇娜。 
 
    银制烛台变成了黄金烛台。 
 
    「诶！？这什么鬼！？为什么银制烛台会变成黄金——！？」 
 
    「靠我的炼金术，手到擒来」 
 
    莉艾尔抬头挺胸，释放出‘快夸我快夸我’的气场…… 
 
    「不能用炼金术术术术——！？快给我变回去去去去——！？」 
 
    「……不行么？难得比之前更闪亮的说……」 
 
    稍稍受打击的莉艾尔。 
 
    「是这样吧？希丝缇，如何？」 
 
    紧接着，露米娅也将擦好的银制烛台拿给希丝缇娜检验。 
 
    「我瞧瞧……啊，抱歉。还要再擦干净些」 
 
    确如希丝缇娜所指摘的，露米娅擦的烛台虽然取回了些许往日的光辉，但还是不够。 
 
    「有些地方最好使用磨银粉用力擦才干净」 
 
    「啊哈哈，比想的还要难呢」 
 
    「用力擦……我明白了」 
 
    露米娅露出苦笑，莉艾尔则点点头。 
 
    接着，三位少女再次开始作业…… 
 
    「啊，好了。这回怎样，希丝缇？」 
 
    露米娅边拭去额头上的汗水，边将擦亮的银制烛台展现给希丝缇娜。 
 
    「嗯，很完美，露米娅！就是这样！」 
 
    「诶嘿嘿……太好了」 
 
    被夸奖，笑眯眯的露米娅。 
 
    接着。 
 
    「嗯，我也完成了。而且数量很多，没有使用炼金术。……怎么样？希丝缇娜，你快看」 
 
    「诶？真的？我看看……？」 
 
    希丝缇娜看向莉艾尔的脚下。 
 
    正如她所说，那里摆放着众多焕然一新的烛台。只是……全部都坑坑洼洼，不成样了。 
 
    「……」 
 
    莉艾尔抬头挺胸，释放出‘快夸我快夸我’的气场…… 
 
    十几盏烛台仿佛经由鬼斧神工般漂亮的变成畸形…… 
 
    「呀啊————————————！？」 
 
    不由得发出怪异尖叫的希丝缇娜。 
 
    「我按你说的用力擦」 
 
    「太，太用力了啦啊啊啊啊——！？」 
 
    「呜哇……」 
 
    面对这惨状，希丝缇娜脸色铁青地尖叫，露米娅目瞪口呆。 
 
    「不能弄变形好么，莉艾尔！」 
 
    「是么？……我都不知道。因为太软了，不小心就」 
 
    「这这这，这要咋办啊！？得赶紧想办法变回去！？」 
 
    「……要变回去的话，我用炼金术就能做到」 
 
    「真的！？那就拜托你了！」 
 
    「嗯」 
 
    点点头，莉艾尔一个一个捡起畸形烛台，抱在怀里…… 
 
    咏唱起咒文。 
 
    怀里的烛台发出耀眼的光芒…… 
 
    接着…… 
 
    「嗯，变回去了」 
 
    烛台的形状的确与原先丝毫不差，没有任何凹凸。 
 
    但是……莉艾尔抱着的是十数倍与普通烛台的超巨大烛台。 
 
    「合，合体是不行的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    会场内，回荡着希丝缇娜的呐喊。 
 
    学院外面很危险——不求回报的正义 
 
    费吉托的繁华街上。 
 
    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「你说什么，啊~！？小心老子扁你哦——！？」 
 
    希丝缇娜和露米娅两个人被好几个小混混围住了。 
 
    「唉……只是路过的时候撞到肩膀而已……」 
 
    「怎么办啊，希丝缇？」 
 
    靠着希丝缇娜的露米娅不安地问道。 
 
    「我还能有什么办法……」 
 
    其实，她们虽说还只是初出茅庐的魔术师，但只要使用魔术这几个小混混根本不足为惧。 
 
    （问题是使用魔术只会招来不必要的麻烦……而且学院禁止在外面使用魔术，加上这周围人也很多……） 
 
    「仔细瞧瞧，你们两个挺水灵儿的嘛？」 
 
    「呜嘿嘿，陪我们…….」 
 
    但是，丝毫不做抵抗也只会吃苦。 
 
    「没办法，受罚我一个人就够了」 
 
    「希丝缇！？」 
 
    「你退下，露米娅！《雷精之——」 
 
    为了亲友，打算将一切过错揽到自己身上，咏唱起咒文——就在这时。 
 
    「你们都给我住手——！？」 
 
    突然，从某处出现的格伦闯入了小混混们之中…… 
 
    「不许抵抗——！」 
 
    说着将小混混踹飞、 
 
    「暴力是不好的——！」 
 
    说着将小混混抛出去、 
 
    「只要好好沟通，一定能够相互理解！」 
 
    朝希丝缇娜她们耍帅的格伦四周。 
 
    「呀啊啊啊啊啊阿！？」 
 
    「妈妈救我！？」 
 
    小混混们纷纷作鸟兽散。 
 
    「你，你这人，说的跟做的根本不一样啊！？」 
 
    「你们两个在这里晃什么晃？这里可不是深闺大小姐该来的地方哦？」 
 
    「咕！这么露骨地无视……！」 
 
    「好啦，希丝缇。别忘了是老师帮了我们哦……」 
 
    虽然无比恼火，但是露米娅说的也没错。 
 
    「先不管做法……总之，谢，谢谢你……救了我们……」 
 
    希丝缇娜稀奇地坦率道谢。 
 
    「找到了，那家伙就是通报中威胁两位少女的男子——！？」 
 
    突然，数个费吉托警卫官出现在格伦众人面前。 
 
    「瞧，那个男人一看就是个不三不四的人！？」 
 
    「**，竟然在费吉托恣意妄为！」 
 
    「诶？等等，那个人其实是……」 
 
    露米娅想要解释，然而正义感爆表的警卫官完全没听进去…… 
 
    「我，我是无辜的啊啊啊啊啊啊啊！？我是被冤枉的啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「闭嘴，有话到所里交代！」 
 
    「救，救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦就这样被拘捕了。 
 
    「……怎么办啊？」 
 
    「这这个……」 
 
    希丝缇娜和露米娅流起了冷汗。 
 
    费吉托今日依旧和平。 

  短篇 阿尔伯特的忧郁  
     所属于帝国宫廷魔导士团特务分室的阿尔伯特和莉艾尔。 
 
    这两位魔导士正好结束从帝国到费吉托的旅途，准备潜入此次任务目标的阿尔扎诺帝国魔术学院—— 
 
    「走吧，莉艾尔」 
 
    「嗯」 
 
    今天是阿尔扎诺帝国魔术学院的魔术竞技祭，因此学院大门车水马龙。 
 
    远远看着门前人来人往，阿尔伯特说道。 
 
    「莉艾尔，这次我们的任务是第三级国家最高机密……极密中的极密。明白了吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「因此，我们在潜入的时候不能使用军方正规手续，只能使用暗示魔术」 
 
    阿尔伯特说完朝着正门走去。 
 
    在正门前的警卫处，阿尔伯特将伪造的邀请函和身份证明书给守卫看，并与惊讶的守卫四目相对，咏唱咒文。 
 
    「《没有·任何·问题》……对吗？」 
 
    「是……没有……任何……问题」 
 
    由于魔术的效果，阿尔伯特顺利地通过检查。 
 
    「嗯。我知道了，使用暗示魔术」 
 
    紧跟着，莉艾尔也走向了正门。 
 
    在警卫处，莉艾尔将用炼金术炼成的四十米大刀架在守卫脖子上，说道。 
 
    「《没有·任何·问题》……知道了吗？」 
 
    「shi，是————！？没，没，没有任何问……题！？请饶我一命……！？」 
 
    咕！阿尔伯特默默地抓住莉艾尔的小辫子。 
 
    「好痛」 
 
    「这不叫暗示魔术」 
 
    「是咩？可是刚才顺利地通过了耶……」 
 
    「那是你的妄想，仅限于你的脑补」 
 
    之后，借由阿尔伯特卓越的暗示魔术技巧，总算顺利糊弄过去。来到举行魔术竞技祭的竞技场。 
 
    「嗯，人好多，真壮观」 
 
    「莉艾尔，赶紧执行任务。首先是调查女王身边的王室亲卫队的动向」 
 
    「……只要调查王室亲卫队的事情就行了吧？」 
 
    「嗯」 
 
    「好，我明白了」 
 
    于是，莉艾尔四处瞅瞅，正好看到某个人，并啪嗒啪嗒朝他走过去。 
 
    接着，毫不犹豫地向那个人搭话。 
 
    「呐，你是王室亲卫队的人吗？」 
 
    「你，你是什么人！？」 
 
    身裹具代表性的披风，手按着腰间挂着的佩剑剑柄，警戒着莉艾尔——正是哨戒四周的王室亲卫队员。 
 
    「你们最近在干什么呢？有什么目的？有的话告诉我吧」 
 
    「你这可疑的家伙，跟我来！」 
 
    「嗯」 
 
    咕！阿尔伯特默默揪住莉艾尔的小辫子。 
 
    「好痛」 
 
    「哪有人会直接上去问的」 
 
    「是咩？可是，刚才进行的很顺利……」 
 
    「那是你的妄想，仅限于你的脑补」 
 
    之后，借由阿尔伯特卓越的暗示魔术，总算蒙混了过去。 
 
    「……算我求你，认真点吧」 
 
    「嗯，我一直都是认真的」 
 
    「那是你的妄想，仅限于你的脑补」 
 
    时常神情严肃的阿尔伯特，脸上浮现出些许的疲惫……就在这时。 
 
    「e！？」 
 
    莉艾尔似乎发现了什么，从观众席上探出身，凝视着竞技场中央。 
 
    「这回又怎么了？」 
 
    「阿尔伯特……你看那边」 
 
    一直不苟言笑的莉艾尔，稀奇的有些兴奋。 
 
    莉艾尔指着的前方是—— 
 
    「——是格伦啊」 
 
    「……嗯，怎么看都是他」 
 
    正好结束『精神防御』的中央竞技场上，被露米娅和希丝缇娜夹在中间的格伦—— 
 
    「不辞而别……没想到是跑来这里了」 
 
    于是——故事开始了。 
 
    星星在看着 
 
    「原来如此……可是，这样一来组织的目标依然不明呢……？」 
 
    「关于这件事，《隐者》和《法皇》也出动了……希望能查出线索……」 
 
    今日，是格伦和阿尔伯特的定期情报交换日。 
 
    在某个胡同里幽会，交换各种各样的姿♂势…… 
 
    「喂，阿尔伯特……」 
 
    「干嘛？」 
 
    「没……就是你在和我碰面之前就一直在左眼发动远视魔术……到底是怎么回事？跟我说话的时候，还看着哪里啊？」 
 
    「……这是我的私事。别在意」 
 
    ‘哼’的哼声，阿尔伯特不给格伦好脸色看。 
 
    「啥……？算了，我也没想过问……下一个话题……」 
 
    另一边，在离二人所在胡同的远处，人影稀少的小路上。 
 
    「喵……喵……」 
 
    一只小猫咪在木箱中无力地哀鸣，这样下去，要么活活饿死，要么成为孩子们的玩具，又或是被野狗袭击……不管怎么说，小猫咪命不久矣。 
 
    就在这时。 
 
    「咔~！咔~！咔~！」 
 
    一匹将小猫咪当做猎物的乌鸦落了下来…… 
 
    「喵！？喵~……！」 
 
    小猫咪无力反抗乌鸦的袭击……就在这时。 
 
    噼里啪啦！ 
 
    「咔！？咔呀咔呀——！？」 
 
    某处飞来一道雷闪击中了乌鸦，吓退了它…… 
 
    「喂，阿尔伯特……」 
 
    「干嘛？」 
 
    「没……就是你突然朝那边发射雷击咒文，到底在搞毛啊？」 
 
    「……私事而已，别在意」 
 
    收回指向天空的手指，阿尔伯特不给格伦好脸色看。 
 
    「啥……？算了，我就不过问了……啊，话说还有这样一件事……」 
 
    乌鸦离开之后，小猫咪一时不停地叫唤…… 
 
    「哎呀呀……小猫咪肚子饿了吗？哎呀，真可怜……」 
 
    路过的中年女性丢下牛奶之后，离开了……。 
 
    「……可惜是个伪善者。行为姑且表示尊敬……但这样没法从根本上解决问题」 
 
    「伪，伪善者！？」 
 
    看到阿尔伯特突然面色不悦地说道，格伦目瞪口呆。 
 
    「这，这个……白猫确实帮了学生会不少忙，那个……是挺老好人的……不过算不上伪善者吧！？」 
 
    「……但是，可笑的是，我又有何不同……」 
 
    「啥！？怎回事！？你也有给学生会帮忙吗！？」 
 
    「格伦……你知不知道附近有谁知道喜欢宠物？」 
 
    「简直莫名其妙」 
 
    「快看快看，希丝缇！是小猫咪耶！呜哇，好可耐！」 
 
    「哎呀，是遗弃猫啊……真是没有责任心的饲主啊……哼！」 
 
    露米娅和希丝缇娜以及莉艾尔路过小猫咪旁边。 
 
    「猫……好可怜」 
 
    「嗯，是啊……呐，希丝缇，要不我们去寻找饲主吧？」 
 
    「嗯，说得对。我记得玛丽埃尔一直想要只宠物猫来着……」 
 
    三人抱起小猫，就这样离开了…… 
 
    「……搞定了吗？」 
 
    突然，看到阿尔伯特默默解除远视魔术，格伦问道。 
 
    「真是的……虽然不知道其中缘由……总之，太好了呢？阿尔伯特」 
 
    「……你懂什么？」 
 
    「谁知呢？但是，这个嘛……每当你露出这种表情时，肯定会有什么好事发生……不是吗？」 
 
    阿尔伯特不悦地看着笑眯眯的格伦。 
 
    「啊，对了！阿尔伯特，要不要一起去喝一杯？我请客哦？」 
 
    「……只喝一杯哦」 
 
    于是，二人并列着迈开步伐。 
 
    白猫的忧郁 ~THE 白忙一场~ 
 
    格伦一行人前往野外进行『塔乌姆天文神殿』的遗迹调查。 
 
    以格伦为中心，遗迹的探索顺利地进行着。 
 
    古代遗迹与一般场所不同，格伦展示出平时不曾有的领头羊能力，带领着学生们。 
 
    「……嗯……从地图上看来这前面会有些危险……好，莉艾尔，由我和你去确保安全」 
 
    「嗯，交给我。我是格伦的剑」 
 
    「这里就是灵廊……嗯~，空气有些浑浊……露米娅，你擅长的是神圣系的净化咒文吧？跟我一起张开结界，净化这里的空气」 
 
    「是，请教给我吧，老师」 
 
    「温蒂……这块碑文的解读能麻烦你吗？我一个人有点难度……」 
 
    「真拿你没办法……」 
 
    「啊~，琳。今天的早饭，超好吃的哦？」 
 
    「……诶，啊……这个……谢，谢谢……夸奖……」 
 
    「没想到那种乏味的干货竟能做出这般美味的料理……有你在真是太好了~，你将来一定会是个优秀的妻子的？」 
 
    「这……这种事……啊呜……」 
 
    「特蕾沙，我有事跟你商量……能不能再多拿些你压缩冷冻保存的商品物资出来呢？食物消耗的比预想还要快……」 
 
    「呵呵，谈生意总是好商量的」 
 
    「…………打个折啦」 
 
    ……。 
 
    「完全 没 有 我 帮 忙 的 机 会 ！」 
 
    遗迹内，希丝缇娜悲痛的叫声回响着。 
 
    「什么嘛！？大家都有发挥自己能力帮助老师的机会，为什么就我一个完全帮不上忙啊！？」 
 
    「好啦好啦……」 
 
    露米娅安慰着稍稍泪目的希丝缇娜。 
 
    「卡修，吉布尔，还有塞西尔，男生都收到老师的委托~~！」 
 
    话中的男生，目前正在和格伦一起推开墓石。 
 
    「啊~，又不能让盯着狂灵的莉艾尔来帮忙~，有你们这些男生在真是帮大忙了~~」 
 
    「我勒个擦……老师……你……绝对……没有出力吧……？」 
 
    「哈~……哈~……你这废柴教师……！」 
 
    「啊哈哈……大家辛苦了……」 
 
    就连这种不像样的模样，希丝缇娜也不禁羡慕起来。 
 
    「总觉得，遗迹专家这一立场不知不觉中被阿尔弗涅亚教授夺去了…这样子，我是为什么来这里的啊！」 
 
    也就是说……吃醋了这妮子。 
 
    「才，才没这回事哦……老师他一定也会来拜托希丝缇的……」 
 
    「呜，呜呜呜呜~~」 
 
    「呐，希丝缇。你还记得吗？老师在教室里募集遗迹调查员的时候」 
 
    露米娅鼓励着失落的希丝缇娜，温和地说道。 
 
    「我看了老师那时候的表情就知道了哟，老师他啊……其实最先想邀请的就是你哦。虽然你没有发现」 
 
    「……诶！？可，可是……我最后……」 
 
    「啊哈哈，这是因为啊……老师也是个不坦率的人呢」 
 
    看着惊讶的希丝缇娜，露米娅眯眯一笑。 
 
    「对自己要有自信，老师也有在关注希丝缇。一定会来拜托你的啦？」 
 
    「真，真的吗……？」 
 
    就在这时。 
 
    「喂，白猫~~，你过来一下~~！」 
 
    对面的格伦搭话道。 
 
    「诶！？什么事！？」 
 
    留下苦笑的露米娅，希丝缇娜急忙跑到格伦身边。 
 
    「什，什，什，什么事啦！？是需要我的历史知识吗！？真没办法呢~~！」 
 
    表面上一脸不悦，实际上却欢欣雀跃的希丝缇娜。 
 
    然而…… 
 
    「嗯，帮我揉揉肩」 
 
    「…………」 
 
    「哎呀~~刚才搬了好重的石头所以肩膀有点酸呢……呃，咦，白猫小姐？」 
 
    嘭……希丝缇娜瞪着眼，左手聚集起庞大的风之魔力。 
 
    「诶？怎么回事？为什么那么生气……？」 
 
    「《少罗嗦·笨蛋·去死吧》啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    遗迹内，格伦凄惨的叫声回荡着久久不散。 
 
    某师徒的可疑秘密 
 
    格伦一行人在野外的『塔乌姆天文神殿』进行遗迹调查。 
 
    调查开始第三天的早上。 
 
    格伦架在神殿前广场的个人帐篷中。 
 
    「……呼哇……好累……好困……现在几点了……？」 
 
    格伦整个人缩在毛毯之中，抓起旁边的机械式怀表，眯着眼查看时间。 
 
    「……要遭，都这个点了……再不起床白猫又该唠叨……算了，管她呢……」 
 
    比起学生的唠叨优先选择了睡眠的格伦，将怀表放下。 
 
    接着意识朦胧地抱住身边的毛毯，想再睡个回笼觉。 
 
    噗妞……毛毯莫名的柔软且暖和。 
 
    朦胧中没有去留意毛毯的肌肤触感，反而因为抱起来很舒服紧紧抱住。 
 
    但是，有人的吐息总是在耳边环绕着…… 
 
    这违和感令格伦彻底苏醒。 
 
    「什——！？」 
 
    格伦抱着的是……瑟莉卡。在格伦的帐篷中，瑟莉卡不知为何跟格伦睡一条毛毯。 
 
    她的衣服凌乱不堪，丰满的胸部，妖娆妩媚的脖颈和肩膀，描绘出优美线条的大腿都若隐若现—— 
 
    「WHY！？」 
 
    格伦瞬间陷入了恐慌。 
 
    （什么情况——！？这家伙为什么会在我的帐篷里——！？而且还睡在一起——！？） 
 
    冷静，要冷静，格伦=勒达斯。还不到慌张的时候。 
 
    于是，格伦冷静地回想起昨夜的经历。 
 
    （对了……！昨晚——） 
 
    为了检验至今收集的调查数据，将瑟莉卡叫来帐篷请教。 
 
    然后，深夜困得犯迷糊的时候，跟瑟莉卡一起整理文件。 
 
    （接着，整理差不多的时候，就打算结束……） 
 
    紧接着瑟莉卡就拿出了秘藏的白兰地，说是在睡前喝一小杯，心想瑟莉卡帮忙到这么晚过意不去，格伦就只好陪她喝一杯。 
 
    但是，谈到学院和学生们时聊得很尽兴，就一杯接一杯……一直喝着……回过神来，酒瓶已经空了。 
 
    『……啊哈哈……回自己的帐篷也太麻烦了~~，就在这里睡啦~~』 
 
    然后，还没得到格伦的许可，瑟莉卡就这样毫无防备地睡着了。大脑麻痹的格伦也嫌把她背回帐篷麻烦，放着不管了。 
 
    最后，格伦也抵不住瞌睡虫，就这样躺在了瑟莉卡的旁边…… 
 
    「对了，我想起来了……没有任何有悖伦理的事……真是的，害我瞎担心……」 
 
    格伦安心地松了口气，就在这时。 
 
    「老师！你还想睡到什么时候呀！？」 
 
    ‘啪’的一声，帐篷的门帘被粗暴地掀开。 
 
    出现在门口的是，银发少女……希丝缇娜=菲贝尔。 
 
    「大家都起来了，就差你一个——……诶？」 
 
    这时，希丝缇娜看着这边，懵了。 
 
    格伦交互看着自己、旁边睡着的瑟莉卡以及石像一般发蒙的希丝缇娜。 
 
    最糟糕的一点，莫过于瑟莉卡。 
 
    且不说同床共枕……现在瑟莉卡可是半裸状态。 
 
    不明就里的第三者会怎么想。 
 
    「……怎么看都是事后呢，真是哔了Donky了」 
 
    「寡，寡，寡廉鲜耻——！？老，老师！？你，你昨晚究竟和阿尔弗涅亚教授做了什么——！？啊哇，啊哇哇哇哇……」 
 
    希丝缇娜红着脸惊慌失措。 
 
    「……姆妞姆妞……谁啊……吵死了……？嗯……？菲贝尔？」 
 
    瑟莉卡终于还是被吵醒了。 
 
    「阿，阿，阿尔弗涅亚教授！？这究竟是怎么回事！？你和老师昨晚到底发生了——难道真的是——！？」 
 
    「喂，瑟莉卡……你来解释吧……」 
 
    真够麻烦的……格伦无奈地叹气…… 
 
    「哦……？」 
 
    接着，瑟莉卡看向慌乱的希丝缇娜，露出小恶魔般的笑容…… 
 
    「喂喂，菲贝尔。又不是小孩子了，这种事一看不就知道了吗……？」 
 
    故意抱住格伦。 
 
    「什——！？喂，你——！？」 
 
    「呜呼呼，别酱紫……再让我睡会儿嘛……我好累的……因为格伦昨晚一直折腾……好吗？」 
 
    明显是在戏弄希丝缇娜，故意把话说得非常暧昧。 
 
    「……我都说了不要啦？可格伦还是不肯罢休？」 
 
    「瑟莉卡，你丫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    这时候的希丝缇娜，根本不可能有看穿瑟莉卡恶作剧的心思…… 
 
    「你，你，你……」 
 
    她的左手聚集起惊人风之魔力…… 
 
    「《你这·笨蛋》啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！无耻！」 
 
    那么……今天要如何开展调查呢……？ 
 
    抟摇直上九万里的格伦，心无旁骛地思考着这种事情。 

  短篇 帝国宫廷魔导士打工妹·莉艾尔  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    某日，阿尔扎诺帝国魔术学院内庭。 
 
    「我的眼中只有你，请和我交往吧！」 
 
    「呃……」 
 
    一名男生在露米娅疑惑的眼神中低下头。 
 
    被信纸唤到这里的露米娅正受到男生的告白，此情此景可谓是青春的真实写照。 
 
    「对不起，阿克同学，我……」 
 
    露米娅歉疚地低下头。 
 
    这对男生来说想必十分苦涩，不过日后想起此事又是一番不一样的感受……就在他翻过青春的一页时。 
 
    「露米娅——！」 
 
    某个不看气氛的叫声响起。 
 
    咚咚咚咚——！一名面无表情的少女，凶神恶煞般冲了过来。 
 
    少女那散乱的蓝发随意地扎成一束，纤细的手臂操着大剑——长而简陋，与少女那娇小的身躯着实不符。 
 
    「莉艾尔！？」 
 
    「呀——！？」 
 
    男生被这突如其来的变故吓得怯步。 
 
    「从露米娅身边——滚开！」 
 
    少女以疾风般的速度一下子缩短了与男生之间的距离——挥起大剑——以迅雷不及掩耳之势劈下。 
 
    嘭！ 
 
    学院中响起巨大的爆炸声。 
 
    在抱头蹲防的男生身后——面向内庭的校舍墙壁——被少女给轰出了个大洞。 
 
    「哇，哇，哇哇哇哇哇哇——！？」 
 
    莉艾尔将大剑指着泪目的男生，他那苦涩的青春一页辗转变成恐怖的回忆。 
 
    「要是敢对露米娅出手，我就砍死你」 
 
    说的平淡无奇——然而在此时更添几分恐怖。 
 
    「快，快住手——！？莉艾尔，不能这样乱来哦！」 
 
    迟些才闯入呆住的露米娅、躺尸的男生与架着大剑的莉艾尔之间的少女—— 
 
    「希丝缇！？你怎么来了？」 
 
    「抱歉！因为我很在意你被告白……所以就躲在校舍背后偷看——结果没想到莉艾尔突然就暴走了……」 
 
    气喘吁吁地跑过来的少女——希丝缇娜，生气地看向莉艾尔。 
 
    「莉艾尔，你到底在搞什么啊！？」 
 
    「可是……」 
 
    被希丝缇娜训斥，莉艾尔有些沮丧。 
 
    「这家伙……跟露米娅说了『和我对刺』」 
 
    「……？这有问题吗？」 
 
    「要是我没有冲出来……露米娅不就得用刀刃和他『对刺』了不是吗。所以我觉得能及时阻止真是太好了……」 
 
    「你误解了！『请和我交往』是指男女之间的交往！」（注：莉艾尔理解的是‘突きあって’，意为冲突，这里则是‘付き合って’，意为交往，两者读音相同） 
 
    「……男女交往？」 
 
    莉艾尔微微睁大眼睛，看向露米娅。 
 
    「露米娅，男女交往……是什么？」 
 
    「啊，啊哈哈……这个嘛……」 
 
    露米娅贴近莉艾尔的耳朵，悄悄简单说明男女交往的基础知识。 
 
    「……虽然不是很明白……意思是两心相许的男女对碰吗？」 
 
    「嗯，差不多就这意思吧……」 
 
    于是，莉艾尔转而看向脚边躺尸的男生。 
 
    「这样的话，你没戏了。因为露米娅大概是喜欢格伦的，所以你死心吧」 
 
    将男生本就苦涩的青春一页搞得乱七八糟的青之恶魔，这次毫不留情地给予了最后一击—— 
 
    「呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」 
 
    男生号哭着落荒而逃。（小P：哥们，要坚强……） 
 
    「莉，莉艾尔也真是的！我才没……」 
 
    露米娅微微红着脸…… 
 
    「放心吧，露米娅和格伦交往的时候，我也会帮忙的。因为我也喜欢格伦」 
 
    锵！莉艾尔依旧面无表情，却又有些得意地架起大剑。 
 
    「啊，啊哈哈……好像又误会了什么……？」 
 
    「你们还有心情开玩笑……闻声而来的人渐渐多起来了哦……这可怎么办……」 
 
    希丝缇娜无奈地环视周围。 
 
    什么情况？一群看热闹的人汇聚到内庭来。 
 
    希丝缇娜瞄了一眼…….那被开了个大洞的校舍墙壁。 
 
    「莉艾 尔 ~~！？」 
 
    学院教务室。 
 
    太阳穴青筋暴起的格伦瞪着眼前呆站着的莉艾尔。 
 
    「你怎么了吗，格伦？一脸铁青」 
 
    然而，面对格伦怒发冲冠的表情，莉艾尔那睡不醒的样子丝毫不变，对此兴致缺缺。 
 
    「我说……你要搞多少事才肯罢休啊……？」 
 
    「……搞事？这不可能，我可是个好孩子……一定是你误会了」 
 
    「你在逗我吗，MDZZ——！？」 
 
    刷的一声，将检讨书甩出去，格伦恨恨地钻起莉艾尔的太阳穴。 
 
    「痛」 
 
    「这周内，你是第几次破坏公共财产了！？害得我无限循环地写监督不力检讨书，快赶上当红作家了都，**！赔我版税啊mmp——！？」 
 
    「老师，您消消气！」 
 
    露米娅安抚着格伦。 
 
    「别阻止我——！都怪这家伙，毁我青春，颓我精神，耗我钱财！？别说版税连个影子都没有，结果是越写越生活艰苦——！」 
 
    「格伦也很不容易呢」 
 
    「你有 资 格 说 吗 ！？还不都是你害的！」 
 
    抓住一副事不关己模样的莉艾尔的脑袋，嘎啦嘎啦地勒紧。 
 
    「疼」 
 
    「可恶……虽然知道你这家伙是个小白……这样下去真的会出问题啊……」 
 
    「确实有道理……需要让莉艾尔多学习一些常识……」 
 
    对于格伦的无奈，希丝缇娜也感同身受。 
 
    莉艾尔=雷福德。 
 
    她原本不是学院的学生，而是格伦帝国军时代的原·同僚——帝国宫廷魔导士团特务分室所属的现役魔导士。 
 
    为了秘密保护身世复杂的露米娅，上个月作为转学生入学。 
 
    而在上个月的远征学修经历了诸多事情之后，真正成为了格伦班级中的一员。 
 
    由于特殊的成长经历所带来的欠缺一般常识，经常引发各种事故，至今让格伦头疼不已。 
 
    （哎呀呀……就没有什么好办法么……这样下去我吃枣药丸……） 
 
    莉艾尔引发的事故……特别是破坏公物，由此导致的赔偿让格伦那可怜的薪水更是雪上加霜。三次元永远都是这么不给力。 
 
    （让莉艾尔学习一般常识……又能让钱包君鼓起来……嗯，有了！） 
 
    格伦突然灵光一闪，指着莉艾尔。 
 
    「莉艾尔，你给我去打工吧！」 
 
    「打工？是指工作吗？」 
 
    莉艾尔面无表情地微微侧着脑袋。 
 
    「没错，你竟然知道，值得表扬。我仔细想了想，你的世界还是太狭隘了，让你跟不同人协力工作的话，也能够学会如何在社会上生存」 
 
    「啊，这提议不错呢」 
 
    露米娅笑着表示赞成。 
 
    「我之前也当过附近孩子的家庭教师，得到了不少新的发现，让我受益匪浅哦？」 
 
    「是吧？果然走出社会工作是件很美妙的事情呢！？」 
 
    「……由老师来说，感觉没什么可取性呢……」 
 
    希丝缇娜吐槽刷一下存在感。 
 
    但是，并不反对格伦的提案。 
 
    「不过，就老师来说这提议还算正经了？嗯，这样的话我也来帮忙吧……」 
 
    所以，希丝缇娜坦率地表示赞赏，并提出协助…… 
 
    （库库库……好耶~，接着由我来给莉艾尔介绍雇主，然后从中克扣打工费……这样一来可怜的钱包君就再次复活啦……哼，真是太完美了……！） 
 
    格伦低声嘀咕着些什么，笑得很贱很贱…… 
 
    「……看那样子，肯定是在打小算盘……」 
 
    「好啦好啦……只要能帮助莉艾尔学习常识就好……」 
 
    露米娅一如既往地安抚着一脸无奈的希丝缇娜。 
 
    「虽然不是很明白……既然格伦都这么说了，那我会去工作的」 
 
    「喔，是嘛是嘛！你愿意去就好！那你可要卖力工作，多赚——学习哦！我相信你可以的！」 
 
    「……嗯，我会回应格伦的期待」 
 
    「真是坦率的好孩子……我们要好好帮她把把关，别让坏男人给欺负了……」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    露米娅只好无奈地尬笑。 
 
    「对了，老师，你想给莉艾尔找什么工作呢？」 
 
    「这个倒是得好好想想……毕竟人总是有适合和不适合的……」 
 
    就在格伦开始思索时。 
 
    「听说——」 
 
    「——你们在找工作！」 
 
    嘭！教务室的大门被用力推开。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈——！世纪天才魔导工学教授奥威尔=苏萨，在此参上！」 
 
    「白魔术世界权威杰斯特=鲁=努瓦尔男爵，觐见！」 
 
    「**，二傻！」 
 
    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」 
 
    学院的变态教授们……奥威尔和杰斯特刚登场就被格伦一脚踹飞。 
 
    「为，为何这般，格伦老师！？你们不是正在找工作吗！？如此不是正好，来当我世纪新发明的实验小白鼠——」 
 
    「我也正在为白魔术精神支配的研究募集可爱的少女，绝没有任何不可告人的目的！这是为了魔术发展的崇高——」 
 
    「都说 了 ，没你们事儿！**，俩变态教授！」 
 
    「「价钱尽管开！」」 
 
    奥威尔和杰斯特齐声喊道。差点忘了这设定，这俩货其实还是有钱的贵族。 
 
    「那么，现在就来商谈吧」 
 
    格伦登时一副小人嘴脸，搭着奥威尔和杰斯特的肩膀…… 
 
    「《你们这·三傻·够了哈》——！」 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」 
 
    希丝缇娜施展的黑魔【Gail·Blow（狂风爆炸）】卷起的大风，将三傻送上了天。 
 
    「所以呢……」 
 
    格伦一行人来到学院药草种植园。 
 
    「一上来就外出打工对莉艾尔来说难度太高了，还是先在学院做兼职习惯劳动吧」 
 
    环视周围，这里不只有格伦他们，还有其他大约二十人的学生。 
 
    「哎呀~，正好赶上塞西莉亚老师募集临时工」 
 
    格伦看着的是身形纤细的年轻女魔术师，柔顺的秀发扎起三股辫，给人以如梦似幻般的印象，看起来与格伦年纪相仿。 
 
    她叫塞西莉亚=赫斯忒亚。 
 
    与妖艳的瑟莉卡是不同风格的美女，而且是法医系白魔术和魔术药调和的达人，其实力得到学院所有人的认可。 
 
    塞西莉亚虽然没有作为魔术讲师担任班导，却是学院医务室的常驻法医师，目前是第四阶梯。 
 
    考虑到普通魔术师穷极一生也只能止步于第四阶梯，这位才华横溢的第四阶梯年轻女性将来无疑是一片光明…… 
 
    「那个……塞西莉亚老师？你脸色看起来很差，还一直流汗……没事吧？」 
 
    「啊哈哈，我怎么会有事呢，格伦老师……只不过昨晚比平时睡得晚了些……只睡了十一小时，所以只是单纯的睡眠不足，有点发热而已啦……」 
 
    「呃，咦~……？」 
 
    无视愣住的格伦，塞西莉亚从挎在肩上的背包中取出瓶子，伸手掏出一把自制的魔术药丸，咕噜咕噜地往下咽。 
 
    「呜咕……嗯……呼……抱歉让你担心了……吃过药之后就没事了……咳，咳！嗯，今年的感冒很严重啊…」 
 
    在惊呆的众人面前，塞西莉亚突然吐气血来。 
 
    「感，感冒……？不不不，这是哪门子的感冒啊！？绝对是病入膏肓了吧！？」 
 
    「没，没事的……真的只是感冒……我的肺、胃、肠、肝脏、胰脏、心脏、血管还有其它器官天生羸弱，只是感冒就会吐血……」 
 
    「这不是gg了吗！？」 
 
    由于她这种极端的虚弱·病弱体质，其洋溢才气……是否能开花结果，前途堪忧啊。 
 
    「哈……哈……嗯，今天的血是红色的……我还撑得住……妈妈……我还活着哦……」 
 
    看着手上的血，露出悲壮笑容的塞西莉亚。 
 
    「格伦，这人要死了」 
 
    「喂，这还在人前呢」 
 
    「啊哈哈，我没往心里去，毕竟我这种病弱体质的确给大家添了不少麻烦。比起这个，今天的工作就拜托大家了哦？」 
 
    好想守护她这份笑颜……虽然嘴角在滴血。 
 
    接着，塞西莉亚摇摇晃晃着开始说明。 
 
    「关于今天交给大家的工作，首先是育地以种植新药草，这种体力活就交给男生吧」 
 
    塞西莉亚指着经过休耕期的荒田。 
 
    「然后是女生们，请在男生翻土过的地方种上新药草……」 
 
    塞西莉亚巡视在场的学生们，烦恼地用手贴着脸颊。 
 
    「嗯~……这次女孩子人数比较多呢……将育地全交给男生做会比较辛苦呢……没办法，只能这样了」 
 
    于是，塞西莉亚似乎下定了决心，撸起袖子，费力地拿起身旁的铲子……像只小麋鹿一样抖啊抖的。 
 
    「……我也来帮忙育地吧！」 
 
    「您可 悠 着 点 儿，作死也不带这样的？」 
 
    格伦脸颊抽搐，从塞西莉亚手中抢过铲子。 
 
    「可是……总不能把活儿全丢给学生……咳，咳……」 
 
    说到一半就吐气血来，感到早晚gg思密达。 
 
    「你不用这么勉强自己！还有这家伙在呢！」 
 
    格伦将好奇望着药田的莉艾尔推到塞西莉亚跟前。 
 
    「这家伙臂力和体力好得出奇……反倒是把种植药草这种细活儿交给她我更觉得会出事儿……既然育地的人手不足，正好让她去，一个顶百个」 
 
    「……？可是……看起来这么娇小……？」 
 
    塞西莉亚不可置信地看着莉艾尔。 
 
    「人不可貌相，实际看看你就知道了」 
 
    格伦将从塞西莉亚那里夺过来的铲子交给莉艾尔。 
 
    「……？」 
 
    莉艾尔接过手，不明所以地看着格伦。 
 
    「莉艾尔，给我挖！」 
 
    「……明白」 
 
    「诶！？喂，老师——」 
 
    希丝缇娜没来得及制止，莉艾尔便已经挥起了铲子—— 
 
    嘭——！ 
 
    一铲子下去，地面出现了个巨大的环形山，大量的泥土化作土柱飞扬而起—— 
 
    希丝缇娜立刻使用黑魔【air·screen（风之守护）】张开空气障壁，除了在圈内的露米娅，其他人全被糊成了泥人。 
 
    「……呃」 
 
    塞西莉亚被落下来的泥土压倒了。 
 
    「……你就没想到会变成这样？」 
 
    「……抱歉，稍微疏忽了……」 
 
    受到来自希丝缇娜责备的视线，格伦淌起了冷汗。 
 
    「不过……有这种怪力确实轻松不少了呢……」 
 
    被学生们浮起来的塞西莉亚说道。 
 
    「是叫莉艾尔吧……？今天的育地作业就拜托你了哦？」 
 
    「嗯，我会尽全力做的」 
 
    「悠着点儿……拜托你掌控点力度……」 
 
    「慎重起见，今日的工作由我进行监督，虽然来自学院的正式委托薪酬不高，但还是请各位同学努力工作哦？」 
 
    「嗯，努力」 
 
    「……千万悠着点啊」 
 
    莫名有种不好的预感，格伦无奈地说道。 
 
    于是。 
 
    「噢噢噢噢，那女孩好腻害……」 
 
    「我还是第一次看到二铲流……」 
 
    在惊愕的众男生的视线中，莉艾尔一手一把铲子，接连不断地垦地。 
 
    沙沙，沙沙！ 
 
    重重的铲子在莉艾尔手中却好似树枝一般轻盈，经过休耕期变得硬化的土地在她面前根本不值一提，活像一台绞肉机。 
 
    莉艾尔的表情依然是呆呆的，看起来没有丝毫劳累。 
 
    「莉，莉艾尔好厉害呢……」 
 
    露米娅停下手头上的种植作业，佩服地看着莉艾尔。 
 
    「那孩子要是动起真格来可不止这样呢？她现在可是连身体能力强化魔术都没用到嘞……」 
 
    「是，是么？」 
 
    听到身旁进行同样作业的希丝缇娜这么说，露米娅不禁感到惊讶。 
 
    莉艾尔作为魔导士的基本战法非常简单，用炼金术高速炼成大剑，并附加身体能力强化魔术，直接硬肛。即便没有附加身体能力强化也能做到这么夸张，的确不得不令人惊讶。 
 
    「嗯~，因为身体能力强化魔术不适合这种长时间作业呢」 
 
    接着，格伦开始解说。 
 
    「维持强化会消耗大量魔力，因此对体力的消耗也是非常剧烈的，反而会拖慢作业进度。所以身体能力强化魔术要注意做好魔力的分配，而且多数实战情况中，还不如把这些魔力用到攻击咒文上更能发挥效果」 
 
    「所以魔术师才会大都不喜欢身体能力强化魔术啊……」 
 
    希丝缇娜地说道。 
 
    「没错，因此像莉艾尔这种体力怪物最适合这种作业了」 
 
    「说的也不无道理」 
 
    希丝缇娜盯着格伦。 
 
    「……不过你这是在做什么？」 
 
    「嗯~，一看不就知道了？午睡啦午睡」 
 
    如各位看官所见。 
 
    学生们在田里辛勤地劳作……格伦这家伙竟然直接躺在垄上谁大头觉。 
 
    「大家都在努力劳作，你就没想过要帮忙吗……？」 
 
    「关我屁事，再说麻烦死了」 
 
    格伦说的冠冕堂皇。 
 
    「而且，我还得时刻监视着莉艾尔耶？所以我实在是有心无力，好可惜啊，偶尔糊糊泥巴还是挺不错的~」 
 
    「这家伙……！」 
 
    「好啦好啦，希丝缇，这原本就是给莉艾尔找的兼职……帮忙是我们个人的意愿啦」 
 
    「你说的没错，但还是莫名来气！」 
 
    就在格伦这边扯犊子的时候，育地作业也有条不紊地进行着。 
 
    「喂喂，莉艾尔酱，你能不能轻点儿，土全甩到这边了耶~？」 
 
    「……啊，抱歉」 
 
    「啊哈哈……我知道你很努力，但也要注意一下周围的情况哦？」 
 
    「嗯，我会的」 
 
    莉艾尔不说废话，闷头苦干的样子似乎得到众人的一致好评，跟一同作业的男生们也时不时的说话。 
 
    「莉艾尔同学~，过来这边一下！这里的地还很硬……」 
 
    「好的，这就来」 
 
    虽然一开始搞砸了，但是莉艾尔认真坦诚的工作态度也受到女生们的欢迎。 
 
    「莉艾尔酱，这里挖到一块很大的石头，能过来帮一下忙吗？」 
 
    「……嗯，好的」 
 
    莉艾尔出乎意料的与其他人相处得很好。 
 
    「喂喂，这不是很可以有吗？莉艾尔这家伙学得很快嘛？哼……我格伦=勒达斯大老师果然是慧眼识人……就是这样，年轻人们，我家莉艾尔就拜托你们了哦！打心里为你们声援，哈哈哈！」 
 
    （（（聒噪……））） 
 
    在场学生此时的想法完美的一致。 
 
    于是。 
 
    「咳咳！大，大家……到休息时间了哦？」 
 
    塞西莉亚边吐血边说道，学生们听完停下手头工作。 
 
    「大家都很努力呢，已经完成一大半了……」 
 
    「多亏了莉艾尔酱的活跃呢！」 
 
    「嗯，有莉艾尔在真是太好了！」 
 
    大家对莉艾尔赞不绝口。 
 
    「……嗯」 
 
    莉艾尔也坦率地接受称赞。 
 
    尽管她依旧看起来面无表情……却似乎有些羞涩。 
 
    「是啊，有莉艾尔在真是帮大忙了。我也高兴得快要贫血倒下了……啊……啊，……谁帮我拿一下背包里的药……世，世界好黑暗……」 
 
    「呜哇哇哇哇，老师~~！？」 
 
    「振，振作点！？」 
 
    周围的学生们慌忙夹住脱力倒下的塞利西亚的两肋。 
 
    「大，大家应该都累了，不去休息吗？」 
 
    「我们没事，倒是老师你更需要休息……另一种意义上」 
 
    看着塞西莉亚喝下由各种乱七八糟的药丸混合而成的颜色奇怪的药剂，希丝缇娜无奈地叹道。 
 
    「虽然离这里有点远，我们到学院的咖啡馆去吧。今天大家都很努力，就由我来犒劳一下大家？」 
 
    「噢，好耶！谢谢塞西莉亚老师！」 
 
    学生们发出欢呼声。 
 
    「那么，我们现在就过去吧？这或许会成为我最后一次的茶会呢……呵呵，说笑的？」 
 
    塞西莉亚跟个小女孩般小小的开了个玩笑。 
 
    「…….别酱紫，老师。从你口中说出来完全没法当作玩笑话呢……」 
 
    以希丝缇娜为首，众学生均淌起了冷汗。 
 
    就在这时。 
 
    「我就不去了」 
 
    莉艾尔如此说道。 
 
    「哎呀……为什么呢？」 
 
    「我虽然头脑不好……但是对体力很有自信。所以，在大家去休息的时候，我想努力多做一些」 
 
    尽管依然无法从她的表情上看出什么……不过莉艾尔似乎充满了干劲。 
 
    想必努力工作得到众人的赞赏让她很是喜悦。 
 
    「可是，这样我们心里过意不去啊……」 
 
    「随她去吧，塞西莉亚老师」 
 
    这时，格伦插话道。他依旧躺在垄上睡大觉。 
 
    「我也懒得去咖啡馆，正好可以看着她，你们就放心去休息吧」 
 
    「这样真的好吗……？」 
 
    「没事没事，只要薪酬多给点就成，哦吼吼……」 
 
    「好吧……既然您再三推辞，我也就不好勉强了。剩下的就麻烦格伦老师了哦？」 
 
    于是，塞西莉亚在学生的帮衬下，一同离开了。 
 
    「……交给他真的没问题吗？」 
 
    「嗯~……？」 
 
    总觉得放不下心，希丝缇娜和露米娅也跟随塞西莉亚而去。 
 
    「老师~！莉艾尔就拜托你了哦~！」 
 
    「知道了知道了……」 
 
    格伦依旧躺着，完全不看希丝缇娜那边，甩甩手示意。 
 
    希丝缇娜等人离开之后。 
 
    「真是爱操心的家伙……」 
 
    格伦躺在垄上，看向莉艾尔那边。 
 
    她依旧埋头继续作业。 
 
    「看样子应该不会有什么事儿了……接下来只是单纯的体力活……应该不会出现意外……呼……好困……总觉得无聊呢~……」 
 
    其他人离开之后变得冷清，格伦打了个大大的哈欠。 
 
    「不管了……反正三十分钟后她们也该回来了…….睡我的觉……」 
 
    抵抗不住瞌睡虫，格伦闭上了眼帘。 
 
    ——于是，三十分钟后。 
 
    「格伦，醒醒」 
 
    晃啊晃，晃啊晃。 
 
    感觉有人在摇自己，格伦朦胧的意识逐渐清醒。 
 
    睁开眼睛一瞧，莉艾尔就在一旁。 
 
    「呼……什么事？还不快去工作，在这里偷什么懒……？」 
 
    「不是，已经做完了」 
 
    「……啥？」 
 
    格伦揉搓着惺忪的睡眼，缓缓起身。 
 
    「没有可以开垦的地方了」 
 
    「……笨蛋，信你才有鬼了……这么短时间怎么可能……」 
 
    格伦看向田地方向。 
 
    「艾玛」 
 
    格伦眨巴着眼睛。 
 
    的确如莉艾尔所说，没有可以开垦的地方了。 
 
    「为了大家，我努力了哦。魔力全开，使用身体能力强化魔术全力做了呢」 
 
    莉艾尔不禁为之自豪。虽然面无表情，但全身散发着求表扬的气息。 
 
    「这样啊……原来如此…….使出全力了啊……」 
 
    格伦理解了眼前的景象。的确如她所说，没有可以开垦的地方了。 
 
    不仅是与今日作业无关的休耕地，就连新种植好药草的地方、旁边培育有贵重药草的药草田、等待收获的其它药草田，目所能及之处全都被翻了个底朝天。 
 
    拜此所赐，学院药草园现在是整个光秃秃的。 
 
    「大家肯定会大吃一惊」 
 
    「那是当然……」 
 
    格伦汗如雨注。 
 
    接着。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊——！？我这笨蛋啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦抱着脑袋，仰天长啸。 
 
    「从服役时代就知道这家伙是朵奇葩，为什么还会疏忽大意啊我！？」 
 
    「嗯，格伦也对我的努力感到惊讶……太好了」 
 
    「好你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    咕噜咕噜！ 
 
    格伦用拳头钻起莉艾尔的太阳穴。 
 
    「好痛」 
 
    「这，这可咋办！？就说有怪兽来大闹了一场——不过，这理由不好糊弄过去啊——」 
 
    就在这时。 
 
    「……格伦老师……？」 
 
    世事无情，塞西莉亚她们正好返回来了。 
 
    「老师，这究竟是……？」 
 
    看到眼前景象的塞西莉亚笑容戛然而止。 
 
    「好过分……这，这惨状是怎么回事……？」 
 
    「呜哇……事情大条了啊……」 
 
    面对眼前一片荒芜的景象，就连希丝缇娜和露米娅也看呆了。 
 
    「那个……塞西莉亚老师？这，这里面的原因呢……非常的复杂哈……」 
 
    格伦慌忙地找借口。 
 
    「——咳！？」 
 
    塞西莉亚一口老血喷出，整个人就这样断片儿了，翻着白眼不断抽搐。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊——！？塞西莉亚老师休克了啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「这，这抽的，很不妙吧！？喂，谁赶紧去把医务室的法医师老师叫来！？」 
 
    「本人就在这里吧！？」 
 
    「这样下去，刚才的茶会说不定就真的是她人生最后一次的茶会了啊啊啊——！？」 
 
    「woc，那原来是个flag啊！」 
 
    「老师——！塞西莉亚老师，你振作点——！」 
 
    「露米娅，该你出手了！试试我们所知的法医术吧！」 
 
    「en，嗯！」 
 
    众人围着塞西莉亚惊慌失措。 
 
    莉艾尔好奇地看着众人手忙脚乱的样子。 
 
    「塞西莉亚死了吗？……我知道了，我这就来给她挖个坑埋了」 
 
    「熊孩子别瞎捣乱！？」 
 
    格伦扯住操起铲子走向田地的莉艾尔的辫子。 
 
    「总之，莉艾尔学习踏入社会的第一步圆满成功——接下来继续下一个工作吧！」 
 
    「诶？你跟我说那叫圆满成功？」 
 
    「你闭嘴！塞西莉亚老师的治疗费、药草园的赔偿金还有学生们的工薪，让我的薪水又大大缩水了，要是不让莉艾尔赚点钱来补贴，我就该吃土了！？」 
 
    「可算是露出狐狸尾巴了哈……你果然是想克扣莉艾尔的打工费……差劲……」 
 
    「……不过，这次主要是莉艾尔的责任……不好说老师什么吧……」 
 
    「……？」 
 
    格伦一行人现在位于魔术学院外，城中大受欢迎的咖啡厅『Aventure』*。（注：法语中意为冒险，英文有艳遇的意思） 
 
    「让莉艾尔来这里当服务员！」 
 
    「那个……服务业对莉艾尔来说会不会难度太高了？」 
 
    希丝缇娜交互看着莉艾尔和咖啡店，不安地说道。 
 
    「其实啦~，这里的时薪超高的耶……瞧」 
 
    看到格伦亮出的招人广告传单，希丝缇娜惊讶地睁大眼睛。 
 
    「骗人，这么多！？」 
 
    「而且，照上面写的，这还只是保底金？也就是还能拿到更高的时薪吧？总觉得很可疑呢……」 
 
    「嗯，这里的女侍制服非常的可爱，很有名哦……听说是店长亲自设计的，因此只有店长看中的美少女才能受到雇佣……根据美貌等级决定时薪和特别奖金……」 
 
    「什么，这种听起来会被女权主义者和女性团体非难的店……世道也没落了啊……」 
 
    「请说是店长的矜持」 
 
    「……男，男人真是……」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    希丝缇娜无奈地叹息，露米娅则半苦笑。 
 
    「莉艾尔这家伙闭上嘴的话好歹是个萌妹纸，大概会直接录用吧。为了我的未来，让她在这里工作是最快的捷径了！」 
 
    「总觉得……话题的主旨变味了呢？」 
 
    「Let‘s job!」 
 
    ——于是。 
 
    意料之中，莉艾尔直接得到店长的采用—— 
 
    「……格伦，这样就好了吗？」 
 
    在装修时髦的店内，莉艾尔穿着女侍制服。 
 
    这家店的制服的确有如传闻中的极品。 
 
    褶边围裙加上发带和短裙，四处点缀着缎带。这身制服不仅看起来可爱轻盈，给人华丽印象，而且还彰显贞淑和清纯，衬托出年轻少女的美丽。这设计，毫无疑问是奇迹的产物。 
 
    「噢~，果真是笨蛋靠衣装啊」 
 
    坦率地表示欣赏。 
 
    莉艾尔的底子本就很好，只要好好打扮，也能够绽放异彩。加上身形比同龄少女还要娇小，所以衣服穿着有些许宽松，这种微妙的轻飘飘的模样反而提高了分数。 
 
    「不过，莉艾尔在这里打工穿制服倒也是理所当然……」 
 
    希丝缇娜太阳穴青筋直冒。 
 
    「为什么我们也要穿成这样啊……！？」 
 
    原来，希丝缇娜和露米娅也穿着和莉艾尔一模一样的制服。 
 
    「啊哈哈，希丝缇和莉艾尔都好可爱！」 
 
    「啊，嗯，谢谢！露米娅也很可爱……呃，才不是嘞！？」 
 
    不由得对露米娅露出笑容，随即回过神来，逼近格伦。 
 
    「这个嘛……要是让莉艾尔单独接客铁定会出事吧？需要你们在一旁协助才行……啊，还有你们顺利合格，而且是以最高待遇作为专属职工得到雇佣……实在是太好了呢！」 
 
    格伦吹着口哨，视线游移不定。 
 
    「别转移话题！我是在问你，为什么明知不行还要勉强莉艾尔接客！？」 
 
    「当然是为了钱啦！？说实在的，莉艾尔的社会实践根本无所谓了！」 
 
    「啊~，终于原形毕露了哈！你这废柴、人渣、差劲！」 
 
    「啰嗦，笨蛋！还不是她害我一直被减薪，笨蛋！有意见吗！？」 
 
    这种低等级的口角，引起店内其他职员和客人的注目。 
 
    「好啦好啦……这对莉艾尔来说也是不错的体验……而且希丝缇这个月的零花钱也很吃紧吧？」 
 
    「这，这个嘛……可是……」 
 
    听完露米娅的话，希丝缇娜赌气地撇向一边。 
 
    「所以今天就试试做一天如何？我觉得这种工作也挺有趣的，大家一起努力肯定会很有趣的哟？」 
 
    「唉……露米娅总是这么温柔……」 
 
    希丝缇娜不情愿地叹气。 
 
    于是。 
 
    莉艾尔、希丝缇娜及露米娅开始了她们的女侍之旅。 
 
    「欢迎光临，请问您要点什么？」 
 
    为了下单而来到客席处的露米娅微笑着说道。 
 
    「好的请稍等，马上就来？」 
 
    她的笑容并非所谓的营业笑容，而是发自内心，治愈了每一个光顾的客人。 
 
    「店长！有单子！十五号席位是烤牛肉和油炸龙虾饼，七号席位是马铃薯肉饼两个和今日推荐菜色的三明治套餐两个，咖啡两杯！……诶？收银员人手不足？好的，我这就过去！」 
 
    希丝缇娜原本就头脑灵光擅于抓住要领，工作效率非常之高，一丝不苟的工作态度着实令人敬佩。 
 
    露米娅和希丝缇娜二人一开始还没习惯，不过很快就适应了店里的工作流程，完全看不出是初出茅庐。 
 
    然而—— 
 
    「……奇了怪了……怎么等半天没人来下单？……喂，服务员——呜噢噢噢！？」 
 
    一名客人正准备招呼服务员时，吓了一大跳。 
 
    在他的旁边，莉艾尔悄无声息地站着。 
 
    「ni，你，你什么时候站在这里的！？」 
 
    「一直在啊，差不多有十分钟了？」 
 
    「什，什么鬼！？」 
 
    「……来下单」 
 
    「那你倒是吱个声啊！？」 
 
    「……嗯，有道理」 
 
    听到客人的吐槽，莉艾尔微微点头。 
 
    「总，总之……麻烦你下单了？」 
 
    「嗯」 
 
    「嗯，首先……」 
 
    客人看向菜单，正打算开口时。 
 
    「我想吃草莓大福」 
 
    不知为何，莉艾尔对客人下单了。 
 
    「啥……？」 
 
    「所以说，我要草莓大福」 
 
    「那个……听不懂你在说啥」 
 
    「……你不是说交给我下单了吗，所以我要草莓大福」 
 
    「才不是嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞！？再说，我是客人，你是服务员好吗啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「是喔，那请说吧」 
 
    「呃，我要……意大利面，还有炸鱼薯条，橙汁……」 
 
    「好的，请稍等」 
 
    …………。 
 
    ……不一会儿。 
 
    「嗯，请慢用」 
 
    咚，莉艾尔将三份草莓大福端到客人面前，而且其中一个貌似还被什么人给咬了一口，一瞧，莉艾尔口中不知在咀嚼着什么。 
 
    「……什么鬼？」 
 
    「草莓大福」 
 
    「我又不是瞎子，我问的是为什么？」 
 
    「因为我忘记你要什么了，所以就把这个拿来了」 
 
    「有你这么办事的吗！？话说，一个来回就能忘记，你咋不上天呢！？」 
 
    「嗯，放心，这个很好吃的」 
 
    「重点不在这好吗！？我想吃的是意大利面！给我把意大利面拿来！？」 
 
    「嗯，草莓大福一定更好吃，吃吧」 
 
    「艾玛，咱能不纠结这草莓大福了成不！？赶紧拿走，我要吃意大利面啊！？」 
 
    客人提出正当的要求。 
 
    接着。 
 
    「你……是在小瞧草莓大福吗？」 
 
    锵。 
 
    莉艾尔手中不知何时握着大剑——对准客人，毫无表情的脸上似乎隐隐有些怒气—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？救，救命啊——」 
 
    客人陷入了恐慌—— 
 
    「Stopppppp！？露米娅，麻烦你安抚客人！莉艾尔，你给我来这边？」 
 
    「非常抱歉，请您原谅，那孩子还没有习惯工作……」 
 
    希丝缇娜将莉艾尔带走，露米娅只好留下来代为赔礼道歉。 
 
    「胃，胃好疼……嗯，这种工作对莉艾尔这熊孩子来说还太早了啊……」 
 
    咖啡店中的一隅，格伦战战兢兢地暗中观察。只点一杯咖啡却又赖着不走，着实碍事儿。 
 
    「还，还是放弃好吗？这作战不太可行的样子……？赶在出事之前……呜呶呶」 
 
    是要安全第一还是金钱至上呢，迫于生活的格伦对此摇摆不定。 
 
    结果，格伦还是选择了捞钱，维持现状。 
 
    莉艾尔的薪酬很高，除此之外别无选择。（这货丝毫没有自己工作的意思） 
 
    格伦战战兢兢地守望着。 
 
    莉艾尔果然还是闹出问题了。 
 
    「莉，莉艾尔——！？不可以偷吃啦——！那可是要端给客人的菜哦！？」 
 
    「莉，莉艾尔！？轻点拿放，啊……又碎了」 
 
    「啊啊啊啊啊！莉艾尔！你刚才找给客人的零钱不是铜币而是金币啦！还不快换回来——」 
 
    「对，对不起，这位客人！莉艾尔也来道歉！真是，竟然把料理丢到客人头上……」 
 
    「都说不能偷吃啦，莉艾尔！？」 
 
    （我是不是傻，偏偏选了服务业！？） 
 
    格伦抱着脑袋趴在桌子上。只点一杯咖啡却又赖着不走，着实碍事儿。 
 
    然而，希丝缇娜和露米娅的拼命圆场似乎起效了。 
 
    莉艾尔虽然小错连连，但好歹没有把店给拆了，只是被人当做迷糊娘了。 
 
    再者说，来这里的客人比起品尝料理，更多的心思在于欣赏店里的可爱妹纸，因此莉艾尔的搞笑举动反而大受好评。 
 
    对于咖啡店来说，莉艾尔的失误不过是一段小插曲。 
 
    这间店原本就以可爱妹纸居多闻名，加上今天来的都是萌妹纸，一传十十传百，可谓是盛况空前。莉艾尔她们的吸引力远远超过莉艾尔的失误。 
 
    久而久之，就连笨蛋莉艾尔也懂得掌握分寸…… 
 
    于是，日渐西落…… 
 
    「就，就快结束了啊……什么嘛，到头来是我杞人忧天了……」 
 
    格伦心中的总算石头落地了。 
 
    只点一杯咖啡却赖到打烊，真是个尽给人添堵的差劲客人。 
 
    「呼，一开始还担心会出什么幺蛾子……」 
 
    格伦看向莉艾尔。 
 
    「嗯，这是您要的草莓大福」 
 
    「哦，谢谢」 
 
    「……我这次没有偷吃哦。……厉害吗？」 
 
    「诶？……啊，……嗯？」 
 
    「嗯，请慢用」 
 
    看着莉艾尔离去的背影，虽然接客态度尚且不够周到，但是比起刚来的时候实在是好太多了。 
 
    （社会实践貌似挺顺利呢……照这样子，莉艾尔变得更有常识，我的钱包君也能安泰，一石二鸟，呼呼呼……） 
 
    就在格伦偷着笑时。 
 
    「——呀啊！？」 
 
    突然，店内响起露米娅的尖叫声。 
 
    「什么情况？」 
 
    格伦看向声音的方向…… 
 
    「哦，好可耐的小妹妹呢，轻轻碰了下屁股反应却这么大……咕呼呼呼……」 
 
    「呀……请别这样！我还在工作……」 
 
    「好啦好啦，先来陪陪蜀黎们呗……？」 
 
    「不，不要！」 
 
    一看，数名色胚*占住了店内一角，手搭着露米娅的肩膀正往那里拉。（注：原文是小混混，鉴于说自己是蜀黎，所以翻为痴汉，‘电车之狼’哈哈） 
 
    「喂，这几位客人！离露米娅远点！」 
 
    希丝缇娜迅速冲到痴汉们面前…… 
 
    「咦，这位小妹妹好凶喔……你想用这小手腕做什么呢？」 
 
    「呜咕——」 
 
    被三名大汉围住，希丝缇娜不由得胆怯。 
 
    只要使用魔术这些人根本不值一提，但是有规定不能随便对普通人使用魔术。没了魔术希丝缇娜也不过是一名普通的少女，不可能对抗三名大汉。 
 
    「小妹妹长得也很正呢！不如你也一起来吧！」 
 
    「你们——放，放手！？」 
 
    看到这情景，格伦气愤地咋舌。 
 
    「嘁，这些**……也给我注意一下影响……看来有必要调教呢……」 
 
    手指嘎嘎作响，格伦起身走向痴汉——这时。 
 
    「「呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」 
 
    突然，其中两个痴汉飞向了空中——咚！摔在了旁边的桌子上。 
 
    「放开露米娅和希丝缇娜」 
 
    莉艾尔插手了。抓住痴汉的脖子，凭借蛮力将其甩到空中——仅此而已。 
 
    「不许欺负她们」 
 
    莉艾尔的表情依然没有变化……不过仔细看的话，可以发现，有些紧绷，看来是非常的生气。 
 
    「什——」 
 
    痴汉们也本能地感知到眼前的少女绝非一般人，但是他们靠打架打出名声的自尊不容许自己退步。 
 
    「我去年买了个表！？」 
 
    「宰了你哦，小妞！？」 
 
    「你这臭丫头不吃点苦头是不知道我们的厉害哈！？」 
 
    可怜的丧家之犬们，偏偏跟莉艾尔杠上了。 
 
    「要，药丸——！」 
 
    格伦连忙上前。 
 
    当然，并不是在担心莉艾尔。区区混混，就算来十个百个也不是《战车》莉艾尔的对手。 
 
    问题是，如何善后。 
 
    要是把店给拆了，薪酬就—— 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    三次元总是这么不给力，话没说完，一名痴汉便从格伦身旁迅速掠过，将店里的其他客人也牵连进来，带起无数的料理。 
 
    店内瞬间陷入了疯狂与混乱。 
 
    伴随着惨叫声和呐喊声，混混们与莉艾尔战作一团。 
 
    先前发生用剑恐吓客人的事之后狠狠地训斥了她，所以这回没有炼成大剑……因此闹得更凶，被害逐渐扩大。 
 
    「喂——你们快打住！？不如坐下来好好谈——！」 
 
    「你这傻x给我闭嘴！？」 
 
    「咕哇啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    想要说服混混们的格伦反被艹。 
 
    「喂，莉艾尔！冷静点——呜哇啊啊啊啊啊！？」 
 
    莉艾尔抓住混混的脚咕噜咕噜转圈圈，连带着格伦也被卷走。 
 
    「我，我说啊，争斗是不会孕育任何东西的哦？也不会生出钱来——！？」 
 
    「少废话，**去吧，小哥！？」 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    格伦接连迟了混混们一记套索式踢击和炸弹摔。 
 
    「ke，咳……wei，喂，莉艾尔……使用暴力是不好的——」 
 
    「碍事」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    被莉艾尔撞飞，像颗球似的嵌入墙壁的格伦。 
 
    「啊哈哈……大，大家？暴力是不好的哦？暴力——哈咕呜呜呜！？」 
 
    「吃我咸鱼突刺！？」 
 
    之后，格伦拼了老命想要平息乱斗……结果搞得褴褛不堪…… 
 
    于是。 
 
    ……断线了。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？mmp，老子不发威就当老子是病猫——！？」 
 
    终于忍无可忍的格伦发出了奇怪的叫声—— 
 
    「来啊，**们！？为了守护薪水——我要把你们通通干趴啊啊啊啊啊——！」 
 
    最终加入了乱斗。 
 
    ……数日后，咖啡厅『Aventure』乱斗事件平息之后。 
 
    「噗……那，那个……我要……噗哈哈……那个……一杯……咖啡……噗哈——！」 
 
    「嗯，wo，我……！哈哈哈……巧克力蛋糕……哈哈哈……虽然有听说……没想到这可真是……噗……！」 
 
    「不，不能笑啦，温蒂……噗……啊哈哈……」 
 
    卡修、温蒂、琳等人来光顾这家店。 
 
    而来下单的女服务员是…… 
 
    「笑什么啦，你们……！赶紧点单！」 
 
    在此打工还债的格伦。 
 
    「那……那个倒是无所谓……只是……你为什么穿成这样噗哈！噗哈哈哈哈——！」 
 
    「不行，我忍不住了！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」 
 
    众学生捧腹大笑。 
 
    因为格伦穿着本店自豪的可爱褶边制服，甚至还戴上了假发。 
 
    「这里只有这种制服我能咋办！？我也很绝望啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「啊哈哈！放，放心吧老师，【没有迷之凸起】，身形也遮住了，只要闭上嘴，看起来还蛮有模有样的！一定会有这种需求的人啦！？啊哈哈！」 
 
    「嘻嘻嘻嘻嘻！？别说了，我快笑死了——！？」 
 
    「很吵耶你们！赶紧吃完给本小姐回去————！？」（注：这里用的是那种大小姐语气，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈） 
 
    格伦发自灵魂的悲痛呐喊在店内回荡着。 
 
    在一旁的客席上。 
 
    「嗯，好吃」 
 
    莉艾尔满足地啃着草莓大福。 
 
    顺便与格伦不同，莉艾尔功过相抵，平安逃过一劫。 
 
    「嘛，怎么说呢……」 
 
    在像仓鼠一样啃着草莓大福的莉艾尔身旁，希丝缇娜深深地叹气。 
 
    「这孩子要学会一般常识还有很长一段路要走啊……」 
 
    「……是啊，不过时间还长，没必要着急。慢慢来就好，你说呢？」 
 
    露米娅恬静一笑。 
 
    「……说的也是」 
 
    希丝缇娜听完，抿嘴一笑。 
 
    单手托腮，看着对面桌子的嬉闹。 
 
    （完）     

  短篇 幸福的蝴蝶梦  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 某位被吧主威请求的露米娅党党员 
 
    煦暖的阳光从天空倾注而下，平和的风温柔地拂着人的脸颊，树梢也唦唦作响——某日的午后。 
 
    露米娅一人抱着大号的篮子，来到了学院的中庭…… 
 
    在那里。 
 
    「……老师？」 
 
    「呼……呼……呼……」 
 
    就在这树荫之下，透过梢头而下的斑驳光影跃然于草地之上。 
 
    格伦坐在树下，背靠着树干，翘着腿抱着胸，脑袋耷拉着，酣然而眠。 
 
    今天因为诸多原因，午后的课程不用上到傍晚。因此，平日总在一起的三位姑娘姑娘和格伦聚在一起，要在中庭一起吃便当午饭。 
 
    制作这个便当的人是露米娅。 
 
    最近经过不断地练习，露米娅的料理水平有了显著提升，今天的中午本来是展示相关成果的午餐…… 
 
    「呼……呼……呼……」 
 
    不过格伦的睡相实在有失优雅。 
 
    「……嘿嘿，您辛苦了，老师」 
 
    但是露米娅的心情并没有被格伦的样子损害到，反倒是温柔地笑了起来。 
 
    「希丝缇和莉艾尔有些事情要迟到点……麻烦您再等等吧？」 
 
    露米娅俏皮地说道。 
 
    她把装满了料理的篮子放在一旁，自己来到格伦的身边，动作轻巧而又优雅地坐了下去。 
 
    风——温柔而又平和。 
 
    树木的细枝摇曳，唦——唦——，奏鸣着。 
 
    一旦闭上眼睛，肌肤就好像能感受到世界的全部一样，人被这种不可思议的感觉所支配着—— 
 
    露米娅顺滑的头发，随风飘柔。 
 
    「…………」 
 
    露米娅不再说话了。 
 
    「z z z……」 
 
    格伦仍在熟睡。 
 
    但是，两人间并没有尴尬的气氛。 
 
    与平和吹拂的风儿一同，温柔的时间也不停地平稳而逝。 
 
    清净的中庭里，其中一个角落里诞生了只属于两个人的世界。 
 
    「嗯……」 
 
    突然间，格伦活动了一下身子。 
 
    他的肩膀不经意地碰到了露米娅的肩膀。 
 
    「……老师？您醒了吗？」 
 
    露米娅立刻歪头，看着身边格伦的脸盘。 
 
    「……姆……唔……」 
 
    格伦没有醒来的意思。 
 
    但是他的睡相实在是让人觉得没有任何防备，十分的可爱。 
 
    于是乎露米娅起了一丝恶作剧的念头。 
 
    「老师」 
 
    露米娅一边微笑着，一边不停地戳着格伦的脸颊。 
 
    格伦还是没有醒来的意思。 
 
    「诶嘿嘿……再不起来的话，希丝缇她们就到了哦~？」 
 
    露米娅又轻轻地挠着格伦的侧腹。 
 
    ……格伦仍然没有醒来的意思。 
 
    「嘻嘻……真的睡得很香呢」 
 
    这之后也是。 
 
    露米娅好像已然乐于其中，不知不觉间对格伦做了各种各样的小恶作剧。 
 
    但是，格伦完全没有醒来的意思。 
 
    「嗯……老师他根本不醒呢……今天中庭里没有任何人……只有我们俩……」 
 
    就在这时。 
 
    露米娅怦然注意到。 
 
    这里，只有他们。 
 
    没有其他人。 
 
    没有希丝缇也没有莉艾尔。 
 
    真真正正的——二人世界。 
 
    宛若恋人一般的近距离。 
 
    这种状况……无论怎么想恐怕也不是常有的吧。 
 
    「啊、啊……」 
 
    就在这时露米娅突然间害羞了起来，下意识地原地站了起来——但。 
 
    因为座的时间太长了，突然间起身有些犯晕…… 
 
    「呀！？」 
 
    噗通。 
 
    露米娅好像要斜靠在格伦身上一样，倒了下去。 
 
    「……诶？」 
 
    这么一看，露米娅处在完全和格伦亲密接触的状态。 
 
    猛然间的一看，熟睡中的格伦的脸庞就如同字面意思一样，近在咫尺。 
 
    露米娅只要稍稍的抬起她纤弱的下颌，就很容易让两个人的嘴唇碰在一起……就是这么近的距离。 
 
    「~~~~~~！？」 
 
    突然间露米娅的脑子发热了起来。对于平日里十分稳重的她来说，很少见的烧红了脸，心脏也如同急槌儿打鼓一样悸动了起来。 
 
    （讨厌，我这个人……得、得赶紧起来才行……因为，这样对老师太失礼了……） 
 
    但是。 
 
    她同时又注意到了。 
 
    现在这里没有其他人。 
 
    这个世界里有的，仅仅是自己和格伦…… 
 
    只有两个人。 
 
    （……赶紧……起来才行……） 
 
    与理性思考相反的是。 
 
    露米娅的手无意识的攥紧了格伦的衬衫…… 
 
    露米娅的身体就好像寻求主人宠幸的小狗一样，靠近了格伦。 
 
    （这个样子……很奇怪吧……？） 
 
    在这梦境一般的感觉之中，胡乱的思考下露米娅恍惚间烦闷了起来。 
 
    （平时的我绝对做不到这种事的……但今天的我好像十分的大胆……） 
 
    啊啊，已经没法好好思考了。世界咕噜咕噜地回转起来，一切变得不明不白。 
 
    「……就一小下」 
 
    最终，露米娅非常羞耻的样子劝说着自己，暗暗地自言自语道。 
 
    「……只要稍微一小下就好……我能向您撒娇吗……？格伦老师……」 
 
    迷迷糊糊的思考中，露米娅思绪涌动着轻声说道，同时将脸埋在熟睡中的格伦胸前入睡了—— 
 
    ……。 
 
    「唔……睡得好香啊」 
 
    「嗯。露米娅，完全不醒来」 
 
    树荫下，希丝缇和莉艾尔看着靠在树干上安静入眠的露米娅的脸庞。 
 
    「不过啊，刚才真是吓我跳……一睁开眼睛发现露米娅就睡在我的旁边」 
 
    格伦一边挠着头，一看看着露米娅纯真的样子。 
 
    「……您没趁着露米娅睡着的好机会，对她做了些什么奇怪的事情吧？」 
 
    「鬼才会哩！我这也太没信用了吧！？」 
 
    「哼，是吗？……算了，无所谓了。今天还有时间，在露米娅睡醒之前就稍微的等一等吧」 
 
    「嗯。等待」 
 
    「喂喂……我差不多饿的前胸贴后背了？」 
 
    与格伦插科打诨的同时。 
 
    希斯缇娜突然间想到。 
 
    （话说回来……露米娅她到底做了一个怎样的梦呢……？） 
 
    在希斯缇娜看来，呼吸平稳的露米娅脸颊泛着红晕，嘴角浮现出了幸福的笑容。 
 
    「……嗯……老师……」 
 
    身体稍微活动了一下的同时，露米娅轻声呓语到。 
 
    今天的学院一如既往的和平。    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 