 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇集 不正经的魔术讲师与回忆录2 纸一重の天灾教授  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：煌黑之櫻 
 
    这是阿尔扎诺帝国魔术学院的某个中午… 
 
    ざわ…ざわ…ざわざわ…(吵杂声) 
 
    在学院校舍本馆的大会议室里，突然被召集的学院的讲师和教授整齐的坐著，互相讨论到底发生什么。 
 
    「到底是怎么了，在这个时候突然召开全教职员紧急会议……」 
 
    「哈……又是崔斯特男爵干出了什么事吧……」 
 
    「这话可不能当作没听见，奥鲁库(オールク)教授!我在这个月里， 
 
    都还没在教授精神支配术时对女学生们做过性骚扰的事!为了见到清纯的女学生们失去理智的样子，让她们看见难以形容的猥亵幻影什么的才没做呢!?」 
 
    「喂……谁来想办法处理这家伙啊……拜托……」 
 
    就在这个时候，里克学院长进入了聚集了全教职员的大会议室，一屁股坐在议长席的位子。 
 
    「诸君，赶快开始会议吧。」 
 
    看见学院长一副严肃的脸，一名教职员生硬的发问: 
 
    「学、学院长……到底、是发生什么事了?」 
 
    「其实……是那个奥威尔·苏萨教授的委托，说是不管怎样都需要有人手来帮忙测试新发明的魔导道具……」 
 
    宁静降临了这个会议室，然后…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?原来，又来了吗吗吗吗吗吗吗!?」 
 
    「怎么会这样!?那个男的，还活著吗……?」 
 
    「上次都引发了那样的惨剧，怎么还来啊……!?」 
 
    「话说，拜托谁来快点解决那家伙!」 
 
    会议室里立陷入了疯狂的骚动中。 
 
    「没办法啊……就算是那样，奥威尔殿也是年纪轻轻就到达第五位阶的天才魔术师， 
 
    更是每年大笔资助学院的大贵族的当家啊……出借人手这种程度的要求实在没办法拒绝……」 
 
    「但是，就这样放任奥威尔不管的话，迟早会出人命的啊!?」 
 
    「ひいいいいいい!?嫌だ!?仆はもう嫌だああああああ!?不想再和奥威尔有任何交集了ー!?」(译:前半段用原文比较有声音?!) 
 
    「啊啊啊!?莱因哈特老师PTSD发作了ー!?」 
 
    (Post Traumatic Stress Disorder=创伤后压力症候群:指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。译:这不是我认识的莱因哈特……) 
 
    在这化为阿鼻地狱的会议室中，"随便啦"葛伦如此呻吟著。(台湾这的译名，=格伦) 
 
    「真是的，吵死了……只不过是测试发明罢了，有啥好吵的……?奥威尔?这学院有这人?」 
 
    「ああ，你不知道啊，葛伦。」 
 
    优雅地坐在葛伦旁边的一位学院魔术教授，瑟莉卡·阿尔佛聂亚不知为何开心的笑著。 
 
    「奥威尔·苏萨ー魔导工学教授……まぁ，平常都窝在自己的实验室，一埋首在魔术的研究，是个几乎不出门的家伙。对于还是新人讲师的你来说不知道也是正常的。」 
 
    「不，这倒没差……这些对传说中的奥威尔一致的反应是怎样?」 
 
    面对宛如今日就是世界末日般的骚动，葛伦也不禁汗颜了。 
 
    「葛伦，虽然有点小误解，奥威尔是个相当有趣的男人喔?连我都不如他呢。」 
 
    「这样叫做小误解?话说，连你都说不如他了，还真让人超级不安的……」 
 
    葛伦斜眼看著这会议室里教职员吵闹的纠纷。 
 
    「总而言之，这次一定要选出哪位是活供品，放著那家伙不管的话，灾情只会更加扩大!」 
 
    「但，但是，我不要!?我还有爱著的家庭……!?」 
 
    「没用的……献给苏萨教授的活供品，依照惯例人人平等……うふふふふ……」 
 
    「所以是谁要牺牲?现在在场的人中，谁是被奥威尔·苏萨伤害最少的……?」 
 
    然后，不知是谁先开始的，会议室中的视线都逐一集中在葛伦身上。 
 
    「……あ、あれ?总觉得有种非常讨厌的预感?」 
 
    「这次要决定谁去送死……嗯，就采多数决吧。赞成葛伦老师去的请举手。」 
 
    学院长一声令下，磅。一瞬间，除了葛伦和瑟莉卡，全员都举起了右手。 
 
    「はい，全场一致决定由葛伦去。」 
 
    どっ! 
 
    全员一同起立大声喝采。 
 
    「这这是怎样?这多数暴力ー!?」抱著头的葛伦大声吶喊。 
 
    「闭嘴……快点去，葛伦。不去的话就开除你!」 
 
    「え!?学院长!?」 
 
    面对完全不像平时好好先生的学院长散发出来的魄力，葛伦的的脸颊不断地抽蓄著。 
 
    「葛伦·雷达斯……虽然我非常讨厌你……但只有这次真的是同情你……」 
 
    「连哈什么的前辈都!?」 
 
    就连葛伦最大的天敌哈雷都脸色发青，道出了葛伦的下场。 
 
    「え、ええええー!?奥威尔到底是何方神圣!?为啥我有种超级讨厌的预感!?」 
 
    「嗯，挺有趣的不是吗?你不想去的话，我代替你去也行喔!?」 
 
    这个时候，瑟莉卡向葛伦提议。 
 
    「や、ヤメロロロロロロー!?」 
 
    「拜托!阿尔佛聂亚教授!您千万别到奥威尔纳去啊啊啊啊!?」 
 
    「要是世界毁灭了要怎么办啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「不会真的要毁灭世界吧，你这家伙!?」 
 
    整个会议室陷入了极大的恐慌之中。 
 
    「な?没想到大家都反对。到底是为什么?」 
 
    只能耸肩苦笑地瑟莉卡残念的说著。 
 
    (已经笑不出来了……)葛伦有如颜面神经失调般的抽动著脸颊。 
 
    「但是，总觉得……」 
 
    这时崔斯特男爵遗憾地摇摇头，没辙地叹气。 
 
    「苏萨教授也好……阿尔佛聂亚教授也罢……这个学院的高位阶魔术师真的，没半个正经货……真是悲哀啊。」 
 
    「你没资格说别人，第六位阶。」 
 
    学院长的吐槽道出了在场全员的心声。 
 
    「……就是这样。我必须到那位传闻中的奥维尔那里才行。」 
 
    中午。 
 
    葛伦前往奥维尔的研究室，在学院本馆的走廊无精打采的走著，一如往常跟在葛伦身后的希丝缇娜和露米亚互相看了一眼。 
 
    「虽然我知道了老师要做的事……」 
 
    希丝缇娜股著脸颊，不服气的盯著葛伦。(译:眼神是(&not;_&not;)，不知道怎么翻，就是藐视的眼神) 
 
    「为什么我和露米亚也要跟去呢?」 
 
    「你不明白吗?白猫……」 
 
    葛伦惊讶地送给希丝缇娜一对斜眼。 
 
    「露米亚不只温柔而且也很可爱对吧?这就是原因…… 
 
    要是我有个万一，临死想要看到这样的孩子是男人的本性。」 
 
    希丝缇娜斜著头。 
 
    「笨,笨蛋吗你!?那为什么连我都一起叫来了!?」 
 
    「你不明白吗?白猫……」 
 
    葛伦再一次惊讶地送给希丝缇娜一对斜眼。 
 
    「你不只很啰唆而且很自大吧? 
 
    要是我有什么万一的话，想要有这样的孩子当挡箭牌是男人的……」 
 
    「放开我露米亚ー!?我一定要杀了这家伙ー!?杀了这家伙之后我再自杀ー!?」(译:原文真的是这样，白猫真的爆走了) 
 
    「嘛嘛嘛，希丝缇，忍住忍住……老师是开玩笑的啦……大概」 
 
    在泪眼汪汪的爆走的希丝缇娜身后制止她的露米亚，那句话最后没半点自信。 
 
    「那么，我们终于抵达了，这里就是传说中的奥维尔=修萨的魔术研究室吗……」 
 
    学院深处的更深处。 
 
    现在，葛伦他们眼前的是，耸立在那的紧闭的门。 
 
    「那么，会是鬼跑出来还是蛇呢……」 
 
    那扇门看起来仅仅是扇普通的门，但是却让人觉得散发出了异常的压迫感。 
 
    「哈……话先说在前头，要放弃也是可以的呦，老师……」 
 
    就连希丝缇娜也不敢进入奥威尔研究室。 
 
    「真的可以不用勉强和奥维尔=修萨教授扯上关系，知道这学院的人怎么称呼那人吗?人称『天灾教授』…… 
 
    拥有极为优秀的才能和实力，一直将那才学最大化的发挥，将周遭的一切都卷入巨大的骚动中 
 
    ，几乎被当作是天灾的纯粹的变态master喔?」 
 
    「虽然百般的不愿意扯上关系，但不去的话就会被开除……啊啊啊……工作好辛苦……好想回到被瑟莉卡喂养的那个幸福的时候……」 
 
    就这样，葛伦勉强地为了敲门而往前ー就在这时。 
 
    磅ー! 
 
    突然，葛伦面前的门发出夸张的声音向左右打开了。 
 
    「……啥?」 
 
    葛伦哑然的张著嘴。 
 
    在打开的门里面，有位穿著白色长袍的男人在那。 
 
    作为教授还很年轻，大概不到25岁。中长发有如蛮族般杂乱，左眼发出微妙的光辉，右眼载著眼带 
 
    ，虽然可说是五官端正的美男子，但却带著狂气的笑容。 
 
    头上戴著由各式各样的结晶石和铁杂乱地拚凑在一起的迷之魔导装置，怎么看都很诡异。 
 
    再仔细看一遍。 
 
    这家伙是ー变态! 
 
    「啊，我，被开除算了。再见……」 
 
    「哇ー哈哈哈哈哈哈哈哈哈ー!」 
 
    但是，被阻止了。 
 
    「给我等一下!什么都不用说!什么都不用说喔!你们现在就是这历史性的见证人了……」 
 
    蹦蹦!扭转全身，摆著意义不明的pose站在葛伦面前的男人ー奥维尔=修萨教授。 
 
    「现在的我，可以知道所有你们心里所想的任何事，就靠这个世纪大发明『龙之泪』!」 
 
    在因为太过惊呆而站立不动的葛伦他们面前，奥威尔批抠批抠地操作头戴式的装置，通过装置上水晶玉凝视著葛伦他们。 
 
    「嗯……看见了……看见了!你们现在……『肚子饿了』……没错吧!?你们现在想要吃东西对吧!?」 
 
    「不，完全不想」 
 
    葛伦他们三人现在心中都想著『现在好想快点回去』。 
 
    「什么!?搞错了!?等下!魂纹模式的解读错误了吗!?那么……我知道了!你们『很在意明天的天气』，这次怎么样啊ー!?」 
 
    「不，完全不对」 
 
    「不可能，为什么啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    奥威尔抱头仰天长啸。 
 
    「随著感情变换的魂之波形ー魂纹!这个模式明明已经100%完全解析且无疑地已经证实了才对!可是，为什么!?为什么失败了!?」 
 
    「魂,魂纹模式的完全解析……!?」 
 
    这时，听见奥威尔说的话的希丝缇娜脸色改变了。 
 
    「喂,喂……你……那个，你说的是真的吗……?」 
 
    葛伦难以置信的汗颜了。 
 
    「当然是真的啊?你以为我是谁啊?我可是世纪天才奥维尔=修萨喔?证明资料已经在魔术学会发表并采取了!但是，将魂纹模式转换成思考语言的术式还不完全吗……!?」 
 
    奥威尔一副苦恼的表情，开始检讨实验的失败。 
 
    「老,老师?希丝缇?魂纹是……?」 
 
    差点跟不上话题的露米亚向葛伦提问。 
 
    「正如这位变态所说的话，是随著感情而千变万化的魂的波形。这会完全把魂的情报表现出来。但是，这个模式的形式因人而有所不同，简单来说就是魂的指纹」 
 
    「在追求生命的神秘的白金术中，这也是研究过程中最常遇到瓶颈的最大的高墙喔!人类的魂的解析是需要耗费大量的时间和金钱的，即使如此还是没办法解析完全的。 
 
    就连那个白金魔导研究所每年都耗费了莫大的国家预算，也还在死命的研究。」 
 
    「看见那样的魂纹就能瞬间完全解析的魔导装置是……!?」 
 
    没想到传闻中的奥威尔的实力竟然到达如此地步的葛伦他们，不禁战栗到无法赞叹的地步。 
 
    「喂，你，不继续完成那惊为天人的装置了吗!?」 
 
    「就,就是阿!要是这个在帝国魔术学会中发表的话，学会中的魔术师们都会被推翻喔!白金术的历史会被改变的ー」 
 
    但是，就算葛伦和希丝缇娜如此的赞美…… 
 
    「闭嘴，吵死了!哪里惊为天人了!?这有什么好奉承的!」 
 
    不知为何，奥威尔开始像小孩子一样闹脾气。 
 
    「我所构想的『从魂纹解读人的思考的术式』完全没有完成不是吗?」 
 
    「那,那种事都无所谓吧!?要解读人心的话还有白魔【读心术】(マインド˙リーディング=mind reading)这样便利的咒文可以用啊!」 
 
    「就是说啊!就算『从魂纹解读人的思考的术式』完全没意义，瞬间魂纹完全解析，修萨教授的功绩一定会在魔术史上留存的ー」 
 
    「诶?有那么方便的咒文吗?」 
 
    奥威尔瞬间茫然。 
 
    「当然有啊。话说那是白魔术，只是个初级的魔术……」 
 
    「是吗……也就是说…….」 
 
    奥威尔格外冷静地把手伸向头顶的装置…… 
 
    「这家伙，不过是个没有用的破铜烂铁啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    眶!?(摔坏东西的声音) 
 
    装置撞上了墙壁，人类魔术史上的一大成果就这样粉身碎骨的散落一地。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?你这家伙，为何要这样做啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「哼，没想到我会在搞错前提条件的情况下，做我想做的。嘛，就算是天才有会有失败的时候。」 
 
    「不对!比起前提条件，搞错的是你这家伙吧!?快修好!?现在快点把它修好!?没有设计图之类的吗!?」 
 
    「怎么可能有啊!?这只是在本命发明中，闲暇时间做出来的玩具罢了!已经对那没兴趣了，修理啥的完全没意义! 
 
    要修理的话，还不如切腹自杀算了，哇哈哈哈哈哈哈哈ー!?」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊!这家伙根本就是个怪胎!终于知道为何教授们会那样反感了!」 
 
    「呜，头好像怪怪的……早知道就不应该跟来的……」 
 
    葛伦和希丝缇娜都抱著头呻吟。 
 
    「话说回来，你们是谁啊?」 
 
    直到现在，奥维尔才终于问出这问题。 
 
    「啊，我们是应修萨教授的委托，被派来测试新魔导装置的助手。」 
 
    代替已经心疲力竭的葛伦他们，露米亚苦笑地回应。 
 
    「喔喔，是吗!是你们啊!?嗯，特地前来，感谢!」 
 
    「但是，难得发明出的装置坏掉了，已经没有需要我们帮忙了吧……」 
 
    「说啥蠢话。不过是那种程度的破铜烂铁，不可能是我这稀世大天才的新作发明!?真正的发明测试现在才要开始!」 
 
    「不，够了，我们要回去了。」 
 
    葛伦推著希丝缇娜和露米亚的背，正打算离开这里ー 
 
    「哇ー哈哈哈哈哈哈哈哈哈ー!不用顾虑!请进请进!」 
 
    但是没办法。 
 
    「今日，你们将亲眼见证魔法史的转换期ー」 
 
    「已经见识到了啦!但是被你糟蹋了啦!」 
 
    「哼!《Let's˙catch》!」(译:Let's party!!!) 
 
    啪的一声，奥维尔弹了一下手指。 
 
    从开著门的昏暗研究室深处，巨大的哥雷姆的手伸了出来，一把抓住葛伦他们ー 
 
    「伊啊啊啊啊啊啊啊啊!?妈妈救我啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    「哇，被抓到了……」(译:我很希望顺序是希→露→葛，但我脑袋里就是葛→希→露&#45576;_&#45576;) 
 
    「哼!这时候就是『把警戒心很强的可爱女孩子强制抓到我家君』的工作了!」 
 
    「这,这是犯罪吧!?」 
 
    「所以勒!?就算是犯罪，我也要推那些因为害羞而不敢踏出那一步的全世界的思春期男生一把!全力喔!」 
 
    「怎么不从悬崖上掉下去ー啊!」 
 
    「但,但是，太厉害了，这个……制作出能够精细操作的高出力哥雷姆的技术，将这些有关动作调控的术式发表到学会的话，大概能将哥雷姆工学推进五十年的!」 
 
    「哈哈哈哈!?那就邀请三位进到我的研究室里吧ー!」 
 
    「呀ーーー!?」 
 
    一同发出悲鸣的三人被送入了研究室中。 
 
    然后ー磅!奥维尔研究室的门就这样关起来了。 
 
    没办法从奥维尔=修萨那里逃出。 
 
    已经死了心的葛伦他们，在如同砧板上的鱼一般的自我介绍之后，跟在奥维尔的后面走到研究室里。 
 
    正如所想的，狭小的研究室里，堆满了迷之魔导装置和魔术品、画到一半的设计图、制作中的机械，混乱到连站的地方都没有。 
 
    「这是什么……占据这半个房间的超巨大魔导装置……?」 
 
    「喔，那边的白猫君。别乱碰，很危险的。这是不必从外面提供魔力或是能量，就能每天定时制作目玉烧(=荷包蛋www)的家庭主妇最强帮手!」 
 
    「……诶?」 
 
    「但是，很可惜这是失败作。我比较喜欢半熟，但怎样都没办法调降火力。因为很不爽所以之后打算拆了它。」 
 
    「那,那个…….这就是所谓的『永动机关』对吧……?」 
 
    汗颜的希丝缇娜的呢喃没办法传到奥维尔的耳中。 
 
    「喔喔喔，葛伦老师，真有眼光啊!现在老师手里拿的，是将太阳光转换成魔力的机能装入魔晶石，藉由阳光得到魔力后转化为灯光的照明用提灯。」 
 
    「蛤!?将太阳光转化成魔力!?无机能带转换到生命能带!?太扯了!?」 
 
    「但是，这是失败作。这个提灯没办法在黑暗中使用，或许是基础理论搞错了吧，之后就废弃了。」 
 
    「使用的方法搞错了啦!你这家伙，多少也注意自己干出多少伟业吧!?」 
 
    葛伦超不烦的搔著头。 
 
    「要是来到这房间里，学院里的魔术师们大概都会对自己失去信心了呢…….」 
 
    露米亚没辙得苦笑。 
 
    就这样，并肩行走的魔术师徒通过了堆满了穷极一生追求的奥秘的研究室，向著深处的办公室兼接待处。 
 
    遵守著待客常识，奥维尔高兴地(いそいそ)准备茶水招待葛伦他们。 
 
    「嘛，喝吧喝吧。我对家庭菜园挺有兴趣的，无论是怎样的品种都有办法用白金术改良出来!看吧!那里盆栽栽种的茶叶!」 
 
    葛伦往占据在房间一角的盆栽里的茶叶一看后，大吃一惊。 
 
    「哼，栽种得不错吧?因为如此不用怕茶叶不够。没什么，反正只是粗茶，不够还可以再一杯喔!」 
 
    「诶ー，我知道这茶叶。我在古代植物图鉴上见过。这确实是已经灭绝的幻之特级茶叶ー诺布鲁=莉丝托聂亚没错吧?没想到成功再现了吗?」 
 
    「啥啊这个，不知道。再说这茶叶不和我的胃口，味道太强烈了……连市场买的便宜三等货都比较美味!」 
 
    「诶,诶……?」 
 
    「真是的，没想到我会种出这样微不足道的茶叶，果然天才也有不擅长的……家庭菜园也种得差不多了，不干了!剩下的茶叶之后都拿去喂学院饲养的鸡好了!」 
 
    听到连神都会恐慌的奥维尔的话，葛伦深深地叹了一口气。 
 
    「过去，为了争夺这茶叶，各国引发了血流成河的大规模战争……现在却要拿去喂鸡……」 
 
    「哇…….希丝提，这茶真的非常香醇呢!而且……也很美味呢!我还是第一次喝到如此美味的红茶呢!」 
 
    「我们现在正在享受传说，怎么说……这无法忍受的败北感……」 
 
    随便你要怎么做……葛伦三人间散发著这样的气场。 
 
    「那么……在接露我的世纪大发明之前，各位是怎么看待阿尔札诺帝国的现况的?」 
 
    和已经放弃的葛伦他们不同，奥维尔以非常认真的表情提问。 
 
    「就算这么说……」 
 
    「国外有个想将我国阿尔札诺帝国并吞掉的，圣艾利萨雷斯教会教皇庭支配的雷萨利亚王国。两国间的情势近年来愈来愈紧绷，什么时候会爆发第二次奉神战争也不奇怪ー就是如此危急的情况。虽然帝国优秀的魔导技术做为战力拥有优秀的抑制力，但是雷萨利亚王国的国土和人口数却是帝国的数倍以上，这个优势还能保有多久……」 
 
    「!」 
 
    「而国内ー还有那个开始侵蚀帝国的邪恶魔术结社ー天之研究会。近年来，那个组织的异端魔术师引起的暴虐无道的恐怖攻击逐年攀升，也还不能明白那个组织的邪恶企图。主张魔术师应该统治这世界，那些家伙真正的企图不可能那么单纯低俗，稍微了解魔术的黑暗面的人，也能明白。那个组织没办法用常理预测，恐怕正在准备什么巨大的阴谋…….」 
 
    「这个……」 
 
    「懂了吧?我们现在还在享受当前的『和平』，但这是如同踏在薄冰上平衡、建立在沙地上的阁楼一般的『和平』。必须担心这『和平』，是不是正在开始一点一滴的崩解……身为一个发誓效忠于这祖国阿尔札诺帝国，还有女王陛下的一个魔术师，怎么可能会无视这些危机，安稳地过日子呢……!」 
 
    「奥维尔……」 
 
    「所谓的『和平』，绝不是被给予之物!是战胜的后得到的!这种时候与其期待他人有所作为，更应该思考自己能够做什么!我担心著帝国的未来，我仔细思考我能做什么，能够成就什么……这次的发明是要献上给这个帝国和女王陛下的!」 
 
    (该死……这家伙，个性意外的认真……) 
 
    (表面上虽然是那个样子，本质上还是很正经，而且又是极为优秀的人才，实在没办法开除他呢……) 
 
    (或许，这过剩的热情与才能，是个往错误的方向空转的人呢……)(译:这句原文的语意我没办法表达清楚，文学造诣不深……) 
 
    葛伦、希丝缇娜和露米亚同时感叹著。 
 
    「嘛，你的信念我明白了……那?你到底发明了什么?」 
 
    「哼…….都说到这种地步了还不明白嘛?」 
 
    「不，我想大概是和国防相关的什么吧…….」 
 
    一直在沉思的希丝缇娜，目光闪烁的说。 
 
    「国防……难道，是将半自动战斗用魔导人偶提升到足以参与战争的等级了嘛!?」 
 
    「诶!?这个，和哥雷姆不同，虽然拥有多样的作战行动力，但因为动作安定性和防御性能的不足，而被评估说十年之内不可能办到吗……?」 
 
    注意到希丝缇娜所说的，露米亚思考著。 
 
    「如果，这是真的的话，那就太厉害了呢，希丝缇!」 
 
    「是啊!就算真的和雷萨利亚发生战争，这也可以弥补战力的差距!也能稳定国内的治安……」 
 
    露米亚和希丝缇娜惊讶地望著彼此。 
 
    「不不，小姑娘们。要更简单的思考。而且那只是改良而不能称作发明吧?在这国内外都飘著不安气氛的情况下，思考帝国人民打从心底真心盼求的，答案就自然浮现了……」 
 
    因为奥维尔的发明超乎想像，葛伦他们满脸困惑。 
 
    「没错……果然这个时代需要的是……『正义的英雄』的存在!」 
 
    「蛤……?」 
 
    三人因为无法理解奥维尔的话而愣住了。 
 
    「在这邪恶理所当然地蔓延，弱者被无情虐待的黑暗时代ー起身对抗这残酷命运，引领人们的希望之星般的存在ー那就是，英雄ー!他们存在于人们内心深处，绝不允许绝望和黑暗进入人心!无辜人民的希望灯火ー英雄!这就是人们真心期盼的!」 
 
    (该死……本以为这家伙意外是很正经的人，果然还是……) 
 
    (本以为其实很正经，但彻头彻尾的没救了……感觉开除也无所谓了……) 
 
    (本以为这过剩的热情与才能，是会往错误的方向空转，没想到已经突破天际了呢……) 
 
    「就是这,样!」 
 
    无视脸部抽蓄、僵直不动的葛伦他们，奥维尔拿出了有著奇怪设计的腰带扣头的腰带，将其交给了葛伦。(译:正义英雄……腰带……喂喂喂!) 
 
    「能够变身成正义英雄的魔导道具『假面骑士之魂』!爆诞!哇哈哈哈哈哈哈哈ー!我真为自己的才能感到恐惧啊!?」(译:我他X的!!!(☉д⊙)) 
 
    「啥啊这个……?」 
 
    白眼看著意外被赋予奇怪腰带，葛伦呻吟著。 
 
    「让我说明一下!这个腰带被设计成只要摆著特定POSE并咏唱咒文的话，就能变身成正义的英雄『假面骑士凯萨X』!」(译:(&acute;&#65381;ω&#65381;`)) 
 
    「不，嘛，大致上也想得出来……果然」 
 
    葛伦已经连气都叹不出来了。 
 
    「运用炼金术所做出的最新的魔导工学的结晶!假面骑士的铠甲和剑会瞬间高速练成，包覆在使用者的身上，穿上这铠甲后，使用者将会得到强力的身体强化以及惊人的防御力!主要武器的剑的威力很强喔!可以轻松砍穿铁制盾牌!」 
 
    「嗯!?虽然动机很白痴，但是成果却很惊人，这不是很厉害嘛!?」 
 
    葛伦有点惊讶…… 
 
    「但是穿上这铠甲，就无法使用魔术。」 
 
    「完全没有意义吧!?在这以魔术为主要战力的时代，这完全逆向而行了吧!?」 
 
    啊ー!葛伦仰天长啸。(译:这完全是为你设计的啊……) 
 
    「就算身体强化和防御力在怎么厉害，面对强力的破坏魔术，只靠一把剑是想怎样啊!?」 
 
    「闭嘴白痴!什么魔术，别开玩笑了!この野郎ー!」 
 
    不知为何爆走的奥维尔，眼中布满血丝的向葛伦迫近。 
 
    「英雄即是正义!说到正义就是骑士道!啥鬼魔术啊!啥鬼魔法阿!将过去因魔术抬头而被驱逐、失去了的正义之魂ー骑士道夺回来!就靠这个模导道具『假面骑士之魂』! 
 
    为了证明骑士的剑比魔术的招式更强!天才魔术师的我，运用最新的魔导技术呕心沥血做出来的，这个世纪的超魔导道具『假面骑士之魂』!」 
 
    「吐槽点太多了!我要回去了!?」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    看见急速虚脱的葛伦，露米亚无奈的苦笑。 
 
    「就是这样，葛伦老师。快点穿上『假面骑士之魂』，变身成正义的英雄『假面骑士凯萨X』吧!」 
 
    「谁要啊!我要回去了……诶?」 
 
    葛伦想要将手上的皮带扣头放回桌上后离开，但…… 
 
    「诶,诶?为什么……?没办法把握住这腰带扣头的手松开……?」 
 
    「哼哼哼……就像拔出石中剑后被选为勇者……这腰带扣头也是!」 
 
    奥维尔指著葛伦，放声大笑。 
 
    「那个腰带扣头已经选定使用者了!看来葛伦老师!你就是被那腰带扣头选上的真正的勇者了!不愧是我看上的男人!」(译:小心啊!阿尔仔!) 
 
    「蛤ー!?啥啊!?」 
 
    「其实那腰带扣头会自动计算与碰触的人的变身适合率，若那人就是适合者的话，那就会得到绝对放不了手的『祝福』!这是王道!」 
 
    「这哪里是『祝福』啊!?根本就是『诅咒』啊啊啊!?」 
 
    「嘛，随你怎么说。总而言之，葛伦老师你没有办法靠自己的意思将那腰带扣头取下!但是我有办法解咒喔……?那，该怎么办呢?库库库……」 
 
    「喔喔喔喔喔……没有选择的余地了……」 
 
    葛伦已经连抱头都懒了。 
 
    「放弃吧，老师……赶快测试完赶快回去吧……」 
 
    希丝缇娜疲惫的呻吟著。 
 
    「大概，没问题喔?到目前为止都还没有因教授的发明而死亡的案例……」 
 
    露米亚用暧昧的表情劝说著。 
 
    「我可能就是第一个喔!」 
 
    但是，听到葛伦的话，希丝缇娜和露米亚的视线都移开了 
 
    就这样。 
 
    「ー《变身》ー!」 
 
    「不对!手不是这样摆!手要再举高一点，就像用这只手抓住明天的太阳般的感觉!踏步的顺序也不对!」 
 
    「诶，《变身!》」 
 
    「不可以感到羞耻!要舍弃自我，葛伦老师!将现在的自己舍去，蜕变成全新的自己，用那样的想法大声念出咒文!」 
 
    「《变!身ー!》」 
 
    「还不够!再燃一点!顷听埋藏在体内灵魂的鼓动!就像小宇宙或是原力，这ー样ー的感受全身!」 
 
    「啊啊啊啊啊ー!为啥变身而以要搞得那么麻烦啊!」 
 
    「兴趣」 
 
    「开啥玩笑ー!?」 
 
    「嗯，这茶，果然很美味呢，露米亚。不愧是诺布鲁=莉丝托聂亚呢。」 
 
    「嗯，是呢，希丝提。真的很香呢……嗯，这如同桔子酱的淡淡的酸甜感或许很适合搭配贝果呢。」 
 
    「啊，那好很不错!」 
 
    「《变，身ーーー!》」 
 
    「没错，就是那种感觉!这不是做得相当好嘛!……顺带一提，就在刚才我想起来了，变身的咒文不是《变身!》而是《瞬转!》才对……てへぺろ(·ω<)☆」 
 
    「打爆你喔，混帐!?」 
 
    嘛，就这样。 
 
    「《瞬，转ー!》」 
 
    葛伦以复杂的肢体动作，摆出如同大鹏展翅般的pose后，用奇特的的语调大声喊出咒文。 
 
    喀! 
 
    腰带上的扣头发出的炫目光芒将葛伦包围住。 
 
    下个瞬间，包围著全身的白银铠甲及飒爽的飘动的纯白披风，与降临神子般的骑士一同现身了。 
 
    「哼，成功了。我果然是天才!」 
 
    「……喔，喔喔喔……!?」 
 
    葛伦透过面甲看著房间角落的镜中的自己，不禁发出感叹。 
 
    「还以为会变成什么古怪的姿态……」 
 
    「简,简直就像是英雄叙事诗中走出来的骑士……」 
 
    「老,老师，好帅喔……!」 
 
    的确，那铠甲就像戏剧中那样华丽，拥有著夺去观看者视线的艺术般洗炼的外型。 
 
    「哼，这是当然的吧?」 
 
    在哑然的三人面前，奥维尔德得意地撩起头发。 
 
    「我为了完成这瞬间装甲蒸发术可是爆肝了三天，这铠甲的设计则花了三年才完成的!」 
 
    「……你是笨蛋吧。不，这我已经知道了……」 
 
    葛伦已经发不出叹息了。 
 
    但是，发明出这样厉害的东西也是值得的了。 
 
    从铠甲包围全身的那一刻，葛伦就感觉到从未体验过的压倒性的力量从体内爆发出来。一般使用身体强化术会给身体带来不小的负担，但是从这铠甲上完全感受不到。而更令人震惊的是，这铠甲的主要素材竟然是真银。所以在那笨重的外表下却拥有惊人的轻量感，而防御力就更不用说了。能够将这样的铠甲瞬间练成并包覆全身的技术，确实比当代的炼金术还要领先两、三的世代。怎么说，虽然制作者是个愚蠢的魔术混蛋，但绝对拥有非常高超的魔导工学技术不会错。 
 
    「总而言之测试完成了。我可以回去了吧?这个，要怎么脱下来?」 
 
    「等下!还没!测试还没有结束!」 
 
    奥维尔绕到葛伦面前。 
 
    「既然假面骑士凯萨X是正义的英雄，那就必需要测试到底拥有怎样的力量!」 
 
    「要怎么做?」 
 
    「嗯……事实上要在失去和平后与邪恶战斗还太早了……可恶的是现在还很和平!赶快被破坏啊，和平!现在正需要假面骑士凯萨X的对手的说!」 
 
    「多么不谨慎的家伙……」 
 
    「既然是要保护和平，那应该不能那么做吧…….」 
 
    发不出疲累的感叹了。 
 
    但是，嘛，没有敌人也是没办法的事。今天就到这里结束了吧……葛伦这样想著，安心的叹口气气……就在这时。 
 
    「没办法了!想要快点制造混乱，再怎么等下去也是那么的和平。看来有必要积极地破坏和平……为了守护大家的和平!」 
 
    那思想太过偏激了。 
 
    「等一下……这太没道理了……!?」 
 
    葛伦抓著奥维尔的胸襟，表情抽搐的斜眼看著他，但奥维尔完全没理会。 
 
    「所以，就是为了这种时候，让我唤起我特制的『邪恶战斗用人偶』们袭击学院吧!」 
 
    「到底是怎么预想事态发生的啊!?话说，你也太闲了吧!?」 
 
    「哼哈哈哈，看吧!当按下这个召唤开关，邪恶魔导人偶们就会出现在学院里，让学院彻底陷入恐慌之中!啊哈哈哈哈哈!」 
 
    语毕，奥维尔打开了感应器上的夹型装置，上头有个大按钮。 
 
    「白痴啊啊啊啊啊啊ー!?话说要测试这发明的性能的话，和普通的战斗训练用哥雷姆打一场不就好了吗?」 
 
    「笨蛋!因为真正的敌人，无辜人们陷入真正的恐惧而困惑、胆怯、逃跑。迫切期盼救世主降临的人民们发自内心的无穷呼喊!如此热血的机会的用意在于收集真正的实验数据!然后正义的英雄君守护了所有人，这完全没有任何问题!」 
 
    「问题当然有啊!这根本就本末倒置了!不干了不干了!我，绝对，不干!」 
 
    「吼……那么说真的好吗……?」 
 
    奥维尔邪恶的笑著说。 
 
    「要是，身为正义的英雄的你放弃战斗的话，我的邪恶魔导人偶们就会对无辜的学生们ー」 
 
    「什……你这家伙!住手!不要对学生出手!」 
 
    「喷射我特制的『不知为何衣服就溶解了汁』!」 
 
    「嗯，这发明太美好了，修萨教授。OK，随你便。」 
 
    葛伦神速的倒戈，让希丝缇娜一个踉跄。 
 
    「学院的和平由我来守护!」 
 
    「没错就是那样的决心，葛伦老师!」 
 
    「ー才怪!?给我差不多一点，你们两个!?」 
 
    站了起来的希丝缇娜，碰!捶了感应器ー 
 
    啪! 
 
    希丝缇娜捶下的手的下方是开关。 
 
    「「「「……啊」」」」 
 
    中午时聚集了许多学生们而热闹不已的中庭ー是大家休息的场所。 
 
    「什……什么啊……?」 
 
    葛伦班上的女学生ー温蒂坐在长椅上阅读著喜欢的诗籍时，察觉到了异状。 
 
    不知何时，不知道从何处冒出来无数的魔导人偶，开始将中庭里的学生包围起来。 
 
    「战斗用的魔导人偶……?为什么那种东西会……?」 
 
    放眼望去，温蒂周围的学生们不安的歪著头。 
 
    这样的学生们面前。 
 
    『知行龟则，开失攻击。』(译:口语不清) 
 
    魔导人偶开始向学生们伸出魔手…… 
 
    噗吓啊啊啊啊啊ー! 
 
    从掌中喷出的神秘液体，顺势往学生的方向ー 
 
    『呀呀呀呀呀呀呀呀ー?』 
 
    『呜,哇哇哇哇哇哇哇哇ー!?』 
 
    『伊呀呀呀呀ー!?我,我的衣服!?衣服啊啊啊啊啊啊ー!?』 
 
    『伊呀呀呀呀ー!?不要啊啊啊啊啊ー!?不,请不要过来ー!?』 
 
    『等!?温蒂!?快点用攻击咒文ー伊呀ー!?』 
 
    从奥维尔的职务室中的巨大魔水晶，映出了现在中庭的景象。 
 
    「……这 也 太 过 分 了 吧」 
 
    看著中庭的惨剧，葛伦不禁掩面呻吟。 
 
    奥维尔特制的『不知为何衣服就溶解了汁』没有违背其名，中庭现在宛如肌色天国。 
 
    但是ー 
 
    「八嘎呀搂(=马鹿野郎)!为什么只针对男生啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    葛伦流著血泪嘶吼著。 
 
    被魔导人偶们的迷之汁液袭击的只有男学生们，女学生们则是悲鸣著在中庭四处逃窜。 
 
    「哼。我是不会对淑女出手的绅士。人偶的行动当然是这样设定的。」 
 
    「这样没有意义啊，这个混帐!?」 
 
    葛伦快速的将自夸绅士的奥维尔踢飞。 
 
    「真是的，被摆了一道了该死!」 
 
    「啊哇哇哇……真的很抱歉!老师!」 
 
    「该死，要怎么办!?不想点办法的话，这样下去学院会变成男人的肌色桃源乡啊!这根本就是地狱啊!」 
 
    葛伦蹙著眉头，烦躁的碎念…… 
 
    「啊啊啊啊，畜生!只能这么办了啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    自暴自弃的葛伦从研究室飞了出去。 
 
    完全裸著身体(生まれたままの姿)的无数男学生遮著胯下，如同死尸一般的蹲在中庭各处。 
 
    「不,不要啊啊啊啊啊啊ー!?谁,谁来帮忙啊啊啊啊ー!?」 
 
    太晚逃离现场的不幸温蒂，陷入恐慌的哭喊。 
 
    因为魔导人偶不会袭击女性的设定，事实上只是在温蒂的周围徘徊著寻找新对象，完全不注意恐慌的温蒂。 
 
    「雷,雷,《雷精的紫电啊》!」 
 
    不知道是第几次了，不管攻击咒文再怎么攻击，都无法击倒毫不在意的魔导人偶们。 
 
    「哼哈哈哈哈!没用的喔，那边的双马尾美少女!这些人偶们都是经由我亲自改良，拥有足以在战场上实战的动作安定性和防御性能，如此高等的作品啊ー!?学生程度等级的攻击咒文怎么可能起的了作用!」 
 
    「真的是不知该如何吐槽这顽固的家伙……完全没办法……」 
 
    「啊哈,啊哈哈哈……」 
 
    透过水晶玉观看著中庭的景象的希丝缇娜，深深地叹了口气。 
 
    另一方面。 
 
    「哇哇哇……父上、母上，请原谅我……今日，温蒂就要被玷污了……」 
 
    四周都是魔导人偶的温蒂，正泪眼哭述著ー就在这时。 
 
    「等下ー!」 
 
    面对中庭的校舍的楼顶，突然，白银的骑士登场。 
 
    「降罪于无辜的人们，恶毒无道的恶人们呦!就算伟大的主允许，我也绝对不允许!」 
 
    「诶!?是,是谁!?」 
 
    「我是太阳的使徒!人称假面骑士ー凯萨X!」 
 
    碰ー!葛伦摆出大鹏展翅的pose。(译:特效音，你们懂的……) 
 
    「嘿!」 
 
    然后就从楼顶往虚空一跃，反射著耀眼的阳光的白银骑士，潇洒的降临到温蒂身旁ー 
 
    透过水晶玉看著葛伦的希丝缇娜和露米亚…… 
 
    「……这是怎样，这不是很亢奋嘛……老师其实很喜欢吗?那样……」 
 
    「嘛,嘛……老师很喜欢正义的一方。一不小心就入戏了吧，一定。」 
 
    「哈……所以说男生……」 
 
    「出来吧!(自称)战天使所赐予的神之炎刃ー圣剑艾克赛利翁之刃(命名:自己)ー」(译:没错!就是冒险王比特的那把!) 
 
    葛伦从背后拔出了一把巨剑ー阵风般斩向魔导人偶。 
 
    受了那么多咒文攻击都没事的人偶们，宛如奶油一般的被一刀两断。(译:原文是形容像油，但我觉得奶油更软，肚子好饿……) 
 
    『○╳△□○╳△□ー!?』(你已经死了。译:怎么可ー!?) 
 
    被斩成两半的人偶，发出不明的怪声后放出了七彩的光芒爆炸了，撤底分解成了光之粒子。 
 
    「怎,怎么会!?竟然能如此华丽得消灭对手!?到底是怎么办到的……?」 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊ー!果然依照设定被敌人爆破散灭了啊!虽然这些魔导人偶三天之后就会停止，但是为了这艺术的爆破散灭，可是花了整整三年啊!无限感啊!」 
 
    「努力用错地方了吧ー!」 
 
    相对于在水晶玉的另一头，无法出手的一方，葛伦持续在中庭横扫魔导人偶。 
 
    葛伦藉由铠甲的效果将身体能力超强化，获得压倒性的力量。 
 
    他挥出一刀，魔导人偶立刻就爆破散灭了。 
 
    穿在身上的白银铠甲熠熠生辉。 
 
    挥出的剑划出了华丽的闪光轨迹。 
 
    葛伦的四肢爆发出了超越人类极限的速度和强而有力的力量。 
 
    敌人瞬间就化为七彩的爆炎，华丽的光之粒子点缀著这个战场。 
 
    要是，这不是痴愚的幻想的话，简直就像是描绘神话中，天使与恶魔交战的圣画般，华丽而神圣。 
 
    被眼前的超展开夺去了目光的温蒂，只能惊讶的瞪大眼睛ー 
 
    「假,假面骑士大人……」 
 
    就像为了压抑住心中的悸动，双手紧握在胸前，开始用炽热的湿润眼神注视著葛伦。 
 
    「等下等一下，温蒂……她真的没问题吗?」 
 
    「怎,怎么说，温蒂现在的眼神简直就像是坠入爱河的少女呢……」 
 
    「这完全是吊桥效应。哼，挺有趣的……好，下次研究的主题决定了!?」 
 
    「请您闭嘴!修萨教授!」 
 
    然后。 
 
    「奥义˙闪空斩光剑ー!」 
 
    和名字无关，只是奋力的挥著剑，将最后的魔导人偶一刀两断。 
 
    魔导人偶华丽的爆破后，化为光之粒子散灭了…… 
 
    「呼……绝不允许邪恶恣意妄为!(我是无敌的!?)」 
 
    之后(后に)，这时想起过去陷入困境抱著头躲在被窝中无所事事，不再谈起梦想的葛伦，没有察觉到心中有种说不明的轻快感觉(译:体会了当正义魔法使的感觉，再想到那颓废的一年，感觉心酸……) 
 
    然后，朝著涨红了脸的温蒂走了过去。 
 
    「没受伤吧?小姐。」 
 
    「诶?那,那个……我,我没事……因为……被您守护了……」 
 
    平常一副高高在上的温蒂不知为何，简直像变了个人似的温驯，扭扭捏捏地红著脸，害羞地低下头。 
 
    「非,非常感谢您……，骑士大人……，至,至少让我给您道谢……」 
 
    「道谢什么就免了。真要说的话，你的笑容就是最好的谢礼。」 
 
    「什!?」 
 
    葛伦肉麻的台词，让温蒂连耳朵都红了。 
 
    「请,请别戏弄我……我明明是认真的…….骑士大人，好过分……」 
 
    「哈哈哈!那还真是抱歉啦!在如此美丽的淑女面前，连我都不正常了。」 
 
    如此说著，葛伦潇洒地转身，披风随风飘逸。 
 
    「当黑暗的魔掌再度想摘取你这散发光辉的花朵时，我必定会在奔向你身边!再会!」 
 
    就这样，葛伦奔跑著离开了。 
 
    「等,请等一下!名字……请告诉您真正的名字ー!」 
 
    温蒂痛苦的不愿放弃地向著那个背影伸出了手ー 
 
    虽然温蒂就像歌剧那般周围开满了色彩艳丽的蔷薇，但是现在她的四周只有无数的，低声哭泣的裸著身体的男学生们。 
 
    「……这 是 怎 样……?」 
 
    看著水晶玉的另一侧上演的小短剧，希丝缇娜和露米亚都感到一阵头晕目眩。 
 
    「哈……虽然不知为何感觉有点烦躁……不过，这样就全部结束了!对吧!」 
 
    「是……是呢…….没事……这样说好像有微妙，不过结束了就好了……」 
 
    「真是的老师那家伙!那是什么啊!那台词!竟然调戏女孩子!结束之后，非得好好说教一番……」 
 
    不知为何变得不耐烦的希丝缇娜向奥维尔说。 
 
    「修萨教授!老师要回来了，请快点把那不祥的铠甲给解除……咦?」 
 
    但是。 
 
    「诶?修萨教授……?」 
 
    直到刚才为止，一直都在这里的奥维尔，不知何时不见踪影了。 
 
    「好奇怪呢……修萨教授是到哪去了呢……?」 
 
    露米亚好奇的微微地斜著头。 
 
    (……呜，我也真是的，太过得意忘形了，结果做出了那样糟糕的事……?) 
 
    隐约查觉到的葛伦，快速地从温蒂身旁逃离了，就在这时。 
 
    「伊呀呀呀呀呀呀ー!?」 
 
    突然，背后传来了温蒂的悲鸣，葛论迅速得回头。 
 
    在那里的是ー 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈ー!太大意啰!假面骑士凯萨X!」 
 
    和葛伦身上的白银铠甲一样的造型，穿著不祥的黑暗铠甲的谜之男子，从后方抱著温蒂，拿著黑色大剑抵在那纤细的脖子上。 
 
    「你,你这家伙ー!?」 
 
    「我是黑骑士，参上!」 
 
    「……不，是奥维尔吧，你这家伙。」 
 
    已经不知道是今天第几次头痛，葛伦咬紧牙关忍耐。 
 
    「你在做什么，混帐……现在又怎样了……」 
 
    「哼!与假面的英雄对抗的好对手的存在是必要的!为了和平，我甘愿含泪下地狱!」 
 
    「那就快点下地狱」 
 
    「哈哈哈哈哈!互相信任的伙伴成了敌人的展开，这是一定要的!」 
 
    「不，只有一方才构成不了信任。」 
 
    葛伦哆嗦地颤抖著肩膀。 
 
    「不，瞬间装甲蒸著术是全新的魔导术式!装甲著装到身体的瞬间，可能因为故障，导致压力过大而窒息而死，这是为了确认你穿著时拥有完美的安全性!因此我就安心的坠入黑暗后重生啦!感谢呦，假面骑士凯萨X!哇哈哈哈哈哈哈ー!?」 
 
    「不行了……我，绝对要揍爆你……」 
 
    到目前为止，有见过如此为所欲为的人吗?就算是瑟莉卡，也知道自己相当不正经……但相较之下这男人，不会以为自己是什么可爱的东西不成? 
 
    「来吧，赌上真正英雄之名，决一胜负吧，凯萨X!说是这么说ー这黑骑士铠甲的规格可是你的铠甲的两倍以上!」 
 
    「哇ー，耍诈……」 
 
    「然后，要是不接受挑战的话，这小姑娘会怎样你知道的吧……库库库……」 
 
    「骑,骑士大人……不能接受挑战啊……请不要管我……」 
 
    「啊啊啊!什么鬼啊，这展开!」 
 
    再说挟持人质这根本不是英雄会干的……已经忍不下去的葛伦开始往黑骑士ー奥维尔走去。 
 
    「嘛，好吧……就当你的对手吧……给我差不多一点，我已经忍无可忍到想把你大切八块了……」 
 
    「哼，果然为了少女而投入不可能战胜的战斗吗!」 
 
    「骑,骑士大人……就为了我……」 
 
    「但是，你忘记了吗?我这里可是还有人质喔?」 
 
    「啊，这个没问题。事实上，我知道打破这情况的魔法话语。」 
 
    「……嗯?」 
 
    在惊讶的奥维尔面前，葛伦突然舍弃了剑。 
 
    「来吧!黑骑士!把剑舍弃掉放马过来吧!」 
 
    葛伦打算靠拳头应战。 
 
    而对面德奥维尔ー 
 
    「哼，原来如此……男人间的胜负不需要人质……也不需要剑!谁会……谁会怕你这种家伙!我要把你血祭啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    最后，很爽快的接受了条件，放弃人质和剑，用拳头和葛伦互殴…… 
 
    嘛，该说是理所当然吧。 
 
    就算是破格的天才，肉体上也不过是个贫弱的魔术研究者的奥维尔，对上在帝国军时受过战斗训练及透过实战累积经验，充分锻炼过的葛伦。若这两人单就格斗术来看的话……程度差了两倍以上，而将铠甲的性能差异抵销之后……胜负已经出来了。 
 
    数分钟后。 
 
    「啊ー，爽快多了……活著真是美好啊。」 
 
    相对于即使被假面遮盖住，能掩饰不了愉快笑容的葛伦，另一边。 
 
    「……喀恶(吐血)」 
 
    已经被揍到看不出铠甲原型的奥维尔扮的黑骑士，就像是破烂的抹布般倒下了。 
 
    「是,是啊……就算铠甲的性能再怎么好……不会格斗术的技巧的话就没意义了……总觉得……完全了搞错了……」 
 
    奥维尔边呻吟边抱怨。 
 
    然后，距离两人很远的地方。 
 
    「骑士大人……果然非常了不起。」 
 
    「看见那凄惨的私刑，为什么还能有这种想法啊，温蒂。你真的没问题吗?」 
 
    「啊哈哈哈……恋爱是盲目的呢……」 
 
    看著用炽热的眼光注视著葛伦背影的温蒂，终于赶到中庭的希丝缇娜和露米亚都无奈地叹了口气。 
 
    「这次是你们赢了，凯萨X……但是，做好觉悟吧!人心的黑暗不会就这样消失地……一定会有第二、第三个黑骑士现身的……再会ー!?」 
 
    语毕，奥维尔开始操作腰带上的扣头。 
 
    哔ー。哔ー。 
 
    葛伦和奥维尔的铠甲都发出了奇怪的声音。 
 
    『『居离包炸还优30秒ー』』 
 
    开始同时发出两个魔术音。 
 
    「……喂，你这家伙……现在，到底是怎样?」 
 
    虽然被假面遮盖住，也能知道葛伦铁青著脸，恐惧地呻吟。 
 
    「那还用说吗?当然是自爆啊，自爆。自爆可是男人的浪漫!这个『骑士之魂』系列全部都设有自爆术式……」 
 
    「真的，不正经得家伙啊，你这混帐。多少给我自重一点!」 
 
    「然后啊!邪恶的魔王的下场，果然还是要自爆才行。遵从这个道理，我将会痛快的灰飞烟灭……」 
 
    「不，你的理由怎样都好……为什么我的铠甲的自爆术式也会跟著启动啊?」 
 
    「……诶?啊，真的耶。这大概是因为自爆术式的启动机关和黑骑士所使用的是同一个的关系吧!这样天才的我竟然会犯下这种天真的失误……てへぺろ(·ω<)☆」 
 
    「……是吗。」 
 
    希丝缇娜她们快速地朝葛伦的反向狂奔。 
 
    「不,不要啊啊啊啊ー!?骑士大人啊啊啊啊ー!?」 
 
    希丝缇娜和露米亚拉著流著泪的温蒂，开始逃离葛伦他们那边。 
 
    露米亚像是感到十分抱歉，双手合十，祈祷著。 
 
    并不会恨著学生她们。完全没有必要将她们卷入自己造成的灾难中……真的是这么想的。 
 
    但是，有一句话，葛伦打从心底吶喊著ー 
 
    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー!?」 
 
    碰! 
 
    来自葛伦灵魂深处的吶喊，被撼动整个学院的大爆炸给掩盖掉了ー 
 
    ー在那之后。 
 
    「吶吶，听说了吗?」 
 
    「啊啊，奥维尔=修萨教授昨日又干出了什么事了啊。」 
 
    「听说这次可以说是，最糟糕最悲惨最邪恶的地狱……」 
 
    「啊ー，这次没被卷入真的是太好了……老天保佑老天保佑……」 
 
    学院中，有关昨日惨剧的话题此起彼落。 
 
    「……那么，修萨教授呢?」 
 
    「啊啊，虽然全身都包满了绷带，但还是活蹦乱跳的，又再研究室搞什么奇怪的研究了。」 
 
    「诶，还没死啊……」 
 
    「然后啊，说什么『遇到如此美好的好对手兼协力者』……莫名的兴致高涨，好像干劲MAX喔?」 
 
    「什!?开,开啥玩笑啊!?到底是谁啊!?将那个变态master引上钩的笨蛋!?」 
 
    「不知道是谁，反正一定是个不正经的家伙……」 
 
    教室里，到处都听见悄悄话，讲台上的葛伦(全身包得紧紧的遮掩烧伤处)脸色苍白得假装没听到，继续在黑板上书写魔术式。 
 
    希丝缇娜深深叹息。 
 
    露米亚没辙地苦笑。 
 
    然后。 
 
    「骑士大人……」 
 
    坐在窗边的温蒂，撑著脸颊，忧郁的眺望窗外。 
 
    「您真的，在那场爆炸中…….?不，这是不可能的……那位大人一定还活著……我相信……然后……有一天，一定……」 
 
    从温蒂姣好的嘴唇，流露出了不舍的吐息…… 
 
    消散在无尽的蓝天中。     

  短篇集 不正经的魔术讲师与回忆录2 帝国宫廷魔导士打工妹·莉艾尔  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    某日，阿尔扎诺帝国魔术学院内庭。 
 
    「我的眼中只有你，请和我交往吧！」 
 
    「呃……」 
 
    一名男生在露米娅疑惑的眼神中低下头。 
 
    被信纸唤到这里的露米娅正受到男生的告白，此情此景可谓是青春的真实写照。 
 
    「对不起，阿克同学，我……」 
 
    露米娅歉疚地低下头。 
 
    这对男生来说想必十分苦涩，不过日后想起此事又是一番不一样的感受……就在他翻过青春的一页时。 
 
    「露米娅——！」 
 
    某个不看气氛的叫声响起。 
 
    咚咚咚咚——！一名面无表情的少女，凶神恶煞般冲了过来。 
 
    少女那散乱的蓝发随意地扎成一束，纤细的手臂操着大剑——长而简陋，与少女那娇小的身躯着实不符。 
 
    「莉艾尔！？」 
 
    「呀——！？」 
 
    男生被这突如其来的变故吓得怯步。 
 
    「从露米娅身边——滚开！」 
 
    少女以疾风般的速度一下子缩短了与男生之间的距离——挥起大剑——以迅雷不及掩耳之势劈下。 
 
    嘭！ 
 
    学院中响起巨大的爆炸声。 
 
    在抱头蹲防的男生身后——面向内庭的校舍墙壁——被少女给轰出了个大洞。 
 
    「哇，哇，哇哇哇哇哇哇——！？」 
 
    莉艾尔将大剑指着泪目的男生，他那苦涩的青春一页辗转变成恐怖的回忆。 
 
    「要是敢对露米娅出手，我就砍死你」 
 
    说的平淡无奇——然而在此时更添几分恐怖。 
 
    「快，快住手——！？莉艾尔，不能这样乱来哦！」 
 
    迟些才闯入呆住的露米娅、躺尸的男生与架着大剑的莉艾尔之间的少女—— 
 
    「希丝缇！？你怎么来了？」 
 
    「抱歉！因为我很在意你被告白……所以就躲在校舍背后偷看——结果没想到莉艾尔突然就暴走了……」 
 
    气喘吁吁地跑过来的少女——希丝缇娜，生气地看向莉艾尔。 
 
    「莉艾尔，你到底在搞什么啊！？」 
 
    「可是……」 
 
    被希丝缇娜训斥，莉艾尔有些沮丧。 
 
    「这家伙……跟露米娅说了『和我对刺』」 
 
    「……？这有问题吗？」 
 
    「要是我没有冲出来……露米娅不就得用刀刃和他『对刺』了不是吗。所以我觉得能及时阻止真是太好了……」 
 
    「你误解了！『请和我交往』是指男女之间的交往！」（注：莉艾尔理解的是‘突きあって’，意为冲突，这里则是‘付き合って’，意为交往，两者读音相同） 
 
    「……男女交往？」 
 
    莉艾尔微微睁大眼睛，看向露米娅。 
 
    「露米娅，男女交往……是什么？」 
 
    「啊，啊哈哈……这个嘛……」 
 
    露米娅贴近莉艾尔的耳朵，悄悄简单说明男女交往的基础知识。 
 
    「……虽然不是很明白……意思是两心相许的男女对碰吗？」 
 
    「嗯，差不多就这意思吧……」 
 
    于是，莉艾尔转而看向脚边躺尸的男生。 
 
    「这样的话，你没戏了。因为露米娅大概是喜欢格伦的，所以你死心吧」 
 
    将男生本就苦涩的青春一页搞得乱七八糟的青之恶魔，这次毫不留情地给予了最后一击—— 
 
    「呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」 
 
    男生号哭着落荒而逃。（小P：哥们，要坚强……） 
 
    「莉，莉艾尔也真是的！我才没……」 
 
    露米娅微微红着脸…… 
 
    「放心吧，露米娅和格伦交往的时候，我也会帮忙的。因为我也喜欢格伦」 
 
    锵！莉艾尔依旧面无表情，却又有些得意地架起大剑。 
 
    「啊，啊哈哈……好像又误会了什么……？」 
 
    「你们还有心情开玩笑……闻声而来的人渐渐多起来了哦……这可怎么办……」 
 
    希丝缇娜无奈地环视周围。 
 
    什么情况？一群看热闹的人汇聚到内庭来。 
 
    希丝缇娜瞄了一眼…….那被开了个大洞的校舍墙壁。 
 
    「莉艾 尔 ~~！？」 
 
    学院教务室。 
 
    太阳穴青筋暴起的格伦瞪着眼前呆站着的莉艾尔。 
 
    「你怎么了吗，格伦？一脸铁青」 
 
    然而，面对格伦怒发冲冠的表情，莉艾尔那睡不醒的样子丝毫不变，对此兴致缺缺。 
 
    「我说……你要搞多少事才肯罢休啊……？」 
 
    「……搞事？这不可能，我可是个好孩子……一定是你误会了」 
 
    「你在逗我吗，MDZZ——！？」 
 
    刷的一声，将检讨书甩出去，格伦恨恨地钻起莉艾尔的太阳穴。 
 
    「痛」 
 
    「这周内，你是第几次破坏公共财产了！？害得我无限循环地写监督不力检讨书，快赶上当红作家了都，**！赔我版税啊mmp——！？」 
 
    「老师，您消消气！」 
 
    露米娅安抚着格伦。 
 
    「别阻止我——！都怪这家伙，毁我青春，颓我精神，耗我钱财！？别说版税连个影子都没有，结果是越写越生活艰苦——！」 
 
    「格伦也很不容易呢」 
 
    「你有 资 格 说 吗 ！？还不都是你害的！」 
 
    抓住一副事不关己模样的莉艾尔的脑袋，嘎啦嘎啦地勒紧。 
 
    「疼」 
 
    「可恶……虽然知道你这家伙是个小白……这样下去真的会出问题啊……」 
 
    「确实有道理……需要让莉艾尔多学习一些常识……」 
 
    对于格伦的无奈，希丝缇娜也感同身受。 
 
    莉艾尔=雷福德。 
 
    她原本不是学院的学生，而是格伦帝国军时代的原·同僚——帝国宫廷魔导士团特务分室所属的现役魔导士。 
 
    为了秘密保护身世复杂的露米娅，上个月作为转学生入学。 
 
    而在上个月的远征学修经历了诸多事情之后，真正成为了格伦班级中的一员。 
 
    由于特殊的成长经历所带来的欠缺一般常识，经常引发各种事故，至今让格伦头疼不已。 
 
    （哎呀呀……就没有什么好办法么……这样下去我吃枣药丸……） 
 
    莉艾尔引发的事故……特别是破坏公物，由此导致的赔偿让格伦那可怜的薪水更是雪上加霜。三次元永远都是这么不给力。 
 
    （让莉艾尔学习一般常识……又能让钱包君鼓起来……嗯，有了！） 
 
    格伦突然灵光一闪，指着莉艾尔。 
 
    「莉艾尔，你给我去打工吧！」 
 
    「打工？是指工作吗？」 
 
    莉艾尔面无表情地微微侧着脑袋。 
 
    「没错，你竟然知道，值得表扬。我仔细想了想，你的世界还是太狭隘了，让你跟不同人协力工作的话，也能够学会如何在社会上生存」 
 
    「啊，这提议不错呢」 
 
    露米娅笑着表示赞成。 
 
    「我之前也当过附近孩子的家庭教师，得到了不少新的发现，让我受益匪浅哦？」 
 
    「是吧？果然走出社会工作是件很美妙的事情呢！？」 
 
    「……由老师来说，感觉没什么可取性呢……」 
 
    希丝缇娜吐槽刷一下存在感。 
 
    但是，并不反对格伦的提案。 
 
    「不过，就老师来说这提议还算正经了？嗯，这样的话我也来帮忙吧……」 
 
    所以，希丝缇娜坦率地表示赞赏，并提出协助…… 
 
    （库库库……好耶~，接着由我来给莉艾尔介绍雇主，然后从中克扣打工费……这样一来可怜的钱包君就再次复活啦……哼，真是太完美了……！） 
 
    格伦低声嘀咕着些什么，笑得很贱很贱…… 
 
    「……看那样子，肯定是在打小算盘……」 
 
    「好啦好啦……只要能帮助莉艾尔学习常识就好……」 
 
    露米娅一如既往地安抚着一脸无奈的希丝缇娜。 
 
    「虽然不是很明白……既然格伦都这么说了，那我会去工作的」 
 
    「喔，是嘛是嘛！你愿意去就好！那你可要卖力工作，多赚——学习哦！我相信你可以的！」 
 
    「……嗯，我会回应格伦的期待」 
 
    「真是坦率的好孩子……我们要好好帮她把把关，别让坏男人给欺负了……」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    露米娅只好无奈地尬笑。 
 
    「对了，老师，你想给莉艾尔找什么工作呢？」 
 
    「这个倒是得好好想想……毕竟人总是有适合和不适合的……」 
 
    就在格伦开始思索时。 
 
    「听说——」 
 
    「——你们在找工作！」 
 
    嘭！教务室的大门被用力推开。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈——！世纪天才魔导工学教授奥威尔=苏萨，在此参上！」 
 
    「白魔术世界权威杰斯特=鲁=努瓦尔男爵，觐见！」 
 
    「**，二傻！」 
 
    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」 
 
    学院的变态教授们……奥威尔和杰斯特刚登场就被格伦一脚踹飞。 
 
    「为，为何这般，格伦老师！？你们不是正在找工作吗！？如此不是正好，来当我世纪新发明的实验小白鼠——」 
 
    「我也正在为白魔术精神支配的研究募集可爱的少女，绝没有任何不可告人的目的！这是为了魔术发展的崇高——」 
 
    「都说 了 ，没你们事儿！**，俩变态教授！」 
 
    「「价钱尽管开！」」 
 
    奥威尔和杰斯特齐声喊道。差点忘了这设定，这俩货其实还是有钱的贵族。 
 
    「那么，现在就来商谈吧」 
 
    格伦登时一副小人嘴脸，搭着奥威尔和杰斯特的肩膀…… 
 
    「《你们这·三傻·够了哈》——！」 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」 
 
    希丝缇娜施展的黑魔【Gail·Blow（狂风爆炸）】卷起的大风，将三傻送上了天。 
 
    「所以呢……」 
 
    格伦一行人来到学院药草种植园。 
 
    「一上来就外出打工对莉艾尔来说难度太高了，还是先在学院做兼职习惯劳动吧」 
 
    环视周围，这里不只有格伦他们，还有其他大约二十人的学生。 
 
    「哎呀~，正好赶上塞西莉亚老师募集临时工」 
 
    格伦看着的是身形纤细的年轻女魔术师，柔顺的秀发扎起三股辫，给人以如梦似幻般的印象，看起来与格伦年纪相仿。 
 
    她叫塞西莉亚=赫斯忒亚。 
 
    与妖艳的瑟莉卡是不同风格的美女，而且是法医系白魔术和魔术药调和的达人，其实力得到学院所有人的认可。 
 
    塞西莉亚虽然没有作为魔术讲师担任班导，却是学院医务室的常驻法医师，目前是第四阶梯。 
 
    考虑到普通魔术师穷极一生也只能止步于第四阶梯，这位才华横溢的第四阶梯年轻女性将来无疑是一片光明…… 
 
    「那个……塞西莉亚老师？你脸色看起来很差，还一直流汗……没事吧？」 
 
    「啊哈哈，我怎么会有事呢，格伦老师……只不过昨晚比平时睡得晚了些……只睡了十一小时，所以只是单纯的睡眠不足，有点发热而已啦……」 
 
    「呃，咦~……？」 
 
    无视愣住的格伦，塞西莉亚从挎在肩上的背包中取出瓶子，伸手掏出一把自制的魔术药丸，咕噜咕噜地往下咽。 
 
    「呜咕……嗯……呼……抱歉让你担心了……吃过药之后就没事了……咳，咳！嗯，今年的感冒很严重啊…」 
 
    在惊呆的众人面前，塞西莉亚突然吐气血来。 
 
    「感，感冒……？不不不，这是哪门子的感冒啊！？绝对是病入膏肓了吧！？」 
 
    「没，没事的……真的只是感冒……我的肺、胃、肠、肝脏、胰脏、心脏、血管还有其它器官天生羸弱，只是感冒就会吐血……」 
 
    「这不是gg了吗！？」 
 
    由于她这种极端的虚弱·病弱体质，其洋溢才气……是否能开花结果，前途堪忧啊。 
 
    「哈……哈……嗯，今天的血是红色的……我还撑得住……妈妈……我还活着哦……」 
 
    看着手上的血，露出悲壮笑容的塞西莉亚。 
 
    「格伦，这人要死了」 
 
    「喂，这还在人前呢」 
 
    「啊哈哈，我没往心里去，毕竟我这种病弱体质的确给大家添了不少麻烦。比起这个，今天的工作就拜托大家了哦？」 
 
    好想守护她这份笑颜……虽然嘴角在滴血。 
 
    接着，塞西莉亚摇摇晃晃着开始说明。 
 
    「关于今天交给大家的工作，首先是育地以种植新药草，这种体力活就交给男生吧」 
 
    塞西莉亚指着经过休耕期的荒田。 
 
    「然后是女生们，请在男生翻土过的地方种上新药草……」 
 
    塞西莉亚巡视在场的学生们，烦恼地用手贴着脸颊。 
 
    「嗯~……这次女孩子人数比较多呢……将育地全交给男生做会比较辛苦呢……没办法，只能这样了」 
 
    于是，塞西莉亚似乎下定了决心，撸起袖子，费力地拿起身旁的铲子……像只小麋鹿一样抖啊抖的。 
 
    「……我也来帮忙育地吧！」 
 
    「您可 悠 着 点 儿，作死也不带这样的？」 
 
    格伦脸颊抽搐，从塞西莉亚手中抢过铲子。 
 
    「可是……总不能把活儿全丢给学生……咳，咳……」 
 
    说到一半就吐气血来，感到早晚gg思密达。 
 
    「你不用这么勉强自己！还有这家伙在呢！」 
 
    格伦将好奇望着药田的莉艾尔推到塞西莉亚跟前。 
 
    「这家伙臂力和体力好得出奇……反倒是把种植药草这种细活儿交给她我更觉得会出事儿……既然育地的人手不足，正好让她去，一个顶百个」 
 
    「……？可是……看起来这么娇小……？」 
 
    塞西莉亚不可置信地看着莉艾尔。 
 
    「人不可貌相，实际看看你就知道了」 
 
    格伦将从塞西莉亚那里夺过来的铲子交给莉艾尔。 
 
    「……？」 
 
    莉艾尔接过手，不明所以地看着格伦。 
 
    「莉艾尔，给我挖！」 
 
    「……明白」 
 
    「诶！？喂，老师——」 
 
    希丝缇娜没来得及制止，莉艾尔便已经挥起了铲子—— 
 
    嘭——！ 
 
    一铲子下去，地面出现了个巨大的环形山，大量的泥土化作土柱飞扬而起—— 
 
    希丝缇娜立刻使用黑魔【air·screen（风之守护）】张开空气障壁，除了在圈内的露米娅，其他人全被糊成了泥人。 
 
    「……呃」 
 
    塞西莉亚被落下来的泥土压倒了。 
 
    「……你就没想到会变成这样？」 
 
    「……抱歉，稍微疏忽了……」 
 
    受到来自希丝缇娜责备的视线，格伦淌起了冷汗。 
 
    「不过……有这种怪力确实轻松不少了呢……」 
 
    被学生们浮起来的塞西莉亚说道。 
 
    「是叫莉艾尔吧……？今天的育地作业就拜托你了哦？」 
 
    「嗯，我会尽全力做的」 
 
    「悠着点儿……拜托你掌控点力度……」 
 
    「慎重起见，今日的工作由我进行监督，虽然来自学院的正式委托薪酬不高，但还是请各位同学努力工作哦？」 
 
    「嗯，努力」 
 
    「……千万悠着点啊」 
 
    莫名有种不好的预感，格伦无奈地说道。 
 
    于是。 
 
    「噢噢噢噢，那女孩好腻害……」 
 
    「我还是第一次看到二铲流……」 
 
    在惊愕的众男生的视线中，莉艾尔一手一把铲子，接连不断地垦地。 
 
    沙沙，沙沙！ 
 
    重重的铲子在莉艾尔手中却好似树枝一般轻盈，经过休耕期变得硬化的土地在她面前根本不值一提，活像一台绞肉机。 
 
    莉艾尔的表情依然是呆呆的，看起来没有丝毫劳累。 
 
    「莉，莉艾尔好厉害呢……」 
 
    露米娅停下手头上的种植作业，佩服地看着莉艾尔。 
 
    「那孩子要是动起真格来可不止这样呢？她现在可是连身体能力强化魔术都没用到嘞……」 
 
    「是，是么？」 
 
    听到身旁进行同样作业的希丝缇娜这么说，露米娅不禁感到惊讶。 
 
    莉艾尔作为魔导士的基本战法非常简单，用炼金术高速炼成大剑，并附加身体能力强化魔术，直接硬肛。即便没有附加身体能力强化也能做到这么夸张，的确不得不令人惊讶。 
 
    「嗯~，因为身体能力强化魔术不适合这种长时间作业呢」 
 
    接着，格伦开始解说。 
 
    「维持强化会消耗大量魔力，因此对体力的消耗也是非常剧烈的，反而会拖慢作业进度。所以身体能力强化魔术要注意做好魔力的分配，而且多数实战情况中，还不如把这些魔力用到攻击咒文上更能发挥效果」 
 
    「所以魔术师才会大都不喜欢身体能力强化魔术啊……」 
 
    希丝缇娜地说道。 
 
    「没错，因此像莉艾尔这种体力怪物最适合这种作业了」 
 
    「说的也不无道理」 
 
    希丝缇娜盯着格伦。 
 
    「……不过你这是在做什么？」 
 
    「嗯~，一看不就知道了？午睡啦午睡」 
 
    如各位看官所见。 
 
    学生们在田里辛勤地劳作……格伦这家伙竟然直接躺在垄上谁大头觉。 
 
    「大家都在努力劳作，你就没想过要帮忙吗……？」 
 
    「关我屁事，再说麻烦死了」 
 
    格伦说的冠冕堂皇。 
 
    「而且，我还得时刻监视着莉艾尔耶？所以我实在是有心无力，好可惜啊，偶尔糊糊泥巴还是挺不错的~」 
 
    「这家伙……！」 
 
    「好啦好啦，希丝缇，这原本就是给莉艾尔找的兼职……帮忙是我们个人的意愿啦」 
 
    「你说的没错，但还是莫名来气！」 
 
    就在格伦这边扯犊子的时候，育地作业也有条不紊地进行着。 
 
    「喂喂，莉艾尔酱，你能不能轻点儿，土全甩到这边了耶~？」 
 
    「……啊，抱歉」 
 
    「啊哈哈……我知道你很努力，但也要注意一下周围的情况哦？」 
 
    「嗯，我会的」 
 
    莉艾尔不说废话，闷头苦干的样子似乎得到众人的一致好评，跟一同作业的男生们也时不时的说话。 
 
    「莉艾尔同学~，过来这边一下！这里的地还很硬……」 
 
    「好的，这就来」 
 
    虽然一开始搞砸了，但是莉艾尔认真坦诚的工作态度也受到女生们的欢迎。 
 
    「莉艾尔酱，这里挖到一块很大的石头，能过来帮一下忙吗？」 
 
    「……嗯，好的」 
 
    莉艾尔出乎意料的与其他人相处得很好。 
 
    「喂喂，这不是很可以有吗？莉艾尔这家伙学得很快嘛？哼……我格伦=勒达斯大老师果然是慧眼识人……就是这样，年轻人们，我家莉艾尔就拜托你们了哦！打心里为你们声援，哈哈哈！」 
 
    （（（聒噪……））） 
 
    在场学生此时的想法完美的一致。 
 
    于是。 
 
    「咳咳！大，大家……到休息时间了哦？」 
 
    塞西莉亚边吐血边说道，学生们听完停下手头工作。 
 
    「大家都很努力呢，已经完成一大半了……」 
 
    「多亏了莉艾尔酱的活跃呢！」 
 
    「嗯，有莉艾尔在真是太好了！」 
 
    大家对莉艾尔赞不绝口。 
 
    「……嗯」 
 
    莉艾尔也坦率地接受称赞。 
 
    尽管她依旧看起来面无表情……却似乎有些羞涩。 
 
    「是啊，有莉艾尔在真是帮大忙了。我也高兴得快要贫血倒下了……啊……啊，……谁帮我拿一下背包里的药……世，世界好黑暗……」 
 
    「呜哇哇哇哇，老师~~！？」 
 
    「振，振作点！？」 
 
    周围的学生们慌忙夹住脱力倒下的塞利西亚的两肋。 
 
    「大，大家应该都累了，不去休息吗？」 
 
    「我们没事，倒是老师你更需要休息……另一种意义上」 
 
    看着塞西莉亚喝下由各种乱七八糟的药丸混合而成的颜色奇怪的药剂，希丝缇娜无奈地叹道。 
 
    「虽然离这里有点远，我们到学院的咖啡馆去吧。今天大家都很努力，就由我来犒劳一下大家？」 
 
    「噢，好耶！谢谢塞西莉亚老师！」 
 
    学生们发出欢呼声。 
 
    「那么，我们现在就过去吧？这或许会成为我最后一次的茶会呢……呵呵，说笑的？」 
 
    塞西莉亚跟个小女孩般小小的开了个玩笑。 
 
    「…….别酱紫，老师。从你口中说出来完全没法当作玩笑话呢……」 
 
    以希丝缇娜为首，众学生均淌起了冷汗。 
 
    就在这时。 
 
    「我就不去了」 
 
    莉艾尔如此说道。 
 
    「哎呀……为什么呢？」 
 
    「我虽然头脑不好……但是对体力很有自信。所以，在大家去休息的时候，我想努力多做一些」 
 
    尽管依然无法从她的表情上看出什么……不过莉艾尔似乎充满了干劲。 
 
    想必努力工作得到众人的赞赏让她很是喜悦。 
 
    「可是，这样我们心里过意不去啊……」 
 
    「随她去吧，塞西莉亚老师」 
 
    这时，格伦插话道。他依旧躺在垄上睡大觉。 
 
    「我也懒得去咖啡馆，正好可以看着她，你们就放心去休息吧」 
 
    「这样真的好吗……？」 
 
    「没事没事，只要薪酬多给点就成，哦吼吼……」 
 
    「好吧……既然您再三推辞，我也就不好勉强了。剩下的就麻烦格伦老师了哦？」 
 
    于是，塞西莉亚在学生的帮衬下，一同离开了。 
 
    「……交给他真的没问题吗？」 
 
    「嗯~……？」 
 
    总觉得放不下心，希丝缇娜和露米娅也跟随塞西莉亚而去。 
 
    「老师~！莉艾尔就拜托你了哦~！」 
 
    「知道了知道了……」 
 
    格伦依旧躺着，完全不看希丝缇娜那边，甩甩手示意。 
 
    希丝缇娜等人离开之后。 
 
    「真是爱操心的家伙……」 
 
    格伦躺在垄上，看向莉艾尔那边。 
 
    她依旧埋头继续作业。 
 
    「看样子应该不会有什么事儿了……接下来只是单纯的体力活……应该不会出现意外……呼……好困……总觉得无聊呢~……」 
 
    其他人离开之后变得冷清，格伦打了个大大的哈欠。 
 
    「不管了……反正三十分钟后她们也该回来了…….睡我的觉……」 
 
    抵抗不住瞌睡虫，格伦闭上了眼帘。 
 
    ——于是，三十分钟后。 
 
    「格伦，醒醒」 
 
    晃啊晃，晃啊晃。 
 
    感觉有人在摇自己，格伦朦胧的意识逐渐清醒。 
 
    睁开眼睛一瞧，莉艾尔就在一旁。 
 
    「呼……什么事？还不快去工作，在这里偷什么懒……？」 
 
    「不是，已经做完了」 
 
    「……啥？」 
 
    格伦揉搓着惺忪的睡眼，缓缓起身。 
 
    「没有可以开垦的地方了」 
 
    「……笨蛋，信你才有鬼了……这么短时间怎么可能……」 
 
    格伦看向田地方向。 
 
    「艾玛」 
 
    格伦眨巴着眼睛。 
 
    的确如莉艾尔所说，没有可以开垦的地方了。 
 
    「为了大家，我努力了哦。魔力全开，使用身体能力强化魔术全力做了呢」 
 
    莉艾尔不禁为之自豪。虽然面无表情，但全身散发着求表扬的气息。 
 
    「这样啊……原来如此…….使出全力了啊……」 
 
    格伦理解了眼前的景象。的确如她所说，没有可以开垦的地方了。 
 
    不仅是与今日作业无关的休耕地，就连新种植好药草的地方、旁边培育有贵重药草的药草田、等待收获的其它药草田，目所能及之处全都被翻了个底朝天。 
 
    拜此所赐，学院药草园现在是整个光秃秃的。 
 
    「大家肯定会大吃一惊」 
 
    「那是当然……」 
 
    格伦汗如雨注。 
 
    接着。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊——！？我这笨蛋啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦抱着脑袋，仰天长啸。 
 
    「从服役时代就知道这家伙是朵奇葩，为什么还会疏忽大意啊我！？」 
 
    「嗯，格伦也对我的努力感到惊讶……太好了」 
 
    「好你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    咕噜咕噜！ 
 
    格伦用拳头钻起莉艾尔的太阳穴。 
 
    「好痛」 
 
    「这，这可咋办！？就说有怪兽来大闹了一场——不过，这理由不好糊弄过去啊——」 
 
    就在这时。 
 
    「……格伦老师……？」 
 
    世事无情，塞西莉亚她们正好返回来了。 
 
    「老师，这究竟是……？」 
 
    看到眼前景象的塞西莉亚笑容戛然而止。 
 
    「好过分……这，这惨状是怎么回事……？」 
 
    「呜哇……事情大条了啊……」 
 
    面对眼前一片荒芜的景象，就连希丝缇娜和露米娅也看呆了。 
 
    「那个……塞西莉亚老师？这，这里面的原因呢……非常的复杂哈……」 
 
    格伦慌忙地找借口。 
 
    「——咳！？」 
 
    塞西莉亚一口老血喷出，整个人就这样断片儿了，翻着白眼不断抽搐。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊——！？塞西莉亚老师休克了啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「这，这抽的，很不妙吧！？喂，谁赶紧去把医务室的法医师老师叫来！？」 
 
    「本人就在这里吧！？」 
 
    「这样下去，刚才的茶会说不定就真的是她人生最后一次的茶会了啊啊啊——！？」 
 
    「woc，那原来是个flag啊！」 
 
    「老师——！塞西莉亚老师，你振作点——！」 
 
    「露米娅，该你出手了！试试我们所知的法医术吧！」 
 
    「en，嗯！」 
 
    众人围着塞西莉亚惊慌失措。 
 
    莉艾尔好奇地看着众人手忙脚乱的样子。 
 
    「塞西莉亚死了吗？……我知道了，我这就来给她挖个坑埋了」 
 
    「熊孩子别瞎捣乱！？」 
 
    格伦扯住操起铲子走向田地的莉艾尔的辫子。 
 
    「总之，莉艾尔学习踏入社会的第一步圆满成功——接下来继续下一个工作吧！」 
 
    「诶？你跟我说那叫圆满成功？」 
 
    「你闭嘴！塞西莉亚老师的治疗费、药草园的赔偿金还有学生们的工薪，让我的薪水又大大缩水了，要是不让莉艾尔赚点钱来补贴，我就该吃土了！？」 
 
    「可算是露出狐狸尾巴了哈……你果然是想克扣莉艾尔的打工费……差劲……」 
 
    「……不过，这次主要是莉艾尔的责任……不好说老师什么吧……」 
 
    「……？」 
 
    格伦一行人现在位于魔术学院外，城中大受欢迎的咖啡厅『Aventure』*。（注：法语中意为冒险，英文有艳遇的意思） 
 
    「让莉艾尔来这里当服务员！」 
 
    「那个……服务业对莉艾尔来说会不会难度太高了？」 
 
    希丝缇娜交互看着莉艾尔和咖啡店，不安地说道。 
 
    「其实啦~，这里的时薪超高的耶……瞧」 
 
    看到格伦亮出的招人广告传单，希丝缇娜惊讶地睁大眼睛。 
 
    「骗人，这么多！？」 
 
    「而且，照上面写的，这还只是保底金？也就是还能拿到更高的时薪吧？总觉得很可疑呢……」 
 
    「嗯，这里的女侍制服非常的可爱，很有名哦……听说是店长亲自设计的，因此只有店长看中的美少女才能受到雇佣……根据美貌等级决定时薪和特别奖金……」 
 
    「什么，这种听起来会被女权主义者和女性团体非难的店……世道也没落了啊……」 
 
    「请说是店长的矜持」 
 
    「……男，男人真是……」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    希丝缇娜无奈地叹息，露米娅则半苦笑。 
 
    「莉艾尔这家伙闭上嘴的话好歹是个萌妹纸，大概会直接录用吧。为了我的未来，让她在这里工作是最快的捷径了！」 
 
    「总觉得……话题的主旨变味了呢？」 
 
    「Let‘s job!」 
 
    ——于是。 
 
    意料之中，莉艾尔直接得到店长的采用—— 
 
    「……格伦，这样就好了吗？」 
 
    在装修时髦的店内，莉艾尔穿着女侍制服。 
 
    这家店的制服的确有如传闻中的极品。 
 
    褶边围裙加上发带和短裙，四处点缀着缎带。这身制服不仅看起来可爱轻盈，给人华丽印象，而且还彰显贞淑和清纯，衬托出年轻少女的美丽。这设计，毫无疑问是奇迹的产物。 
 
    「噢~，果真是笨蛋靠衣装啊」 
 
    坦率地表示欣赏。 
 
    莉艾尔的底子本就很好，只要好好打扮，也能够绽放异彩。加上身形比同龄少女还要娇小，所以衣服穿着有些许宽松，这种微妙的轻飘飘的模样反而提高了分数。 
 
    「不过，莉艾尔在这里打工穿制服倒也是理所当然……」 
 
    希丝缇娜太阳穴青筋直冒。 
 
    「为什么我们也要穿成这样啊……！？」 
 
    原来，希丝缇娜和露米娅也穿着和莉艾尔一模一样的制服。 
 
    「啊哈哈，希丝缇和莉艾尔都好可爱！」 
 
    「啊，嗯，谢谢！露米娅也很可爱……呃，才不是嘞！？」 
 
    不由得对露米娅露出笑容，随即回过神来，逼近格伦。 
 
    「这个嘛……要是让莉艾尔单独接客铁定会出事吧？需要你们在一旁协助才行……啊，还有你们顺利合格，而且是以最高待遇作为专属职工得到雇佣……实在是太好了呢！」 
 
    格伦吹着口哨，视线游移不定。 
 
    「别转移话题！我是在问你，为什么明知不行还要勉强莉艾尔接客！？」 
 
    「当然是为了钱啦！？说实在的，莉艾尔的社会实践根本无所谓了！」 
 
    「啊~，终于原形毕露了哈！你这废柴、人渣、差劲！」 
 
    「啰嗦，笨蛋！还不是她害我一直被减薪，笨蛋！有意见吗！？」 
 
    这种低等级的口角，引起店内其他职员和客人的注目。 
 
    「好啦好啦……这对莉艾尔来说也是不错的体验……而且希丝缇这个月的零花钱也很吃紧吧？」 
 
    「这，这个嘛……可是……」 
 
    听完露米娅的话，希丝缇娜赌气地撇向一边。 
 
    「所以今天就试试做一天如何？我觉得这种工作也挺有趣的，大家一起努力肯定会很有趣的哟？」 
 
    「唉……露米娅总是这么温柔……」 
 
    希丝缇娜不情愿地叹气。 
 
    于是。 
 
    莉艾尔、希丝缇娜及露米娅开始了她们的女侍之旅。 
 
    「欢迎光临，请问您要点什么？」 
 
    为了下单而来到客席处的露米娅微笑着说道。 
 
    「好的请稍等，马上就来？」 
 
    她的笑容并非所谓的营业笑容，而是发自内心，治愈了每一个光顾的客人。 
 
    「店长！有单子！十五号席位是烤牛肉和油炸龙虾饼，七号席位是马铃薯肉饼两个和今日推荐菜色的三明治套餐两个，咖啡两杯！……诶？收银员人手不足？好的，我这就过去！」 
 
    希丝缇娜原本就头脑灵光擅于抓住要领，工作效率非常之高，一丝不苟的工作态度着实令人敬佩。 
 
    露米娅和希丝缇娜二人一开始还没习惯，不过很快就适应了店里的工作流程，完全看不出是初出茅庐。 
 
    然而—— 
 
    「……奇了怪了……怎么等半天没人来下单？……喂，服务员——呜噢噢噢！？」 
 
    一名客人正准备招呼服务员时，吓了一大跳。 
 
    在他的旁边，莉艾尔悄无声息地站着。 
 
    「ni，你，你什么时候站在这里的！？」 
 
    「一直在啊，差不多有十分钟了？」 
 
    「什，什么鬼！？」 
 
    「……来下单」 
 
    「那你倒是吱个声啊！？」 
 
    「……嗯，有道理」 
 
    听到客人的吐槽，莉艾尔微微点头。 
 
    「总，总之……麻烦你下单了？」 
 
    「嗯」 
 
    「嗯，首先……」 
 
    客人看向菜单，正打算开口时。 
 
    「我想吃草莓大福」 
 
    不知为何，莉艾尔对客人下单了。 
 
    「啥……？」 
 
    「所以说，我要草莓大福」 
 
    「那个……听不懂你在说啥」 
 
    「……你不是说交给我下单了吗，所以我要草莓大福」 
 
    「才不是嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞！？再说，我是客人，你是服务员好吗啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「是喔，那请说吧」 
 
    「呃，我要……意大利面，还有炸鱼薯条，橙汁……」 
 
    「好的，请稍等」 
 
    …………。 
 
    ……不一会儿。 
 
    「嗯，请慢用」 
 
    咚，莉艾尔将三份草莓大福端到客人面前，而且其中一个貌似还被什么人给咬了一口，一瞧，莉艾尔口中不知在咀嚼着什么。 
 
    「……什么鬼？」 
 
    「草莓大福」 
 
    「我又不是瞎子，我问的是为什么？」 
 
    「因为我忘记你要什么了，所以就把这个拿来了」 
 
    「有你这么办事的吗！？话说，一个来回就能忘记，你咋不上天呢！？」 
 
    「嗯，放心，这个很好吃的」 
 
    「重点不在这好吗！？我想吃的是意大利面！给我把意大利面拿来！？」 
 
    「嗯，草莓大福一定更好吃，吃吧」 
 
    「艾玛，咱能不纠结这草莓大福了成不！？赶紧拿走，我要吃意大利面啊！？」 
 
    客人提出正当的要求。 
 
    接着。 
 
    「你……是在小瞧草莓大福吗？」 
 
    锵。 
 
    莉艾尔手中不知何时握着大剑——对准客人，毫无表情的脸上似乎隐隐有些怒气—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？救，救命啊——」 
 
    客人陷入了恐慌—— 
 
    「Stopppppp！？露米娅，麻烦你安抚客人！莉艾尔，你给我来这边？」 
 
    「非常抱歉，请您原谅，那孩子还没有习惯工作……」 
 
    希丝缇娜将莉艾尔带走，露米娅只好留下来代为赔礼道歉。 
 
    「胃，胃好疼……嗯，这种工作对莉艾尔这熊孩子来说还太早了啊……」 
 
    咖啡店中的一隅，格伦战战兢兢地暗中观察。只点一杯咖啡却又赖着不走，着实碍事儿。 
 
    「还，还是放弃好吗？这作战不太可行的样子……？赶在出事之前……呜呶呶」 
 
    是要安全第一还是金钱至上呢，迫于生活的格伦对此摇摆不定。 
 
    结果，格伦还是选择了捞钱，维持现状。 
 
    莉艾尔的薪酬很高，除此之外别无选择。（这货丝毫没有自己工作的意思） 
 
    格伦战战兢兢地守望着。 
 
    莉艾尔果然还是闹出问题了。 
 
    「莉，莉艾尔——！？不可以偷吃啦——！那可是要端给客人的菜哦！？」 
 
    「莉，莉艾尔！？轻点拿放，啊……又碎了」 
 
    「啊啊啊啊啊！莉艾尔！你刚才找给客人的零钱不是铜币而是金币啦！还不快换回来——」 
 
    「对，对不起，这位客人！莉艾尔也来道歉！真是，竟然把料理丢到客人头上……」 
 
    「都说不能偷吃啦，莉艾尔！？」 
 
    （我是不是傻，偏偏选了服务业！？） 
 
    格伦抱着脑袋趴在桌子上。只点一杯咖啡却又赖着不走，着实碍事儿。 
 
    然而，希丝缇娜和露米娅的拼命圆场似乎起效了。 
 
    莉艾尔虽然小错连连，但好歹没有把店给拆了，只是被人当做迷糊娘了。 
 
    再者说，来这里的客人比起品尝料理，更多的心思在于欣赏店里的可爱妹纸，因此莉艾尔的搞笑举动反而大受好评。 
 
    对于咖啡店来说，莉艾尔的失误不过是一段小插曲。 
 
    这间店原本就以可爱妹纸居多闻名，加上今天来的都是萌妹纸，一传十十传百，可谓是盛况空前。莉艾尔她们的吸引力远远超过莉艾尔的失误。 
 
    久而久之，就连笨蛋莉艾尔也懂得掌握分寸…… 
 
    于是，日渐西落…… 
 
    「就，就快结束了啊……什么嘛，到头来是我杞人忧天了……」 
 
    格伦心中的总算石头落地了。 
 
    只点一杯咖啡却赖到打烊，真是个尽给人添堵的差劲客人。 
 
    「呼，一开始还担心会出什么幺蛾子……」 
 
    格伦看向莉艾尔。 
 
    「嗯，这是您要的草莓大福」 
 
    「哦，谢谢」 
 
    「……我这次没有偷吃哦。……厉害吗？」 
 
    「诶？……啊，……嗯？」 
 
    「嗯，请慢用」 
 
    看着莉艾尔离去的背影，虽然接客态度尚且不够周到，但是比起刚来的时候实在是好太多了。 
 
    （社会实践貌似挺顺利呢……照这样子，莉艾尔变得更有常识，我的钱包君也能安泰，一石二鸟，呼呼呼……） 
 
    就在格伦偷着笑时。 
 
    「——呀啊！？」 
 
    突然，店内响起露米娅的尖叫声。 
 
    「什么情况？」 
 
    格伦看向声音的方向…… 
 
    「哦，好可耐的小妹妹呢，轻轻碰了下屁股反应却这么大……咕呼呼呼……」 
 
    「呀……请别这样！我还在工作……」 
 
    「好啦好啦，先来陪陪蜀黎们呗……？」 
 
    「不，不要！」 
 
    一看，数名色胚*占住了店内一角，手搭着露米娅的肩膀正往那里拉。（注：原文是小混混，鉴于说自己是蜀黎，所以翻为痴汉，‘电车之狼’哈哈） 
 
    「喂，这几位客人！离露米娅远点！」 
 
    希丝缇娜迅速冲到痴汉们面前…… 
 
    「咦，这位小妹妹好凶喔……你想用这小手腕做什么呢？」 
 
    「呜咕——」 
 
    被三名大汉围住，希丝缇娜不由得胆怯。 
 
    只要使用魔术这些人根本不值一提，但是有规定不能随便对普通人使用魔术。没了魔术希丝缇娜也不过是一名普通的少女，不可能对抗三名大汉。 
 
    「小妹妹长得也很正呢！不如你也一起来吧！」 
 
    「你们——放，放手！？」 
 
    看到这情景，格伦气愤地咋舌。 
 
    「嘁，这些**……也给我注意一下影响……看来有必要调教呢……」 
 
    手指嘎嘎作响，格伦起身走向痴汉——这时。 
 
    「「呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」 
 
    突然，其中两个痴汉飞向了空中——咚！摔在了旁边的桌子上。 
 
    「放开露米娅和希丝缇娜」 
 
    莉艾尔插手了。抓住痴汉的脖子，凭借蛮力将其甩到空中——仅此而已。 
 
    「不许欺负她们」 
 
    莉艾尔的表情依然没有变化……不过仔细看的话，可以发现，有些紧绷，看来是非常的生气。 
 
    「什——」 
 
    痴汉们也本能地感知到眼前的少女绝非一般人，但是他们靠打架打出名声的自尊不容许自己退步。 
 
    「我去年买了个表！？」 
 
    「宰了你哦，小妞！？」 
 
    「你这臭丫头不吃点苦头是不知道我们的厉害哈！？」 
 
    可怜的丧家之犬们，偏偏跟莉艾尔杠上了。 
 
    「要，药丸——！」 
 
    格伦连忙上前。 
 
    当然，并不是在担心莉艾尔。区区混混，就算来十个百个也不是《战车》莉艾尔的对手。 
 
    问题是，如何善后。 
 
    要是把店给拆了，薪酬就—— 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    三次元总是这么不给力，话没说完，一名痴汉便从格伦身旁迅速掠过，将店里的其他客人也牵连进来，带起无数的料理。 
 
    店内瞬间陷入了疯狂与混乱。 
 
    伴随着惨叫声和呐喊声，混混们与莉艾尔战作一团。 
 
    先前发生用剑恐吓客人的事之后狠狠地训斥了她，所以这回没有炼成大剑……因此闹得更凶，被害逐渐扩大。 
 
    「喂——你们快打住！？不如坐下来好好谈——！」 
 
    「你这傻x给我闭嘴！？」 
 
    「咕哇啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    想要说服混混们的格伦反被艹。 
 
    「喂，莉艾尔！冷静点——呜哇啊啊啊啊啊！？」 
 
    莉艾尔抓住混混的脚咕噜咕噜转圈圈，连带着格伦也被卷走。 
 
    「我，我说啊，争斗是不会孕育任何东西的哦？也不会生出钱来——！？」 
 
    「少废话，**去吧，小哥！？」 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    格伦接连迟了混混们一记套索式踢击和炸弹摔。 
 
    「ke，咳……wei，喂，莉艾尔……使用暴力是不好的——」 
 
    「碍事」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    被莉艾尔撞飞，像颗球似的嵌入墙壁的格伦。 
 
    「啊哈哈……大，大家？暴力是不好的哦？暴力——哈咕呜呜呜！？」 
 
    「吃我咸鱼突刺！？」 
 
    之后，格伦拼了老命想要平息乱斗……结果搞得褴褛不堪…… 
 
    于是。 
 
    ……断线了。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？mmp，老子不发威就当老子是病猫——！？」 
 
    终于忍无可忍的格伦发出了奇怪的叫声—— 
 
    「来啊，**们！？为了守护薪水——我要把你们通通干趴啊啊啊啊啊——！」 
 
    最终加入了乱斗。 
 
    ……数日后，咖啡厅『Aventure』乱斗事件平息之后。 
 
    「噗……那，那个……我要……噗哈哈……那个……一杯……咖啡……噗哈——！」 
 
    「嗯，wo，我……！哈哈哈……巧克力蛋糕……哈哈哈……虽然有听说……没想到这可真是……噗……！」 
 
    「不，不能笑啦，温蒂……噗……啊哈哈……」 
 
    卡修、温蒂、琳等人来光顾这家店。 
 
    而来下单的女服务员是…… 
 
    「笑什么啦，你们……！赶紧点单！」 
 
    在此打工还债的格伦。 
 
    「那……那个倒是无所谓……只是……你为什么穿成这样噗哈！噗哈哈哈哈——！」 
 
    「不行，我忍不住了！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」 
 
    众学生捧腹大笑。 
 
    因为格伦穿着本店自豪的可爱褶边制服，甚至还戴上了假发。 
 
    「这里只有这种制服我能咋办！？我也很绝望啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「啊哈哈！放，放心吧老师，【没有迷之凸起】，身形也遮住了，只要闭上嘴，看起来还蛮有模有样的！一定会有这种需求的人啦！？啊哈哈！」 
 
    「嘻嘻嘻嘻嘻！？别说了，我快笑死了——！？」 
 
    「很吵耶你们！赶紧吃完给本小姐回去————！？」（注：这里用的是那种大小姐语气，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈） 
 
    格伦发自灵魂的悲痛呐喊在店内回荡着。 
 
    在一旁的客席上。 
 
    「嗯，好吃」 
 
    莉艾尔满足地啃着草莓大福。 
 
    顺便与格伦不同，莉艾尔功过相抵，平安逃过一劫。 
 
    「嘛，怎么说呢……」 
 
    在像仓鼠一样啃着草莓大福的莉艾尔身旁，希丝缇娜深深地叹气。 
 
    「这孩子要学会一般常识还有很长一段路要走啊……」 
 
    「……是啊，不过时间还长，没必要着急。慢慢来就好，你说呢？」 
 
    露米娅恬静一笑。 
 
    「……说的也是」 
 
    希丝缇娜听完，抿嘴一笑。 
 
    单手托腮，看着对面桌子的嬉闹。 
 
    （完）     

  短篇集 不正经的魔术讲师与回忆录2 行事刻板的男人 阿尔伯特的陷阱  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译者:@prince大爱初音  
 
    图源:@xobao2 
 
    这是发生在万籁俱静的深夜中的事。 
 
    今夜乌云遮月，路灯也已熄灭，黑暗支配了整座费吉铁城。 
 
    在其中的某处，人迹罕至的胡同里。 
 
    突然，升起炽热的火柱，染红了黑夜。 
 
    「咔哈——！得手了！」 
 
    身裹黑色风衣——天之智慧研究会的礼服——的邪道魔术师男子发出欢呼声。 
 
    「干掉了，我干掉那个《星》了耶——！」 
 
    男人释放的狱炎魔术将眼前的敌人——帝国军魔导士烧成了火焰人。 
 
    事实上，男子眼前的火柱中，那名魔导士的身影正渐渐消失，摇曳。 
 
    你已经是瓮中之鳖，是我的胜利。 
 
    「咔哈哈哈！传说中的特务分室王牌也不过如此——！」 
 
    那个魔导士突然出现在完全隐形状态下的自己面前时吓得我小心肝都凉了……结果也没什么大不了的嘛。 
 
    「正好，干掉那个《星》之阿尔伯特我在组织内的评价也会上升！若是将露米娅=汀洁儿也收入囊中——」 
 
    男子话刚说到一半。 
 
    咚！ 
 
    从某处飞来的一道雷闪刹那间划破黑暗，精确无比的贯穿男子的头部—— 
 
    男子的意识渐渐沉入黑暗。 
 
    离男子永眠的位置约三千米处的时钟塔顶端。 
 
    「……哼」 
 
    帝国宫廷魔导士团，特务分室执行官NO.17《星》之阿尔伯特放下伸向眼下被黑暗染透的虚空的左手手指。 
 
    「连自己对付的是光操作创造的幻影都不知道……谈何胜负」 
 
    边以锐利的眼神盯着遥远彼方的黑暗，边朝无人的方向低语。 
 
    「你说呢？老翁」 
 
    于是。 
 
    「……用幻影将敌人引诱到狙击地点后干掉……！手法依旧是那么精湛啊！」 
 
    阿尔伯特的身旁，不知何时站着一位体格健硕的老人。 
 
    穿着与阿尔伯特相同的宫廷魔导士礼服的老人是《隐者》巴纳德……特务分室中资历深厚、身经百战的魔导士。 
 
    「不值一提，我只不过例行公事而已」 
 
    「喂喂，你说的话老夫不太懂耶……」 
 
    目瞪口呆的巴纳德。 
 
    「三千米级的魔术狙击，广搜全世界怕是只有你一个了吧……我想就连瑟莉卡小妹也做不到」 
 
    「有何贵干？老翁」 
 
    阿尔伯特背对着巴纳德，强势询问。 
 
    「如老翁这般的人物……不可能只是来参观狙击吧？」 
 
    「依旧是个只懂工作的无趣小子……也罢」 
 
    巴纳德从怀中取出一封书信，丢向阿尔伯特的背后。 
 
    阿尔伯特看也不看，只做出最小限度的动作接住，解开封蜡阅览书面。 
 
    「……！」 
 
    中途，阿尔伯特那如鹰般锐利的眼神，变得更加尖锐。 
 
    「明白接下来的任务了吧？那就交给你了哦，《星》」 
 
    「……慢着，《隐者》老翁」 
 
    阿尔伯特的声色中混入了冷彻无比的某种东西。 
 
    「调查以下内容的真伪……『格伦=勒达斯与天之智慧研究会通敌的可能性』……『当下，暗杀露米娅=汀洁儿的可能性』……这扯淡的情报是哪来的？」 
 
    「天知道？总之，跟往常一样来自军部情报部或者帝国安保局情报调查室吧？跟我们这些大头兵屁关系没有」 
 
    「嘁……有眼无珠。见鬼去吧」 
 
    边恨恨的咋舌，边以时间差启动发动预咏唱咒文。 
 
    接着，书信一瞬间燃烧殆尽，从世上完全消失。 
 
    「嘛，你的心情我很理解。但是，对方是天之智慧研究会。『这个人可能是那个组织的——？』，我们不知怀疑过多少次了……」 
 
    「……」 
 
    「不管怎么说空穴不来风，有必要去调查一下。……我也希望是杞人忧天……没想到那个格伦仔……」 
 
    「我知道了」 
 
    作为魔导士无法大成的格伦，而指导他利用自身优势的个人作战方式的便是巴纳德。对他来说格伦是如同弟子般的存在。 
 
    「很抱歉，尽管任务让人来气，但还是劳烦你了，阿尔仔。」 
 
    「不妨事。既然是任务，那便唯有完美的完成……仅此而已」 
 
    冷酷的如是放言的阿尔伯特。 
 
    「调查时间不长，这期间王女的远近巡逻就将由我接任……拜托你了」 
 
    默默接受巴纳德的请求。 
 
    阿尔伯特踢了下屋檐，从时钟塔的顶端跳下……。 
 
    第二天。 
 
    阳光和煦，小鸟嬉戏的清爽早晨。通往阿尔扎诺帝国魔术学院的上学路上。 
 
    「啊，老师，早安」 
 
    露米娅开心的微笑，挥挥手。 
 
    其笑容的前方，一脸『宝宝很困，不开心』的格伦慢吞吞的走向在交叉路口等待的露米娅她们。 
 
    「……早上好……你们还是这么早呢……」 
 
    呼哇哇的打起哈欠，格伦一脸呆样。 
 
    「且不说露米娅和希丝缇娜，莉艾尔……没想到你也起得这么早啊」 
 
    「嗯。因为我想早点见到露米娅和希丝缇娜」 
 
    「……是嘛」 
 
    看到莉艾尔一如既往面无表情，格伦露出些许温柔的表情。 
 
    「老师，你太慢了啦！」 
 
    说着，希丝缇娜闯入莉艾尔和格伦之间，贴近格伦。 
 
    「亏我们提早来，这不是快迟到了嘛！老师身为成年人，应当更有时间观念！」 
 
    「啊~，真啰嗦……」 
 
    嫌啰嗦地捂住耳朵的格伦。 
 
    「那你们干脆别管我，先走不就行了？露米娅的护卫有莉艾尔在就足够了」 
 
    「话，话是这么说，可我有什么办法……那，那个……露米娅她非说要等你……」 
 
    希丝缇娜眼神游移，支支吾吾地解释。 
 
    依旧困倦面无表情的莉艾尔微微侧着小脑袋。 
 
    「……？露米娅没这么说过，是希丝——唔」 
 
    「哇啊啊啊——！？莉艾尔，打住住住住住——！？」 
 
    希丝缇娜慌忙双手捂住想要说什么的莉艾尔的嘴，咿呀咿呀的大喊大叫。 
 
    露米娅笑嘻嘻的守望着手忙脚乱的亲友。 
 
    「真是的，一大早就这么嬉闹……喂，快走咯……呼哇……好困……就没有带薪休假么……」 
 
    「啊，对了，老师」 
 
    走在懒癌发作的格伦身旁的露米娅恍然说道。 
 
    「今天我为大家做了便当，而且做了很多，如果老师不嫌弃的话，今天中午要不要尝尝？」 
 
    「哦？可以吗？」 
 
    「那个……我还在练习，手艺没有希丝缇娜好……如果您不介意的话……」 
 
    朝眼睛向上看小心翼翼询问的露米娅，格伦露齿一笑…… 
 
    「3Q，露米娅。饭票get☆daze，那我就恭敬不如从命啦」 
 
    听完，露米娅露出满面的笑容。 
 
    「好！」 
 
    ……在欢声笑语的格伦们远处。 
 
    （……目前一切正常） 
 
    在格伦他们视觉死角的胡同口附近，正是阿尔伯特的身影。 
 
    （那果然是错误情报……不，下结论还言之尚早……） 
 
    一方面。 
 
    行走在街道上的市民一同看向潜伏在胡同里的阿尔伯特。 
 
    「哎呀呀……是因为这里最近不景气吗……？」 
 
    「我本以为费吉托与这种事无缘的说……」 
 
    「妈妈，那个人在做什么呢？」 
 
    「嘘……手指指人不礼貌」 
 
    如此这般，交头接耳。 
 
    因为——现在的阿尔伯特身穿破破烂烂的衬衫和裤子，套着夹克衫，蓬头垢脸，坐在脏兮兮的报纸上，散漫地靠着胡同的墙壁，看起来着实悲惨。 
 
    他平时那令人闻风丧胆的气势早已飘到九霄云外。 
 
    眼下的阿尔伯特不管怎么看都是个随处可见的流浪汉。 
 
    根本没人会怀疑他是魔导士的密探。 
 
    （……姆。他们该出发去学院了） 
 
    即便衣衫褴褛，阿尔伯特那眼光却如猎鹰般锐利。 
 
    （不能跟丢……我也该移动了） 
 
    就在阿尔伯特起身时。 
 
    「小伙子，小伙子……」 
 
    一位慈祥的老婆婆上前搭话。 
 
    「小伙子……不介意的话就拿去吃吧……」 
 
    老婆婆带着和蔼的微笑将装有面包的竹篮递给阿尔伯特。 
 
    「姆？……不，这个……」 
 
    「啊哈哈，有点烤焦了呢……这是附近邻居的一点心意。吃吧，不用客气哦」 
 
    「……不，这个我不能收下。谢谢您的好意」 
 
    礼貌地拒绝之后，阿尔伯特正打算追上格伦他们。 
 
    「好小子~~！我看上你了！人生失意心未死！」 
 
    这次是中年的男性苦力劳动者来到阿尔伯特身边，‘啪啪’的拍着他的肩膀。 
 
    「喂，小哥。你这人不错，而且眼光还没死去。就这样被埋没太可惜了……要不要考虑来我的工场工作？」 
 
    「不了……怎能如此劳烦您。总有一天我会自食其力东山再起的，多谢关心」 
 
    边应付男子，边瞥向格伦他们。 
 
    他们的身影渐渐远去，快要消失在视野之中。 
 
    「…………」 
 
    阿尔伯特露出与平时蹙眉相似的表情，默默地目送格伦他们远去。 
 
    另一方面，阿尔伯特的神情看起来是那么的深远迷人，意气风发，引得周边的居民纷纷上前嘘寒问暖。 
 
    「要加油哦！」 
 
    「小伙子，现在或许不景气，但你要努力啊！」 
 
    「给！这是附近的招人广告！」 
 
    「如果实在求职无门的话，可以去中央区的劳务厅碰碰运气！小伙子你一定能够找到工作的！」 
 
    于是。 
 
    「…………………………….」 
 
    阿尔伯特表示很无语。 
 
    非常的无语。 
 
    不久，鼓励他的居民们渐渐散去，待到人群全部离开之后。 
 
    Bang！ 
 
    阿尔伯特立刻解除变装。 
 
    空中群衣飞舞。 
 
    显露出来的是在邪道魔术师们看来等同于地狱使者的魔导士礼服。 
 
    「那么，该走了」 
 
    虽然已经看不到格伦他们了……但是没问题。因为知道他们要去的地方。 
 
    （话说，怎么会变成这样呢……问题究竟出在何处？） 
 
    阿尔伯特露出锐利的目光，一时陷入沉思。 
 
    （嗯……莫非是我的演技不足？……大意了） 
 
    作出这种结论。 
 
    阿尔伯特追着格伦他们，赶往魔术学院。 
 
    Duang，duang，duang，duang…… 
 
    宣告本日早课结束的钟声在学院内回荡着。 
 
    「因为所以，这个咒文的原理就是这样……嗯？刚好下课呢……」 
 
    格伦在黑板前无精打采地执掌着教鞭，不过唯有讲课的内容却是一流的。 
 
    「那就这样，下课……明天再继续讲」 
 
    说完，教室内的松弛气息开始蔓延。 
 
    时近中午。 
 
    对正直发育期，食欲旺盛的男生们来说是期待已久的时间。 
 
    一部分男生争先恐后赶往学生食堂。 
 
    「老师」 
 
    露米娅们来到在讲台上整理教科书和资料的格伦身边。 
 
    「现在就去中庭吗？」 
 
    「喔，好啊。今天你做了便当来着呢？」 
 
    「是的」 
 
    笑嘻嘻的露米娅。 
 
    「露米娅的便当我想吃……但是，草莓大福我也放不下」 
 
    「好啦好啦，待会去学生食堂买就行了」 
 
    「嗯。那就好」 
 
    希丝缇娜无奈的安抚内心纠结的莉艾尔。 
 
    「那现在就去中庭……」 
 
    就在露米娅催促大家时。 
 
    「你丫这是在逗我吗！？」 
 
    「咿！？」 
 
    突然，教室窗外传来怒吼声和怯懦的悲鸣。 
 
    教室内的学生们被吓一跳，齐齐看向窗户的方向…… 
 
    玻璃窗对面的架设站台上，学院雇佣的两名清洁工在擦拭窗户。 
 
    其中一个一看就是谙熟此道的朴实男子，另一个帽子拉到遮住眼睛，戴着眼镜和口罩，一副新人样的青年。两人都穿着微微弄脏的工作服。 
 
    「是没吃饱还是怎地，你这家伙是在小瞧擦窗吗！？多使点劲，新来的！」 
 
    「对，对不起！我会诚心做的！」 
 
    火冒三丈的男子，相对的青年却战战兢兢地点头哈腰。 
 
    「可，可是那个……我，我其实有点恐高……」 
 
    「啥啊！？这样就喊高了，那你在这行可干不下去哦！？习惯成自然，然后将生命奉献给玻璃窗大人吧！」（小P：玻璃窗大人？？？） 
 
    于是，青年继续颤抖着拼命擦拭窗户。 
 
    「哎呀呀，不管哪一行都不好做啊……果然工作就输了」 
 
    看到青年的模样，格伦同情地叹息。 
 
    「那个……老师？」 
 
    「嗯？啊，差点忘了。是说去中庭吃你做的便当吧？」 
 
    接着，格伦搔着脑袋想了想。 
 
    「啊，对了。我突然想起来还有事，你们能不能先过去呢？」 
 
    「诶？这样啊，那如果不介意的话我可以帮忙……」 
 
    「不用不用，只是小事。我做完马上就去中庭」 
 
    听完，希丝缇娜不悦地嘀咕。 
 
    「真拿你没办法……难得露米娅做了便当……赶紧过来哦？」 
 
    「好好」 
 
    说完。 
 
    格伦目送着前往中庭的露米娅她们。 
 
    （哼……分头行动吗） 
 
    边擦窗户，身裹工作服的怯懦青年——阿尔伯特越过玻璃窗，以锐利的目光注视着格伦。 
 
    （真是愚蠢，连我如此接近都未曾发现……这么迟钝，要怎么守护他人啊？） 
 
    话虽如此，阿尔伯特现在的变装与演技都是完美的。与之前远征学修旅行时为了彰显自身存在的变装和刚刚只为隐匿气息的假扮流浪者不可同日而语。 
 
    现在的阿尔伯特完全被资本家压榨的下级劳动者之魂附身，因此身心都是完美的怯懦青年清洁工。 
 
    所以，格伦没有发现也是情理之中。 
 
    （比起这个，格伦……与王女她们分头行动，究竟意欲何为？） 
 
    完全没有发现阿尔伯特的格伦走到教室深处…… 
 
    接着，来到在桌子一角闲聊打趣的学生……强壮的不良风少年卡修以及纤细女颜的少年塞西尔身旁。 
 
    「啊，老师……难道是？」 
 
    注意到格伦的塞西尔貌似想到了什么，压低声音。 
 
    「嗯，没错。就是那件事」 
 
    格伦也压低声音。 
 
    「OK，互相报告近况吧，老师……」 
 
    卡修也一副笑嘻嘻的样子。 
 
    接着，三人开始悄悄地商量。 
 
    （哼，耍小聪明……） 
 
    窗外的阿尔伯特边拧干抹布，边低声咏唱简短的咒文，悄悄启动集声魔术。 
 
    于是，格伦他们的对话直接传到阿尔伯特的耳中。 
 
    『喂，卡修……露米娅最近怎样？有没有什么变化』 
 
    『没哦，老师。露米娅她估计完全没发现？』 
 
    『很好，千万不能被她知道哟？』 
 
    传入阿尔伯特耳中的内容带着些许危险的因素。 
 
    『话说老师……要做吗？』 
 
    『嗯，按照计划进行……别露馅了哦？』 
 
    『交给我您尽管放心。不过……这么顺利反而让人扫兴啊』 
 
    『估计露米娅做梦也没想到我们在计划这种事吧……』 
 
    卡修和塞西尔露出可疑的笑容。 
 
    『哈哈哈，真期待到时她（露米娅）会露出何种表情呢……』 
 
    不久达成某种共识之后，格伦和卡修他们离开了教室。 
 
    （刚刚的……是怎么一回事？） 
 
    越过玻璃窗，目送着格伦背影的阿尔伯特停下拧抹布的手，陷入沉思。 
 
    （他们背着王女在筹划着某件事……但是，究竟是什么计划？） 
 
    天之智慧研究会。 
 
    盯上露米娅的邪恶组织。 
 
    该组织的成员渗透到帝国内各处，在外人看来‘这个人是那个组织的？这不可能’的人—— 
 
    （……万一） 
 
    仿佛为了抹灭心底的一丝疑惑般，阿尔伯特用力绞紧抹布…… 
 
    「喂，手停下了哦！？别让下一位玻璃窗大人久等啊！？」 
 
    「是，是呃呃呃呃——！？让您久等实在抱歉，玻璃窗大人——！？」 
 
    慌忙再次开始擦窗。 
 
    ……中场休息。 
 
    「呜，呜呜……对不起……老师……希丝缇……莉艾尔……」 
 
    陪着泪目沮丧的露米娅，格伦他们从中庭前往学生食堂。 
 
    「呃……好，好了……别在意……这，这也是常有的事……毕竟你还在学习料理？」 
 
    格伦也不知如何是好，支支吾吾地安慰露米娅。 
 
    「没……没想到竟然会把砂糖和盐搞错……露米娅竟然会犯这种典型的错误……实在是出乎意料……」 
 
    叹息的希丝缇娜。 
 
    「嗯。露米娅做的甜掉牙肉饼和咸到爆布丁……好难吃」 
 
    「你说话给我过点脑子！」 
 
    「好痛」 
 
    嘎嘎嘎……在被格伦禁锢脑袋的莉艾尔旁边，露米娅更加消沉了。 
 
    「呜……真的很对不起」 
 
    「其，其实就算是那种味道我也吃得下啦！？那个……该说是新鲜呢，还是有种打开新世界大门的感觉！」 
 
    听完，露米娅无力地摇头，含糊微笑。 
 
    「谢谢您的关心……但是不能因为我个人自尊的缘故让大家吃下奇怪的食物……」 
 
    「好，好吧……既然你都这么说了」 
 
    「今天大家一起吃食堂吧？相对的，下次我会带来真正美味的便当」 
 
    「啊，我很期待哦」 
 
    如是你一言我一语，格伦他们来到学生食堂。 
 
    来这里吃午饭的学生一如往常络绎不绝。 
 
    不过今天运气好。 
 
    尽管姗姗来迟，格伦他们还是成功占到座位。 
 
    「那么，今天要点什么好呢」 
 
    「……我要草莓大福」 
 
    「莉艾尔，你又要吃这个吗？这样下去会营养失衡的……对了，莉艾尔，要不要尝尝沙拉？」 
 
    「我讨厌蔬菜……」 
 
    在格伦他们商量的时候。 
 
    「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！？」」」」」 
 
    突然，厨房深处传来充满狂热的欢呼声。 
 
    「什，什么情况！？」 
 
    格伦吓了一跳，看向声音的方向，学生们削尖了脑袋往厨房里挤，着实混乱。 
 
    「久等了！‘鲁道夫产鹅肝制作的鹅肝酱，松露和冷冻牛肘子、小牛的胸腺肉和基路亚豆制作的奶油蛋糕*’十人份……完成啦！尽管拿去吧！」（小P：原是一道法国菜肴，查来查去还是没懂，直接丢原文‘ラドルフ産フォアグラのテリーヌ、トリュフとブッフサレ、リ·ド·ヴォとキルア豆のガトー仕立て’，其中ラドルフ和キルア豆是作者改的，原本是フランス和レンズ豆，另キルア出自全职猎人的奇犽，有兴趣的自己去查吧） 
 
    被人群挡住看不太清楚……身裹白色厨师服的厨师以巧妙的手法将灿烂夺目的菜肴端上柜台。 
 
    「简，简直不敢相信……在学生食堂竟然能吃到这种高级料理！？」 
 
    「碉堡的厨师来到我们学生食堂了啊！」 
 
    学生们兴奋地看着托盘中的料理。 
 
    在挤爆柜台的学生们注目下，厨师淡然地继续制作料理。 
 
    「喝！」 
 
    那名厨师华丽地挥舞着菜刀。 
 
    一息之间便挥出无数的刀刃，令人眼花缭乱。 
 
    银闪在空中华丽的起舞……肉、马铃薯、人参、洋葱，精确无比地切断所有食材。 
 
    咻咻咻咻咻——…… 
 
    其剑压在透过厨房，在学生们之间疾驰—— 
 
    「哇噢！？」 
 
    「好凉！这阵风很是冰凉耶！？宛如深冬的霜风！？」 
 
    于是。 
 
    「那，那是！？能发出声音的料理绝技‘永久冻剑舞闪’！？竟然还有人会使——」 
 
    「你，你知道吗，凯！？」 
 
    「嗯！因其过于快速且精确无比的刀法，使得刀身附着食材的水分挥发，汽化热使刀身变得跟冰一般冷，从而保证了食材的新鲜，将食材的味道发挥到极致，在帝国里料理界被称为梦幻奥义的传说中的技法——」 
 
    观众的其中一角，格伦负责的教室的学生们——身形微胖的少年凯为高个少年罗德进行解说。 
 
    「喝！食材啊，起舞吧！」 
 
    那位厨师将砧板上盛着的料理抛到空中—— 
 
    卟哇！ 
 
    「啊！？这是对神圣的食材的亵渎——！？」 
 
    「不，仔细看！并不是在乱来，那，那是，难道——！？」 
 
    在空中起舞的食材们仿佛施了魔法一般，接连落入厨师高举过头的平底锅中—— 
 
    炸啊啊啊啊啊啊啊——！ 
 
    伴随着平底锅中滚烫的油炸裂的声音，香味扑鼻而来。 
 
    「啊——！？苏醒吧！香味与生命的气息！」 
 
    每当厨师拨动平底锅，食材们便在空中华丽的起舞——但是，食材却与平底锅紧紧相连般，没有任何一块掉落。 
 
    「那，那是——难道是料理秘技‘死与再生的舞会’！？」 
 
    「什，什么！？你又知道了吗，凯！？」 
 
    「嗯！食材说到底不过是迈向死亡的生命的最终形式。但是，通过司掌生命的火炎的舞会让食材们与空气中的氧气和魔力产生反应，使其超活性化——一度生命燃尽的食材再次焕发生机，走向新‘生’——这是对摄理之轮以及被轮回转生束缚的‘生命’的赞美，体现敬意的梦幻奥义——想不到还有人会使……那个厨师究竟是什么来头……！？」 
 
    接着，厨师取过旁边的白兰地酒，从下往上描绘出半月形。 
 
    磷光荡漾的白兰地水滴在虚空中形成优雅美丽的月牙，落入平底锅中—— 
 
    刹那间。 
 
    旺——————！ 
 
    从平底锅中升起红莲般的火焰，烧焦了厨房的天花板—— 
 
    「那，那是——究极料理奥义‘赤红的炎岚’——！？」 
 
    「神，神马——！？你还知道吗，凯！？倒是你，到底啥来头啊！？」 
 
    在厨师接连展示的卓越技巧面前，观众们的欢呼声一阵盖过一阵。 
 
    接着，厨房附近座位有幸吃到那位厨师烹饪的菜肴的学生们对此赞不绝口。 
 
    「好，好好吃……太好吃了！」 
 
    「啊……眼泪止不住的流……！跟这个比起来我以前吃的简直就是猪饲料……！」 
 
    「味道浓厚却不油腻，清淡而不失醇厚……料理中难以兼顾的两种风味取得了绝妙的平衡，实乃神来之笔，咀嚼的清脆舒心口感在舌尖上跳起了华尔兹，美味浓缩至极致的醇和肉汁在口中铺陈开来，奏响美到极致的和声——」 
 
    「我已经不知如何表达心中的激动……总之就是好吃……！」 
 
    学生们与厨房的烹饪师们被那位迷之厨师烹饪的菜肴感动得泫然泪下，同时注视着他。 
 
    「那位厨师就是指挥官！在这名为厨房的音乐会场指挥食材与味道的管弦乐指挥官——」 
 
    「下，下一道菜会是什么呢……！？」 
 
    「究竟会做出何种菜色……！？」 
 
    厨师那以干净利落的动作挥舞菜刀与平底锅的一举一动摄人心魄，气氛愈发热烈—— 
 
    ——格伦他们目瞪口呆地看着厨房附近的景象。两者形成极大的温度差。 
 
    「貌，貌似来了个新厨师呢……？」 
 
    「是，是啊，好受欢迎的样子……看得我都激动起来了」 
 
    对于自己与厨房附近的温度差，格伦和希丝缇娜也不由得在意起来。 
 
    「唉……好好喔。要是我也能做到那样就好了……」 
 
    「露米娅……我想那个不能拿来模仿哦……」 
 
    希丝缇娜边对露米娅的羡慕感到无奈，边拿起桌子上的水壶想倒水。 
 
    「咦？没水了」 
 
    「啊，那我去盛吧？」 
 
    「你愿意走一趟么？不好意思啊……麻烦你了」 
 
    起身自荐，露米娅抱着水壶离开了。 
 
    （……那么，王女这时离开格伦他们……） 
 
    厨房中挥舞灼热铁锅的厨师——阿尔伯特以锐利的视线，越过厨房和柜台，留意着格伦他们的动向。 
 
    （说来……以前假扮厨师潜入染手违法魔药的豪商家锻炼的技能派上了用场啊。多亏如此，能够不惹眼，顺其自然地潜入……） 
 
    「那个人真碉堡了！违和感也超强的！」 
 
    「啊，非常引人注目！」 
 
    「称得上是大厨师啊！」 
 
    听到周围的对话，阿尔伯特双眸锐利依旧，不过额头上微微渗汗…… 
 
    （……没问题） 
 
    作出结论。 
 
    （我的厨师演技应该是完美无缺的。身为厨师就应该这样，以前读过的专业书这么写着——） 
 
    「话说……那个厨师跟那个人很像呢……」 
 
    「那个人是？」 
 
    「就是那个拥有超绝厨艺的厨师在里料理界参加各种料理对战的大众小说的主人公……就是那个有名的……」 
 
    「……噢，莱茨=尼斐的励志作『神圣烹饪*』！你还别说，真的挺像的！比如那莫名激昂的言行和烹饪法！」（注：这里用的是‘包丁’，有菜刀、烹饪、厨师之意，怎么翻就仁者见仁智者见智，另外阿尔酱你是有多可耐，看小说都能学到这么碉堡的厨艺，お持ち帰り☆） 
 
    周围出现了这样的对话。 
 
    （……………………） 
 
    这时，阿尔伯特的动作不知为何顿了一下…… 
 
    （……总之优先任务，继续监视格伦） 
 
    踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏——！ 
 
    阿尔伯特边以能看到残影的刀速切着洋葱，边悄悄启动集声魔术。 
 
    于是，格伦他们的对话传入了阿尔伯特的耳中。 
 
    『对了，莉艾尔……露米娅那件事……准备好小刀了吗？』 
 
    『嗯，准备好了。但是……露米娅的……要用这个做吗？』 
 
    『嗯，没错。就用这个』 
 
    『换做是我，能够做得更简单。炼成大剑之后，一口气——』 
 
    『没这个必要，用不着这么夸张。只要找准位置*，小刀一把就够了。再说用大剑很难善后……不能弄脏周围……』 
 
    传入阿尔伯特耳中的内容依然带着些许可疑。 
 
    （怎么回事？两个人果然在密谋袭击王女吗？应该不会吧……） 
 
    疑惑更深了。 
 
    格伦与天之智慧研究会通敌的可能性。密谋暗杀露米娅。 
 
    假的。希望是假的。 
 
    『哈哈哈，但是白猫……你不在意吗？现在还能回头哦？』 
 
    『……哼，这是报复。我反而起到到时她会露出怎样的表情呢……』 
 
    『呵呵，竟然欺骗挚友，你也真是坏心眼呢……』 
 
    （报复……复仇？） 
 
    听到希丝缇娜的话，阿尔伯特边小心地翻锅，但还是忍不住流起冷汗。 
 
    （莉艾尔我明白……尽管不愿承认……可能性并不是没有……但是，居然连菲贝尔也……？若果真如此……该死的天之智慧研究会……） 
 
    咯咯咯。 
 
    阿尔伯特握紧拳头…… 
 
    「阿尔特先生！帮我看一下这边的烤肉火候！」 
 
    「阿尔特先生！佐料这样可以吗！？香草差不多就行了吧——」 
 
    周围的烹饪师们纷纷求助的瞬间，阿尔伯特夸张地翻身。 
 
    「喝！尽管交给本味道的帝王，食之指挥官，阿尔特=弗雷丹*——！」 
 
    解除集声魔术，阿尔伯特飒爽的来到求助的厨师同伴身旁。 
 
    时间来到下午。 
 
    正好某个课程结束，露米娅和希丝缇娜以及莉艾尔在赶往下节课的课室之后。 
 
    「……露米娅那件事…….准备的怎么样了？」 
 
    「嗯，准备万全？」 
 
    「需要的东西基本备齐了？」 
 
    「就差等时机下手了」 
 
    格伦和他的学生们凑在一起秘密商量。 
 
    （……那个迷之计划进展得比我想的还要快……） 
 
    暗中窥伺他们密谈的阿尔伯特在内心咋舌。 
 
    （而且就我的观察这个教室的学生们全都参加了这个计划……天之智慧研究会……究竟侵蚀这个国家有多深……？） 
 
    「对了，温蒂同学。……事后的‘收拾’准备好了没？」 
 
    「那是当然。这件事就交给那不勒斯家的人」 
 
    温蒂露出无畏的笑容回答格伦。 
 
    「这边就交给我们，老师们请专心做好事先准备。千万不能失手哦……」 
 
    「嗯，露馅就完了呢」 
 
    （是指完事之后处理好尸体吗……） 
 
    阿尔伯特瞪着温蒂想道。 
 
    （不过……这是此次最大的误算……没想到那不勒斯公爵家竟牵涉其中……） 
 
    面对这冲击性的事实，阿尔伯特用手掌捂着脸，头疼不已。 
 
    温蒂=那不勒斯。 
 
    根据事先调查的信息，是帝国老资格大贵族的一柱，从领地经营到金融业皆有涉及的公爵家的嫡女——地道的大小姐。 
 
    （没想到就连对帝国经济拥有巨大影响力的公爵家也已遭天之智慧研究会的毒手……这水太深了……） 
 
    对手是如此的深不可测，即便是阿尔伯特也不禁感到为难。 
 
    「……我丑话说前头了……只许成功不许失败哦？不然就等着被白猫宰了吧」 
 
    「……我懂我懂的，老师。要是走到这一步还失败就真的糟糕透了」 
 
    听到格伦的警告，学生们莫名地点头。 
 
    （主谋居然是希丝缇娜=菲贝尔……以前我看到的精神脆弱的大小姐模样是假象吗？） 
 
    对比学院即将发生的恐怖袭击和远征学修的事件，实在是难以置信……阿尔伯特冷静地斩断内心的天真。 
 
    （不对，若是那个组织则十分有可能……组织成员为了隐藏身份封印自身的记忆或是构筑模拟人格的例子足有5万之多的例子……那些亡命之徒为了目的不惜利用自己人、用完就杀……不能太过乐观……） 
 
    咯咯咯。 
 
    握紧拳头的阿尔伯特。 
 
    （但是，假设真是如此，那么菲贝尔应该是处于拥有肃清组织成员权限的位阶……所属于第二团《地位》以上……那个女狐狸） 
 
    顺便一提。 
 
    愤怒的阿尔伯特现在藏身的地方是……教师的角落里设置的扫除用具橱柜里面。 
 
    从橱柜的开窗缝隙中窥伺格伦他们的举动。 
 
    在格伦的讲课开始之前便藏到这个狭窄的橱柜之中，不枉费他上课时也一直在监视。 
 
    尽管脚被嵌在水桶里，头上披着墩布变成了长发绺，但是无所谓。 
 
    一切以任务为最优先。多亏如此入手了重要的情报。 
 
    （没问题） 
 
    就在阿尔伯特如是说服自己时。 
 
    「嗯？地板脏了啊…毕竟这节课是讲法阵呢。下节课要用课室的是哈……那什么前辈来着，要是放着不管又该罗嗦了……」 
 
    突然，格伦‘沙沙’的搔着脑袋起身…… 
 
    「喂，你们几个，能不能帮我把橱柜里的扫除用具拿来？」 
 
    格伦用拇指指着阿尔伯特藏身的橱柜。 
 
    「虽然很麻烦，还是‘扫一下’吧？」 
 
    「是」 
 
    「真是稀奇？老师竟然会说这话」 
 
    「真多嘴，我偶尔也会劳动的啦。现在就刚好想扫地」 
 
    看着他们的互动，阿尔伯特咬牙切齿。 
 
    （嘁……被发现了吗？‘扫一下’是指暗号吗？） 
 
    不管怎么说，要是被打开橱柜的门就暴露了。 
 
    （想不到借口……没办法了） 
 
    阿尔伯特低声咏唱黑魔【迅燃（Quick·Ignition）】…… 
 
    （……《爆》） 
 
    Boom！ 
 
    这一瞬间，橱柜在一行人面前爆炸，视野瞬间被爆风和火焰以及烟尘挡住。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「吓人一跳——呢！？」 
 
    「为毛！？为毛这时会爆炸！？」 
 
    背向吵闹起来的教室，阿尔伯特在教室外的后庭……悄无声息地离开。 
 
    （看来我的存在还没暴露……是我杞人忧天了。不对，有可能是欲擒故纵……也罢） 
 
    拨掉脑袋和肩膀上的抹布，踢开脚上套着的水桶，阿尔伯特朝着下一个潜伏地点前进，冷静地思考计划。 
 
    （……没问题） 
 
    其中。 
 
    「格伦=勒达斯，你这混蛋又搞事！？什，橱柜……居然破坏学校公物！？」 
 
    「呃！？哈皮前辈！？这不是我干的，我一点都不知道啦！？」 
 
    「你给我闭嘴！我会将你的蛮行向上面报告的！」 
 
    「等——请高抬贵手啦！？不然我又会被扣薪水的呃呃呃呃呃呃——！？」 
 
    没听到教室发生了这般的惨剧…… 
 
    （……没有任何问题） 
 
    面不改色，阿尔伯特在内心再次强调，接着潇洒地离去。 
 
    格伦=勒达斯意图暗杀王女。 
 
    这已经是无法一笑带过的事态了，疑惑变成了确信。 
 
    这怎么可能。本以为唯有那个男人不可能背叛，但是，若是天之智慧研究会——或许。 
 
    即便如此阿尔伯特还是希望是自己多虑了，淡然的继续潜伏搜查。时刻尾随格伦，监视他的动向。 
 
    然而，疑惑非但没有解消，反而渐渐加深。 
 
    就这样——到了放学的时间。 
 
    （事态已刻不容缓……） 
 
    在无人的校舍屋顶上，阿尔伯特边眺望着西沉的夕阳边思考。 
 
    格伦与天之智慧研究会通敌的可能性。 
 
    计划暗杀露米娅=汀洁儿这一情报。 
 
    一开始还以为是对方有眼无珠…… 
 
    （看来……有眼无珠的是我） 
 
    已经不得不相信了。 
 
    综合今天获得的情报……判断格伦=勒达斯是敌人。 
 
    包括格伦在内几乎所有学生都与天之智慧研究会有关。 
 
    尽管难以置信……但只能说天之智慧研究会比我等技胜一筹。 
 
    （天之智慧研究会……不拿人当人看的邪恶组织……我必将尔等驱逐出这个国家……无论付出多大的牺牲……不管对手是谁……没错，不管是谁） 
 
    冷彻的，冷酷的，冷静的。 
 
    这样说服自己，阿尔伯特虽百感交集，但还是开始思索自己的下一步行动……就在这时。 
 
    嘭！ 
 
    从某处响起火药爆炸的声音。 
 
    「——难道是枪声！？」 
 
    猛烈的不好预感使得阿尔伯特脊背一颤。 
 
    普通的魔术师不喜欢使用枪这种粗俗、无趣又缺乏神秘感的小道具。这学院里说到擅长枪械的人，非格伦莫属。 
 
    而且是在这个时候—— 
 
    「嘁——」 
 
    阿尔伯特咋了咋舌，全力广域随机启动集声魔术。 
 
    学院内所有的声音全都传入阿尔伯特的耳中，震得耳膜发痛。 
 
    但是，忍耐住这些大音量，阿尔伯特确实听到那个声音—— 
 
    『怎，怎么会……这样……！？大家居然合起伙来骗我！？』 
 
    惊愕中带着颤抖，露米娅狼狈的声音。 
 
    『哈哈，你可别怪我们哦？好了，死心吧……』 
 
    以及她身旁传来的格伦那冷酷的话语—— 
 
    「——失策了！」 
 
    阿尔伯特冲了出去。 
 
    （虽然知道计划进行得很顺利——但没想到竟是今天就实行那个计划——我怎会如此大意——！） 
 
    一口气越过屋顶，在屋顶上围着的铁栅栏借力，再次跳跃。 
 
    在虚空中飞跃，一口气从校舍屋顶落下—— 
 
    同时利用黑魔【魔力丝（Magic·Rope）】产生的魔力丝绳连接手与屋顶—— 
 
    阿尔伯特的身体边破开风阻边弧形下落。 
 
    （从声音位置来看，他们袭击王女的地方是——他们的教室！） 
 
    描绘出钟摆轨道下落的阿尔伯特眼前，面向中庭的格伦所在的教室窗户渐渐迫近——越来越近—— 
 
    （你一定要平安无事啊，王女——！） 
 
    接着。 
 
    噼里啪啦！ 
 
    阿尔伯特踹破窗户，冲进教室。 
 
    「「「「「——！？」」」」」 
 
    围着露米娅的学生们齐齐看向突然的乱入者。 
 
    阿尔伯特做出完美的落地受身，接着顺势跃起，瞬间就调整好体势，用左手手指指着学生们—— 
 
    「所有人都不许动！」 
 
    闯入如此锐利一喝的阿尔伯特视野中的是—— 
 
    『十六岁生日快乐，露米娅！』 
 
    写着这些大字的标语。 
 
    「…………？」 
 
    驾着手指没有任何松懈，阿尔伯特冷静地环顾周围。 
 
    教室中央桌子上放置的巨大蛋糕，周围铺满糖果和饮料。 
 
    围着大蛋糕的格伦和露米娅以及其他学生们通通傻眼地看着华丽登场的自己。 
 
    「……阿，阿尔伯特？你怎么在这？」 
 
    手中拿着西洋爆竹的格伦回过神来，询问原·战友。 
 
    「……这是怎么一回事？」 
 
    阿尔伯特一动不动，轻声反问。 
 
    「没什么呀……就只是庆祝露米娅生日的惊喜聚会……那个……白猫提议的……」 
 
    「……………………」 
 
    阿尔伯特还是一动不动。 
 
    完全无视了他。 
 
    「呐，希丝缇娜……可以切蛋糕了么？我很擅长刀具，所以快点让我切啦」 
 
    「再，再等一下……」 
 
    莉艾尔‘咻咻’的拨弄着水果刀。 
 
    「……希丝缇娜=菲贝尔。复仇是什意思？」 
 
    「呃！？」 
 
    突然，被阿尔伯特猛瞪着，希丝缇娜吓得跳起来。 
 
    「我，我不懂你的意思耶……如果是说这个聚会的话，某种意义上确实是复仇！因为去年露米娅这么搞过我……所以今天我就想着‘报复’她……」 
 
    「……………………」 
 
    中国石化的阿尔伯特。 
 
    「……温蒂=那不勒斯。善后又是什么意思？」 
 
    「咿！？」 
 
    突然被阿尔伯特猛瞪，温蒂也吓得跳起来。 
 
    「善后是……指聚会结束后的收拾吗！？那，那样的话我可以让那不勒斯家的佣人们来帮忙！所，所以请放过我吧！」 
 
    「……………………」 
 
    再次中国石化的阿尔伯特。 
 
    「「「「「…………………………」」」」」 
 
    一时间，教室内被奇妙的沉默支配着。 
 
    ……不久。 
 
    「呼」 
 
    阿尔伯特解除警惕，潇洒地转身。 
 
    「……抱歉，打扰到你们了」 
 
    阿尔伯特在一行人的注视下，悄然地走到教室尽头…… 
 
    吱扭……咚。 
 
    默默地从后门离开。 
 
    「「「「「？？？？」」」」」 
 
    所有人不明所以地目瞪口呆。 
 
    「那个人是格伦老师的故友阿尔伯特先生吧……？」 
 
    「啊~，嗯，是的……」 
 
    「那个人究竟来干什么的呢……」 
 
    「简直莫名其妙……」 
 
    对于学生们的提问，格伦叹息着回答。 
 
    「说来那家伙以前偶尔会做出无厘头的事来……平时还是非常认真可靠的」 
 
    「哈啊……这样啊……」 
 
    就在此时。 
 
    哒哒哒哒哒……！教室外传来疾跑的脚步声。 
 
    「格伦=勒达斯，你这混蛋！？刚刚的声音是怎么回事——！？」 
 
    嘭！用力推开教室门，哈雷出现了。 
 
    「呃，露比*前辈！？」（注：loopy，英文的意思是傻X，格雷党头顶青天，格伦这是在暗示py交易啊，py还刚好在屁股后头，‘loop py’交易） 
 
    「混蛋，终于连『哈』都没了哈！？这先放一边，那是怎么搞的！？」 
 
    怒上心头的哈雷指着阿尔伯特踢破的窗户怒骂道。 
 
    「竟敢破坏窗户——你这混蛋把神圣的学校当什么了！？」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶——！？那不是我干的啦！？」 
 
    「不许狡辩！不管是你做的还是你的学生做的，你这个现场监督都难逃责任！这失态我必当报告上面！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？求住手————！？请放我一条生路，秃头前辈！」 
 
    「你，你这混蛋啊啊啊啊——！？」 
 
    欢喜冤家开始吵闹。（小P：这桥段怎么那么熟悉，格伦每次惹事哈雷就立刻奔过来，这就是传说中的青梅竹马桥段啊，阿尔酱惹完事就跑，格伦背锅，这妥妥的后宫剧） 
 
    瞥了瞥这一幕…… 
 
    「不管他们了，我们开始吧？」 
 
    「o，喔……」 
 
    希丝缇娜催促开始聚会…… 
 
    是夜。 
 
    费吉铁某处，万籁俱寂的胡同里。 
 
    「……嗯？格伦的叛变是假情报？啊~，那是当然」 
 
    刚听完阿尔伯特的详细报告，《隐者》的巴纳德立刻就表示肯定。 
 
    「那个乳臭未干、正义笨蛋的天真小男孩怎么可能会叛变嘛」 
 
    「……可是，任务书」 
 
    「呃？啊，那是我伪造的」 
 
    「…………」 
 
    「呵呵呵，非常以假乱真吧？那个军部和女王陛下的银箔印章的仿制品可是我的灵魂作品——」 
 
    这一刹那。 
 
    两道雷光掠过巴纳德的耳边，在其背后的墙壁上开了洞。 
 
    阿尔伯特以二反响唱释放的预咏唱黑魔术【闪电枪钉】。 
 
    「回答我，老翁……为何这般胡闹？视你的回答，我或许会追究到底……」 
 
    阿尔伯特一边强势地释放出雷鸣般的威压，一边用左手指着巴纳德的眉间。 
 
    许是无心之为，一向冷静的阿尔伯特，太阳穴稀奇的青筋暴起。 
 
    「我的妈呀！？你，你等会儿，阿尔仔！？我这么做自然是有原因的！因为我觉得你最近太拼了！」 
 
    巴纳德张开双手急忙解释。 
 
    「为了护卫王女，一天二十四小时绷紧神经……偶尔也要放松一下啦？在那个学院享受一下与平时不同的氛围」 
 
    「……没这个必要。那么，你做好觉悟了吗……？老翁」 
 
    威胁般说道的阿尔伯特。 
 
    「唉~~所以说你还太嫩啦……」 
 
    然而，巴纳德却耸了耸肩叹息道。 
 
    「……？这是何意？」 
 
    「认真是好事。但是，凡事都有个轻重缓急」 
 
    笑嘻嘻的巴纳德。 
 
    「能被成为英雄的返璞归真的武人，静时如沐春风、平心静气，动时如鬼神附身……像你一直绷着个脸跟座冰山似的，还不够成熟嘞……不是么」 
 
    「…………」 
 
    「这样子，若是前天那种杂鱼对手还好，一旦遇到真正的强敌，怕是难以发挥全部实力哟。……你说呢？」 
 
    「可是……」 
 
    「就因为你这么死认真才会轻信我以前送给你的料理小说，连这次只是个聚会都看不透」 
 
    被戳到痛处，阿尔伯特面露苦涩陷入沉默，收回手指。 
 
    「原来如此……确实言之有理。谢谢你的忠告，老翁……」 
 
    「没错，全都是为了你好！绝不是因为我看的有趣！」 
 
    咯咯咯！ 
 
    巴纳德握紧拳头，睁大双眼，宛如恶鬼罗刹般，如是大喊—— 
 
    这一刹那，两道雷闪再次掠过巴纳德的耳边。 
 
    「……你再 说 一 遍？」 
 
    「咿呀呀呀呀呀——！？打住！是我错了，开个玩笑，开个玩笑而已啦啊啊啊啊啊——！？」 
 
    脸色铁青，被逼入墙边无路可退的巴纳德。（小P：壁咚？？？） 
 
    「对，对了，阿尔仔！要不要去喝一盅？你最近日夜巡逻想必累了吧？我请客！」 
 
    「…………」 
 
    「护卫的事你尽管放心！我跟你一样在这座城镇张开了结界，没有人能逃过你我的眼睛！」 
 
    无聊，我还在执行任务。 
 
    平时的阿尔伯特会这样冷淡拒绝…… 
 
    阿尔伯特想了想……不久。 
 
    「……好吧。陪你喝一杯」 
 
    如是说道。 
 
    「哦？看来你也知道如何拿捏分寸了呢？」 
 
    「…………哼」 
 
    冷淡地哼声。 
 
    阿尔伯特和巴纳德两人朝着热闹的马路迈步。 
 
    （完）     

  短篇集 不正经的魔术讲师与回忆录2 你与我的勿忘草  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：prince大爱初音  
 
    今天的阿尔扎诺帝国魔术学院依旧一片祥和。我跟往常一样，从阴影处注视着心爱的人。 
 
    「呀啊啊啊啊——！？你要冷静，白猫！好好交流就能相互理解！」 
 
    「给我站住！今天绝饶不了你！」 
 
    像这样远远守望那个人是我这些天的小小日课。只要视线随着那个人游移，我就能欣然微笑。 
 
    「呀啊，好险！等，别发射【闪电伏特】了！那是有原因的，不得已而为之！」 
 
    「在监督小测试时，往眼皮上画眼珠子打瞌睡还有哪门子原因！？」 
 
    那个人虽有些不良倾向，但如今看起来却是那么的惹人怜爱。是那个人不可或缺的魅力之一。 
 
    「其实呢…….昨晚跟瑟莉卡彻夜玩战术盘了！所以没怎么睡！」 
 
    「完全是自作自受吧！」 
 
    想来，与那个人的邂逅，契机是作为朋友被邀请参加“传说中的授课”。 
 
    当时的事情如今还历历在目。 
 
    那个“传说中的授课”的确名副其实，精彩绝伦…….让至今为止为了魔术师的升格而学习的我恍然大悟…….更重要的是…我遇到了那个人。 
 
    「哼…顺便一提，昨晚的比分是〇胜二百二十三败。好想哭」 
 
    「输的有够彻底的！？话说怎么做才能输得这样惨啊！？」 
 
    自那以来，每每想起那个人心脏便高鸣不已，充满了幸福感……同时也微微的刺痛，烦闷。我…….对那个人一见钟情了。 
 
    「对了白猫，你仔细听我说！瑟莉卡那家伙太无情了！？说什么赌博就是赌博，将我那微薄的薪水狠心地夺走了！拜她所赐，害得我在下个月之前又得煎熬了！不觉得很过分吗！？」 
 
    「你傻啊，知道赢不了还赌！？战术盘靠的可不是运气！？」 
 
    「哼……我有种预感……那种情况下要是退却的话……我就再也无法振作起来了……」 
 
    「比起这个，你倒是给我认清现实！」 
 
    总有一天要跟那个人告白。若能成功的话……希望能够一生陪在那个人身边。如果是为了那个人，哪怕舍弃这条命也在所不惜。 
 
    但是，那个家伙…….一直围着那个心爱之人转。 
 
    「所，所以那个，白猫……借我钱……」 
 
    「【差·劲】——！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊阿啊——！」 
 
    每次看着那个人时，那家伙总是阴魂不散。 
 
    那家伙以为自己是什么鸟，明明不是恋人却老粘着那个心爱之人…….这样下去，那个人会被那家伙夺走的？这样一想，心急如焚的焦躁支配了我全身。 
 
    （不可饶恕……！这种事我决不允许…….！） 
 
    与其让他夺走那个心爱之人，不如干脆—— 
 
    一切都是为了爱。（小P：你很怠懒呢！） 
 
    此时，少女为了自私自利的爱，将灵魂出卖给了恶魔—— 
 
    某一天。 
 
    午休时间即将结束。 
 
    格伦在魔术学院本馆校舍的屋顶上呈‘大’字躺着，边享受着日光浴，边喃喃自语。 
 
    「好平静…….真希望这美好的时光能够永远持续下去……」 
 
    呼哇，格伦伸了个大大的懒腰…….就在这时。 
 
    『呀啊啊啊啊啊——！？』 
 
    校舍某处传来女学生的悲鸣。从喉咙深处挤出的恐惧和混乱，即便远在这里也能清晰地感受到。 
 
    「我就知道，不该乱立Flag的！」 
 
    格伦起身奔跑。钻过屋顶上的小出口，冲下楼梯，快速穿过走廊—— 
 
    （悲鸣传来的方向是那边吧！？） 
 
    一看，女学生们不知为何聚在一起吵闹个不停，格伦猛然冲向那个房间。 
 
    然后，挤开杵在门口的女学生们—— 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    进入房间一瞧。 
 
    「白，白猫……？」 
 
    「不，不要过来——！离我远点！？」 
 
    似乎正在更衣……半裸的希丝缇娜缩在房间的角落瑟瑟发抖，哭喊着。（小P：瑟瑟发抖——希丝缇娜限定，233） 
 
    「这，这是哪里！？你，你又是谁！？」 
 
    「老，老师！？求求你帮帮希丝缇！」 
 
    同样半裸的露米娅泫然欲泣地央求着格伦。 
 
    「露米娅，究竟发生什么事了！？」 
 
    「我也不清楚！我们为了下节课换衣服的时候，希丝缇突然说些莫名其妙的话陷入了混乱…….！」 
 
    「希丝缇娜打开那个衣橱之后突然就变得奇怪了」 
 
    只穿一条小内内，完全光溜溜的莉艾尔指着某个衣橱。 
 
    「衣橱……？」 
 
    格伦看向希丝缇娜的衣橱。 
 
    「那，那是……！？」 
 
    格伦惊愕地凝视着衣柜中不自然放置的草。 
 
    「勿忘草……这是之前老师在课上说的那个？」 
 
    「嗯。总之先安抚一下白猫的情绪……」 
 
    格伦举起双手，缓缓靠近缩在房间角落的希丝缇娜。（小P：嘿嘿嘿，小妹妹别怕，叔叔我来安慰你） 
 
    「呀……别，别过来……！？」 
 
    平时的活泼希丝缇娜完全不见踪影。现在是一只被丢在野外，害怕得瑟瑟发抖的小猫咪。 
 
    「别怕，我是你的同伴」 
 
    宛如接触初次见面的小孩子般温柔态度的格伦。 
 
    「这，这种事我不知道……因为我根本不认识你…」 
 
    「哈哈哈，是嘛。那么……」 
 
    「呀……！？」 
 
    格伦微笑着将左手伸向希丝缇娜……希丝缇娜更加害怕了…… 
 
    嘭！格伦伸出的左手突然开出了一束鲜花。 
 
    「……欸？」 
 
    「请接受我的诚意，公主殿下。这是亲近的证明」 
 
    格伦笑眯眯的将花束递给希丝缇娜。 
 
    希丝缇娜不禁眨巴着眼睛，收下花束。 
 
    「……放心吧，这里没人会害你。就算有……我也会保护你的……请相信我好吗？」 
 
    「…………」 
 
    希丝缇娜一时呆呆的来回看着手中的花束和露出温柔微笑的格伦…… 
 
    接着半信半疑地点头。 
 
    「呼……总算冷静下来了……」 
 
    「老师……希丝缇她……？」 
 
    露米娅哀伤地低下头。恐怕是被希丝缇娜说了「你是谁？」之类的话，受打击了吧。 
 
    「我明白你的心情，总之先带她去医务室…….」 
 
    就在这时。 
 
    格伦终于发现了。 
 
    希丝缇娜和露米娅都是半裸的。至于莉艾尔则完全是全裸状态（却丝毫不打算遮掩）。 
 
    总觉得这里，肌肤的成分率很高……。 
 
    「这里，是女子更衣室来着呢……」 
 
    更衣室内，从半裸到几乎全裸的女学生中，格伦忽然嘴角翘起，贼笑着。 
 
    动摇的女学生们渐渐回过神来……与此同时，某种致命的激情滚滚喷薄而出，逐趋高涨。 
 
    「…….嘿」 
 
    格伦威吓般‘啪’的将手贴在衣柜上。 
 
    「好好好，我的锅。这种事我懂的啦，正在反省。之后要杀要剐悉听尊便行了吧？」 
 
    格伦一脸欠揍的表情……于是。 
 
    「废话少说，尽管放马过来吧啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦一副修罗样的表情大喊…….的瞬间。 
 
    哎呀妈！更衣室中的女生如同海啸般杀到格伦跟前——让人不忍直视的凄惨校内暴力事件发生了。 
 
    「……之前教过你们，『勿忘草』拥有影响人记忆的魔术性药效…」 
 
    学院的医务室内，衣服褴褛，全身布满伤痕和淤青的格伦进行解说。 
 
    「特别是关于自己以及人际关系的记忆，影响深刻，将其封印……也就是使人忘却。据说原本是用于失恋的人忘记思念之人」 
 
    露米娅悲伤地垂下视线。 
 
    「老师……希丝缇会一直这样吗？这样的话我……」 
 
    「露米娅……打起精神来」 
 
    平时一脸犯困的莉艾尔也露出些许的悲伤。 
 
    「你们放心吧」 
 
    为了带给二人勇气，格伦露出满脸笑容。 
 
    「我说了吧？勿忘草的作用是封印记忆……也就是说，只是暂时想不起来，并非完全忘记了你们两个」 
 
    「欸？那……」 
 
    听到格伦的话，露米娅表情变得开朗。 
 
    「嗯。解毒之后，只要有某个契机就能完全想起来，回到原样」 
 
    「太，太好了……」 
 
    露米娅抓起不安的靠在床上的希丝缇娜的手。 
 
    「希丝缇……你现在或许很不安，但是要加油哦？老师一定会帮助你的」 
 
    但是，希丝缇娜挥开她的手，抓住身旁站着的格伦的袖子。 
 
    「…….希丝缇？」 
 
    「希丝缇…….嗯~，希丝缇娜……这就是我的名字吗？」 
 
    「嗯，是哦。你叫希丝缇娜，是我重要的朋友。她是莉艾尔哟？希丝缇娜一直当做妹妹看待…….有想起什么吗？」 
 
    「露米娅……莉艾尔……嗯~，不行……想不起来……！」 
 
    突然，希丝缇娜激动的摇头。 
 
    「我记不得她们！我是谁……！她们又是谁，完全记不起来……！我怕……我好害怕……！」 
 
    希丝缇娜陷入混乱……时。 
 
    「乖乖乖，不用怕」 
 
    格伦温柔地安抚，并抚摸希丝缇娜的头。 
 
    「啊…」 
 
    途中，希丝缇娜沉默不语，仰望着格伦。更加紧紧抓住格伦的袖子。 
 
    「露米娅，你的心情我明白，但是现在不能急着让她想起来……体谅一下」 
 
    格伦仿佛在安慰露米娅般，松了口气。 
 
    「勿忘草呢，拥有抑制作用。换句话说，精神会变得非常低落，产生不安。所以这种时候就要……」 
 
    格伦在希丝缇娜面前单膝着地，四目平行相对，温和地搭话。 
 
    「别在意这些孩子说的话，不用勉强自己想起来。放心吧」 
 
    「请问……你是……？」 
 
    「我吗？谁知道呢？我是谁怎样都好，总之我是你的同伴。对了，非要说的话叫我『老师』就可以了」 
 
    「『老师』……」 
 
    「相对的，我可以叫你『白猫』吗？虽然这个称呼没什么特殊意义……不过双方没有称呼会很不方便吧？怎样？」 
 
    「好，好的…….我……知道了」 
 
    尽管不安的表情挥之不去，但总算是取回了平静。 
 
    「对，对不起，老师。我……」 
 
    「别在意，露米娅。你的心情我非常理解」 
 
    鼓励消沉的露米娅，格伦拍了拍她的肩膀。 
 
    「不过问题是……从诸多状况看来，是有居心叵测之人故意让白猫吸入勿忘草的香味……」 
 
    「说起来……最近希丝缇说过感受到某种视线……」 
 
    「真的假的？这样一来很可能是对白猫怀持恨意之人做的……嘁……」 
 
    格伦一脸苦涩地低语，希丝缇娜再次用力揪住格伦的袖子，就在这时。 
 
    「格伦」 
 
    房门被打开，瑟莉卡进入了医务室。 
 
    「哟，瑟莉卡。那边的解毒仪式准备的如何了？」 
 
    「这个啊……准备仪式时塞西莉亚那家伙老毛病又发作了，大吐血之后倒下了」 
 
    瑟莉卡叹了叹气。 
 
    「唉，因为赛西莉卡老师今天有点感冒呢……」 
 
    赛西莉卡虽然是医术精湛的法医师……但是体质极其贫弱，偶尔会这样所以很困扰。 
 
    「看到法阵中心吐满血，塞西莉亚像活祭一样倒在那里，我还以为是哪来的恶魔召唤仪式……」 
 
    「呜哇……」 
 
    因为很容易想象的到所以很恐怖。 
 
    「所以仪式的准备还要花些时间。法阵需要重做，还得等赛西莉卡诈尸」 
 
    「没办法。不管怎么说，不拔除『勿忘草』的毒素就什么都做不了……」 
 
    「这样我会很困扰的」 
 
    出乎意料的，莉艾尔插话了。 
 
    「希丝缇娜要是一直想不起来，露米娅会伤心的。想到露米娅会伤心，我也……觉得心痛。不能想想办法吗？瑟莉卡」 
 
    这还真是意外，瑟莉卡和莉艾尔二人经常相互交流。虽然不清楚怎么回事，但二人之间一副『自家人』的氛围。 
 
    「这个嘛……除了拔除毒素之后，等待记忆的自然恢复……」 
 
    瑟莉卡瞥了瞥格伦和抓住他袖子的希丝缇娜，露出恶作剧的笑容…… 
 
    「就是给予强烈的刺激！」 
 
    如是说道。 
 
    「等——」 
 
    「……诶？」 
 
    「莉艾尔，这是古今东西传统的记忆丧失改善法，通过给予剧烈的物理冲击来治疗，惯例的治疗法」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的」 
 
    「是你个大头鬼啦！？瑟莉卡，你这家伙究竟说——」 
 
    格伦连制止的时间都没有。 
 
    「我明白了，这么简单就能恢复希丝缇娜的记忆的话」 
 
    说时迟那时快，莉艾尔使用得意的高速武器炼成，生成大剑—— 
 
    「呀啊！？救，救命——」 
 
    「没事的！是用刀背砍的！」 
 
    朝怯怯的希丝缇娜，莉艾尔挥起大剑—— 
 
    「走你————————！」 
 
    刹那间，格伦背向希丝缇娜从旁插入，瞬间抓住莉艾尔的手腕和胸襟，劈开脚步，投了出去。 
 
    哐啷！莉艾尔的身体撞破医务室的窗户，玩笑般‘咻’的飞了出去。 
 
    顺便一提，这里是三楼。 
 
    「啊！？莉艾尔——！」 
 
    露米娅慌忙跑到窗边。 
 
    「瑟莉卡，你这家伙搞毛啊！？你知道教唆笨蛋莉艾尔会发生什么事——」 
 
    另一方面，完全不关心被丢出去的莉艾尔，以责难的眼神看向瑟莉卡…… 
 
    忽然意识到后背传来的柔软感触，格伦噤口了。 
 
    「好，好可怕……谢谢您……『老师』……」 
 
    抱住格伦后背的希丝缇娜。 
 
    格伦苦涩地往下看，转而瞪向瑟莉卡。 
 
    「……这就是你的目的？」 
 
    「是呀~。那种药物造成的情绪不安定，最有效的稳定手段是制造『心灵支柱』……不是么？」 
 
    「啊，是没错。你确实这么教我的，混蛋师父。话说，就没有更妥善的做法吗。这样莉艾尔也会生气的……」 
 
    「是呢……对那孩子有些过分了。之后请她吃草莓大福的话……会不会原谅我呢」 
 
    「啊，那绝对没问题」 
 
    于是，这猛药似乎起效了。 
 
    「那个……『老师』……」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个……会保护我……这句话可当真……？」 
 
    「诶？啊，嗯……是吧」 
 
    「那个……虽然还想不起您是谁……但请多多指教……『老师』……」 
 
    看来是完全信任了格伦。希丝缇娜红着脸细声说道…… 
 
    「o，噢……」 
 
    面对娇羞的希丝缇娜，格伦简直要抓狂了。 
 
    然后。 
 
    窗外——西馆校舍屋顶上。 
 
    （咕，这下子是赔了夫人又折兵……！结果心爱之人又对那家伙……！） 
 
    从远处窥视医务室情况的少女。 
 
    尽管不是格伦自身特意这么诱导的……不过就结果来说，失去记忆的希丝缇娜只信任格伦一人。 
 
    那么想当然，在解毒仪式重组之前，希丝缇娜的看护也交由格伦来办。 
 
    先让露米娅和莉艾尔回教室上课，为希丝缇娜进行各种魔术性应急处理之后，格伦带着希丝缇娜在学院内散步。觉得或许有助于让她恢复记忆。 
 
    希丝缇娜宛如雏鸟跟着母亲般，小碎步跟着格伦。 
 
    而每当受惊吓时，便藏到格伦的背后，或是抱住他的手臂。 
 
    在知晓二人原本关系的人看来，这情景着实奇妙。 
 
    「那啥……白猫？能别抱这么紧不……很困扰」 
 
    逛了一圈学院，最后在回教室的路上，紧紧抱着格伦手臂担惊受怕的希丝缇娜，格伦一脸复杂地说道。 
 
    「啊……那个……对不起……」 
 
    希丝缇娜似是伤心而又遗憾的放开格伦的手臂…… 
 
    「果，果然会很困扰呢……被我这种女人缠着……」 
 
    「不是，你误会了。那个……对现在的你有些难以启齿……」 
 
    犹豫着要怎么说。 
 
    「啊……对了。我和『老师』是师生关系……传出去不好听」 
 
    希丝缇娜垂下视线。 
 
    「是啊……和我这样的人闹出传闻『老师』会很困扰呢……」 
 
    「不，也不是因为这个。事到如今我对传闻也没什么感触，反倒是你，会不会觉得为难」 
 
    「为，为难什么的，怎么会……」 
 
    获得格伦这一精神支柱，希丝缇娜徐徐接受现在的自己『与平时的自己不同，失去了某些记忆』这一现实。 
 
    以及，隐约理解自己被人盯上……吸入了勿忘草的香味。 
 
    即使处于这种状态，希丝缇娜的聪颖也没变。因此，格伦判断些许的吐槽没有大碍。 
 
    「总之，我和你是不共戴天的敌对关系哟？等你恢复记忆之后，要是知道和我传出什么流言蜚语肯定会不高兴的」 
 
    打趣的格伦。 
 
    「哪会不，不高兴……不如说我…」 
 
    「……嗯？」 
 
    「没，没什么」 
 
    不知为何希丝缇娜慌慌张张低下头红着脸。应该是还未解毒，所以身体有些不适吧。 
 
    「比起这个……失去记忆之前的我和『老师』…关系有那么恶劣吗……？」 
 
    低声的。 
 
    悲伤低语的希丝缇娜。 
 
    「嗯？这个嘛……一见面就吵架之类吧……」 
 
    「简直不敢相信……『老师』是如此温柔的人……失去记忆之前的我为何会……」 
 
    「那，那个……白猫？」 
 
    好难搞。知道平时白猫的刁蛮，现在这般的惹人怜惜反而特难搞。 
 
    如是你一言我一语，格伦和希丝缇娜来到自己的教室门口。 
 
    「总，总之呢……解毒仪式还没准备好……尽可能接触失忆前的环境更有助于恢复记忆。所以我想让你和我负责的班级的学生一起上课……怎么样，可以吗？」 
 
    「………」 
 
    似乎还有些许的恐惧。这也无可奈何，在陌生的地方，尽是陌生的人，能依靠的人只有格伦。 
 
    「我不勉强你，你不喜欢的话就算了。……怎样？」 
 
    希丝缇娜再次抱住格伦的手臂，一时迷惑的沉默不言…… 
 
    「……好的，我试试」 
 
    尽管面带不安，还是决意尝试。 
 
    「不能一直给『老师』添麻烦……」 
 
    「说得好……了不起哦」 
 
    格伦摩挲着希丝缇娜的脑袋。 
 
    希丝缇娜则开心舒适的露出笑容。 
 
    （跟小猫咪一样……说真的） 
 
    叹息着苦笑的格伦。 
 
    接着，格伦和希丝缇娜一同进入教室。 
 
    「老师！我从露米娅酱那里听说了哦哦哦哦——！？」 
 
    「怎么样，老师！？希丝缇娜她平安无事吧！？」 
 
    学生们一齐围着格伦和希丝缇娜。 
 
    「……e！？」 
 
    希丝缇娜立马吓得躲到格伦身后，抱着不撒手。 
 
    「呜哇，这是多么稀奇的反应……」 
 
    「记忆果然还没恢复啊……」 
 
    「混蛋！究竟是哪个笨蛋让我们的同伴受到这种伤害！？」 
 
    「绝对饶不了他！」 
 
    「比起这个，希丝缇娜要怎么办呢，老师！得尽快恢复才行！」 
 
    「治疗希丝缇娜小姐的费用够吗！？如果不够，那不勒斯家可以提供协助——」 
 
    围着格伦和希丝缇娜的同班同学们担心之余兴奋的接连搭话。 
 
    「啊……啊，啊……」 
 
    转眼间希丝缇娜的表情充满了恐惧和混乱…… 
 
    「不，不要……！救，救我……」 
 
    感情即将爆发——的瞬间。 
 
    「你们给我适可而止！」 
 
    面对不似是平时懒散的格伦能发出的锐利一喝，学生们一瞬间沉默了，全场鸦雀无声。 
 
    「……很抱歉吓到你们了」 
 
    笑眯眯，格伦抿嘴一笑安抚学生们。 
 
    「但是，既然听说了的话，应该知道勿忘草的作用吧？怎么说最近才刚教你们了呢」 
 
    「啊……这，这个，那个……对，对不起……老师……」 
 
    代表学生们，卡修点头致歉。 
 
    「我知道你们担心白猫。不过，正因为如此才要平常地接触，这才是最好的做法」 
 
    「说的是……那个……抱歉，希丝缇娜……我们也是那个……听说你被人下毒急昏了头……」 
 
    「没，没事……我……」 
 
    希丝缇娜紧紧抱住格伦的手臂，渐渐恢复平静。 
 
    「没事的，放心吧，白猫」 
 
    格伦摩挲着她的头，温柔的抚慰道。 
 
    「他们只是担心你而已，大家都是你重要的同伴…….觉得难以置信吗？」 
 
    「不，不会……『老师』都这样说了……我觉得应该是真的……我相信你……」 
 
    于是。 
 
    希丝缇娜闭上眼睛，好几次深呼吸之后，不久下定了决心，松开格伦的手臂，上前一步，向同学们告白。 
 
    「那个……对不起。我记不得你们任何一个人……全都忘记了……真的非常抱歉……」 
 
    歉意地低下头。 
 
    「但我会努力回想起各位的，虽然还很害怕……不过我大概知道大家都是好人……所以……那个……」 
 
    接着…… 
 
    「还请对现在的我……多多关照？」 
 
    希丝缇娜拼尽全力露出笑容……微笑中带着点点的忧愁，如梦如幻…… 
 
    （（（（咦……？）））） 
 
    （希，希丝缇娜她……有这么可爱吗……？） 
 
    （怎，怎么可能……我明明是莉艾尔派的……！？） 
 
    （有，有的……我胸口这里跳动得好厉害哟？） 
 
    （虽然是个美少女，但她做的事真不敢恭维……！） 
 
    （好，好想守护她……！） 
 
    无视男生们的感叹。 
 
    「加油哦，白猫」 
 
    「……这是『老师』的功劳……是您给了我勇气」 
 
    「是嘛」 
 
    格伦抚摸着希丝缇娜的头……她羞涩的眯起眼睛，着实喜悦…… 
 
    咔擦。这一刹那，格伦的后背恶寒疾走着。 
 
    「……您怎么了？『老师』」 
 
    「没，就是觉得……背后有种被刺痛的感觉……为毛呢」 
 
    被男生们充满敌意的冷淡视线围攻，格伦汗如雨注。 
 
    魔术讲师格伦的魔道具制造课程开始了。 
 
    主题是『加工宝石，制作卷轴』。具体来说就是，在羊皮纸上构造魔导回路和简易魔力炉，以简单的令咒启动羊皮纸上构筑的魔术，制作这种消费附咒型的附魔道具。 
 
    虽然之前已经教过了，但是为了复习以及辅助希丝缇娜的记忆恢复，格伦再次选择了这一内容。 
 
    格伦简单讲述了要点之后，学生们开始作业。 
 
    在羊皮纸上画好咒文和法阵，关键的宝石用刀具削磨之后埋进去，注入咒文和魔力。用烙铁将银镀在各种魔术触媒上，制作魔导回路——轻车熟路。 
 
    相比之下，希丝缇娜呢……尽管基础魔术理论和知识的记忆还残留着，但是较之于最近学习的内容，马上就被落下了。 
 
    因此，希丝缇娜的作业迟迟没有进展。经常将所有课题都最快且正确完成的她，现在这样实在稀奇。 
 
    「呜……好难啊……」 
 
    希丝缇娜苦恼的视线游移，以依靠的眼神看向格伦……就在这时。 
 
    「希，希丝缇娜……要，要不要我教你诀窍？」 
 
    以罗德和凯为首的男生们嘈杂的聚集在希丝缇娜周围。 
 
    「削宝石的时候角度很重要……（虽然是以前你教我的）」 
 
    「镀银时要这样像这样……（虽然是以前你教我的）」 
 
    「然后，固定触媒时要特别注意，如此云云……（虽然是以前你教我的）」 
 
    希丝缇娜虽然一开始对男生们围着自己感到困惑，但是确认到格伦在远处以温暖的视线守望着自己，安下心来。 
 
    坦率接受男生们的意见，继续作业…… 
 
    「啊……完成了」 
 
    「喔！做的不错嘛，希丝缇娜！」 
 
    「厉害厉害！做的非常好！」 
 
    「呵呵……多亏了亲切的各位的帮助……真的很感谢」 
 
    希丝缇娜朝男生们露出阳光般的微笑……这又是平时好强的她所不曾展露的，娴静如幻、让人不禁想要守护她的微笑…… 
 
    （（（（啊，好迷人……）））） 
 
    现在，露米娅派、莉艾尔派、温蒂派……等等，斗争激烈群雄割据的派阀群中，被称为『希丝缇娜派』的新兴派阀迅速崛起。 
 
    「呼……我们班的学生都是好家伙呢……老实说，老师我有点感动了」 
 
    完全不知道水底下的派阀争斗，格伦感慨颇深。 
 
    「嗯~……不过……好像有哪里不对……？」 
 
    露米娅只能苦笑。 
 
    「哦，白猫，做得怎样？你们也帮了白猫不少忙，谢啦」 
 
    对男生们的献身大感愉快的格伦走到希丝缇娜身旁。 
 
    「『老师』……」 
 
    看到格伦走来，希丝缇娜露出开心的笑容，笑中还带着些许羞怯…… 
 
    男生们看完面面相觑—— 
 
    「「「「呸」」」」 
 
    一齐唾弃格伦。 
 
    「你们这是什么意思！？我哪得罪你们了！？」 
 
    「你摸摸自己的良心……」 
 
    「你……夜晚回家路上，最好小心背后哦…」 
 
    「老是只有老师受欢迎，太狡猾了（泣）」 
 
    「露米娅酱和莉艾尔酱……还有……咕！你这混蛋又打算独占吗！？（号泣）」 
 
    「啥！？」 
 
    哭诉着，又开始大骚动。 
 
    看到这景象，希丝缇娜战战兢兢地询问身旁的双马尾少女。 
 
    「请，请问……你是……？」 
 
    「温蒂」 
 
    「那个……温蒂小姐……我能问你一个问题吗……？」 
 
    「哼哼，请问」 
 
    「谢……谢谢……那个……『老师』和大家的关系不好吗？」 
 
    如同安抚伤心的希丝缇娜，温蒂苦笑着回答。 
 
    「这你不用担心啦。他们跟老师经常犯二打闹，跟小孩子拌嘴差不多」 
 
    「是，是这样啊……？太好了……」 
 
    希丝缇娜打从心底感到安心地松了口气，展露微笑。 
 
    「如果……那么温柔可靠的人被大家讨厌的话……我会伤心的……」 
 
    「……很，很难想象这话会出自你的口……」 
 
    温蒂额头浮现冷汗，脸颊抽搐。 
 
    「我……？说起来，平时的我和『老师』的关系是怎样的呢？」 
 
    「诶？」 
 
    「那个……我听说……关系不是太好……」 
 
    「嗯~……确实不怎么好……可是……」 
 
    「我想知道……你能不能告诉我呢？」 
 
    「嗯~……既然你想知道，我也没理由不告诉你……」 
 
    没法，温蒂开始说明平时的希丝缇娜和格伦的关系……而另一方面。 
 
    「哼！果然得跟你做个了断！」 
 
    「就是就是！一切都是为了爱！为了被虐的单身狗、屌丝的哀叹和怨念迎来春天，彰显我大FFF团的正义！」 
 
    「打破恋爱差别社会！」 
 
    「受欢迎阶级斗争正好！为无女友历史画上休止符！」（小P：团长，我们中♂出了一个叛徒） 
 
    「「「「给予现充铁锤！」」」」 
 
    「「「「烧死异性恋！」」」」 
 
    在打倒格伦的锦旗之下，男生们‘喔喔喔喔喔喔’的高举手臂大声呼喊，猛然逼近格伦—— 
 
    「嘁————！？为什么我们不得不相爱相杀！？（仅限这次真的莫名其妙）」 
 
    噼里啪啦，壮烈的魔术战，陷入大混乱的教室。 
 
    而且，为之混乱添油加醋般—— 
 
    「烦死个人了你们！？又在发什么疯——！？」 
 
    哈雷登场—— 
 
    「我听说白猫娘失忆了！呼哈哈哈——！交给本天才魔导工学教授奥威尔=苏萨吧啊啊啊——！？」 
 
    奥威尔双手抱着可疑的魔导机械，参上—— 
 
    「丧失记忆的不安少女，简直是我的菜！请务必交由我来治疗！用我的白魔术完美的偷窥——取回她的记忆！？」 
 
    连杰斯特男爵也蹦跶出来了。 
 
    「滚回去，一群傻X——！……啊，迷糊蛋*前辈不是……」（注：Hebereke，百度出来是个游戏） 
 
    「一个音都没读对哦，格伦=勒达斯——！？」 
 
    「瞧我的！这个记忆恢复装置通过直接给予脑髓电击，引爆炸药——！连同记忆和肩酸一起爆☆杀！届时，当事人的意识会暂时穿越过去和未来——不过这只是Bug！之后会修复的所以别在意！」 
 
    「哼唧，哼唧……快过来快过来，小猫咪……不怕不怕哦……怪蜀黎来将你的心全部展现出来……哈~哈~……」 
 
    「「「「全军拔刀·全军突击！」」」」 
 
    「「「「即便我等粉身碎骨也要打倒老师，只要有一个屌丝和可爱的女孩子活下来就是我们的胜利！」」」」 
 
    「都不知道怎么吐槽好了！」 
 
    格伦望望天——这时。 
 
    「e！？」 
 
    从窗外飞来的黑魔【闪电伏特】朝着希丝缇娜而来—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「啊~！咿咿咿咿——！？」 
 
    逼近希丝缇娜的奥威尔和杰斯特男爵正好位于射线上，被击中了……不然雷闪就会直击希丝缇娜。 
 
    「呀！？」 
 
    看到两个被电晕、倒伏在地的变态，希丝缇娜铁青着脸。 
 
    正当教室吵吵嚷嚷时。 
 
    「白猫！」 
 
    看到此景的格伦立刻采取应对，即刻跑到希丝缇娜身边。 
 
    没错，希丝缇娜是被人害得吸入勿忘草的香味。 
 
    也就是说——对她怀有恶意的第三者就在这学院里。 
 
    希丝缇娜她……被盯上了。 
 
    「切——！？」 
 
    窗外的袭击者看到格伦庇护着希丝缇娜的瞬间。 
 
    再次发出二闪、三闪的【闪电伏特】—— 
 
    「不，不行！『老师』你快走！」 
 
    「嘿，别担心——」 
 
    格伦随即伸出手，抓住某人的胸襟—— 
 
    「肉盾——！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊阿——！？」 
 
    ——被当做肉盾的人正是哈雷。 
 
    「呼……要是没肉盾分分钟跪了……」 
 
    「咕，格伦=勒达斯，你这混蛋……给我记住了……（翘辫子）」 
 
    瞥了瞥肉盾，格伦边拭去额头的冷汗，边严肃地盯着窗外。对面是别馆校舍和塔。 
 
    （嘁……真棘手。外头的狙击地点太多，不好确定……？） 
 
    「『老师』，你没事吧！？」 
 
    希丝缇娜紧紧抱住格伦的后背。 
 
    「谢谢您保护了我……刚刚真的好害怕……」 
 
    格伦的后背，希丝缇娜泪目地发抖。只有这里是能让自己安心的地方……如是拼命抱住的希丝缇娜看起来是那么的柔弱。 
 
    想起她平时的凛然英姿，格伦倍感心痛。 
 
    「放心……你不用害怕，我会保护你的」 
 
    格伦安抚希丝缇娜的同时思考。 
 
    （嘁……得想法子搞定才行……还有记忆的问题……盯上白猫的人……先把他给揪出来。但是，我又不能离开白猫……怎么办……？） 
 
    于是。 
 
    「喂喂……你们听说二组的希丝缇娜的事了吗？」 
 
    「嗯，听说被人害得吸入了勿忘草的香味？……好可怜」 
 
    「还以为今天学院怎么这么安静……」 
 
    「但是，据说黄昏时要进行解毒仪式」 
 
    「这样啊，那真是太好了！」 
 
    「哎呀~，要是不每天看一下格伦老师和希丝缇娜的对决，浑身不舒服啊……」 
 
    学院四处传闻私下流传…… 
 
    「……」 
 
    从阴影处偷听的少女，在喧嚣远处展开了行动—— 
 
    学院某处。 
 
    「放心，很快就好」 
 
    格伦对不安的坐在床上的希丝缇娜如是说道。 
 
    「盯上你的犯人很快就能抓住，你的记忆也会恢复。一切都将恢复如初」 
 
    前不久，格伦想出了能轻易抓住犯人的方法。 
 
    之后只要解毒仪式顺利进行就好。 
 
    但是，希丝缇娜却高兴不起来。 
 
    「……怎么啦？」 
 
    「『老师』……我……不想取回记忆」 
 
    听到意料之外的话，格伦不禁哑口无言了。 
 
    「……要是取回记忆的话，现在的我会怎么样？」 
 
    「这，这个嘛……因人而异……据说……大体上都是恢复记忆的瞬间，失忆期间的事情全都会忘光」 
 
    「你对我的温柔……保护和支持……这些回忆……都会忘记吗……？这样的……我不要……」 
 
    「……啥？」 
 
    抓狂的格伦。 
 
    「我听说了。平时的我……对您的态度非常的苛刻……」 
 
    「也……也没那么严重啦」 
 
    「为什么？为什么以前的我会对您这样温柔的人采取那么恶劣的态度呢！？」 
 
    希丝缇娜泪目着仰望格伦。 
 
    「如果我恢复记忆，您一定不会再对我这么温柔了……因为我是个坏孩子……我不希望变成那样……现在这样就好……抽泣……」 
 
    「……冷静些，白猫」 
 
    格伦将手放在希丝缇娜的肩上。 
 
    「现在的你只是由于药物的影响暂时变得不安，这并不是你真正的感情」 
 
    「可，可是……」 
 
    「而且呢，还有人在等你回来哦」 
 
    「……e！」 
 
    在房间的角落，露米娅和莉艾尔静静地守望着希丝缇娜。二人看起来很是担心。 
 
    「没事，你尽管放心。我永远都不会离开你的」 
 
    格伦眯眯一笑。 
 
    「平时的你确实很爱唠叨……但我并没觉得厌恶……所以你放心吧」 
 
    「老……『老师』……格伦老师……我……我或许……」 
 
    希丝缇娜以深情的眼神仰望着格伦—— 
 
    「不，不可饶恕……！」 
 
    少女在校舍的屋顶上使用远耳魔术听到格伦和希丝缇娜的对话内容，愤怒地握紧拳头。 
 
    「竟敢无视本小姐，跟我心爱之人说着那些甜言蜜语，绝对饶不了你……！」 
 
    探出身来，瞪着屋下。 
 
    位于对面的别馆校舍的一室——据说那里就是传闻中举行仪式的地方——格伦和希丝缇娜就在那里。 
 
    「既然如此，就别怪我不手下留情了！好不容易才让她吸入勿忘草的香味……那种碍事的仪式看我不毁掉它，哈哈哈……！」 
 
    少女露出怪诞的笑容思考着要使用何种攻性咒文……就在这时。 
 
    「到此为止了」 
 
    少女背后传来锐利的声音。 
 
    「什么人！？何时绕到我的背后去的！？」 
 
    少女惊愕地回头。 
 
    在那里的是全身被黑色外套包裹的男子。长发随风飘舞，隐藏在发间的犹如鹰眼般锐利的双眸射穿了少女。 
 
    「现在还可以当做是天真的小孩子的恶作剧，滚」 
 
    「能够夺取我的背后值得称赞，不过遗憾的是我不能退让！」 
 
    自负地挺起胸膛，少女告知道。 
 
    「我其实出身名门魔术师家，而且是一族中天赋历代最高的天才！像你这种来历不明的人是不可能战胜我的！」 
 
    「是嘛」 
 
    「正是！向我挑战简直是『井蛙不可以语于海者，拘于虚也*』！虽然我不想动粗，但是对你这种不知天高地厚之人，就由我来教训教训。做好觉悟了吗？」（注：原文翻过来是‘井底之蛙，不知大海辽阔’，我直接上它出处的原文） 
 
    接着。 
 
    少女自信满满地朝男子伸出双手，咏唱咒文—— 
 
    略。 
 
    「逮住了哦」 
 
    推开房门，男子——阿尔伯特提着少女的后襟，丢到格伦他们面前。 
 
    「这，这人怎么搞的……简直是怪物啊……」 
 
    不知发生了何事——少女铁青着脸，颤抖着哭泣，倒在格伦他们面前。 
 
    接着，阿尔伯特从怀中掏出一份书柬，丢到格伦脚下。 
 
    「勿忘草的入手途径、不在场证明以及周围人的证言……说明这个少女就是犯人。……之后随你处置」 
 
    「噢，手脚真麻溜呢，阿尔酱」 
 
    「哼」 
 
    宛如在诉说简直是浪费时间，阿尔伯特如是离去。 
 
    「那么……」 
 
    房间内有格伦、希丝缇娜、露米娅、莉艾尔、瑟莉卡……以及事件中心的少女。 
 
    双马尾辫为主要特征，给人聪慧可爱印象的少女。 
 
    「你是……阿尔莎=克雷吉尔。这还真是出乎意料……」 
 
    瑟莉卡看着垂头丧气的少女，低语道。 
 
    「你认识她吗？瑟莉卡」 
 
    「嗯，她是一年级中最优教室的优等生。社交上品行端正，朋友也很多，讲师们对她的印象也很良好……没想到竟会引起此等事件」 
 
    一年级，也就是比二年级的希丝缇娜她们低一级的后辈。 
 
    「喂，阿尔莎。你为什么要这么做？」 
 
    少女……阿尔莎一时没有回答瑟莉卡的问题，沉默地低着头……不久似乎死心了，大声说道。 
 
    「因为……爱……」 
 
    「！」 
 
    阿尔莎痛苦地看向格伦。 
 
    「喜欢得无可救药……却只能远观而无法接近……然而那家伙却能呆在我心爱之人的身旁……所以我无法允许……」 
 
    「你……所以才将白猫……」 
 
    格伦一脸苦涩地叹气。 
 
    「嘁……爱真是沉重……但是，阿尔莎，有些事能做有些事不能做，你懂吗？」 
 
    「这，这种事我知道……！可是……可是……！」 
 
    「冷静点。像你这种年纪的小孩子很容易被恋爱冲昏了头。但是，这种情感不过是一时的……」 
 
    格伦遥望着远方说道。 
 
    「不是的！这份感情是认真的，绝不是一时心血来潮！」 
 
    「不管怎么说，这对你来说还太早了。认为这是真感情的你还太过年幼……等你多经历世事，接触各种各样的人和物……再恋爱也不迟」 
 
    「怎，怎么会……」 
 
    「在毕业之前，将这份思念珍藏于心吧。到时你将会看得更清楚。曾经发生过这样的事呢……成为年轻时的美好回忆」 
 
    「我不要这样！我等不起！」 
 
    一脸痛苦的表情，阿尔莎张开双手冲向格伦。 
 
    「……真是笨蛋」 
 
    格伦无法接受阿尔莎。但是，至少可以将胸膛借予她哭泣。这么想着，格伦做好接住的姿势—— 
 
    「……嗯？」 
 
    阿尔莎直接穿过格伦——（小P：这TM就尴尬了） 
 
    「呀啊！？」 
 
    「我爱你！我爱你，姐姐大人！」 
 
    抱住格伦身后的希丝缇娜。 
 
    「……什么情况？」 
 
    脸颊抽搐的格伦问道。 
 
    「什么什么情况！我一开始就说了，我恋慕着姐姐大人！潜入传闻中笨蛋讲师的授课，对希丝缇娜姐姐大人一见钟情！」 
 
    阿尔莎抱住慌张的希丝缇娜不撒手。 
 
    「奇了怪了？你不是将白猫视为情敌——」 
 
    「情敌？你说什么傻话？」 
 
    「可是你白天袭击了她，而且还让她吸入勿忘草的香味……」 
 
    「那是为了扫除接近姐姐大人的可恶笨蛋！让姐姐大人吸入勿忘草的香味也是为了让她忘记你这个可恨的笨蛋讲师！」 
 
    「…………啊，是嘛」 
 
    「啊！姐姐大人！姐姐大人————！嗅嗅……啊，姐姐大人好好闻……哈哈哈哈……头发也很柔软……」 
 
    「等……你摸哪里……嗯……住……手……」 
 
    格伦一时傻眼地看着眼前上演的百合（单方面的）展开…… 
 
    「那啥来着？『在毕业之前，将这份思念珍藏于心吧。到时你将会看得更清楚。曾经发生过这样的事呢……成为年轻时的美好回忆』……是这样没错吧？格伦 老 师？哎呀，真是至理名言啊……」 
 
    于是，瑟莉卡毫不留情地给了格伦最后一击。露出小恶魔般的笑容。 
 
    「……呐，心情怎样？告诉我嘛，现在是什么心情？误会学生喜欢上自己，说出帅气的话，呐，现在感觉如何？」 
 
    「烦死了你！？尽管笑吧你这混蛋！？或者干脆杀了我！？谁会想到其实是搞姬啊妈的啊啊啊啊啊！？」 
 
    红着脸的格伦仰天长啸。 
 
    「呐，露米娅。喜欢不是男女之间的吗？为什么女生会喜欢女生呢？」 
 
    「对，对莉艾尔来说……这边的世界还太早了……」 
 
    「……？」 
 
    侧着小脑袋的莉艾尔，以及苦笑的露米娅。 
 
    之后。 
 
    接受解毒仪式，希丝缇娜的记忆也完全恢复了。 
 
    阿尔莎不但被严重警告，还要求写一大堆的反省书。 
 
    然而还是不厌其烦，自那天以后，时不时的寻机接近希丝缇娜。通过这件事，阿尔莎体内的某根弦貌似断了。虽然剥下了品行端正的优等生这层外皮……但是阿尔莎还是活蹦乱跳的。 
 
    然后—— 
 
    「真是的，给我认真点！你就没有作为讲师的自觉吗！？听好了，身为讲师——」 
 
    「好好好，饶了我吧！？」 
 
    结果，学院每天上演着同样的戏码。路过的学生对此苦笑不已。 
 
    「真是的…….那个楚楚动人的你跑哪去了啊……明明是那么的坦率又可爱……」 
 
    格伦搔着脑袋边发牢骚。 
 
    「又提这个！？说过多少次了，我完全不记得失忆期间的事！所以就算你提出当时的事也只会让我困扰！」 
 
    「行行行……唉~~」 
 
    格伦垂下肩膀，重重地叹气，边对希丝缇娜的说教充耳不闻…… 
 
    说教结束之后。 
 
    （……有顺利糊弄过去了吗？） 
 
    希丝缇娜隐藏着心中的剧烈悸动，目送格伦离去的背影。 
 
    （好心累……一想起那时候的事情就脸颊发烫……脸应该没有变红吧……） 
 
    这对露米娅和莉艾尔也保密……其实希丝缇娜记得失忆期间的一切。她似乎是这样的体质。 
 
    仪式之后，记忆恢复的瞬间希丝缇娜不知为何立刻说谎，装作不记得。 
 
    （……失算了。就算是由于药物导致心绪不定……本小姐……竟然对他……那……那样……呜哇……） 
 
    咔啊，脸颊又烫得快冒火了。心跳加速，仿佛要炸裂般。 
 
    自己不安的像只猫咪一样粘着格伦。他却没有趁虚而入，而是直到最后都鼓励支持着自己。 
 
    那时候的格伦非常的温柔……可靠……回想起当时格伦的一举一动……便心跳加速，大脑热得发晕，总觉得自己变得好奇怪。 
 
    这份情感究竟是什么呢？ 
 
    （……算了，不想了，尽管是并非出自本意、不明所以的事件……） 
 
    瞄。 
 
    希丝缇娜再次看向格伦离去的背影。 
 
    （谢谢您，老师……） 
 
    在心中如是低语。     

  短篇集 不正经的魔术讲师与回忆录2 两人的愚者  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：xobao2 
 
    翻译：prince大爱初音 
 
    「啊，真麻烦」 
 
    这里是位于瑟莉卡住宅一角的格伦的居室。在四面墙壁都是书橱的房间里，格伦发着牢骚。 
 
    「瑟莉卡那家伙就不知道收拾一下自己的屋子，可恶」 
 
    格伦边发着牢骚，边有气无力地收拾乱丢在沙发和地上的有关魔术的书籍和魔术论文，放回书橱。 
 
    「真没办法，谁叫咱拿人手短」 
 
    说着，格伦连杂乱无章的同类型书籍和论文也分类整理。 
 
    「哼哼，本少一出手就知有没有」 
 
    打开抽屉，想要将里面塞满的魔术小道具取出来重新整理，就在这时。 
 
    「嗯？」 
 
    格伦忽然发现了在抽屉深处安静沉睡着的‘那个’。那是画在旧纸上的一张塔罗牌。 
 
    纹样暗示着『愚者』，似乎是『大阿卡那牌的愚者』。之所以用‘似乎’描述，是因为塔罗牌的图案完全就是小孩子的涂鸦，使用的纸和颜料也非常糟糕。 
 
    「嗯？」 
 
    格伦从怀中取出自己的『愚者塔罗牌』，仔细对比他的杀手锏『愚者的世界』，作为启动钥匙的塔罗牌和从抽屉中取出来的涂鸦塔罗牌。 
 
    一目了然——两张牌的格式很相近。 
 
    「这是……」 
 
    格伦好奇地看着两张牌。忽然，他的脑海中闪过怀念的记忆。那张涂鸦塔罗牌上，浮现某个熟悉的少女的容颜。与此同时，从窗外吹来的徐风使窗帘摇曳。 
 
    窗外是看惯了的屋檐角整齐排列的费吉托城，以及，天空中漂浮的雄伟天空之城——。 
 
    嘭！ 
 
    「瑟莉卡——！」 
 
    那一天，一名少年用力推开阿尔弗涅亚住宅内厅的大门。 
 
    迎来成长期前的男孩子特有的纤细，背部偏低，声音高亢，十二岁左右的少年。如此年纪，便已穿着阿尔扎诺帝国魔术学院的制服。但是，少年却像霜打的茄子，眼中挂着大颗大颗的泪珠。 
 
    「哈~！哈~！哈~！」 
 
    「喔，你回来啦。干嘛这么兴冲冲的，格伦？」 
 
    内厅内有一位妙龄的金发女性，在烛台和茶壶、圣画和绒毯等装饰品的点缀下，优雅地靠着桌子，悠闲喝着红茶。 
 
    少年恨恨地瞪着眼前连女神也自愧不如的美女，边整理气息，边用指甲拭去眼泪，接着说。 
 
    「为什么，为什么不将我的魔术特性告诉我！？」 
 
    于是，金发美女——瑟莉卡面露苦涩，将杯子放到桌子上。 
 
    「这样啊，终究还是被你知道了啊，毕竟今天学院有魔术检查呢？」 
 
    灵魂轮回转世的『摄理之轮』的归结点，即人所有记忆回归的集合，无意识的第八世界『意识之海』的最中心点的生命根源『原初之魂』，这个世界上所有存在孕育的源头『一』。 
 
    所有生命，包括构成世界的『概念』都是从『一』中诞生的，因此其灵魂的『状态』从出生起就被决定了。这就是『魔术特性』。 
 
    表示灵魂是从哪里产生的『α概念』。 
 
    表示灵魂持有何种倾向的『ω属性』。 
 
    魔术特性以【『α概念』的『ω属性1』·『ω属性2』的格式表示】，这对同样从『原初之魂』发出的初始之音所产生的『魔术』具有非常深远的影响。魔术师可以根据魔术特性，编制专属的固有魔术。但是，格伦的魔术特性是—— 
 
    「【变化的停滞·停止】这种废物特性有什么用啊！？」 
 
    魔术特性不仅影响到固有魔术，对该魔术师所操纵的所有魔术都会带来好与坏的影响。 
 
    但是，所谓魔术和魔术师，基本是为世界带来变化和加速，格伦的魔术特性【变化的停滞·停止】作为魔术师来说截然相反。也就是说，这种魔术特性相当于对通过魔术干涉世界加上了限制器—— 
 
    「我一直很纳闷，拼死拼活也做不到一节咏唱，同样的咒文注入同样的魔力，威力却总是差人一截，原来就是因为这个破特性！？」 
 
    由于这种魔术特性的限制，格伦今后无论怎么努力修炼也永远成不了『一流的魔术师』——这便是他面临的残酷事实。想来，格伦天生魔力操作感知不足，多半也是这个魔术特性的影响。 
 
    「我早说了你没有魔术的才能」 
 
    瑟莉卡无奈地看着格伦。 
 
    「但那是作为一般魔术师来说」 
 
    「一般的魔术师？」 
 
    「没错」 
 
    瑟莉卡告诫泪目的格伦，站起身来。 
 
    靠近一直站着的格伦，轻轻拥住他的脑袋。 
 
    「你的魔术特性的确不适合成为单纯追求力量和真理的一般魔术师，但是听好格伦，魔术师是有各种各样的形式的」 
 
    「…………」 
 
    「魔术特性没有所谓优劣，你的魔术特性也是构成你个人存在的优秀个性，无需感到惭愧，尽管抬头挺胸」 
 
    「…………」 
 
    「你很喜欢魔术，也有着他人所没有的才能，这不挺值得自豪的么」 
 
    「…………」 
 
    「别灰心，格伦。魔术特性对魔术师来说的确很重要，但不是全部。代替的手段应有尽有，不如说正因如此，孕育智慧的智者才称得上是魔术师。你只要按照自己的步调成为心目中的魔术师即可」 
 
    慈爱地抚摸着格伦的脑袋。 
 
    瑟莉卡所说的话——毫无疑问合乎道理。但是…… 
 
    「什么叫我心目中的魔术师啊？」 
 
    格伦尚未成熟到可以接受这种理性的思考。 
 
    「我想成为像瑟莉卡和童话故事中的『正义的魔法使』那样的魔术师，想要获得足够保护大家的力量！这种半调子的魔术特性要怎么办好啊！？这样不就成不了『正义的魔法使』了吗！？」 
 
    格伦冷淡地推开瑟莉卡的手。 
 
    「格，格伦……？」 
 
    第一次被格伦明确拒绝，瑟莉卡变得惊慌失措。 
 
    「冷，冷静点……好吗？格伦，强大的力量对魔术师来说确实很重要，但是……更重要的是用法——」 
 
    「烦死了！拥有【万理的破坏·再生】这种厉害魔术特性的瑟莉卡怎么可能会明白我的心情！」 
 
    「！」 
 
    瑟莉卡的魔术特性——【万理的破坏·再生】。破坏所有物理法测并自由地再构筑，用于攻击咒文威力自然出类拔萃，就连不可侵犯的时间都能加以破坏和支配。作为个人才能来说，可谓是天之骄子。 
 
    正因为瑟莉卡持有这种卓越的魔术特性——她的话语才没能传达到打心底里憧憬她的格伦心中。 
 
    「知道我是这种半吊子的魔法特性，心里肯定是一直在笑话我对吧！在瑟莉卡看来我就只是个不成器的废物，把我捡回来其实是感到优越感——」 
 
    任由感情宣泄，格伦大哭起来—— 
 
    啪！瑟莉卡甩了他一巴掌。 
 
    「——！？」 
 
    格伦捂着脸颊，望向瑟莉卡。 
 
    「……再说我生气了，格伦」 
 
    瑟莉卡的表情非常严厉……其实心里在滴血。 
 
    「……啊」 
 
    格伦爆发的情感一下子萎缩……小小的胸膛里充满对瑟莉卡的罪恶感……低下了头…… 
 
    但是，未能彻底压抑情感，浑身颤抖…… 
 
    「~~~~~！」 
 
    格伦背向瑟莉卡逃也似的冲出内厅。 
 
    之后……格伦任由感情驱使，奔出了瑟莉卡的住宅……漫无目的地在费吉托游荡。 
 
    费吉托是大都市。表面上光鲜亮丽，背后却暗伏危机。格伦迷路的地方正是城市背面的代表……贫民街。人鱼混杂，一般绝不会有人愿踏足这里，格伦落寞地垂着肩膀走在路上。 
 
    于是，一点琐事成为了契机。走路不看前面的格伦在和三个不良少年擦身而过时，偶然碰到他们肩膀。消沉到底的格伦自然不可能给出好脸色，这轻易就激怒了不良少年们。三人立刻围住了格伦。感受到危险的格伦随即使用魔术—— 
 
    「《幼小的雷精啊·以紫电之冲击·击倒敌——》」 
 
    「拽个屁啊，你这臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    不良少年中的一人将格伦欧倒在地。 
 
    「——啊，咔……！？」 
 
    「你他妈嘀咕些什么破玩意儿，啊？」 
 
    「一个小鬼头臭屁什么？啊？」 
 
    眼冒金星的格伦被不良少年们破骂、嘲笑。之后就是约定成俗的展开了。格伦被不良少年们又是踢又是踹的，狠狠修理了一顿…… 
 
    「嘻哈哈哈哈——！？‘我’*！？你妈妈没有教导你吗！？」（注：格伦的自称用的是‘仆’） 
 
    「杂鱼不能一个人在这一带瞎晃悠——！？」 
 
    「呀哈哈哈哈！？什么鬼，超搞笑的！」 
 
    意识朦胧的情况下舌头都捋不直，无法咏唱咒文。格伦唯有忍受贯通全身的冲击。 
 
    （……我……连这种小喽啰……都打不赢…….吗……？） 
 
    被揍的同时，格伦陷入沉思。 
 
    三节咏唱的咒文一下子就被封住。换作是一节咏唱的话肯定来得及，反倒是格伦压着他们打。但是，格伦不会一节咏唱。几乎所有咒文都至少要保持三节以上，不然根本无法发动和控制。这也是因为…… 
 
    （我的魔术特性是【变化的停滞·停止】） 
 
    介入世界法则从而改变世界的技术便是魔术。 
 
    但是，格伦的魔术特性导致在改变世界时受到限制，如果不用多节数以及花费更多的魔力，便无法引起想要的变化。这对憧憬世界最强魔术师瑟莉卡和童话故事所颂扬的『正义的魔法使』的少年来说，是莫大的打击。 
 
    较量时而靠运气，胜败乃兵家常事，原本就成了霜打茄子的格伦，败给不良少年足以让他感到绝望。 
 
    在他思考这些的时候，不良少年们也毫不留情地殴打他。格伦变得伤痕累累，甚至感受不到疼痛了。 
 
    （我这种人，活着有什么用） 
 
    就在格伦即将放任意识远去时—— 
 
    「你们都给我住手」 
 
    传来如同银铃般清脆的声音。 
 
    「我觉得欺负弱者不好哦」（注：自称用的也是‘仆’） 
 
    这句话使沉浸在暴力中的少年们回过神来。 
 
    趴在地上的格伦疑惑地抬起头看。一位少女站在那里。 
 
    比格伦年长，大约十五、六岁。用发箍压住蓬松的金褐色短发，大大的吊眼梢令人联想到野猫，高挺鼻梁下的小嘴唇带着天真烂漫的笑容。从朴素的吊带式背心和超短裤伸出来的手脚纤细而紧致，肩宽是少女该有的苗条，但是身形和举止却处处透露着自信和威严。 
 
    这样的一位少女镇定自若地介入这个暴力现场。 
 
    「呃！」卧槽！？」 
 
    「你怎么会在这里！？」 
 
    少年们明显动摇了。 
 
    「我去哪里需要向你们报告咩？倒是那个小男孩，看起来像善良人家的孩子吧？快放了他吧」 
 
    少年们的确害怕少女，但是占人数优势的他们不可能仅凭少女一句话就老实走人，自尊心在作祟。 
 
    「少，少，少废话！？少在那指手画脚，啊！？」 
 
    「干掉你！」 
 
    三名少年突然冲向少女。各自挥起拳头、掏出小刀袭向少女…… 
 
    这模样，就好比破釜沉舟的士兵。 
 
    相比之下，少女是一对三。若是普通的少女分分钟被碾压——莫过于这种桥段。 
 
    「真是~，你们为什么这么冲动嘞？」 
 
    但是，少女自然地侧过半身。轻松躲过冲在最前面的少年的拳头，擦身而过之际趁机抓住他的手—— 
 
    「——呼！」 
 
    转动手臂，将少年华丽丽地摔了出去。少年在半空中打圈圈——远远地落到地上。 
 
    「喝！」 
 
    用右手接住第二个少年的小刀，同时向前一步，以左掌狠狠地推了一下少年的下颚—— 
 
    「呀啊啊啊啊——！」 
 
    以左脚为轴心，少女像陀螺一样旋转——犹如旋风一般用反方向上段踢踹中少年的延髓。 
 
    这一连串的动作，仅仅花了数秒。不良少年们被打昏在地。格伦目瞪口呆地看着眼前这一幕。 
 
    「你还好吧？」 
 
    少女走近格伦并伸出手。 
 
    「我叫妮娜。你好呀？」 
 
    少女笑着露出虎牙，着实可爱迷人。 
 
    这就是格伦与少女——妮娜的邂逅。 
 
    「哦，原来你叫格伦啊」 
 
    妮娜牵着格伦的手，走在贫民街上。 
 
    妮娜硬是拉着他走，想要给他处理一下被不良少年们揍的伤。看起来就像照顾叛逆期弟弟的姐姐。 
 
    格伦自然也会简单的法医咒文，多花点时间还是能够治好这种小伤。问题是伤口沾上了泥土，直接治愈伤口会将异物带进体内甚至感染伤口。白魔术中也有能够将异物从体内摘除和消毒的术式，但对现在的格伦来说难度太高。 
 
    总而言之，必须清洗伤口和消毒。 
 
    格伦和妮娜时不时的说几句，老实跟着一旁。 
 
    「哦，你竟然是阿尔扎诺帝国魔术学院的学生……魔术师的种子啊，好厉害喔！……那就怪了？你怎么还会输给那些家伙？」 
 
    「烦，烦死了你！只要我、老子拿出真本事，那些混蛋根本不足为惧！」（注：自称从‘仆’变为‘俺’） 
 
    妮娜对因逞强而脸颊通红的格伦回以苦笑。 
 
    「嗯，是喔。只要你认真起来，大概能打败那些家伙呢」 
 
    「可恶，你闭嘴……尽说些心口不一的话」 
 
    格伦不由得闹起别扭…… 
 
    「嗯？没有啊，我是真的认为你会赢哟？」 
 
    「……？」 
 
    「你有练过格斗技吧？而且很勤奋」 
 
    面对妮娜的指摘，格伦默不作声。 
 
    「像这样手牵手走路就可以看出，你这只手不是一朝一夕能够形成的。而且从你的步伐看来大概练的是拳斗术吧？」 
 
    说中了。在瑟莉卡『男孩子要文武双全』的教育方针指导下，格伦受到瑟莉卡的拳斗术熏陶。你要不干脆放弃魔术师改当拳斗家好了，资质优秀到被如此评价。 
 
    「你之所以输给他们多半是大意了，一定是被什么事给绊住了对吧？」 
 
    「你干嘛那么鸡婆啦？」 
 
    「啊哈哈，养育我的孤儿院的院长是退役军人，我和你一样一直都在勤练帝国式军队格斗术呢」 
 
    「军队格……？女，女人学这个干嘛？」 
 
    格伦将疑问脱口而出的瞬间，妮娜忽地回过头来…… 
 
    「因为我想要『力量』」 
 
    「诶？」 
 
    「为了保护大家」 
 
    这么说的妮娜神情特别恬静又充满真挚，叫格伦不由得看入迷。 
 
    「到了哟，这就是我长大的孤儿院」 
 
    有如贫民街之名，一栋破旧的房子出现在格伦面前。 
 
    「啊，是妮娜姐姐回来了！」 
 
    「欢迎回家，妮娜姐姐！」 
 
    前来孤儿院内的小庭院迎接妮娜她们的是比格伦年幼，不满十岁的少年少女们。 
 
    「哟，今天有乖乖的吗？小不点们」 
 
    妮娜笑眯眯地和孩子们说话。 
 
    「嗯，我们今天都有乖乖的哟！」 
 
    「乖乖的哟！」 
 
    「妮娜姐姐，这个脏兮兮的小哥哥是谁啊~？」 
 
    「是谁~？」 
 
    于是，孩子们的注意力转移到妮娜牵着的格伦身上。 
 
    「啊~，我知道啦~！一定是姐姐的『男朋友』对不对~！」 
 
    「呀~！姐姐好成熟~！」 
 
    「嗯~这孩子还不够格射下我的心，只是个小孩子啦？不过看起来算是个小帅哥……可以期待今后的成长呢？」 
 
    妮娜和孩子叽叽喳喳个没完，叫格伦忍无可忍。 
 
    「小不点们，晚饭时间快到了哦，不能继续在这里玩耍了哟，快去帮奥尔多爸爸的忙吧」 
 
    「「「「好~」」」」 
 
    孩子们齐声回答，陆陆续续前往院内。格伦沮丧地望着他们离去。 
 
    「妮娜，你很受他们喜爱呢？」 
 
    「因为我是这里最大的孩子，打小就一直照顾这些小不点啦」 
 
    「这里究竟是什么地方？怎么会有那么多小鬼头？」 
 
    「哈哈，不是说孤儿院了吗？是收容弃儿、孤儿、难民和战争孤儿的地方」 
 
    「…………」 
 
    「坦白说生活很艰苦，政府给的补助金根本是杯水车薪，靠院长募捐和我打工所得加上大家弄的家庭菜园才勉强饱腹。衣服缝了又补补了又缝，也没法上学，但是眼下好歹还能开心度日」 
 
    亲眼目睹社会的现实，格伦深切感受到自己被瑟莉卡收养是多么幸运的一件事。 
 
    「抱歉，话题变沉重了。我并非在讽刺你」 
 
    「我、老子没放心上」 
 
    「是嘛，那就先去治疗伤口吧」 
 
    格伦在孤儿院内的大厅接受妮娜的治疗。用水桶从贫民街公共水道汲取来的水仔细地冲洗伤口。 
 
    「你很习惯处理伤口呢」 
 
    「因为小不点们在庭院里跑来跑去经常受伤啦」 
 
    妮娜娴熟地杵着从里庭摘来的消毒药草，将汁液涂抹在格伦的伤口上。伤口处刺拉拉的疼，但在比自己还小的孩子们面前故作镇静。 
 
    「大概就这样吧，接下来……」 
 
    「不用了，妮娜。剩下的我用魔术就能搞定」 
 
    说着，格伦从椅子上起身，咏唱咒文。 
 
    「《慈爱的天使啊·请为伤痕累累的吾身·施予援助之手》」 
 
    于是，格伦的身体发出淡淡的光芒——伤口眼见着愈合。全身的擦伤，脸上的肿包和伤痕逐渐消去。 
 
    「——！？」 
 
    妮娜看得目瞪口呆。大约五分钟之后，格伦的伤势完全治愈了。 
 
    （这种程度的伤都要花五分钟，我真的是没有才能啊？） 
 
    格伦变得阴郁，解开控制术式的意识阀。 
 
    「你，你好厉害喔！？」 
 
    妮娜兴奋地逼近格伦，握住他的手。 
 
    「我还是第一次看到魔术耶！？真的是好厉害的力量呢！呜哇！呜哇！」 
 
    妮娜对格伦伤口痊愈的身体上下其手，对眼前不可思议的奇迹感到兴奋不已。 
 
    ……实在太害羞了。 
 
    「别碰我，厉害个毛线啊」 
 
    格伦嫌恶地远离妮娜。 
 
    「花了将近五分钟，我、老子的同期只要一分钟，厉害的更是一瞬间就能治好」 
 
    ‘哼’的哼了一声，格伦闹起情绪，拒绝妮娜的赞赏。并非出于谦逊，事实便是如此。换作是学院的同学，一定会笑话他『这点小伤都要花这么久！』。 
 
    但是，妮娜她—— 
 
    「在你们那里或许如此！可是——我们甚至都没见过魔术哟！？嗯，果然很厉害呢！」 
 
    仅仅是开心地称赞格伦。 
 
    「好好喔……要是我也有这种『力量』的话……」 
 
    妮娜羡慕地说…… 
 
    「你回来啦，妮娜。咦，那个少年是……？」 
 
    一位和蔼的半老男子走了进来。 
 
    「啊，我回来了，奥尔多爸爸。这男孩叫格伦，刚在街上捡回来的」 
 
    「喂喂，妮娜，说话太刻薄了哦」 
 
    受到责备，妮娜笑嘻嘻地向奥尔多说明事情的原委。 
 
    「原来是这样，真是不幸呢，格伦」 
 
    知晓事情来龙去脉的半老男子……奥尔多怜悯地说。 
 
    「这附近不太平，像你这样的小孩子可要多多注意哟？」 
 
    「shi，是，对不起……」 
 
    「哈哈哈，你不用跟我道歉啦。倒是那些关心你的人，也要为他们着想」 
 
    面对和蔼可亲的奥尔多，格伦不由得点头。 
 
    「格伦，虽然很想留你在这吃个饭，不过天色已经很晚，再不回家父母该担心了，妮娜」 
 
    「嗯，我知道的奥尔多爸爸，这就送他回去」 
 
    「才，才不需要你送啦」 
 
    「嗯~，可是你识路吗？」 
 
    「…………」 
 
    被戳到痛处，格伦哑口无言。 
 
    来到这里是因为一时头脑发热，根本记不得路线。 
 
    「啊哈哈！那就这么定啦，快走吧格伦！」 
 
    格伦和妮娜漫步在夕阳渲染得鲜红的街道上。 
 
    默默地追着长长伸向前方的影子…… 
 
    「是个很温柔的人呢」 
 
    觉得很尴尬，格伦说道。 
 
    「是说奥尔多爸爸吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「是呢，收留无家可归的我们，真的很伟大」 
 
    妮娜笑眯眯地回答。 
 
    「别看他那样，好歹是原帝国军人，生气起来怪可怕了嘞」 
 
    「是吗？」 
 
    那个宛若圣人的男子也会生气，简直难以置信。 
 
    「据说是任务出意外才退役的，因为在现役时代见过太多的战争孤儿，所以决定将余生奉献给那些孤苦伶仃的孩子」 
 
    「真圣人啊」 
 
    越发想象不出他生气的样子。 
 
    「为了守护我们这些家人，奥尔多爸爸付出了太多太多」 
 
    「家人……」 
 
    格伦的脑海中闪过那个被自己的话伤到的珍爱的金发女性的身影。 
 
    「你也要珍视自己的家人哟？不要以为受保护是应该的？」 
 
    「知，知道了啦！要你多嘴！」 
 
    「那就好，因为你怎么看都是和家人吵架才离家出走的」 
 
    「为，为什么你会知道？」 
 
    「像你这样的小少爷一脸沮丧地来到这种旮旯，除此之外没有别的理由了吧？回家后记得好好跟父母道歉哦？」 
 
    妮娜一副大姐姐的做派，格伦宝宝表示很不开心。 
 
    「别拿我、老子当小孩子」 
 
    「像这样就是小孩子啦」 
 
    不过倒是很可爱，妮娜如是露出微笑。 
 
    是哪里啦，对此不明所以的格伦只好赌气。 
 
    不久，二人来到某个岔路口。不知何时穿过了简陋的贫民窟，眼前出现格伦熟悉的景象。 
 
    「送到这里就行了，妮娜」 
 
    格伦叫住了妮娜。 
 
    「之后我一个人就能回去，那个谢谢你」 
 
    「呵呵，不客气，互相帮助是应该的」 
 
    「嗯，再见」 
 
    离别的时刻到来了。在这里擦身而过，明天就都将回到各自的日常。彼此所在的世界不同，或许不会再见了。 
 
    格伦转身离开时。 
 
    「呐，格伦！」 
 
    突然，妮娜叫住了他。 
 
    「怎么了？」 
 
    格伦回头，发现妮娜一副下定某种决心的表情。她走近疑惑的格伦，将手搭在他两肩上。 
 
    「我一直烦恼着该不该开口，今天和你的相遇——对我来说是命运的邂逅！」 
 
    「啥！？」 
 
    面对妮娜唐突的告白，格伦一时愣住。在她湿润的眼瞳的注视下，手足失措。 
 
    「我不想将这次相遇就这么忘记」 
 
    「可，可是我和你的年龄差——」 
 
    「我想和年龄没有关系哟？」 
 
    妮娜尽管很害羞，依然开朗地微笑。格伦转眼间脸色通红。像这样近距离看，妮娜其实是个非常漂亮的女孩，只要稍作打扮，进入社交界一定风采迷人。 
 
    被年上的少女贴近，格伦的思考渐渐转不过弯。 
 
    「格伦，我有一个请求，你愿意听我说吗？」 
 
    「en，嗯」 
 
    「格伦，我……」 
 
    ——数日后。 
 
    「我回来了！」 
 
    从阿尔扎诺魔术学院放学回家的格伦，随即又转身离开。 
 
    「我出门了」 
 
    「喂喂，这么急着出去干什么？」 
 
    瑟莉卡无奈地问道。 
 
    「最近老是一回家就出门，到底是去哪里啊？」 
 
    「唔，保密」 
 
    「是嘛，总之别太晚回来哦？」 
 
    「我知道啦！」 
 
    瑟莉卡温柔地望着格伦离去。 
 
    「虽然不知道怎么回事，不过有精神就好」 
 
    瑟莉卡抿嘴一笑。 
 
    「之前像霜打茄子的模样不复存在，如此忘我果然是因为女人吗？」 
 
    瑟莉卡露出‘和善’的微笑。 
 
    「那个木头格伦也到了这种年纪了啊，哎呀呀，小孩子就是早熟」 
 
    啊哈哈，瑟莉卡笑了。 
 
    「妈妈我很欣慰哦，话说……」 
 
    瑟莉卡露出爽朗的笑容…… 
 
    「我的特制魔术燃烧剂放哪去了？」（自言自语） 
 
    ……眼睛却丝毫没有笑意。 
 
    格伦前往平时约好的老地方，贫民街入口附近的广场。 
 
    「呀，格伦」 
 
    妮娜坐在喷水池的边边上等待格伦…… 
 
    「抱歉，让你久等了？」 
 
    「不会，我也是刚到」 
 
    格伦害羞地扭向一边，妮娜开心地微笑。 
 
    「那就出发吧」 
 
    「en，嗯」 
 
    两人天真烂漫地手牵着手—— 
 
    然后，跟平时一样—— 
 
    「都说不对啦妮娜，真是的，这里也错了」 
 
    「好，好难喔」 
 
    孤儿院食堂的桌子上放着教科书和笔记，在格伦的指导下，妮娜认真地学习，嘴上‘嗯嗯’的嘀咕。 
 
    这就是妮娜的『请求』。 
 
    那天分别之际，因为格伦是魔术学院的学生，所以妮娜拜托格伦教她读书写字和计算等基础知识。 
 
    实际上妮娜也有请求教她『魔术』，但魔术是基于自然理学之上的理解，没有上过学的妮娜是不可能懂的，而且有规定不能将魔术教给一般人，于是格伦慎重地拒绝了…… 
 
    「唉，那天心有期待的我真是个笨蛋」 
 
    「嗯？你有说什么吗？格伦」 
 
    「没，下一道题是两位数的乘算」 
 
    「那~那个，8×3是21还是25来着？」 
 
    「是24」 
 
    「对对！所以18×33等于……用你教的笔算……」 
 
    「两位数的乘法没必要去一一计算哟？全部记住就行了，学院的学生都是这么做的哦？」 
 
    「唔，别拿我跟你们比啊」 
 
    格伦朝赌气撅嘴的妮娜苦笑。 
 
    于是，年下的格伦教年上的妮娜学习的奇妙时光就这样一点一滴过去。 
 
    不久，妮娜终于做完格伦定制的每日课题。 
 
    「今天也谢谢你啦，格伦」 
 
    「不客气」 
 
    合上笔记和教科书，吐了口气。 
 
    「嗯，到两位数的乘算还是按你说的全部记住比较方便。说干就干，今后每天都背一背」 
 
    「唉，一位数的还没完全掌握呢」 
 
    「唔，真烦人呢，早晚我会全部记住的，给我等着瞧？」 
 
    跟格伦相处时妮娜的表情丰富多彩，怎么看都不厌。但是…… 
 
    「对了妮娜，你怎么突然想学习了？」 
 
    对着打开笔记随即开始复习的妮娜，格伦将一直以来的疑问说出口。她的学习积极性莫名的高。 
 
    「让比你小的人教不会讨厌吗」 
 
    「啊哈哈，我自己确实也觉得丢人，就连小不点们都说『妮娜姐姐是妻管严』呢……」 
 
    「什么鬼，这些小鬼头也太早熟了吧」 
 
    「这先放一边啦，我之所以拜托你教我学习，是因为我想要『力量』吧？」 
 
    「『力量』？你以前也说过一样的话呢」 
 
    格伦惊讶地看着妮娜。 
 
    「到底是为什么？」 
 
    于是，妮娜沉默了一会儿，开始述说。 
 
    「格伦，你怎么看待孤儿院的现状？」 
 
    「怎么突然问起这个」 
 
    「其实孤儿院将要倒闭了」 
 
    「！？」 
 
    格伦震惊地看着妮娜。她低着头，头发遮住了眼睛，看不清是什么表情。 
 
    「经营太困难了，政府的补助金都花在土地租金和家用上，当然不是说立刻就会倒闭」 
 
    面对忽然沉重的话题，格伦哑口无言。 
 
    「一旦孤儿院倒闭，没有任何『力量』的我们都将被扫地出门，无论是我还是小不点们……」 
 
    「妮娜……」 
 
    「所以我才想要『力量』，军队格斗术也好，书本知识也罢，任何形式的『力量』都无所谓，只要能够与这举步维艰的世界抗争就行。我无论如何都一定要保护爸爸和大家，保护我的家人」 
 
    妮娜望着远方的眼神中寄宿着勇往直前的意志的光芒。 
 
    「无论使用任何『力量』都要保护？」 
 
    「没错，保护好大家，这对我来说是最重要的，为此我愿付出一切。再怎么狼狈，哪怕是被人戳脊梁骨都无妨；用暴力就能保护的话，我将义无反顾；用知识就能保护的话，即使向年下的你低头求教也在所不辞」 
 
    「…………」 
 
    格伦一时对妮娜的侧脸看入了神…… 
 
    「哼，那你就好好努力吧？」 
 
    将头扭向一边糊弄过去，还躺到椅背上。 
 
    「我是不觉得这种初等教育的知识能派上什么用场啦，不过你想学的话我也不吝惜教你」 
 
    「啊哈哈，谢谢你，格伦。啊，顺便也教我魔术呗」 
 
    「说过很多次了，只有这个不行。要是被人发现我一生就完了」 
 
    「哼~，格伦这小气鬼。嗯~，那这样如何？可爱的本小姐亲你一下，你就教我一个咒文怎样」 
 
    「当，当，当然不行了！？开什么玩笑！」 
 
    其实也就是半分调侃的玩笑话，妮娜愉快地看着脸红惊慌失措的格伦。 
 
    「对了格伦，你虽然很斯巴达，但是很会教人呢？」 
 
    「诶？是，是吗？」 
 
    「嗯，将来要不当教师好了？」 
 
    「开，开玩笑！我想当的是『正义的魔法使』——」 
 
    一时嘴快，格伦面露苦涩。 
 
    「『正义的魔法使』？那是什么？」 
 
    「没、没、没什么，忘了它吧」 
 
    「什么嘛？人 家 好 在 意 喔~？告诉妮娜姐姐呗？不会笑话你的！」 
 
    「没什么就是没什么！呜哇，别抱着我！」 
 
    「啊哈哈哈哈哈！格伦脸红了好可耐」 
 
    格伦宝宝越发的不悦。 
 
    ——深夜。 
 
    瑟莉卡住宅一隅的格伦的房间，格伦坐在放满魔术书和魔术论文的案桌前，接着油灯淡淡的光芒边参考书本和论文，边进行某项作业。 
 
    「无论使用任何『力量』都要保护好大家……吗」 
 
    格伦进行作业的同时，回想起白天妮娜所说的话。 
 
    之所以一时兴起进行这种作业，或许大半原因在于那句话吧。忽然疲劳和睡意袭来，格伦停下手头上的工作，伸了个懒腰。 
 
    「哦，大半夜的真是努力呀」 
 
    这时，拿着烛台的瑟莉卡进入格伦的房间，想必是担心格伦熬夜吧。 
 
    「学习魔术吗？」 
 
    「不是，其实我想做个新的魔术」 
 
    「哇，你已经到达这种领域了吗，好厉害呢」 
 
    得知爱徒的成长瑟莉卡惊喜交加，走近格伦，从他头上方看向案桌。 
 
    「呃，这是什么？」 
 
    案桌上放着一张涂鸦似的卡牌。 
 
    「没，没什么，别乱看」 
 
    格伦立刻用手盖住。 
 
    周围放着魔术试剂、颜料、烙铁、笔和刮刀等绘画用具，那张奇怪的涂鸦无疑是他的杰作。 
 
    「虽然不知道是什么术式，总之加油喔」 
 
    「只是闲着没事瞎弄而已」 
 
    「是咩？不过术式要是完成了务必让我见识见识哟？」 
 
    「才不要呢，反正是愚蠢的魔术，一辈子都不会用到」 
 
    「？」 
 
    瑟莉卡疑惑地离去。 
 
    只是闲着无聊，嘴上这么说，格伦手上的动作却直到犯困睡着才停止。 
 
    日复一日，一点一点地描绘那张奇怪的画。 
 
    ——只要能保护大家，任何『力量』都无所谓。 
 
    妮娜的这句话在格伦心中不断回荡，激励着他。 
 
    时间流逝。 
 
    自那天以来，格伦和妮娜的交流从未间断。 
 
    在学院是吊车尾让格伦感到丢人和孤独，但是放学后和妮娜在一起的时光还算不错。 
 
    对妮娜来说，年下的格伦无需事事自己照顾，是能够平等相处的贵重的朋友。 
 
    两人的关系渐渐变得深厚。 
 
    格伦十二岁，妮娜十五岁。当时因为还小加上年龄差，未能发展成恋爱关系，但两人无疑是交情很好的朋友。 
 
    然而——格伦稍显酸甜的青春的一页，在某一天，因某个人的来访，唐突地宣告结束—— 
 
    （妮娜学得好快呢，而且是个努力家，尤其数学已经没有我能教的了） 
 
    格伦边思考着今日的学习内容，边前往孤儿院。 
 
    妮娜在数理和计算方面很有才能，如今两位数的乘算可谓是信手拈来，单论心算速度和格伦不分上下。数学能力变强，能够找的兼职也随之增加，这让妮娜高兴坏了。 
 
    她原本就非常聪明，只是缺乏教育而已。 
 
    （真可惜啊，她要是生在富裕人家，就能好好地去上学了……） 
 
    苦笑着想着这些事情，格伦像往常一样来到孤儿院门口—— 
 
    「——您请回吧！」 
 
    声音响彻整座孤儿院，格伦不禁吓得跳起。 
 
    战战兢兢地从大门溜进去，窥视客厅方向…… 
 
    中央桌子边坐着形如鬼神的奥尔多，旁边是一脸尴尬的妮娜…… 
 
    以及……. 
 
    「您太咄咄逼人了，奥尔多先生，我不过是提出了理所当然的要求罢了？」 
 
    一位体态丰腴的半老男子坐在二人对面，表面上和蔼可亲，其实是只狡诈的老狐狸，叫人疏忽不得。 
 
    「妮娜是我的亲生女儿，是维纳斯商会的继承人。我将她带回家有何不可？」 
 
    半老男子露出阴险的笑容，淡淡说道。 
 
    「胡说八道！当初是谁嫌弃私生儿，将幼小的妮娜赶出家门，推到我这里的！？」 
 
    奥尔多怒不可遏，犹如活火山喷发，让人看着害怕。 
 
    「事到如今，嫡长子病死了就又恬不知耻地想要回去？令郎的去世我深表歉意，但你这样做未免过于蛮横，叫人不耻！达里奥阁下，你把孩子当成什么了！？」 
 
    于是，叫达里奥的半老男子身旁站着的二十岁左右的青年忽然上前。 
 
    「老不死的，区区一个孤儿院院长也敢跟叔父叫板！？」 
 
    这位青年也是给人不能松懈的毒蛇印象。 
 
    「穷逼，你知道自己的立场吗？只要维纳斯商会愿意，打垮这种破孤儿院只是小事一桩？」 
 
    「唔…….！？」 
 
    被戳到痛处，奥尔多保持鬼神的模样陷入沉默。 
 
    （竟然是维纳斯商会？） 
 
    格伦皱起眉，他也听说过这名字。是个臭名昭著，尽做些恶毒买卖的有名大型商会。 
 
    「别激动，丹尼」 
 
    达里奥制止恫吓奥尔多的青年，继续说道。 
 
    「咳，请原谅我部下的无礼。那么奥尔多阁下，我就先回答你的问题吧。我的回答是——『棋子』」 
 
    「什么！？你这混蛋真是烂到家了！？」 
 
    「所谓棋子也得是能为我带来财富的『优秀的棋子』，我可不只是因为妮娜是我亲生的就提出这个要求。根据部下的调查，我的女儿妮娜在这种恶劣的环境下依然有很好的学识，尤其是算数」 
 
    「这，这个……！」 
 
    「既然有打下基础那就好办了，只要将我毕生的经济知识灌输给她，迟早会成为足以继承我商会的『棋子』，为我等带来莫大的财富和权势。关于这点，我是真心感谢你哦，奥尔多阁下」 
 
    假仁假义——这个词再适合他不过了。 
 
    「奥尔多阁下，你好歹也扮演着她的父亲这个角色，不应该多为孩子考虑考虑吗？我觉得比起窝在这种穷困潦倒的孤儿院，到我们这边世界来更加幸福百倍哟？不过你也别再想见到妮娜就是了」 
 
    「你这是什么意思！？」 
 
    「这还用问？我女儿妮娜是要继承商会的『棋子』，要是和你们这种低等市民有关系的事传了出去，有损商会的体面。今后禁止妮娜和孤儿院的一切联系」 
 
    一时间，奥尔多怒不可遏。但是，不久怒气散去，莫名冷静地说。 
 
    「我无法做主，这是妮娜的人生，应该尊重她个人的意见吧？」 
 
    「言之有理」 
 
    达里奥转而看向一直低着头的妮娜。 
 
    「我的女儿妮娜，你的意思呢？」 
 
    「…………」 
 
    「跟我走的话，就能告别这种凄惨的生活哦？锦衣玉食，要什么要什么，也不用再穿着这种破旧的衣服。你是个聪明的孩子，知道该怎么做对吧？」 
 
    格伦真心觉得这老头是个二货。虽然有调查妮娜的身世，却不知道她有多珍爱奥尔多、孩子们，爱着这座孤儿院。 
 
    饵咸钩直，妮娜怎么可能会上当？就在格伦内心嘲笑他时，妮娜忽然抬起头，朝达里奥露出笑容…… 
 
    「是的！我愿意跟‘父亲大人’走！小女不才，今后请多多教导！」 
 
    看不出有任何一点不乐意—— 
 
    「什——」 
 
    结果被打了个措手不及，格伦哑口无言。 
 
    「这就是你的选择吗？妮娜」 
 
    平静的可怕，奥尔多像是明悟了什么，低沉地问道。 
 
    「是的，我今后将会继承维纳斯商会。感谢您一直以来的照顾，‘奥尔多先生’」 
 
    「…………这样啊，那你保重，‘妮娜小姐’……」 
 
    就在妮娜和奥尔多互相见外地称呼对方的瞬间。 
 
    嘭！ 
 
    「——开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦脑中某根弦断开，推开大门吼道。 
 
    「格伦！？」 
 
    「跟我走，妮娜！」 
 
    无视众人的视线，格伦拉着妮娜的手——冲出了孤儿院。 
 
    「我真是看错你了，妮娜！」 
 
    来到无人的小巷，将妮娜摁在墙上，格伦吼道。 
 
    「你为什么要跟那种家伙走！？重视孤儿院的大伙儿，想要保护他们的话难道都是骗我的吗！？」 
 
    由于低着头刘海遮住眼睛，格伦看不清妮娜的表情。 
 
    「你真的要抛弃他们吗！？回答我，妮娜！」 
 
    格伦的吼叫声在狭窄的胡同里回荡，接着二人陷入了沉默。 
 
    「……怎么……可能……」 
 
    「……！？」 
 
    忽然，格伦发现他抓住妮娜胸襟的手上响起啪嗒啪嗒的水声。 
 
    「妮，妮娜……你？」 
 
    妮娜抬起头，正对着格伦。不知不觉间——她的眼睛变得红肿，眼泪不停地掉。 
 
    「我其实也不想走的，根本不想叫那种把人当做道具的人渣父亲！不想和孤儿院的大家伙儿分开，不希望再也见不到我的家人！」 
 
    不停地用手掌拭去泪水，妮娜拼命地宣泄情感。 
 
    「但我已经决定无论如何都要保护好大家了」 
 
    「难道……！？」 
 
    格伦终于发现妮娜湿润的眼瞳深处的决意。 
 
    「格伦，你告诉我？大家现在或许很幸福，但是一年后呢？三年后呢？十年后呢？到时我们会怎样？」 
 
    「这……！？」 
 
    「格伦，你知道吗？最近又有新的孩子来到孤儿院，今后也会继续增加吧？」 
 
    「这……」 
 
    「长此以往是不行的，格伦。我不像你头脑那么聪明，这样一下大家都会变得不幸，失去笑容，而我无能为力！」 
 
    「…………」 
 
    「练习格斗技，拜托你教我学习，如果不努力是活不下去的！我只能，只能祈祷有人来改变现状！」 
 
    「…………」 
 
    「但是，机会终于来了。我似乎和维纳斯家族有关系，一开始也很惊讶，但这是我唯一的手段了」 
 
    「…………」 
 
    「只要到那里我就能弄到钱，也能偷偷寄给孤儿院。而且，要是能爬到维纳斯商会的顶点，就能得到『力量』！我自己就能够挽救孤儿院！就能够改变这无可奈何的现状！」 
 
    「…………」 
 
    「我只有这一条路可走了，软弱无力的我想要保护大家就只有舍弃一切，吸……哭……唔……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊——」 
 
    将至今为止藏在心底的一切情感都宣泄了出来—— 
 
    妮娜抱着格伦的脑袋，像个孩子一样嚎啕大哭。 
 
    「格伦……格伦！我不想离开爸爸！想要和大家在一起！不希望再也见不到你！」 
 
    「你真是个大笨蛋啊」 
 
    格伦也随之泪目。 
 
    「奥尔多先生应该能明白你的想法，但是小不点们还不懂事，肯定会认为『你背叛了他们，自己去到有钱的地方』哟……」 
 
    「嗯……嗯，大概吧……」 
 
    「想要立于大型商会的顶点不是那么容易的事，今后等待你的将会是地狱，你或许会被压垮哦？」 
 
    「嗯……嗯，我好害怕」 
 
    「即便如此你还是选择抗争吗？为了保护大家，舍弃一切，哪怕是被戳脊梁骨」 
 
    「嗯」 
 
    脸颊被泪水浸染，妮娜怀着决意重重地点头…… 
 
    就在这时。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈——！真是催人泪下的故事呢！？」 
 
    哄笑声在胡同里响起。一瞧，原来是一个青年站在巷子口。 
 
    「你，你是丹尼先生？」 
 
    妮娜慌忙离开格伦。 
 
    出现的人是达里奥的部下丹尼。 
 
    「是哦。按血缘上来说，我姑且是你的堂兄？亲生女儿的你算是本家，而我是分家」 
 
    丹尼边露出渗人的笑容，边走过来。如同盯上猎物的蛇一般，一步一步走近。 
 
    ——糟糕。 
 
    格伦的直觉告诉他有危险，全身紧张。 
 
    「那，那个，丹尼先生？你怎么会来这里？找我有事吗？」 
 
    「事？确实有呢……」 
 
    于是，丹尼突然像恶魔一般，露出阴险的坏笑—— 
 
    用左手食指指着妮娜。 
 
    「——！？《幼小的雷精·——》」 
 
    格伦立刻咏唱咒文，一边扑向妮娜—— 
 
    「《——《雷帝的闪枪》！」 
 
    丹尼几乎是同一时间进行一节咏唱，发动黑魔【Lighting·Pierce】。 
 
    下一瞬间，他的指尖放出漆黑的雷闪。 
 
    「呀——！？」 
 
    致命的雷闪从被格伦撞开的妮娜头边惊险掠过—— 
 
    「——《·以紫电之冲击·——》」 
 
    和妮娜一同扑倒在地的格伦，随即翻滚着起身—— 
 
    「——《——·击倒敌人》！」 
 
    终于发动了黑魔【Shock·Volt】。 
 
    格伦指着丹尼的指尖，发出微弱的电气。 
 
    然而—— 
 
    「真碍事，《烟消云散吧》」 
 
    丹尼高举起手，咏唱黑魔【Try·Vanish】。 
 
    嘭！格伦释放的咒文在击中丹尼之前便烟消云散了。 
 
    「唔——」 
 
    格伦就这么保持伸出手指的姿势，淌起冷汗。 
 
    从刚才的过招可以看出，丹尼是优秀的魔术师——彼此间存在绝望性的实力差—— 
 
    「诶？怎，怎么回事？丹，丹尼先生，为什么？」 
 
    躺在地上的妮娜脸色苍白，颤抖着问道。 
 
    「只是很常见的事而已，很抱歉妮娜小姐……」 
 
    丹尼露出冷酷的笑容，宣告死刑。 
 
    「……请你就此消失吧」 
 
    「什……！？」 
 
    「我为了控制维纳斯商会苦心经营，毒死达里奥叔父的嫡子并伪装成病死。没想到达里奥叔父还有个私生女，都怪你害得我的努力化为泡影」 
 
    「所以你这混蛋就想连妮娜也一起杀了是吗！？」 
 
    直视格伦冒火般的眼神，丹尼藐视地哼了哼声。 
 
    「这里是贫民街胡同，就算杀死个人也不会引起多大重视，你觉得我会放过这个千载难逢的好机会吗？很遗憾，就请你们两个死在这里吧」 
 
    丹尼发出浓烈的杀意，再次指着格伦他们…… 
 
    「唔……啊啊……」 
 
    恐怕自打娘胎起这还是第一次面对如此强烈的杀意吧，格伦旁边的妮娜浑身发抖。 
 
    格伦瞄了眼身后，那里没有岔道，只有一条笔直的小路。 
 
    黑魔【Lighting·Pierce】具备直线高速、高贯通力，在这种地方使用是最有效的。 
 
    当然，格伦作为魔术师的实力远不及丹尼。无处可逃，一般的话两人都会在这里被杀死—— 
 
    「格，格伦！」 
 
    这时，妮娜克服了恐惧，挺身护在格伦面前。 
 
    「快走！」 
 
    「…………」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈——！真是令人敬佩——！？在这里杀了你着实可惜啊——！」 
 
    「丹尼先生，我要杀要剐随你便，但求你放过这个孩子！」 
 
    「想得美~！一个都别想跑，等杀了你之后我再解决那个小鬼！」 
 
    「你这禽兽！格伦你快跑！只有你也好，趁他杀我的时候快点走——」 
 
    流泪的同时依然拼死庇护格伦。 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊——！真是美妙的戏剧啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    丹尼无情地嘲笑这一切。 
 
    于是，格伦—— 
 
    「放心吧，妮娜」 
 
    不知为何极为平静，一步一步走到丹尼面前。 
 
    「不可以，格伦，快到后面去——」 
 
    「妮娜，你能听我说吗？」 
 
    在这种迫切的状况下，格伦稍微羞涩地说道。 
 
    「妮娜，我的梦想是成为『正义的魔法使』」 
 
    「诶？」 
 
    「啥？」 
 
    格伦完全不找边际的话，令妮娜和丹尼都感到发蒙。 
 
    「使用华丽的魔术帮助大家，为大家带去笑容，我想成为那样强大又帅气的『正义的魔法使』」 
 
    「真他妈烦人，去死吧你」 
 
    丹尼忍无可忍地指着莫名镇定的格伦…… 
 
    「《雷帝的闪枪》」 
 
    咏唱咒文——其指尖出现激烈跳动的闪电光芒—— 
 
    「住，住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    妮娜绝望地呐喊—— 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    「怎么回事？」 
 
    丹尼指尖的闪电噼里啪啦的跳动着，却半天都没射向格伦。 
 
    「怎么搞的！？」 
 
    丹尼不断甩着手指，依然没有任何变化。不久，闪电的光芒不断增强，到底临界点时—— 
 
    「——！？」 
 
    突然，从丹尼的指尖迸了出去，一道闪光撕裂空间。但是，格伦早早就拉着妮娜躲过射线。 
 
    「什么情况？魔术的发动实在‘太慢了’！？究竟是为什么！？」 
 
    无视疑惑地丹尼…… 
 
    「可是呢，我其实没有作为魔术师的才能，所以我知道自己无法成为心目中的『正义的魔法使』」 
 
    「格伦，你究竟想说什么？」 
 
    「可恶！《雷帝的闪枪》！《雷帝的闪枪》！」 
 
    丹尼慌慌张张，接连咏唱咒文。然而，结果如出一辙。 
 
    丹尼的咏唱通常都是简略为一节，速度极快—— 
 
    然而眼下从咏唱到发动却无比的慢，因此结果显而易见，回避相当容易，格伦再次拉着妮娜，轻松躲过两道雷闪。 
 
    「但是啊妮娜，看着为保护大家不顾一切的你，我才发现『正义的魔法使』并不一定是又强又帅，而是为保护大家而战，为大家带去笑容才是真正的『正义的魔法使』」 
 
    「格伦……」 
 
    「哈哈哈，瑟莉卡说得对，帅不帅无所谓，重要的是如何使用『力量』」 
 
    「喂，那个究竟是什么！？」 
 
    原来，格伦左手上不知何时拿着一枚卡牌。 
 
    「让我来告诉你我的魔术特性吧，我的魔术特性是【变化的停滞·停止】」 
 
    「啥！？【变化的停滞·停止】！？这不是罕见的垃圾特性吗！那又如何——」 
 
    忽然，丹尼睁大了眼睛。 
 
    「你，你难道……？」 
 
    「因为这个特性，我绝对无法作为魔术师大有成就，不可能实现成为『正义的魔法使』的梦想。我一直在想，我作为『正义魔法使』所能做的事，这样的我也能成为『正义的魔法使』的方法！」 
 
    格伦揭开的卡牌上是某种图案。画工差的不行，图案为『愚者』，是塔罗牌NO.0的大阿卡那牌『愚者』—— 
 
    「最终找到的答案是——魔术的封杀。利用【变化的停滞·停止】这一魔术特性，妨碍以我为中心一定范围内任何魔术的发动！无论敌我双方存在多大的实力差距——都将化为乌有」 
 
    「什……！？」 
 
    「名字嘛——」 
 
    ——怎么样，格伦？很厉害吧？ 
 
    ——这就是我的专属秘法，固有魔术【我的世界】。 
 
    格伦脑海中忽然闪过某人曾经说过的话—— 
 
    于是，格伦说道。 
 
    「——固有魔术【我的世界】！无力的我为成为『正义的魔法使』所创造的——只属于我一个人的秘术！目前只能延迟发动时间，但早晚有一天会做到完全封杀！」 
 
    「【愚者的世界】，竟然是固有魔术！？」 
 
    丹尼面目狰狞，对此难以置信。 
 
    「这愚蠢的想法是什么鬼！？你是不是脑子有坑！？作为魔术师就不觉得羞耻吗！？那种否定魔术师的本末倒置的术式，到底……！？」 
 
    「我其实也不想使用这种力量，这个术式否定了我一直以来作为目标的魔术师的理想。一旦使用这份力量，我便和梦想中的『正义的魔法使』再也无缘了，但这都无所谓！」 
 
    格伦歇斯底里地瞪着丹尼。 
 
    「我要以我自己的方式成为『正义的魔法使』！保护好大家，保护好重要的人，为大家带去笑容，这就是我的『正义的魔法使』之道——！」 
 
    格伦挥着拳头冲向丹尼。 
 
    「唔！《怒吼的炎狮子》——！」 
 
    发动太慢导致被看穿，丹尼遂选择无需瞄准的无差别范围攻击魔术——黑魔【Blaze·Burst】。然而，他的指尖仅仅是慢慢形成火焰的漩涡，发动依旧很慢，慢的跟蜗牛似的。通常来说早就发射出火球，将格伦烧得外焦里嫩—— 
 
    如今却丝毫来不及阻挡格伦的突进。 
 
    「你这死小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    丹尼放弃使用魔术，转而做好拳击的姿势。作为上级阶层的修养，他似乎也有相当不错拳斗术基础。 
 
    「别以为封杀了魔术就能得寸进尺——」 
 
    丹尼毫不留情地朝扑向怀中的格伦使出一记右直拳，但是—— 
 
    「——什啊啊啊——！？」 
 
    格伦没有丝毫的迷茫与恐惧——运用瑟莉卡亲传的左手交叉拳迎击丹尼，借着冲刺的动能将左拳狠狠嵌在丹尼的脸上。 
 
    「喝——」 
 
    同时向前一步，用右重拳击打丹尼的侧腹。 
 
    「呀——！？」 
 
    肋骨上的冲击使得丹尼不禁弯腰—— 
 
    刹那，格伦踏着轻快的步伐，朝丹尼的脸使出两记左刺拳，接着正确掌握距离—— 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦行云流水般的一记右直拳，再次狠狠印在丹尼脸上。他的身体就像陀螺一般飞了出去—— 
 
    「……唔额……」 
 
    丹尼彻底被打晕，吐着血倒下。 
 
    「哈……哈……哈……赢了」 
 
    但是，格伦没感到多少胜利的余韵。彼此被封住魔术，使用近战格斗术互殴，有辱魔术师之名。想必，世间的魔术师都会嘲笑他吧。 
 
    格伦有种一直憧憬的『正义的魔法使』渐行渐远的强烈丧失感。 
 
    不过…… 
 
    （这样就好，嗯，这样就好） 
 
    如同肯定格伦心中的呢喃般…… 
 
    「谢谢你，格伦！真的非常感谢！」 
 
    妮娜哭着从背后抱住格伦—— 
 
    「虽然我不是很明白，但你现在非常的帅气哦，你对我来说就是帅气的『正义的魔法使』哟！」 
 
    仅仅是看到妮娜露出美丽的笑容这么说，格伦就感到心满意足了。 
 
    另一边—— 
 
    在贫民街远处，瑟莉卡住宅屋檐上。 
 
    「呵呵，真有男子汉气概呢」 
 
    像往常一样使用远视魔术观察格伦的瑟莉卡，拨弄着手上的旧怀表，欣慰一笑。温柔地守望着哭着抱在一起的少年少女。 
 
    那么，故事的原委到此也明朗了。 
 
    自那天以来，格伦和妮娜再没见过面。 
 
    丹尼因涉嫌杀人未遂，在维纳斯家失去立足之地。还未能好好地告别，便匆忙离开费吉托，逃往远方。 
 
    格伦不知道妮娜之后过得怎样，也不可能知道。 
 
    她是进入维纳斯家并实现自己的目标呢？亦或是被商会的明争暗斗所吞噬，不为人知地消失了呢？ 
 
    格伦此时还不知道，将那一天的回忆铭记于胸，追寻『正义的魔法使』理想的自己会迎来怎样的命运。 
 
    自己即将迎来的苦难与纠葛的每一天。魔术的现实，以及挫折。像新雪一般洁白无瑕的回忆被鲜血染得鲜红，甚至为挚爱之人(塞拉)竖起墓碑……早晚有一天会忘记此时的回忆——格伦尚未知晓。 
 
    唯有那一天二人最后所说的话与笑容——正因如天真孩童般纯粹，所以才熠熠生辉—— 
 
    哪怕是到了时间终点的忘却之园—— 
 
    也永不褪色，一直留在格伦的内心深处—— 
 
    「………」 
 
    望着褪色的塔罗牌，格伦回忆过去的意识回到了现在。透过窗户发现，夕阳已然西下。 
 
    「已经这么晚啦，哎呀呀，肚子好饿」 
 
    格伦将破旧的塔罗牌收进怀中，离开房间并下楼。 
 
    「哟，格伦」 
 
    瑟莉卡在内厅迎接格伦。桌子上放有茶具，跟平时一样在饭前品茶。 
 
    「打扫的怎样啦？」 
 
    「保证一尘不染！」 
 
    说谎跟呼吸一样自然，格伦坐在瑟莉卡对面。 
 
    「晚饭做好了，不过再等等」 
 
    「……是~是」 
 
    瑟莉卡边喝着红茶，边看报纸，意思就是等她看完再开饭。 
 
    在瑟莉卡看报纸的期间，格伦再次取出那张怀念的旧塔罗牌，呆呆地看着…… 
 
    （妮娜，那之后我经历了不少事啊。将魔术式的理解和咒文咏唱技术进行彻底的锻炼，勉强混了个三流魔术师） 
 
    如同向那一天的少女述说般，格伦在内心中呢喃。 
 
    （可是抱歉啊，『正义的魔法使』的梦想破灭了，暂时没什么打算。不过托那个梦想的福，才有现在当教师的我，更重要的是，守护住了那时候你的笑容，我可以一直记着吗？） 
 
    想到自己现在的软弱，格伦不由得苦笑。 
 
    （对了，孤儿院有好好地经营着哦，妮娜。据奥尔多大叔所说，每当出现经营危机时，总会有一大笔匿名的补助金寄来。虽然我很希望那个人是你，可惜没有任何证据） 
 
    格伦叹息着看向桌子上烛台的火光。 
 
    （妮娜，你现在在哪里做什么呢？） 
 
    格伦发着呆，借着烛光看着塔罗牌。 
 
    「噢~噢~，时代终于开始转动了……」 
 
    瑟莉卡突然发出感叹。 
 
    「怎么了？有什么有趣的新闻吗？」 
 
    格伦将塔罗牌收进怀中，随口一问。 
 
    「应该说是感兴趣的新闻吧」 
 
    瑟莉卡放下报纸，看向格伦。 
 
    「是说啊，那个恶名昭彰的维纳斯商会会长达里奥=维纳斯及其部下被赶下台，年轻的新会长组建的新经营阵营掌控了维纳斯商会」 
 
    「——！？」 
 
    格伦不由得睁大眼睛，心跳加速。 
 
    「不同于靠阴险买卖盘剥人的旧会长，这位年轻的新会长可谓是一颗超新星。不但将商会的黑暗一扫而尽，还以卓越的手腕将商会打造成清廉洁白的商会。哎呀，年纪轻轻就如此好魄力」 
 
    格伦的心脏就跟打鼓似的砰砰直跳。不知道格伦心中的激动，瑟莉卡继续看报纸。 
 
    「哦~，没想到那个臭名昭著的维纳斯商会竟然还涉及慈善事业，为各地经营困难的孤儿院提供援助和教育支援，甚至愿意等孩子们长大后由商会雇佣他们。那个新会长竟然还建立了这种体制」 
 
    「等，等会儿，瑟莉卡！？」 
 
    「干嘛？」 
 
    看到格伦激动不已，瑟莉卡眨巴眼睛。 
 
    「你知道那个新会长叫什么名字吗！？」 
 
    「真是稀奇，你竟然对金融新闻感兴趣」 
 
    「少废话，快告诉我！？维纳斯商会的新会长到底叫什么！？」 
 
    「真是，急什么，我帮你瞧瞧」 
 
    瑟莉卡再次看向报纸，浏览页面。 
 
    「找到了，就是这个」 
 
    瑟莉卡看向格伦，说道。 
 
    「妮娜，妮娜=维纳斯，弱冠二十二的新任会长。因为才貌兼备，在金融界可是引起不小的风波哦？」 
 
    「是，是吗」 
 
    格伦安心地松了口气，躺到椅背上。 
 
    「新会长那家伙还在就任记者招待会上留下这么一句话哦？‘将今天的胜利献给那天小小的『正义的魔法使』’……哈哈哈，这什么鬼？莫名其妙」 
 
    「哈，哈哈哈，那个笨蛋」 
 
    朝无人的地方这么说的格伦，露出与平时的嘲讽脸截然相反的和煦笑容。 
 
    「你吃错药了吗，格伦？」 
 
    「没，只是觉得自己要多努力一些呢？」 
 
    「天啦噜，明天莫不是要下大雪」 
 
    瑟莉卡尽管嘴上这么说，却不过问，将报纸放到桌子上，前往厨房做饭，只留下格伦一人。 
 
    ‘真不像我’*，这么想着的同时，不禁又想道，今夜就以和怀念的少女的回忆当下酒菜来一杯好了。 
 
    格伦将手搭在脑后，整个人都卧在椅背上。 
 
    ——谢谢你，格伦！真的非常感谢！ 
 
    ——虽然我不是很明白，但你现在很帅气哦，你对我来说就是帅气的『正义的魔法使』！     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 