文件发布时间:2016-03-21 20:37:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：短篇 不正经的魔术讲师与回忆录

转载信息

======================================================================
书名：不正经的魔术讲师与回忆录
作者：羊太郎
插画：三嶋くろね
图源：サダメ
翻译：サダメ
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================




第一章 活得太拼的不正经讲师
使用毒蛇上课的魔术战术论，通过炼金术实验制成红魔晶石，与战斗训练用魔像进行魔术战演练……格伦上的课满是风波！？同时收录描述幼年格伦与瑟莉卡令人震撼的邂逅的短篇！
 

希丝缇娜·菲贝尔
全校有名，拥有『弄哭讲师』的外号的超正经优等生。
另一方面，在家里她藏着甚至没对露米娅坦白的秘密……
 
露米娅·汀洁尔
拥有秘密，纯洁而善良的少女，希丝缇娜的挚友。
因为良好的性格和曼妙的身材被学生们称为『大天使』

「呼……说起来……希丝缇能恢复正常真是太好了……」
露米娅全身泡在浴缸里自言自语道。
因为某些特殊情况，露米娅昨晚在魔术学院北侧的『迷途森林』和格伦游荡了一晚上。
平安完成冒险的露米娅正在入浴，以消除昨晚的疲劳。
「嗯~……真舒服……」
水温刚刚好。满是拥有令人放松效果的泡沫的热水泛起清爽的香气。
把肩膀也浸入水下后，感觉血液流通渐渐顺畅起来，疲劳仿佛从身体中析出了。
「话说回来……」
像这样泡在温水里的她不禁回想起昨天。
想起昨晚在森林，背着累坏了的露米娅的宽阔肩膀，以及透过肩膀传来的温暖……
「…………啊」
突然害羞起来的露米娅将自己的下半边脸也泡进水中，咕噜咕噜地吐着泡泡。
露米娅脑袋感觉发热的原因……绝不是因为泡澡泡昏了。
 

瑟莉卡·阿尔弗涅亚
到达第七阶梯，名震四方的最强魔术师。
在与格伦相遇之前，过着怠惰而自暴自弃的生活，不与他人亲近。
 
 
目录
第一章 活得太拼的不正经讲师
第二章 彷徨的白猫与禁忌笔记
第三章 魔术讲师格伦无谋篇
第四章 魔术讲师格伦虚荣篇
第五章 空~孤独的魔女~
后记
 
人物简介2
格伦·勒达斯
主人公。在阿尔扎诺魔术学院任教的讨厌魔术的魔术讲师。什么事都散漫对待，毫无干劲，作为魔术师也只有三流水平，毫无优点可言。但真面目是……
瑟莉卡·阿尔弗涅亚
阿尔扎诺帝国魔术学院教授，外表年轻靓丽，是养大格伦的母亲以及格伦的魔术师傅，拥有很多谜团。也有过于为格伦这个儿子感到自豪的一面。
在与格伦相遇之前，过着怠惰而自暴自弃的生活，不与他人亲近。
希丝缇娜·菲贝尔
拥有『弄哭讲师』的外号的超正经优等生。无法容忍格伦不正经的态度，时常训斥格伦的一幕甚至成为学院的一景。
露米娅·汀洁尔
纯洁而善良，人见人爱的宠儿，心无旁骛地爱戴着对拼尽全力保护她的格伦。经常担任格伦和希丝缇娜吵架时的调停人。
 
 
 
呐……我最近，是不是有点，爆肝啊……？
阿尔扎诺帝国魔术学院讲师格伦·勒达斯
===================================================
 
第一章 活得太拼的不正经讲师

「啊，真是的！那家伙真是的！」
这一天，希丝缇娜特别恼火。
她那端庄美丽的面庞因为愤怒而扭曲，全身气得直发抖。她在阿尔扎诺帝国魔术学园的本馆走廊咯咯咯地快步走着。那无法排遣的怒气甚至被撒在地板上。擦得光滑蹭亮的地板似乎也受不了她的虐待发出了悲鸣。
「你冷静点吧，希丝缇」
露米娅像是雏鸟一样慌忙地跟在希丝缇娜的背后，尽全力安慰着她。
与看上去就显得很不愉快的希丝缇娜相反，露米娅的表情相当柔和安稳。
「你让我怎么冷静！」
希丝缇娜把手撑在身旁等距离镂空的拱形格子窗上，气势汹汹地回头看向露米娅。
「什么叫『今天没兴致所以讲课到此为止』啊，这算什么意思？离下课铃响还有二十分钟哦？那家伙到底把讲师当作什么了？」
希丝缇娜不高兴的原因，依旧是学院的某个新人魔术讲师——格伦。
「但是进度内的内容都已经上完了，上的课质量也和往常一样高，所以……」
「不是这个问题！有问题的是他作为学院讲师的责任感与工作态度！」
正如希丝缇娜所说，格伦是魔术学院里最出名的问题讲师。
因为嫌麻烦而不做实验，没有心情搞魔术研究，旷掉学校讲师会议，逃掉魔术实验后的清理工作，偷偷教学生违法的魔术，怠惰，吊儿郎当，接二连三地弄出像熊孩子一样的恶作剧，还有诸多诋毁魔术的问题发言……他的丑恶事迹不胜枚举。大多数在学院任教的老教师都把这个新来的当作眼中钉。
但是，不知为何格伦唯有上课是很认真的，而且令人讽刺的是上课质量还非常高。这唯一的优点让格伦有幸保住了讲师的饭碗……但不知道这能维持到什么时候。
「真是的……我平常都劝了他那么多次让他认真点。他完全不听我的话……气死了！」
怠惰的不良讲师格伦和正经的优等生希丝缇娜是水与油的关系。
希丝缇娜婆婆妈妈地斥责像被骂的熊孩子一样闹别扭的格伦……这已经成为了学院一景。
其实希丝缇娜刚刚才和格伦交锋了一次。所以现在心中的波澜还无法平复。
「露米娅你也去说说他吧……说到底，就是因为你太惯着他他才会得寸进尺的」
但是，面对怒不可遏的挚友，露米娅安稳的微笑还是没有半点消退。
「嘿嘿，希丝缇是很担心格伦老师对吧？」
「咦！？」
听到露米娅意料之外的话，希丝缇娜全身僵硬，脸颊抽搐。
「是因为担心老师再这样吊儿郎当的话，说不定有一天会被学校赶出去，所以——」
「等，等等！露米娅，你肯定是误会什么了！嗯，你绝对是误会了！」
希丝缇娜的脸渐渐红了起来。她慌忙地反驳露米娅的话。
「那，那家伙下场有多惨又不关我的事……」
「咦？你讨厌老师吗？」
「算是……不讨厌，吧……」
希丝缇娜把目光撇开，躲避一脸好奇的露米娅的视线，犹犹豫豫地小声说道。
没错，希丝缇娜并不讨厌格伦。就算他是如此怠惰，不正经的废人，希丝缇娜也无法打从心底里讨厌他。
因为，她知道了。知道了格伦其实是怎样的人。通过上个月学院发生的某件事，希丝缇娜看到了格伦这个青年的真面目。知道之后，就不可能再真正讨厌格伦。
「我知道希丝缇因为担心老师才那么严厉，但最近是不是有点过火啦？」
「过火？我吗……？」
露米娅点点头并继续说。
「你也早知道老师是那种人了，稍微对他宽容一点不也可以嘛。总是数落他的话可能会被他讨厌哦？」
「唔……咕……」
希丝缇娜平复了一下心情，回顾了这几天来自己的言行。
露米娅说的或许真的没错。有些情况，以前遇上只会叹叹气就算了，而最近好像都把这类情况追究到底了。
「嗯……实际上最近我也遇上了各种各样的倒霉事」
「倒霉事？」
「刚买的笔记本不知被谁涂鸦了，魔术实验时我的头发不知怎么的就沾上了卢恩刻印用的染色液，留着想要好好品尝的点心消失了……所以心情很烦躁……吧」
「啊哈哈，你可不能把气撒在老师身上啊」
希丝缇娜只能老实接受露米娅很正当的评价。
「过会儿去向老师道歉吧？话说下一节课是魔导战术论的实践课呢。快赶路吧，不然要迟到了」
露米娅走出几步后，回头露出了花儿般的微笑。
（真是敌不过她呢……）
露米娅平时毫无紧张感，让人看着挺揪心的，但总能抓住事物的本质。因此希丝缇娜从以前开始就很敬佩她。
呼。希丝缇娜吐了一口气，跟在露米娅身后。
（说的也是……老师明明最讨厌魔术了，却还为了我们认真上课……稍微宽容一点也行……我要变得更加率直，沉稳……）
「沉稳个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
今天魔导战术论预定上课的地点——学校中庭回荡着希丝缇娜的嚎叫。
天空万里无云，蓝的发亮，气候也很好。可以说是绝好的室外课天气了。
「喂，你！这什么东西啊！？」
「啊？」
希丝缇娜正用颤抖的手指指向的青年——格伦不解地回过头。
「怎么了？你好吵啊白猫，干嘛大惊小怪的」
顺带插一句，格伦不知为何叫希丝缇娜『白猫』。其中的原因没有任何人知道。
「都，都说了别把人家当猫——啊不现在不是说这个的时候！卷在老师身上的那个到底是什么啊！？」
格伦看了看自己。
有什么像粗大的绳子一样的东西卷在格伦身体上，『绳子』一头三角形的东西正在上下开口，里面还能看到舌头。这个拥有一双大眼珠的『绳子』是——
「蛇」
「这个我当然知道！我只是想问为什么这么大一条蛇会在这种地方！」
「因为今天上课要用」
格伦非常平淡地回答。
啊，又是这种节奏。希丝缇娜因为头痛皱了皱眉。格伦总能一脸平淡地做出出人意料的事。
「老，老师……这条蛇不会很危险吧……？」
一边这么说一边因为担心格伦而惶恐地走近他的露米娅算是班上比较有勇气的了。
聚集到中庭的同学们，包括希丝缇娜在内，基本都因为害怕大蛇而远远地围在格伦四周。
「如果，有毒的话……」
「放心露米娅」
格伦自信满满地说
「这种蛇叫做拉纳多蛇，是学院养殖的，并且毒牙也拔掉了。而且这种蛇生性平和，基本上不会咬人的」
「那个……」
露米娅有些难以启齿。
「……它正在咬你的头」
蛇正张开大口狠狠地咬着格伦的脑袋。
「……唔」
沉默了数秒。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！好痛好痛好痛好痛——！」
「老，老师——！？」
脑袋被大蛇咬的格伦凄惨地在茂密的草地上翻滚着，发出惨叫。
「喂，你个畜生！竟敢用力咬我！？这么大的嘴会出人命的！别开玩笑了！请别闹了！求你快住手！求求你快点住手吧——！」
学生们都一脸无奈地望着渐渐开始对蛇使用敬语的格伦。
「——咕，哦……啊，混蛋……捆绑Play……是……犯规的……」
蛇利用长长的身体紧紧缠住了格伦。格伦的身体开始发出咯吱咯吱的声音。从盘绕着的蛇的缝隙中伸出来的手抽搐着。
「唉……真是没药救了」
希丝缇娜一边叹气一边指着蛇开始咏唱咒文。
「嘶，嘶，咳！差点就死了……可恶！瑟莉卡那家伙，说什么这是温顺的蛇啊！这凶得不得了啊！」
格伦甩开因希丝缇娜咏唱的黑魔【伏特冲击（Shock·Volt）】而昏过去的大蛇，趴在地上大喘粗气。
「那个……能不能别再胡闹了，我们赶快开始上课吧」
希丝缇娜拼命忍耐着想说教的冲动，决定不再追究。没错，这种事每天都会发生……没必要一一去生气。但是，太阳穴的青筋还是忍不住暴起。
「啊，哦……说的也是，今天的课题是『魔术战中的用毒手段及其对策』」
蛇昏过去后，格伦的讲课总算进入正题。学生们也都凑近了过来。
「嘿咻」
格伦把放在中庭一角的备有三脚架的黑板支起来，用粉笔在上面写好课题。
「魔术师间的战斗……魔术战。那是通过双方咏唱的攻击咒文，召唤出爆炎，雷电，冰风等可怕的攻击手段攻击，时而使用防御咒文防御并放出反击，因为一瞬间的判断失误而区分胜负，竭尽自己的知识与伎俩的火热战斗……你们对魔术战的印象是这样的，对吧？」
格伦在黑板上写出这句话的重点部分后，回头看向学生。
「这并没有错。但是，想法仅限于眼看得见的华丽咒文的魔术师是不入流的。今天我们就要谈谈在魔导战史上拿下最大战果，直到现今还屡试不爽的『毒』」
「哼，只能说是中毒的那一方太大意吧」
格伦班上一个戴眼镜的学生，吉卜尔嘲讽地说道。
「魔术中的毒基本都是散布系的咒文，所以用黑魔【风之障壁（Air·Screen）】就能全部挡下。再说，就算中毒了也能用白魔【血液净化（Blood·Clearance）】马上净化。我还是不相信『毒』能有那么厉害」
「嗯，吉卜尔说的是没错。散布魔术制成的人工毒的咒文基本上不能成为制胜手段，除非施术者法力非常高强。这是常识」
然而，明明被泼了盆冷水，格伦还是露出了自信的微笑。
「但是，天然的毒呢？」
「天然毒？」
「嗯，毒蛇，毒虫等等。这些生物们生来就有的毒。这种毒与魔术制成的人工毒不同，必须在施解毒咒的同时拿出特定的药剂或是魔术媒介才能解毒。这下不就很棘手了么？」
「没用啊。那魔术战中要如何把天然毒发射到对手身上呢？难不成是要把毒放进针管里扔出去吗……？」
吉卜尔小瞧人似的耸耸肩。
但是，格伦微笑着看他装逼，用脚尖戳了戳脚边的什么东西。
「比如说……这个如何」
格伦用脚尖戳的东西是个小小的玻璃盒子。学生们好奇地凑过去看，发现盒子里装着非常小的蛇。
大家都被缠着格伦的大蛇吸引注意力，没有一个人察觉到这只小蛇的存在。
「库西纳蛇，这家伙是真正的毒蛇。虽然小但咬合力很强，毒牙也很尖锐，不是太厚的皮鞋都能贯穿。它还是挺危险的，所以不能放出来」
听到『真正的毒蛇』这一字眼，一部分的学生往后退了一步。
「你们想想，如果把这家伙变成使魔偷偷放出来，在对决进行到白热化阶段时，让它咬了对手的脚……会怎么样？」
听到格伦的话，吉卜尔很不甘心地皱皱脸。恐怕是在纠结这个战法的有用性以及对策吧。
「不，但是……既然想到对方会出这招，肯定能预先准备解毒媒介之类的……」
「喂喂喂，你忘记解毒媒介必须要和这个毒的种类一一对应了么？你是打算把你能想得到的所有种类的解毒媒介都带到战场上？不惜放弃别的有用的魔道具？再说你打算在对方用攻击咒文攻击你时进行解毒？」
「咕……」
「而且，只要是用颜料涂一下蛇让你无法分清它的类别，你的作战就无效了。还有，如果蛇是经过白魔术以及炼金术改良过品种的话呢？现有的解毒媒介真的能有用吗？」
「咕……但是一般来说，论谁都能察觉到这个蛇的存在……」
「咦~？我好像记得，你们被这个大蛇吸引了注意，没察觉到这个小蛇的存在来着？」
吉卜尔已经无话可说。
似乎有学生联想了一下小毒蛇不知不觉爬到自己脚下的画面，惊恐地检查自己脚下的情况。
「总之，这还是基础中的基础。专业的魔导士是不可能会上这招的当的。不过，使用毒杀人的魔术师们还有各种各样的办法。真不魔法对吧？穷极了这个世界的神秘力量的魔术师会被小小一滴毒打倒。这种例子数不胜数」
然后格伦指向学生们，自信地宣言。
「总之，熟悉魔术战中毒的使用方法以及其对策对魔术师来说是很有用的。如果将来想当官的话，这倒是不必要的知识。但如果有奇葩的目标『进入是帝国宫廷魔导师团』之类的话，听这节课不会没有益处哦？」
真是一如既往的巧妙。希丝缇娜在心中感叹。格伦仅利用短短的讲解，就让学生们痛彻了解了知晓魔术战中毒的知识的重要性。
要是其他的讲师，肯定会说使用天然毒而非人工毒是一种有损魔术师尊严的行为，但格伦不同，他说的话都是很务实的。
「原来如此……」
希丝缇娜感叹般的低语。
「所以老师才会故意抓那么大一条蛇来对吧？是为了教会我们毒的重要性……」
「啊？不是啊」
但是，格伦很干脆地否定了希丝缇娜的话。
「说实话，如果只是为了教你们毒的恐怖，根本没必要用那么大条的」
被格伦突然呛了一句的希丝缇娜一脸懵逼。
「还有，我刚刚也说了吧？这家伙是学校养殖的，并且还拔了毒牙。我倒要问问你，这种废物能在关于毒的课上发挥什么作用啊？」
格伦抱起瘫在地上的蛇，把它朝向希丝缇娜。
唔——希丝缇娜脸颊抽搐着往后跳了一步。
「那，那老师为什么要大费周章把这么大的蛇扛过来啊！」
「嗯……你还不懂么？这不是明摆着的吗？」
格伦抬头挺胸说。
「是因为我想看花季少女呀呀地发出惨叫的样子啊」
「我想不到更差劲的理由了！」
希丝缇娜双手抱头大喊道。
「哎呀，你们两个来之前啊，琳，温蒂她们都呀呀呀地嚎啊……不才在下，差点要觉醒什么特殊的嗜好了」
格伦绅士般地笑了。
「闭嘴，你这个变态！变态！」
希丝缇娜握紧双拳，全身颤抖着大喊道。
啊，又是这个节奏……全班同学们的心声在此刻达成了一致。
「我实在是不能忍了！今天一定要好好教训你一通！你难道就没有作为名门阿尔扎诺帝国魔术学院的魔术讲师的尊严吗！？听好了，你这种放浪的态度将会降低学校的风评——」
「烦，烦死了。为啥你偏要那么啰嗦啊，别管我不就好了，笨蛋」
——唉，果然。
面对这完全意料之中的展开，在远处眺望两人的学生们都发出了无奈的叹息。
但同时又觉得不对劲。
平常希丝缇娜都会逼近格伦，展开火热的说教以及不堪入耳的借口的对攻大战，而今天这个构图不是这样。
希丝缇娜根本不接近格伦，只是在稍微远一点的地方尽全力斥责他，没有平时的魄力。
「……嗯？」
格伦似乎也察觉到了这一点。他怀疑地眯起眼睛盯着希丝缇娜。
「你，你干嘛……！？」
这种强势的威胁也显得并不可怕。
「唔嗯~？」
格伦沉默了片刻，像是在思考什么。然后他来回看看自己手上的大蛇和希丝缇娜，似乎才领悟了什么。
「嚯？难不成你……」
他露出奸笑，把手上的大蛇举向希丝缇娜。
「噫！？」
顿时，希丝缇娜之前强势的态度烟消云散。她铁青着脸往后退了一步。
「嗯，这反应真棒。比班上其他人都好。看来……白猫，你很害怕蛇对吧！？」
「什，什么？我，我才不可能，害，害怕——」
希丝缇娜撇开目光，支支吾吾。真是好懂。
发现希丝缇娜的弱点的格伦随即露出了魔鬼般邪恶的微笑……
「哎呀，白猫你说的确实对……我是有点得寸进尺了……我反省」
格伦气焰嚣张地靠近希丝缇娜，当然，双手还抱着大蛇。
「咿——！？」
希丝缇娜反射性地想往后退，但脚似乎被吓得没法动弹，不能遵照大脑的指令退后。结果与抱着蛇的格伦的距离越来越短。
「你一直都在为我着想，劝诫我，而我至今为止都把你的话当耳旁风……可恶！作为最高学府的魔术讲师，我真是颜面丢尽！」
「啊呜……啊，啊……！？」
「我知道现在说这话可能有点晚……我们能和好吗？」
格伦伸出手。当然，还故意把蛇缠到手上。
「我感觉只要你愿意和我握手，我……从明天开始就能浪子回头，好好做人……」
格伦露出灿烂的笑容。笑容实在是太假了。
「唔，唔，啊……蛇……那个……不要……蛇……」
格伦凑过去。
和蛇一起凑过去。
「我好伤心……明明我已经真心打算反省并与你构筑良好关系了……你却还是要拒绝我吗……？」
「都，都说了，蛇……！？」
「嗯？说什么呢？听不见啊~」
格伦侧着耳朵靠近希丝缇娜。
「求，求你了……别，别过来……」
「嗯？好奇怪，我听不见啊？难道是我耳朵出问题了」
格伦凑得更近了。
凑得更近更近了。
噼啪噼啪。希丝缇娜脑中的某种弦正在一根接一根地断掉。
「别过来……」
「嗯？嗯？你说什么呢？听不——」
「都让你别过来啦啊啊啊啊啊啊啊——！」
希丝缇娜终于忍不住要爆发了。
她甚至有些狂乱地对拿着蛇靠近过来的格伦举起手——
「<伟大之风啊>——！」
咏唱了一节卢恩咒文。
「喂——等——」
完全没有时间咏唱防御咒文。
希丝缇娜掌中吹出的局部性暴风像是要盖住格伦惊愕的话似的，狠狠地砸在格伦脸上。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
格伦发出丢脸的惨叫被吹飞，然后猛地撞在地上，翻滚了好几圈，最后与中庭的一棵大树撞个正着，沉默了。
「你……干嘛突然搞旋风的咒文……有点过火了吧……一般来说有必要这样么……」
他似乎因为伤害过大无法站起来。
格伦在中庭的石子路上呈大字型躺着，偶尔还抽搐几下。
「闭嘴！你这个笨蛋！太差劲了！」
希丝缇娜一边流着泪，一边冲到格伦身边。
露米娅不知该如何安慰自己的挚友，只能慌张地跟在后头。
「老是搞这种无聊的恶作剧！你活该因为品行不正被学校开除！」
就算用魔术把格伦打倒，心中的怒火也无法平息。
希丝缇娜无意中往后抬起脚，想要随便踢飞一个脚边的小石头——
「希丝缇！？不，不行！」
「嗯？」
露米娅的制止来得太晚。希丝缇娜抬起来的脚已经狠狠地朝前甩出——
啪。
听到了什么东西脆裂开的声音。
「……啪？」
要说在场的东西之中，被破坏时能发出这种声音的……
「呜哇啊啊啊！？」
「咿呀啊啊啊——！毒蛇！毒蛇被放出来了！？」
最先了解发生了什么的学生开始四处逃窜。
脸色惨白的希丝缇娜像生锈的齿轮一样，僵硬地看向自己脚边。
正是从裂开的玻璃封中冒出头来的小毒蛇。
「~~~~~~！」
这一瞬间，希丝缇娜因为太过害怕，思考停止了。
「希丝缇，危险！快逃！」
露米娅的警告毫无用处。
咔嚓。
小毒蛇用令人惊讶的速度很快地咬中了希丝缇娜的脚。
尖锐的牙齿轻易透过了皮鞋。像是被烧红的烙铁烫到一样的剧烈痛感袭来——
「啊……啊……！？」
似乎是即时发作的毒。灼热的感觉从被咬的地方开始循着血液流动充满全身。
心脏迅速开始剧烈跳动，像是要被撕裂了一样。希丝缇娜开始呼吸困难，意识也渐渐消散在黑暗之中。
站都站不稳。在产生一种无法抗拒的浮游感的同时，自己的眼睛与地面越来越近……
「希，希丝缇——你振作一点……快醒过来啊！」
趴倒在在地面上的希丝缇娜朦胧中听到了自己挚友带着哭腔的声音以及——
「笨——笨蛋！可恶，喂，你醒一醒啊！？」
好像有谁发出了少见的焦躁的声音，并把自己抱了起来……
在学院的医务室。
魔术教授瑟莉卡·阿尔弗涅亚满脸沉痛与无奈地看着像断线的人偶一样躺在床上一动不动的希丝缇娜。
「已经……不行了么？」
「嗯」
瑟莉卡无表情地点点头，回应面目憔悴的格伦。
「喂，你别开玩笑了。你不是大陆首屈一指的第七阶梯魔术师么？你想想办法啊……快想点办法啊……！」
格伦急切地地抓住瑟莉卡的双肩，以哀求般的眼神看着瑟莉卡的脸。
咣。
瑟莉卡被顺势推到放着各种药品的玻璃橱上。背与橱柜相撞发出响声。
「……虽然都说第七阶梯的魔术师都是一些非人的怪物……但他们并不是神，无法让人死而复生」
但是，瑟莉卡无力地摇摇头。
「可恶……可恶啊！」
放开瑟莉卡的格伦太过激动，他用力对着医务室的白色墙壁捶了一拳。
看着悲痛地哽咽着的格伦，瑟莉卡像是放弃了似的说。
「还有一个能救她的办法」
「真的？」
突然降临的光明让格伦迅速转头看向瑟莉卡。
但是瑟莉卡的表情很严肃。
「有什么办法！？你快说啊！瑟莉卡！」
「那就是，格伦——你的命」
「……我的，命……？」
格伦惊讶地瞪大眼睛。
「召唤奇迹是需要付出代价的。格伦……你愿意为了拯救她而献出自己的生命吗？」
瑟莉卡沉重的问题让格伦沉默了片刻。
不过，格伦随即用安稳而真挚地眼神看向躺在床上的希丝缇娜。
「这家话……还有与我不同的未来」
「……格伦」
「可以啊。为了这家伙的未来……你就把我的命拿去吧！」
格伦下定了决心，用坚毅的表情与瑟莉卡对视。
「我就想听……你这句话」
见识到自己爱徒毫不动摇的决心与献身精神的瑟莉卡，感动地擦起眼角的泪水——
「你们不要擅自把人家弄死啊！」
总算是忍不住了的希丝缇娜跳起来大喊道。
「希，希丝缇，别这样啊！快好好躺下去~！」
在床边守着的露米娅打算把希丝缇娜按回去，但激动的希丝缇娜完全不打算屈服。
「话说，连阿尔弗涅亚教授都跟着胡闹是什么意思嘛！？」
「呃，怎么说呢，触景生情？」
瑟莉卡的话让希丝缇娜感到一阵眩晕。
「用我的生命来拯救少女吧……我一直在等着说这句台词的机会呢」
「嗯，我能理解啊格伦，这很浪漫」
「闭嘴！你们这对逗逼师徒！」
瑟莉卡是学院的魔术教授，也是格伦的师傅。最近希丝缇娜和露米娅也经常因为格伦接触到瑟莉卡……越是接触就越是发现她与『冰山美人』的印象相去甚远。这对师徒本质上是一样的。
「唔……啊……又觉得不舒服了……」
似乎是因为太过激动，刚才已经稳定的病情又复发了。希丝缇娜恶心般地低语道。
「没事，不过是用来上课的毒蛇，毒性是不足以致命的。不过很不巧，现在这种蛇毒的解毒媒介学校里已经没货了」
「怎么会……」
「如果不使用媒介解毒的话，会有大约一周的时间饱受发热，困倦，想吐，头痛，手脚麻痹等诸多症状的困扰。偶尔也会因为个人体质而突然发生病变，导致死亡……不过这种可能性微乎其微。睡睡就好了」
「咦？突然发生病变是……那个……市场上没有解毒媒介卖吗？」
露米娅担心地问。
「在这个时期恐怕很难买到吧。媒介是会在夜晚发光的『鲁拉特草』，不过因为季节的问题现在市场上很少有」
「……是这样么」
「学校领地北侧的『迷途森林』里偶尔会长出来……不过是不太可能了。最近都没有相关的发现报告，而且一定要夜晚出去找，比较麻烦。你就老实静养一段时间吧」
说完，瑟莉卡像是再也不想说这个话题似的二话不说离开了医务室。
「唔……头好热……好痛……好困……喘不上气……恶心……」
「希丝缇……你振作点……」
露米娅神情悲痛地握着呻吟的希丝缇娜。
「嗯，总之就这样啦，白猫，你这一周要好好加油哦」
格伦耸耸肩，对希丝缇娜抛出了不负责任的鼓励。
「我说你啊……你以为……是因为谁才变成这样……」
「当然是你自己啊。谁让你踢坏那个盒子」
「咕……是……没错……」
「老师？」
格伦转身打算离开房间，他披在两肩上的长袍的衣摆翻卷起来。
「嗯，一想到接下来的一周不需要听你啰嗦就觉得很爽」
「咕……居然说那么过分的话……你，你给我记着……！」
「哈哈哈，已经忘咯！」
说完，格伦快步地离开了房间……
这天晚上。
穿着学院校服的露米娅下定了决心，偷偷溜出了学校。
目的地是学校领地北部的『迷途森林』。当然是为了给挚友解毒而去寻找解毒用的魔术媒介『鲁拉特草』。
『迷途森林里有很多危险的魔兽』，『一般学生是不被允许进入的』，『有可能无功而返』等等这种理由根本无法阻止露米娅。
自己的亲友正在煎熬。自己必须竭尽全力帮助她。
与外表以及给人的感觉不同，露米娅就是个很有行动力的少女
她悄悄走向领地北侧，最终到达了长着郁郁葱葱的针叶林的迷途森林入口。
「……呜，果然好可怕……」
在昏暗之中耸立的古树群仿佛正在舞动的魔物。树木缝隙之间的黑暗仿佛能一直延伸到深渊。浸入骨髓的寒气象征着夜晚的寂静，耳边时而听到的猫头鹰的低吟声，刺激鼻孔的树木特有的味道让露米娅感到不安，让她强烈地意识到眼前就是异界——
「转到桥头自然直！」
露米娅给自己鼓鼓劲，下决心走进森林。她怀着坚强的意志踏在稍稍潮湿的土壤以及短草和青苔上，一路走下去。
自己也是个魔术师，魔术师总要想办法面对一些危险与困难的。
露米娅激励着自己，用指尖点亮的魔术光芒照亮周围，开始了在森林里的探索。
露米娅最大的误算，就在于认为森林中的危险仅是『一些危险』。
「哈——哈——！」
她背靠在大树上，甚至没有功夫发出喊叫。
被逼上了绝路。
她紧紧盯着前方的黑暗。在真正确认了『它』的存在后，心中突然冒出一股强得足以捏碎心脏的恐惧。肌肤能感受到渐渐接近自己的死亡的气息。脑袋一个劲儿地颤抖着，呼吸变得紧张，冷汗像瀑布一样往下流。
『它』在填补了无数树木的缝隙的黑暗对面瞪着一双亮闪闪的眼睛，发出冰冷的低吟渐渐靠近过来。锐利的爪子，整齐排列地獠牙——
影狼（Shadow·Wolf）。是栖息在迷途森林深处的危险狼形魔兽，根本不是露米娅能对付得了的。
（唔……怎么办！？怎么办！？）
一开始遇到这匹狼的时候，露米娅冷静地用场了攻击咒文，把它赶跑了。但是，她并不该贸然攻击它。
露米娅虽然擅长操纵肉体与精神的白魔术，但并不擅长掌控运动与能量的的黑魔术——也就是说，她完全不擅长攻击咒文。这让狡猾而又狰狞的狼知道了她其实并没有什么本事。
狼对露米娅的认识从『警戒对象』变成了『猎物』，对她穷追不舍。
「雷，<雷精啊·以紫电之冲击·将敌击倒>……！」
露米娅三节咏唱了黑魔【伏特冲击（Shock·Volt）】的咒文。
贫弱的紫电从露米娅之间飞出，射向了黑暗中的那对亮光的眼睛。
但是，狼非常轻巧地躲过攻击，再次缓缓逼近露米娅。这种情况已经重复了很多次。
（啊……啊……已经，不行了……魔力耗尽了……魔力·生理节律也已经紊乱……）
因为连续使用魔术而疲劳的露米娅已经毫无办法。
或许是敏锐地捕捉到了这个好机会吧——
「咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！」
狼发出响彻森林的嚎叫一口气扑向了露米娅。
露米娅已经没力气咏唱迎击它的咒文。
在毫无预兆地迎来的终焉时，露米娅下意识地闭上眼，把脸撇向一旁。
（对不起，希丝缇……！）
獠牙，利爪毫不留情地接近露米娅柔弱的肌肤——
就在利牙快要碰到露米娅的那一瞬间——
「<狂暴的雷帝啊·以极光之闪枪·将之射穿吧>——！」
三节咏唱在森林中回荡。一道闪光划破森林中的黑暗。
「嘎嗷嗷嗷——」
飞来的雷光干脆地贯穿了狼的身体，噼里啪啦地闪着紫电，让狼瞬间就被电死了。
「刚，刚才的是……」
黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】，是拥有超强的贯通性能，利用一道雷电贯穿敌人的强力军用攻击咒文。
「……你没事吧？露米娅」
在眨着眼睛的露米娅面前从森林深处走出来的……是用指尖的魔术光亮照亮黑暗的懒散身影。
「格伦老师！？」
被黑暗的森林下吓坏，再也忍受不住恐惧和不安的露米娅激动地冲向格伦。
「老师！老师！谢谢你！多亏了老师——」
「弹！」
但是迎接露米娅的不是温柔的拥抱，而是用来惩戒干蠢事的学生的弹脑瓜嘣儿。
「好，好痛……」
露米娅双目流泪按住脑袋。
「你这蠢货！为什么要在大半夜的来这种地方啊！」
格伦正当的说教让露米娅抬不起头来。
「平时学校里的权贵们都啰嗦过很多次了不是吗！说这个森林不是魔术小白来的地方！真是的，要不是有我，你刚才就要被那只汪吃掉了懂么……（嘟哝嘟哝）」
「但，但是……我无论如何都想帮帮希丝缇……要让她忍一周实在是太可怜了……而且听说有突然病变的可能，我就坐立不安……」
「然后，你也来找那个媒介了？……唉，你的莽撞和温柔要收一收哦？你难道没想到如果你发生了什么的话，白猫会有多悲伤吗？」
「这……」
露米娅没有任何反驳的理由。
不过她也有在意的事。
「嗯？……『你也来』？」
说起来，为什么格伦会在这里呢？
突然想到了这一点的露米娅毫不掩饰自己迫切的心情问道。
「老师……『你也来』是什么意思啊？」
「……咕」
看来他不想被问到这个问题。格伦明显地撇开了目光，支支吾吾的。
「难不成……老师也是因为担心希丝缇，过来找媒介了？」
「才，才不是！不是的！我怎么可能为了那种没大没小的白猫娘干这种麻烦事！？」
格伦慌忙地否定。露米娅觉得很滑稽，忍不住笑了出来。
「我，我之所以在这里……是……怎么说呢！？对了！是散步！散步！」
「在大半夜里，吗？」
「就是在大半夜里！」
「在这种地方，么？」
「就是在这种地方！」
格伦接二连三地说出不管怎么听都只能是借口的话。
「而，而且……如果运气好发现那个媒介的话，呃，就是说！肯定能卖高价不是么！正好能挣一笔外快！就是这样！仅此而已！」
自顾自地说完后，格伦赶紧转身，快步朝森林生出走去。
「别说这些了！露米娅，你也是来找媒介的吧？让你一个人回去我也很担心，出于无奈只好让你跟过来了！但愿我平常那条散步路线上能发现媒介啊~！」
说着，格伦做作地迈开大步。
「真是……太不坦率了」
性格像极了小孩子的格伦让露米娅觉得又可笑又可靠。她紧紧跟在格伦身后。
在此之后，两人在森林中探索，寻找解毒媒介（格伦一直坚称是在散步）。
一路上两人被森林里的魔兽袭击了数次，而格伦每次都用军用魔术轻松地化解了危机。
格伦的最短咏唱节数也是三节，对魔术师来说，这种能力非常平凡，绝不说得上是优秀。
但是格伦预判状况的能力是完美的，那种准备充分的咒文使用手段让人联想起身经百战的魔导士。
（不……老师其实是……）
大家都知道格伦极度讨厌格伦。而对知道一部分格伦惨烈过去的露米娅，以比谁都卓越的魔术技巧葬送敌人的格伦的身影让她不禁揪心。
就在这时。
「……喂，你走累了吗？」
格伦觉得因为在想事情而陷入沉默的露米娅有些奇怪，停住了脚步，回头看向她。
「不，没事」
「…………」
格伦直勾勾地盯着慌忙摇头的露米娅。
最后。
「……我们还是休息一下吧」
格伦突然说出了这种话。
「咦?」
「话虽如此，费吉托的夜晚不论是哪个季节都很凉，光是站着不动感觉体力都会被夜晚的寒冷夺去……就算这个校服配有永久性的气温调节魔术，它的防寒能力还是有限的……没办法，虽然有些麻烦，但还是生个火吧。你等着哦」
「等，等一下，老师！」
露米娅赶忙叫住已经开始环顾四周寻找枯枝的格伦。
「嗯？」
「我，我没问题的！所以老师请不别太顾及我……」
「笨蛋，想休息是因为我累了」
虽然这话听起来很冷淡，但论谁都知道这是谎言。
就算是再顿感的人，也能察觉到这是格伦照顾到不习惯在森林探索的露米娅才这样说的。
（老师真是的……）
在对格伦这种笨拙的照顾感到内疚的同时，也很高兴。
性格别扭，又不坦率，但实际上比谁都要温柔……这样的格伦真的非常可爱。
「……那我也来帮忙吧」
露米娅露出没法掩饰的微笑，像小鸡一样跟在格伦背后开始捡枯树枝。
收集了一些枯枝，用魔术生火。笼罩夜晚的浓密暗幕之中出现了一个噼里啪啦飞溅火星子的光点。
露米娅觉得这团火正像是深渊般可怕的异界中唯一能为人类夺取一块地盘的救命稻草。
摇晃的火光照亮了让树林投下了诡异的影子。这些摇动的影子仿佛正在舞动的魔物。
「真是的，别穿这么少进入夜晚的森林啊，笨蛋……这都不是冷不冷的问题了……」
露米娅在篝火旁，裹着从格伦那里借来的野外探索用的厚外套，呆呆地盯着火炎。
在这光是站着不动就要渐渐被寒冷侵蚀的暗夜中，露米娅感受着火炎的温热触及脸颊的舒服感觉，发起呆来。就在这时——
沙，沙。
身体被缓慢而很有节奏地摇晃着，感觉自己就像在摇篮中的婴儿。
「……啊，咦？」
忽然，露米娅突然惊觉。
明明身体能感觉到舒爽的温暖，但本该是温度源头的篝火已经哪都找不到了。
「……醒了吗，露米娅。不好意思了，因为再这样呆下去就要天亮了」
「我……睡着了……？咦？」
刚刚睡醒的大脑正在徐徐恢复清醒，渐渐理解了情况。
「没尝试过的森林探索，再加上连续使用魔术……果然你比你自己想象的要累啊。这也难怪……在温室里长大的你是——」
「老，老师！？」
一直都很稳重的露米娅难得地发出了惊叫。她的声音在树林里回荡。
总算是发现了。
发现自己现在到底在哪。
不知不觉中睡着的自己正趴在格伦的背上。
格伦背着露米娅，缓慢地行走在森林中。
「啊……啊啊……！？」
当然的，她现在是与格伦的身体亲密接触。领悟到刚才朦胧之中感受到的温暖是什么之后，露米娅的脑袋快要沸腾了。
「呃，那个……请放我下来吧，老师！我已经没事了！」
在太过麻烦格伦的内疚感以及火热的害羞感的驱使下，露米娅急切地要求格伦放她下来——
「别死撑了，你怎么可能没事。你已经勉强自己用了很多魔术了，差点就要引发魔力缺乏症了」
「但，但是……！」
「那种症状会等你休息了一段时间后突然体现出来的。据我的判断，你现在还没力气走路呢，你老实地休息一会儿吧」
「这……」
露米娅忍受着剧烈的心跳以及已经沸腾的思考，勉强确认了一下自己的状态。
刚才因为被『被格伦背着这件事』吓到而没注意……格伦说的确实没错，自己的身体像铅一样重，手脚使不上力。
这毫无疑问是因在短时间内剧烈消耗魔力引起的，典型轻度魔力缺乏症的症状。
就算从格伦背上下来肯定也走不了路，只能成为累赘。
「说，说的也是……老师说的没错……那……我就再麻烦老师一下吧……」
「嗯」
没错，这是没办法的事。
露米娅拼命说服自己。
但是脸颊还是很烫。并不是那种之前燃起篝火时脸颊感觉到的热量。
心在春心荡漾的胸中越跳越快。如果这心跳被格伦感觉到了该怎么办……她用沸腾的脑袋考虑着这种无关紧要的事。
「……老师」
但就算如此，她缠着格伦的纤细手臂还是下意识地用力了。格伦的体格算是偏瘦的……但他的肩膀好像很宽。
「话说，你们真是尽给我添乱……难道是对我有仇吗？」
格伦毫不理会露米娅的心思，做出情商较低的发言。
「对，对不起……老师那个……今天的散步，还没结束吗……？」
感觉到实在太对不起格伦的露米娅忍不住这样问了。
「啊，嗯，呃，今天突然想开辟新的散步路线」
「在大半夜里，吗？」
「就是在大半夜里！」
「在这种地方，么？」
「就是在这种地方！」
格伦依旧没好气地朝森林深处走。
「那个，老师……背着我走路也挺累的，今天就先告一段落……」
「你在说什么呢？我怎么可能轻易放弃背可爱学生妹的机会？总之，你可能会觉得不舒服但挣扎是没用的！」
嘿嘿嘿——格伦邪恶地笑出来，回头看了一眼露米娅。
面对格伦的言行，露米娅只能苦笑。
没错，格伦就是这种人。
性格别扭，像个小孩，非常不坦率。从露米娅第一次与格伦邂逅的『那个时候』到现在，格伦都一点没变。
很遗憾，因为格伦这种别扭的性格而全盘否定他的人在学校里多如牛毛。
但是，正因为格伦是这样，自己才——
（……对不起了，希丝缇。就这一下下，就这么一会儿……）
在甜蜜的痛楚与不知从哪儿冒出来的罪恶感的包围下。
露米娅双手紧紧环抱着的格伦，将额头抵在格伦后脑上，在格伦的背上呆了一段时间。
后来，露米娅体力恢复，能自己走了。
两人瞪大眼睛在森林深处寻找目标媒介，也不知找了多久。
「啊，老师！找到了！」
那是接近黎明的时候了。昏暗之中，一棵草躲在倒下并堆积起来的古木缝隙间发出淡淡的光芒，躲得好好的。
虽然有一些伤痕，但足以用作魔术媒介。
格伦瞥了一眼把草摘下来的露米娅。
「哎哟喂，熬夜找了那么久才找到这一根……而且还受伤了，这下卖不出去了。没办法，虽然有点可惜，但还是施舍给白猫吧……干嘛啊」
「嘿嘿……没事」
露米娅很有深意的笑容让格伦快活不起来。
「……不管了，总之我们回去吧……可恶，结果还是没能开辟新的在散步路线……」
「老师」
露米娅叫住了一边抱怨着一边往前走的格伦。
「谢谢你」
「……我不知道你在说什么」
格伦停下脚步，回头用看傻瓜的表情看看露米娅。
露米娅忍不住对太过不坦率，太过变扭的格伦这么说了。
「老师绝对不是没有与他人在一起的资格的人，所以，没有必要像这样故意与人保持距离哦」
格伦像是膝盖中箭了似的僵直了。
「确实老师有些孩子气，但也一直为我们努力……这样的老师让我……」
「…………」
「就算全世界的人都否定老师……我，我也会站在老师这一边……所以」
听到露米娅深情的话，格伦仿佛实在忍不住了似的咯咯笑起来。
「笨蛋，别说这种莫名其妙的羞人的话了。哈哈……你，你啊，之后绝对会被这些话羞得在床上打滚的」
「真，真的么……？」
「就是这样，好了我们走吧。你也很累了对吧？」
「啊……是，是的……」
格伦对有些失落的露米娅说完，转过头去。
不过，这一瞬间。
「……谢了」
好像听到他小声地这么嘟哝了一句。
「庆幸吧！白猫！」
一大早。
格伦就磅地一声粗暴地推开了医务室的门。
「我和露米娅散步时碰巧找到了解毒的媒介，我就给你带来了！哈哈哈哈，你要满怀感激——嗯？」
正打算说下去的格伦察觉到了房屋的异常情况。
昨天希丝缇娜躺着的床上已经没人了。
「咦？希丝缇呢？昨晚她应该是在这里过夜的来着……」
与惊讶地环顾室内的露米娅不同。
格伦直勾勾地盯着取而代之，躺在希丝缇娜的床上的东西。
「……这是」
是花。格伦把手伸向不知是谁放在床上的花束。
「老，老师……！这是……」
「喂，这是开什么玩笑」
就算是对花的知识比较生疏的格伦，也知道这种极有特点的白花意味着什么。
这是给死者献上的花。
「喂……喂喂喂……」
温柔的风通过敞开的窗户吹进房间，把窗帘吹了起来。
『偶尔也会因为个人体质而突然发生病变，导致死亡——』
忽然回想起了瑟莉卡这句话。
不可能。
这不可能。
难以置信。
但是——可能，一定，就是这么回事吧。
……太晚了。
自己没能赶上。
「…………」
到底在原地僵了多久呢。
「——混蛋啊！」
格伦忘我地把拳头砸在床上，怒骂道。
「你，凭什么未经我同意擅自死掉啊！别开玩笑了……别开玩笑了啊啊啊！？」
「那个~老师？」
戳戳。
「你啊……！你的未来不是才刚要开始吗！怎么能因为这种事！在这种地方！丧命呢！」
「那个……老师？我说啊……」
戳戳。
「可恶……我明明是期待着看到你们的未来，才当上讲师的……居然会……！」
「都说了，老师……你停一停」
戳戳戳戳。
「可恶……是我……都是我的错……是我……我……！」
「老师，喂，老师……！」
戳戳戳戳戳戳。
「喂，你干嘛，好烦人啊！？现在没空搭理——」
格伦凶神恶煞地转头瞪向一直不识趣地戳着他背的无礼之徒——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？诈，诈尸了——！」
格伦发出哀嚎，跳掉了一旁身体贴在墙壁上。
「你说谁诈尸啊？哈！？」
面前的是完全恢复精神了的希丝缇娜。
「咦，怎么这么吵……？」
这时，瑟莉卡正好来到医务室。
「啊啊~原来如此，看来你们误会不小呢」
瑟莉卡把嘴凑到正在不断地眨眼睛看着眼前骚动的露米娅耳边。
「我确实说过学校里没货了，但我没说我私人仓库里没货哦？虽然回家找一趟也费了一些功夫。总之她的解毒仪式已经顺利结束了。你放心吧」
「是，是这样吗……但是，这花是……？」
「啊，好像是你们班的一个叫卡修的学生带来探病的，那家伙把花的种类搞错了。真是的，居然还有那么冒失的家伙」
另一方面。
希丝缇娜满脸通红地站在背部紧贴墙壁瑟瑟发抖的格伦面前低语道。
「呃……老师？看来我让你操心了……老师不管怎样，最后还是为了我去寻找媒介了对吧……虽然是误会，但看到你会为我而如此悲伤……我……怎么说呢」
非常感谢。
就在希丝缇娜想要难得地吐露这句真心话的时候——
「对，对不起！我错了！我不应该为了报复你的说教而在你新买的笔记本上涂鸦！不应该不小心在魔术实验课的时候把染色液弄到你头发上！不应该擅自吃你的点心！我真的很对不起你！我道歉！所，所以，请毫无留念地成佛吧——！」
「你这，大笨蛋啊啊啊啊——！」
少女的怒吼。
夹杂在吵杂的乒呤乓啷声之中的男子的悲鸣。
今天，阿尔扎诺帝国魔术学院也正常运转——
 




第二章 彷徨的白猫与禁忌笔记
第二章 彷徨的白猫与禁忌笔记
「露米娅，找到了吗？」
「没有，还没呢。对不起，希丝缇」
古今中外的书本密密麻麻地摆放在书架上，古树特有的如朽木般的书香轻轻刺激着鼻孔。在书架的一角——
魔术学院的女学生希丝缇娜和露米娅两人正在与书架大眼瞪小眼。
「我才要说对不起……让你陪我干这种事……」
登上靠在书架的梯子，到上面的书架寻找的希丝缇娜，对搜索下方书架的露米娅愧疚地说。
「啊哈哈，你别在意啊，希丝缇。那不是希丝缇重要的笔记吗？绝对要找到」
露米娅对希丝缇娜回以微笑，想让她放心。
「你确定笔记本是掉在这个学院附属图书馆里了对吧？」
「嗯……应该是不会错的」
「能简单看到的地方都没发现，也没人拿到入口处失物招领的柜台去……那肯定是有谁捡到以后认为是这里的藏书，放到书架里去了吧」
「这个可能性很高……呜呜，这下麻烦了……这里这么多书……」
从梯子上下来的希丝缇娜将点有魔术亮光的指尖向书架间昏暗的通道。
于是，阴暗中浮现了长得令人发疯的书架列。
「难不成，已经找不到了……」
希丝缇娜垂头丧气地说。平时强势而威风的气场不知去哪了。
露米娅积极鼓励着希丝缇娜。
「没问题的，希丝缇。山羊皮包装的带有皮扣的笔记本，书脊没有写任何字……这笔记本特征还挺明显的。我会帮你到最后，我们一定能找到的。所以不要担心，好吗？」
「唔，嗯……谢谢你，露米娅」
挚友振奋人心的话让希丝缇娜很感动，她眼角浮出了泪花。
「但是，希丝缇为什么那么慌张呢……看来那个笔记本很重要是吧？到底都写了些什么……」
「咦！？这，这是……」
对被迫帮忙找东西的一方来说，问出这个问题一点不奇怪。但不知为何希丝缇娜语塞了。
「呃，那个，其实……是写了我自己对某个魔术理论的研究看法！嗯！最近想到了一个挺新颖的术式……」
「咦，是这样么！希丝缇好厉害啊！」
露米娅用尊敬的目光看着她。
「但，但是，理论还没有成形，在完成到我自己能接受的程度之前，我不想给别人看……所以，那个……」
「嗯，确实这种东西不好给别人看呢。没事的，就算我先发现那本笔记本，我也绝对不会看里面的内容的。我发誓」
「嗯……多谢你了，露米娅……」
今天的露米娅就像是天使。这才是真正的朋友……希丝缇娜的心被温热的情感所融化。
「既然如此，我们赶快找吧？毕竟这个图书馆最近也有很多奇怪的传闻……」
「说的也是，不能在这耗太长时间……虽然可能只是空穴来风，但听着总有些不舒服的感觉」
「我去那边的书架找」
「是吗……那我到这边找吧。三十分钟过去以后，如果还找不到我们先回到这里集中」
「嗯，加油吧？」
随后，两人分头行动，再度开始寻找行踪不明的希丝缇娜的笔记本……
阿尔扎诺帝国魔术学院，校长办公室内。
「哈？图书馆的怪谈？」
全身散发着『好麻烦，没兴趣，想回去……』这样的气场的格伦反问道。
「然而我今天还想赶快回去呢，有本书想读……」
「格伦·勒达斯！你这家伙，对校长放尊敬点！」
学院魔术讲师之一的哈雷大骂着格伦。
「得了得了，哈雷君，你冷静一点。格伦君也别那么冷淡，先听我把话说完。这事情比你想象中的严重」
坐在房间深处的办公桌后的校长，依旧以和蔼的神色看着突然气得站起来的哈雷和一脸倦怠的格伦。
「格伦，你也听说了吧？最近学院的附属图书馆出现各种各样怪异情况的传闻」
瑟莉卡双手交叉在胸前，背靠在墙壁上说。
「嗯……是听过一些」
格伦一边叹气一边挠着头回答。
「据说在傍晚时分，本应一个人都没有的图书馆会传出恐怖的怪声……还出现了少年的幽灵……以及擅自飞到空中的书本……听说这样的事件频繁发生。不过这终究是传闻。感觉是上个月图书馆调来大批新书以后，马上就出现了这种传闻」
「嗯，如果只是传闻的话也没什么，像我们这样到学校有也正常……但似乎确实是有事件发生。消息源是可靠的」
「……真的？」
瑟莉卡的补充让格伦不禁抱怨。
「总之，我要拜托格伦君去调查图书馆发生的怪异事件。这个任务你能接下吗？」
格伦毫无干劲地回应校长的话。
「不是很想去……为什么选我？」
「因为，你看起来最闲」
「咕！这理由实在是太过正当太过合理我无法反驳！」
校长里克面带微笑说出尖锐的答案。这让格伦抱头叫唤起来。
「而且，格伦君，你……是……原·那个，对吧？」
「！」
「如果万一，发什么了什么情况的话，你是我们之中最擅长处理的……我之所以选你也是有这方面的原因」
校长真挚的目光射穿了格伦。因为哈雷也在场，所以校长并没有明说。但正如校长暗指的那样，格伦是原帝国宫廷魔道士，处理这种特殊情况的能力是学院讲师中数一数二的。
「哼！我总觉得校长高估了这个男人的实力！这家伙终究只是个第三阶梯的三流魔术讲师！我很怀疑他到底能不能胜任工作！」
但是，格伦平常实在是太吊儿郎当，学校里对他的评价大多与哈雷的一致。虽说上课质量很高，但他对魔术毫无敬意的态度依旧没改，包括哈雷在内的前辈魔术讲师都很鄙视他。
「没错啊！哈……那啥前辈说的一点都没错！我怎么可能扛得动那么重的担子！？前辈你也多帮我劝劝校长吧！快！」
但是，格伦本人却毫不在意这些。这可恨的态度，厚实的脸皮，成就了令人厌恶的格伦。
「……混蛋，给我记住！」
格伦毫不在意因为愤怒和屈辱而气的直打抖的哈雷，逼到校长面前，企图逃过调查图书馆的苦差事。
「对了！说到擅长处理这种事又很闲的家伙，我们不还有瑟莉卡吗！把任务交给瑟莉卡吧！」
「如果交给瑟莉卡君的话，恐怕图书馆都被整个轰飞只留下一个大坑了」
「咕！这理由实在是太过正当太过现实我无法反驳！」
校长里克面带微笑说出尖锐的答案。这让格伦抱头叫唤起来。
「哈哈，校长你真是失礼。就算是我，也不会做到那种地步啊。最多只是把那屋子烧毁到无法修复的程度」
「什么嘛，那就放心——」
「放心个头啊！？停一停吧，你们这对逗逼师徒！」
终于忍不住了的哈雷对瑟莉卡与格伦两人大喊道。
「你们认真一点！那个拥有悠久历史的图书馆现在正发生着怪异事件！这可是很严重的事！你们两个明白么！那里面的藏书究竟有多少历史以及魔术研究的价值！那些藏书对魔术发展带来的伟大推动可以追溯到四百年前的——！」
「哈雷真是小肚鸡肠啊，不就是个装满了烦人的古书的破烂小屋吗？我从以前开始就觉得那东西很碍事了！」
「呼……其实我也这么想，瑟莉卡」
难以想象这是时刻追求世界的睿智与神秘的魔术师说出的话。哈雷哑然失色。
「趁这个好机会，把它烧了，顺便用它烤个红薯吧」
「啊，吼呀，这样事件就能完美解决了。烤红薯也很好吃，真是一箭双雕」
「什么一箭双雕！这明明是得不偿失的终极诠释！？你们想与全大陆的魔术师们为敌吗！」
「我先去城区卖红薯了」
「唔，连铁都能烧成灰的特质魔术燃烧剂去哪了……？」
「喂，你们快住手，别真的这样干啊——！」
完全不听别人劝告，开始自顾自行动的格伦与瑟莉卡终于让哈雷哭了出来。
「我们当然是在开玩笑的啦，哈雷。再怎么说也不可能干那种事吧」
「没错啊，哈GAY前辈，这不过是个比较前卫的笑话而已」
「你，你们啊啊啊啊啊啊！话说，格伦·勒达斯！就算是搞错我的名字，也要有个恰当的错法！？你恨我么！？你真的有那么恨我吗——！！」
就在格伦和瑟莉卡两人的闹剧一发不可收拾的时候——
梆！校长办公室的门被推开了。
「老师！不好了！露米娅……露米娅她——！」
门外出现了的上气不接下气，面色惨白的希丝缇娜……
「你说露米娅消失了？」
傍晚时分逢魔时。
格伦快步走在被夕阳照得红彤彤的路上，对身旁满脸担忧的希丝缇娜发问。
「……你好好找过了没？最后别说是在图书馆里迷路这种剧情哦？毕竟那个图书馆挺大的，有些层还像迷宫一样复杂」
「我好好找过了！但就是找不到人！」
「该不会是先回去了吧？」
「露米娅的书包还留在入口的寄存室里。而且……我都和她约好了，那孩子不可能抛下我自己回去……」
「……说的也是。可恶，这下是确证了」
传言中的图书馆的怪异事件，以及露米娅不自然的失踪。要说这两者毫无关联才是过于牵强。
不详的预感让格伦咋舌。
「怎么办，老师……如果露米娅发生了什么的话，我……我……！」
「你冷静点，白猫。总之先去图书馆调查一下吧。之后的事情之后再说」
停下脚步的格伦安慰着随时都可能哭出来的希丝缇娜。他抬头仰望耸立在眼前的建筑物。
阿尔扎诺帝国魔术学院附属图书馆。这所由豪华绚烂的本馆与分馆以及如迷宫般复杂的地下书库组成的图书馆，是魔术学院坐拥北大陆顶尖学府称号的基石。
藏书数量超过了一千五百万册，书籍从大陆各地收集而来。虽然数量比邻国雷扎里亚的圣艾丽萨雷斯教会教皇厅地下书库的稍微少一些，但拥有很多其他书库没有的贵重古代文献，碑文，古文魔道书，学术书籍等。很多并非学院师生的民间魔术师以及与魔术毫无关联的历史，人文，自然科学家都不惜提交麻烦的入馆申请来图书馆查书。真可谓是睿智的宝库。
「你知道最近图书馆传出了各种怪异事件的传闻吧？」
「知，知道——传闻还是听过的。而我认为那终究只是传闻……」
「哎呀哎呀，真是大意了。拥有大量魔道书，禁书，外典之类的古老图书馆经常会出现怪异事件。毕竟写书的过程就是或多或少地在人类的共通深层意识中构筑固有世界的过程啊。根本不知道会对现实世界带来怎样的影响」
「怎么会……」
「就传言来看，似乎是图书馆招来了什么不怀好意的恶灵。具体原因还不明了」
「……恶灵，么」
听到『恶灵』这个词，希丝缇娜表情复杂地复述了一遍。
「也就是说，是恶灵作怪，把露米娅藏起来了……？」
「我的直觉对我说这个可能性很高」
这是过去在帝国军经历了各种各样修罗场的格伦的『直觉』。
希丝缇娜不禁吞了口唾沫。
「运气不好可能还要和恶灵打一架。喂，白猫，你知道净化咒文怎么唱吧？」
「白魔【净化之光（Purify·Light）】对吧？没事，我学过」
「不愧是优等生。这个咒文只对负面的灵体有效果，所以没必要在意周围书本的安危，如果感觉自己危险的话就要毫不犹豫地用」
「啊，好……！」
「很好，你做好心理准备了？要上咯白猫。我们一定要救出白猫。跟着我，别跟丢了哦？」
希丝缇娜用力点点头。
跟在先行走入图书馆的拱门型入口的格伦背后。
（……虽然也觉得明明情况危急，自己却缺乏紧张感……）
为了露米娅，毫不犹豫地先行进入可能有危险的地方的格伦显得非常可靠。这让希丝缇娜怦然心动了。
进入附属图书馆的入口大厅后，格伦问了问柜台处的管理员，确认了露米娅还未归来的事实。
然后，格伦和希丝缇娜两人走上了通往疑似露米娅消失地点的楼层的楼梯。
现在正好到了图书馆休馆的时间，周围已经一个人都没有了。
为了保护书籍，图书馆的窗户与光源原本就很少。在闭关时间到来以后，各处的灯也被关闭了，周围一片漆黑。两人靠着指尖点亮的魔术光源，无言地走在书架与书架之间的，如迷宫般复杂的通道上。
咚咚，咚咚，咚咚。
寂静的图书馆内回荡着两人的脚步声，显得特别阴森。
「…………」
跟在格伦背后的希丝缇娜感觉有些紧张。
这里静得连一根针掉在地上都听得见。
如果没有魔术的光芒守护着的话，自己恐怕早就被浓密的黑暗所吞噬了吧。
额头自然而然地冒出冷汗。
不仅是担心可能会遇上幽灵。这个伸手不见五指的黑暗封闭空间总会让人产生不好的遐想。
比如，那边书架与书架之间的，仿佛延伸到深渊的黑暗中——
——会不会有什么难以名状的魔物正伺机以待，随时准备袭来……
「怎么，害怕吗？」
忽然，格伦转过头来看看希丝缇娜，用调戏般的语气问道。
「你平时的强势都去哪了？你的表情很僵硬哦？如果害怕妖魔鬼怪的话就赶快回去吧」
才刚觉得他有点可靠，马上就这样。
希丝缇娜无语地叹了口气，生气地回应道。
「我说啊，如果要说一点都不害怕那是假的，但我并不害怕什么妖怪……或是那个什么恶灵」
「嚯？」
「我感受到的，是人类对黑暗的本能的恐惧。这并不是什么值得羞耻的事，而且我作为一个魔术师，能很轻松地克制住这种程度的感情」
「嘿嘿，尽说这种逞强的话……实际上就是害怕妖怪吧？」
格伦盯着希丝缇娜的脸嘻嘻笑道。
也不知他是为了缓解这个沉重的气氛，还是单纯地想对女孩子做出没情商的发言——恐怕是两边都有吧。稍微有点来气的希丝缇娜反驳道。
「再说啊，幽灵或是恶灵之类的，在魔术大幅度发展的当今社会，已经不是什么神秘的存在了。那是可以通过魔术理论论证的存在。而且也有相应的对抗手段。我有什么必要感到害怕呢？」
「切，真是一点都不好玩。你稍微害怕点啊……」
果然格伦只是想逗希丝缇娜玩。
「老师才是，真的不害怕妖魔鬼怪吗？如果害怕的话，接下来全交给我，你先回去也可以啊？」
虽然有『自己也真是孩子气』的自觉，但希丝缇娜还是这样挑衅了。
「哼，说什么蠢话，你以为我是谁？我可是稀世的天才，超人气名讲师格伦·勒达斯大老师哦？」
「……无语，一般会有人自称超人气讲师什么的么」
「让我来教的话，你们会彻底明白幽灵在魔术理论上的本质，明白得比你还白！话说，因为我太了解幽灵了，所以不幸的是每次人家聊起怪谈的时候我都会觉得很无聊啊……」
格伦完美地无视了希丝缇娜的吐槽，夸张地耸耸肩。
「要不我们下次在白魔术的课上讲一讲吧？我来给你们好好证明一下幽灵这种东西在魔术师面前是多么的不值一提」
「唉……得了得了，知道你可靠……」
这样的对话积极地缓解了两人之间的紧张感……就在这时。
「……！？」
格伦像是发现了什么似的，突然停下脚步。
至今为止规则的脚步声戛然而止，真正的寂静到来了。
「怎，怎么了？老师」
格伦不寻常的态度让希丝缇娜忍不住抽搐着脸问道。
「……很奇怪」
「咦？有，有什么奇怪的？」
「呐，白猫，露米娅失踪的地点，应该是<G8>书架区吧？」
「是，是没错……」
「而我们正在往那边走」
「……是，是呀……」
「你确定吗？」
「确，确定啊……」
「真的？」
「你，你什么意思嘛！？到底发生了什么？别卖关子了快说吧——！」
忽然。
格伦指着某个书架。
书架侧面有一块牌子。牌子上写着<G1>。
「啊？这是怎么回事……」
希丝缇娜这才察觉到一个极大的疑点。
「咦？这里还是<G1>么？我记得我们很早之前就走过<G1>了啊……！？本该是快到<G8>了……为，为什么！？」
「顺带一提，这个<G1>的牌子……我其实是第三次看到了」
「……啊？」
格伦的话让希丝缇娜全身僵硬。
「第二次看到的时候还以为是自己看错了……现在看来似乎不是这样」
「……你是在开玩笑吧？」
「这个玩笑可不好笑哦」
格伦露出有些紧张的表情，小心翼翼地观察着周围的情况。他平时那吊儿郎当的态度已经消失得无影无踪。
「呃，那个，也就是说……我们……？」
希丝缇娜被忽然感受到的寒气与脑中恐怖的想象吓得脸色发白，她惶恐地问道。
「嗯？也就是说，我们在同一个地方绕圈子。时候是被关在一个没有出口的无限回廊里了……原因不明」
叮————
不知是不是因为停止前进了，刚才让人甚至感觉耳鸣的寂静更加沉重了。
「骗，骗人的吧！肯定是有哪里搞错了！」
无法忍耐的冲动驱使希丝缇娜跑了起来。
「啊，喂！？笨蛋！你不要离开我身边啊！」
格伦慌忙地追赶希丝缇娜。
希丝缇娜一边回想着图书馆的构造，一边在书架与书架之间穿行，遇到路口就拐弯，再一直跑跑跑——持续奔跑着——
「哈——啊——怎，怎么会……」
再度出现在眼前的<G1>的牌子让她震惊了。
「……真是的，喂！你稍微冷静点，白猫！如果走丢了怎么办！」
追着希丝缇娜过来的格伦抱怨着呆呆站在牌子前的希丝缇娜。
「唉，果然回到原处了吗……中途就觉得方向感有些不对了……原来如此，怪不得露米娅回不来……」
看到牌子上的文字后，格伦也忌恨地皱起眉头。
「怎，怎，怎，怎么办啊老师！？我，我们要在这里，度过余生——哇啊啊啊啊……！」
突然袭来的意料之外的事实让希丝缇娜陷入恐慌。
但是——
「真不像你啊。冷静点，白猫。你平常不都很机灵的么」
格伦的声音非常沉着冷静。
「用魔术的理论能轻松解释没有出口的无限回廊不是么？只是将空间与空间分割开，再扭曲拼接起来。用术式写出来的话就是一堆满是矛盾的东西……只要找到原因，一定能出去。快回想一下魔道第二法则吧」
「老师……」
不愧是老师。希丝缇娜暗自赞叹。格伦面对意料之外的事态毫不慌张。
「那我们就多在这附近走一下，找出空间的扭曲——」
咔哒。
这时，一个明显很不自然的声音响起。
「噫！」
「……怎么了？」
两人屏住呼吸观察附近的情况……
咔哒，咔哒。
咔哒，咔哒咔哒咔哒……
「书本……在颤抖？」
「怎，怎么！？怎么了！？到底发生什么事了！？」
最后。
哗啦！哗啦哗啦哗啦！
收藏在架子上的书本突然都自己飞到了空中，在空中的毫无规律地到处乱窜。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊——！？老老老老老师！？书！书自己飞起来——！」
「都说让你冷静一点了！用魔术理论不是能简单说明东西在天上飞的原理么！？」
「但，但但但，但是！」
「话说，你是真的很怕妖魔鬼怪这类的东西吧！」
「呜！？才，才没有那回事——」
这时，飞在空中的无数书本像是要对正在争执的两人展开舍身攻击一般扑了过来——
「切！这些家伙——！」
「咿呀！」
更快察觉到这些书是不怀好意地朝这边飞来的格伦迅速抱起希丝缇娜，灵活地跑了起来。
半秒过后，格伦他们原本所在地方被无数的书哗啦哗啦地撞上。
「等……！？老，老师！？」
两边的景象急速向后方消失。被格伦抱着的希丝缇娜发出了慌张的叫喊。
「啊，啊啊……放，放我下来！你快点放我下来啊！咿！不，不要摸这里！」
虽然她面红耳赤地挣扎起来，但只顾着逃跑的格伦根本没察觉到。
「啊，可恶，真是的！工作果然是一点好处都没有！」
格伦的脚步声以及他的吼叫在书架与书架之间回荡着。
「啊……哈……看来书没再飞了……」
在一个左，右，后三方都是高过头顶的书架的死路中。
格伦屏气凝神，警戒着周围的情况。
「可恶……看来我们真是完全被卷入那个图书馆的灵异事件里去了……太倒霉了」
「那个……老师？」
希丝缇娜的声音有些生气。
「干嘛？」
「呃……如果现在已经没事了的话，请放我下来吧？」
仔细一看，希丝缇娜还以公主抱的姿势趟在格伦怀里。
恐怕是因为被格伦擅自抱起而相当生气吧。
希丝缇娜把纤细的身体缩成一团，把脸撇到一边。她的耳朵红得就算在黑暗中也能看清。
「哦，不好意思……那啥，你想教训我也可以，但这之后再说，行吧？」
「我……又没有生气」
终于被放下来了的希丝缇娜看也没看格伦，直接转过背去没好气地回答。
唉，这下完了，之后要被她啰嗦很久了。
虽说是事出有因，但说教还是很烦人的。格伦没有再想这些，而是强行把意识集中到正事上。
然后，无意间看了看身旁书架侧面挂着的牌子。
牌子上写的是<H9>。
「……嗯？意思是说能回头？奇怪了……不是一般的那种闭环式的无限回廊，而是单方向的……但是，那为什么露米娅回不来呢？」
并且，听说至今为止图书馆中已经发生多起类似的事件，但没有什么明显的损失。所以这件事也只止步传言。
为什么偏偏只有露米娅碰上了失踪事件呢？
就在格伦对此感到怀疑，开始猜测事件的真相时……
忽然。
希丝缇娜用手轻轻戳了戳格伦的手臂。
她依旧没有看着格伦，而是看向别的方向。
「……干嘛啊」
思考被打断的格伦有些不满地问道。
「出现了」
「什么出现了？」
「鬼」
「是么」
格伦下意识地望向希丝缇娜看着的方向……然后僵住了。
确实，有鬼。
并不是幻觉或是看错。
在想是要延伸到黑暗的深渊中的书架间的通道尽头。
白色的人影正朝这边缓缓滑翔过来。
「出现了啊」
「出现了」
两人的声音莫名显得冷静。
「……出现了呢」
「……出现了啊」
两人的声音依旧莫名显得冷静
「…………」
「…………」
接下来的一段时间，两人一动不动，保持沉默。
「咿呀，老师！？」
突然，格伦猛地拉过希丝缇娜的手回头跑起来——
然后脸狠狠地撞上了背后的书架。
「嘎——！？」
梆，格伦倒下了。
「喂——老师，你到底在干什么啊！现在可不是胡闹的时候哦！」
「哼……大意了，我居然忘记背后是一条死路了……」
因为和书脊相撞而脸上出现印子的格伦冷静地说着，拍了拍自己衣服上的灰。
白色人影越靠越近。
「咿，咿，来了……！？」
「切……真是拿你没办法啊」
格伦沉着冷静地对惊恐的希丝缇娜说。
「机会难得，就在这个上演对·恶灵战的实战练习吧」
「呃，咦——！？难，难道说要……」
「没错，白猫，动手吧。快用白魔【净化之光（Purify·Light）】收拾掉那个恶灵」
「我，我，我来吗！？但但但但但是——！」
「嘿？你不是不怕妖魔鬼怪吗？难不成是只有嘴上功夫？」
「咕……好吧……」
没有退路了。
额头冒出冷汗的希丝缇娜上前一步，对白色的人影举起左手——开始咏唱咒文。
「<光……袯……污……净……>！」
什么都没有发生。
想要咏唱音色复杂的卢恩咒文，必须使用特殊的发声术。然而现在的希丝缇娜不知为何做不到这一点。
因为韵律与咒文的太不符合，精神也没有集中，这根本就说不上是咒文。
「……喂」
「<光·昂……袯除……污……>！」
结果是相同的。希丝缇娜尴尬地陷入沉默。
「白猫……你的咒文磕磕绊绊的不是么！喂，你实际上是超级害怕妖魔鬼怪的吧！？」
「唔咕——」
「真是的，什么叫『我有什么必要感到害怕』啊！？让你逞强！」
「闭，闭嘴！我，我也是女孩子啊！就算明白这个道理，但还是害怕啊！」
已经顾不上面子的希丝缇娜泪流满面地威吓道。
「够了，你这没用的家伙！就让我来给你展示一下什么叫真正的净化魔术！」
格伦举起左手，往前大跨一步，威风凛凛地咏唱咒文。
「<光昂妈啊·袯除误会吧·净化误会吧>——！」
当然，什么都没有发生。
「……老师？」
「呼」
格伦一脸豪爽地用手往后抚了抚自己的头发，无视了希丝缇娜怀疑的目光——
「咿呀，老师！？」
突然，格伦又猛地拉过希丝缇娜的手回头跑起来——
然后脸又狠狠地撞上了背后的书架。
「咕哦哦哦啊啊啊啊~~~」
「等……老师，难道你……」
看着格伦双手按着脸在地上翻滚的惨样，希丝缇娜总算确信了。
「……很害怕？」
「哈！？喂，喂你，我完全搞不懂你在说什么啊！」
「别装傻了！你肯定很害怕吧！实际上你也非常害怕妖魔鬼怪对吧！？」
「怎，怎么可能！怎，怎喵会有那种事——」
啊，不行了。这下没救了。
希丝缇娜感到一阵无法抗拒的眩晕。
「说起来，老师直到刚才都冷静得不像话，和平时简直判若两人……实际上心里怕的不得了吧！？你还不让我离开你，实际上是不想自己一个人对吧！？对吧！？喂！」
「你这混蛋——！有些事能说有些是不能说的你懂么！你就这么喜欢摧毁我的自尊心吗！我哭给你看哦！」
「什么叫『因为太熟悉幽灵所以怪谈听起来很无聊』啊！你也太能扯了吧！」
「闭，闭嘴！我，我也是男孩纸啊！就算明白这个道理，但还是害怕啊！」
「呕！这话说得太恶心了！」
就在两人进行这种低级的争吵时——
『——回去吧——回去吧——回去吧——』
白色的人影迫近到两人的鼻尖前。
半透明的少年形态的亡灵面无表情——双眼散发着强烈的对生者的敌意——
『回去吧——』
「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
两人撕心裂肺的哀嚎回荡在图书馆内。
幽灵像他们伸出手——
「别，别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
格伦动起来了。
他马上把希丝缇娜抱在腰间，用力地蹬地跳起来。
「噢噢噢噢哦哦哦——！」
以右边书架为支撑点再往上跳，一口气爬上书架并跳向更高处。
在空中转了一圈，用脚蹬踏天花板得到新的反冲力后落到幽灵身边，转体着地。
接着，丢下幽灵狂奔着离开这条死路。
这是普通人类根本不可能有的，甚至说得上是变态的机动力。所谓狗急跳墙就是形容这种状况。
但是，被迫奉陪这种奇怪行动的希丝缇娜饱受煎熬。
「咿呀————！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！啊啊啊啊啊啊啊——！」
在如激流般从两旁流逝的书架景象中，可怜的少女只能在格伦手中疯狂地挣扎着。
然后，周围的本再度开始颤抖，像是要追赶格伦他们一样——
「老，老师老师老师！？书又——书又要——！」
「可恶啊啊啊啊啊！为什么就是不肯放过我们啊啊啊啊啊！？」
似乎是恐惧已经超越了上限——
「好，来战个痛吧——！」
格伦突然停下脚步，把抱在腰间的希丝缇娜放下，转过身。
从怀中掏出了什么结晶一样的东西，用左手握紧，再用右手掌『啪』地包住。
「老，老师……刚才的那个难道是……」
「黑魔改【灭绝之光（Extinction·Ray）】的启动媒介」
「果，果然！？」
「哼哼哼，瑟莉卡的『甚至杀死邪神的最强攻击咒文』……区区幽灵根本不在话下！」
格伦的眼睛已经对不上焦了。
「等，等一下啊！暂且不论白魔【净化之光（Purify·Light）】那种对实际存在的物体没有损害的魔咒，在精神不稳定的情况下咏唱【灭绝之光（Extinction·Ray）】这种超危险的咒文不会暴走么！？后果可不仅仅是把图书馆炸飞啊——！？」
「够了，把这些都消灭掉，这堆烂书也一起……这下就能解决了，没错吧！？」
「等一下！求你了，别太着急啊！」
格伦磕磕绊绊地咏唱起黑魔改【灭绝之光（Extinction·Ray）】的咒文，希丝缇娜泫然欲泣地劝着格伦——
这一瞬间。
「咦？老师和希丝缇……你们两个在这里干什么呢？」
背后传来一个爽朗的声音。
「……嗯？」
「咦？」
回头一看。
是不解地歪着脑袋看着他们的露米娅。
「……露，露米娅？」
「为什么你会在这里……？」
然后。
『咦，原来这两位是露米娅小姐的朋友吗……那我真是做了很失礼的事情啊』
白色的少年幽灵很温和地接近露米娅。与刚才恐怖的恶灵判若两人。
「啊，莱茨先生。对了对了，莱茨先生要找的是不是这本？」
发现了少年的幽灵后，露米娅的将抱在胸前的书递给他看。
『哦，哦哦哦！没，没错！就是它！那个……不好意思……请问你看过里面的内容没……？』
「没事的，我没看」
『非，非常感谢！露米娅小姐，真的非常感谢你！』
少年喜极而泣。
「怎么……」
「……回事？」
格伦和希丝缇娜的大脑处理能力已经到达了极限。
听完生前名叫莱茨·尼菲的幽灵的解释后，格伦叹着气作出总结。
「就是说，你是依附在露米娅刚才拿着的那本书里的幽灵……然后，利用各种怪异现象来赶跑接近这本书的人……对吧？」
『没错……我无论如何都不想让别人知晓这本书的存在……』
幽灵满怀歉意地说。
『上个月，图书馆引进了新书之后，顺便进行了大规模的书架整理工作。结果我也不清楚自己依附的这本书被弄到哪去了……所以只好在可能存放着书的位置徘徊，吓跑打算接近这附近的人……真的，非常抱歉……』
「这，这个暂且不说……为什么露米娅和你那么亲近呢？你对露米娅做了什么？」
希丝缇娜的话中透着怨气。毕竟她比别人更担心露米娅的安危，会这样也不奇怪。
『是这样的……我本来想像平常一样通过无限回廊，书的骚灵现象，以及我的身影等方式吓跑她的……但她一点都不害怕……说是要帮自己的挚友找东西……』
「…………」
「…………」
莱茨的话让格伦和希丝缇娜陷入沉默。
『想要吓跑根本不会被吓到的人实在是有点蠢，所以我就对她解释了事情的原委，最后决定互相帮忙找对方的东西』
「啊哈哈，实际上也没什么哦？因为，无限回廊，骚灵现象，还有幽灵的存在这些都是能通过魔术理论来解释的不是么？」
露米娅嘻嘻笑了。
「老师和希丝缇肯定比我更熟悉幽灵，所以我想他们一丁点儿都不会害怕莱茨先生的」
「……哦，哦……嗯，是没错」
「啊，啊哈哈哈……说的，对啊……」
在爽朗地笑出来的露米娅面前，格伦和希丝缇娜不知说什么好。
「话，话说回来，这书里到底写了什么啊……这么不想让人看到」
格伦看向露米娅手中抱着的书。
『是小说』
「小说？」
『对，这是我孩提时代写的小说』
「嗯，确实，与其说是出版物或是抄本，这个装订更像是笔记本之类的……」
「啊啊啊——！！」
突然，希丝缇娜发出了惊讶的尖叫。
「小说！莱茨·尼菲！难，难道您是那个幻想小说家莱茨·尼菲先生的幽灵吗！？」
「啊？那家伙是谁？白猫你认识吗？」
「老师你居然不知道么！？莱茨·尼菲先生可是著有『寻找浪漫的人』等一系列名著的，过去非常有名的幻想小说家哦！？他最被人称道的地方在于能将无人知晓的古代遗迹描绘得令人感觉身临其境，剧情也很有魄力，有戏剧性。可以说是幻想小说历史上的大师。因为读了莱茨先生的作品，我也凭兴趣——」
这时，兴奋地滔滔不绝起来的希丝缇娜突然不说话了。
「因为读了莱茨先生的作品，你也凭兴趣——干嘛？」
「……没什么」
「？」
格伦不解地看着突然不悦地陷入沉默的希丝缇娜。
『就算时代已经变迁，也还是有喜欢我的书的读者啊……我真是三生有幸』
莱茨害羞地笑了起来。
『但是能被称为幻想小说大师的，充其量只有晚年时候的我……小时候……在正好和幽灵的姿态差不多的岁数……我写的东西那叫一个可怕……』
「嚯？果然专业的小说家也这种黑历史时期么」
『没错。比如给主人公配上无数个最强能力的设定让他日天日地，明明对人冷漠，不善言辞却不知为何很讨人喜欢，莫名其妙地受女孩子欢迎一直处于后宫状态。不管敌人的信念有多么坚定，只要主人公嘴炮一番，敌人就会『咕，你又明白我什么』这样动摇。最后在理论与物理上都彻底败给主人公，洗心革面。不论是谁都在称赞主人公好厉害好厉害……』
「唔……感觉光是听到这个设定心里就毛毛的……」
格伦神情僵硬。
『在我快要病死的时候，我叮嘱妻子把这个笔记本烧了。但不知为何这本笔记没被烧掉，反而几经辗转成为了这个图书馆的一本藏书……如果被谁看到了这本书，我会害羞得想死的！』
「你不是已经死了么」
『所以，只要这个笔记本还存留在世上，我就永远不会升天！死也死不透！啊，我到底该怎么办！』
莱茨双手抱头蹲下了。
「但是……也不能就这样烧掉啊」
露米娅表情复杂地望向格伦。
「也对，虽说是年轻时的作品，但从刚才的对话来看，是相当有名的小说家的亲笔笔记。能值很多钱，同时也是研究当时的潮流，风俗的历史资料。作为姑且算是学者的人，我很难下决心啊」
「简直让人无法想象这话出自一个刚刚打算用凶恶的咒文把图书馆整个轰飞的人之口」
希丝缇娜冷静地吐槽了格伦显得很有常识的发言。
格伦无视希丝缇娜，看向莱茨说。
「呐，那个什么莱茨先生」
『怎么了？』
格伦从长袍内侧抽出一本带有皮扣的书递给莱茨。
『这书是？』
「别管那么多，你先读读看吧」
无法理解格伦意图的莱茨惊讶地接下这本书并打开。
『……这，这是……！？』
之后，明明是个幽灵的莱茨还变得『面红耳赤』。
他一边嘟哝着『呜哇……』，『太蛋疼了……』这样的话，一边放翻页。
「老师？这到底，是……？」
「你看着吧」
听到露米娅的问题，格伦自信满满地点点头。
最后，似乎读完了这本书的莱茨啪地合上本子。
『太好了……』
忽然……有一道光从天而降打在莱茨身上。
『啊……真的，太好了……与这本书相比……我年轻时写的小说，简直是正统文学……』
「嗯没错，莱茨。这个世界就是这样，比上不足，比下有余……」
『哈哈，总感觉这种安抚自己的方法不太厚道……但说实话，终于安心了……我已经不打算再徘徊在这个世上了……』
「呼……是么」
『嗯，我们就此别过了……各位，虽然相处时间很短……但我很庆幸能与各位见面……』
最后。
『永别了……』
满脸愉悦与满足的莱茨消失在了光芒之中。
最终光芒也消失了，只剩下莱茨刚刚读的那本书。
「徘徊在这个世上的万灵并非全都对生者怀有恶意。也有因为对这个世界有所留恋而留在世上的灵魂，通过与他们对话等办法能帮助他们升天……嗯，这倒是可以作为上课的内容啊」
格伦得意地说着，把地上的那本书捡起来。
「话说，居然能让因为在意小时候的黑历史作品而无法升天的幽灵升天……这本轻小说真厉害」
格伦嘿嘿笑着，哗啦哗啦地翻翻这本书。
「嗯，再读一遍感觉真特么烂，这写的都什么鬼啊哈哈哈哈哈哈！哇不行，这也太玛丽苏了……！」
「老师……这是什么书？」
「啊，这个？中午我来图书馆借书的时候，在附近的书架上偶然发现的小说。虽然不是我喜欢读的那一类，但我觉得这本书超有趣……当然，不是『好看』那个意义上的！」
格伦强忍着笑意把书交给露米娅。
「好像是哪个女学生写的，与教师之间的禁断爱情的小说！内容真是太可怕了！这小说的作者，文才为零啊！」
「是吗？」
「用于措辞都过度浮夸，显得又做作又中二，剧情也非常不合逻辑，毫无连续性，更别说人物设定简直……噗！」
不禁笑喷了的格伦开始简述内容。
「这个故事是以某个女主角为视角展开的，这个女主被设定为一个超级美少女学生妹，很多帅哥都喜欢她，但她对他们一点兴趣都没有。然后那个教师也是其中一个迷上她的人。这家伙平时就是个废柴，但在关键时刻可以为了女主上刀山下火海……然后女主这时候还说了句『啊，我这是个罪孽的女人啊』」
「呜哇……居然是可靠的成年男性一心一意地追求她……总感觉这完全满足了花季少女的思春心理呢」
听完，露米娅也苦笑起来。
「嗯？难道你也憧憬这种吗？」
「啊哈哈，我也是女孩子哦？对这类剧情还是很憧憬的」
然后，露米娅回头看向希丝缇娜。
「对吧？希丝缇？」
「…………………………嗯」
不知为何，感觉在黑暗之中也能辨识到希丝缇娜的脸变得惨白，冷汗像瀑布一样从她额头流下。
「话说，这书到底是谁写的……书籍上也没有标题，也没有作者的名字……」
这时，希丝缇娜晃悠悠地动了起来，像是被什么附身了一样。
「这个书的装订方式也……山羊皮装订，带皮扣……与其说是书更像是笔记本……嗯，仔细一看纸质还很新，墨水也没干……好像是最近才刚刚写的……咦！？这本书居然到一半就没了？是写到一半吗？奇怪，这种书真的能成为藏书么？」
格伦怀疑地哗啦哗啦翻页，不解地自言自语。
希丝缇娜突兀地出现在了格伦背后。
就在格伦的手指翻到书的最后一页的时候。
「哦？最后一页上好像写了谁的名字？我看看，希丝——」
梆
……不可思议的是——
在这时，格伦的意识，伴随着一种『像是被厚重的书的书角砸中天灵盖』的痛觉，消失在黑暗之中。
…………
「喂，格伦，你醒了没？」
啪啪，啪啪。
脸颊被轻轻拍打的感觉把格伦的意识从黑暗的泥潭中拖出。
「唔……」
睁开眼，发现眼前是上下颠倒的瑟莉卡的脸——还有她背后的一片广阔的星空。
后脑部有柔软的感觉，看来自己是把头枕在瑟莉卡的膝盖上睡着了。
「这，这里是……？」
直起身确认周围的情况。
这里是附属图书馆正门的广场。
「我听她们两个说了。大功一件呢，格伦。你漂亮地把露米娅小姐姐成功带回来了」
露米娅和希丝缇娜守在瑟莉卡后面。他们担心地观察着格伦。
「居然能在我们准备对亡灵用的魔道装备时潜入图书馆把事件解决，不愧是我的弟子。值得表扬」
「得了，快停手」
格伦厌烦地把笑嘻嘻地摸着格伦脑袋的瑟莉卡的手挥开。
「话虽如此，最后你大意咯，格伦。听她们说是被上方书架上偶然落下来的书砸中脑袋昏过去了？大意失荆州哦」
「……是这样么？」
格伦看向站在瑟莉卡后面的露米娅和希丝缇娜。
「……啊，是……是这样的」
「唔，嗯，就是这样，老师！真，真是的，居然在这种地方马虎了！啊哈哈哈哈……」
露米娅有些难堪地笑着，希丝缇娜显得有些可疑。
「总之，砸出了一个大包，不过我已经治好了。你放心吧」
「是么……切，到最后的最后大意了……嗯？」
突然想起什么的格伦环绕四周。
「说起来……那本书去哪了？呐，露米娅，白猫，你们知不知道刚刚那本书去哪了？就是我借的那本」
「咦？……啊，那个……呃……说的也是……去哪儿了呢？」
「好，好像突然消失了！对呀，那本书到底去哪了呢？真，真奇妙……」
露米娅有些难堪地笑着，希丝缇娜显得有些可疑。
「……？唉，算了。仔细想想，书突然从书架上落下来，正好砸中下面的人……本来应该存在的书又突然消失了……这真是偶然么？该不会是图书馆的怪异事件还没解决……」
格伦没有过多怀疑她们，而是站起来呜~~地伸了个懒腰，扭了扭脖子仰望图书馆。
「可恶，有历史的图书馆果然是魔窟啊……看来以后不能来太频繁了……」
「说……说的也是……嗯，老师说的对……图书馆真是太恐怖了~啊哈，啊哈哈哈……」
希丝缇娜干瘪的笑声消失在了学院的夜幕之中。
顺带一提。
这之后，学院附属图书馆里好像又有不少人目击了嘻嘻哈哈写着小说的少年幽灵的身影……不过这都是后话了。




第三章 魔术讲师格伦 无谋篇
第三章 魔术讲师格伦 无谋篇
「嗯……这个要怎么办呢……」
这天晚上。
阿尔扎诺帝国魔术学院魔术讲师格伦，正在寄宿着的瑟莉卡大宅的房间里叹息。
「东西确实可以通过这个方式炼成……炼金釜的使用方法也明白……虽然是明白……」
格伦再次看向自己手中的书。
「但是用这个方法，就搞不懂『为什么能炼成这个』的原理了……」
格伦叹了无数口气后，把书本敞开着盖在身旁的小桌子上，自己躺到床上去。
「唉……要怎么办呢……」
重复完同一句话后，再下意识地看看安稳燃烧着的烛台火焰照亮的四周。
四周的墙壁都被与魔术有关的书埋没，一点装饰品都没有。
这原本是瑟莉卡的书房。小时候的自己因为想看书而泡在这个房间，最后把这房间作为了自己的卧室。
为了转移注意力，格伦回想了一下儿时的记忆。这时——
咚咚咚。
「喂，我进来咯，格伦」
敲了几下门以后，她没等格伦应门就把门打开了。
是端了一个木制托盘进来的瑟莉卡。盘子上有包括茶壶在内的一套茶具。
「我泡了茶。你要喝吧？」
「……嗯，喝」
这敲门不是没意义么……格伦把这句话咽回口中，老实地接受瑟莉卡的好意。关于敲门这事就算说再多次也没用，格伦早已明白。
「哼哼，这是我费心弄到的埃克尔产特级茶叶。你满怀感激地喝吧」
「红茶不都差不多么」
「哼，你这不识货的家伙」
就算如此，瑟莉卡还是得意洋洋地把托盘放在小桌上，动作娴熟地准备起来。
用筛子把茶水滤出来，来回在两个已经加热好的杯子里倒满深红色的红茶。热气浮上，清爽的芳香飘荡在四周，刺激着鼻腔。这确实与平时喝的有所不同。
「来」
瑟莉卡从砂糖罐里舀一勺，放入杯中轻轻摇匀，然后再把那杯茶递给格伦。
（确实很好喝……这什么茶啊）
在嘴碰到茶的瞬间，浓郁的香气与柔和的风味温柔地拂过鼻腔与舌头。
不论是有多外行，都能明白这茶非比寻常。
「唔……」
格伦不甘心地沉默了。
瑟莉卡夸耀地观察着格伦不甘心的样子，一边享受着高雅的芳香，一边以优雅的动作把茶杯凑到嘴上……
「咦？」
忽然，她察觉到小桌的一角上盖着的书。
瑟莉卡用空着的那只手拿起书本，看了被打开的那一页的内容。
「哦？这是学院的炼金术实验的教科书？」
「……嗯？啊，是啊。我负责的班级明天要上炼金术的实验课」
「原来如此，是在备课么。你也真是越来越像个讲师了」
「住嘴，你管我」
瑟莉卡笑了笑闹着别扭地喝着茶的格伦，继续看书。
「嚯，真是怀念……红魔晶石的炼成吗？最近的学生做的东西越来越难了……」
瑟莉卡一边喝茶一边看着书上的文字，然后停下了。
「……嗯？从魔矿石直接变换炼成吗？啊，原来如此……要用炼金釜啊。确实这个方法是简单。这就是最近的流行做法么……也对，时代的洪流无法阻挡啊」
瑟莉卡哼地笑了一声，把书盖回桌上。
「红魔晶石在我心中的炼成方法当然还是分解再结晶法……确实分解再结晶法已经老掉牙了，现在也没人会去做……」
「分解再结晶法……么」
格伦呆呆地回应瑟莉卡的话。
「哦？格伦，你记得么？分解再结晶法」
「……这不是废话么。以前你教我的时候，我用过很多次啊」
「是没错。唉，忍不住想起来啦~第一次用分解再结晶法炼成红魔晶石时你那惊讶开心的样子……嘿嘿嘿……」
「快，快忘掉，笨蛋！」
格伦面红耳赤地咒骂着笑嘻嘻的瑟莉卡。
（唔……分解再结晶法么）
这句话点醒了格伦。
如果是这个方法的话，炼成产物的原理和步骤就很明了了。
对元素与物质进行操作的炼金术的真谛，就是对世界上的构成各种元素·物质的『根源素』的排列变换。
根源素排列变换的过程，能用被称为『炼成式』以记号的形式描述出来。分解再结晶法的『炼成式』是从头到尾都非常明确的。
而将必要的素材全部扔进锅里，照着既定的顺序咏唱咒文，按照既定的方法操作炼成釜就能得到产物的近代流行做法无法解释这些。
（但是，要是实验课用分解再结晶法的话……结合催化剂要怎么办？）
分解再结晶法是无论如何都需要『结合催化剂』这个试剂的。但在以炼金釜这种方便的器具为大潮流的现在，已经没有任何地方再卖催化剂。并且因为那个试剂无法长时间保存，连瑟莉卡的仓库都没有。必须自己合成催化剂了。
（但是，这个催化剂的合成又麻烦，又花时间……需要合成大量的试剂给每个学生用……从现在开始搞的话，通宵是没跑了）
格伦看向房间一角的落地钟，一脸忧伤地叹了口气。
一直盯着格伦看的瑟莉卡突然一口气喝完茶，兀自说道。
「啊，对了，我今晚好像不小心忘记锁地下魔术工坊的门了……最近也没确认试剂的库存，或许会莫名其妙少些什么东西……」
「……你什么意思？」
「没什么意思」
瑟莉卡毫不在意格伦无奈的视线站了起来。
「那，茶喝完了，我也差不多该睡觉了」
瑟莉卡动作迅速地把茶具收拾好。
「你也要赶快睡哦？熬夜是健康的大敌……嘿嘿」
「………………」
瑟莉卡意味深长地看了看沉默的格伦，迅速走出了房间。
房间被寂静所支配。
格伦呆呆地望着盖在桌上的书。
——最后。
「哼，真是愚蠢」
格伦哼了哼鼻子，继续躺在床上。
「为了合成催化剂熬夜？为什么我非要为那帮家伙做到这种地步不可啊……」
格伦叽里咕噜地说完，把手枕在脑后，翘起二郎腿。
「臭小鬼们用炼金釜就够了！我要睡了！晚安！」
就这样。
格伦闭上了眼。
「………………」
……第二天。
在魔术学院的炼金术实验室，站在讲台上的格伦高声宣布。
「今天的炼精术实验不用炼金釜！要用古典的分解再结晶法！」
「「「「咦————！？」」」」
格伦出乎意料的宣言让班级炸开了锅。
「又突然说出这种出人意料的话……」
面对格伦一如既往的奇怪行径，希丝缇娜极其无奈用手按住太阳穴。
「我不想再吐槽老师的心血来潮了，但老师是不是忘了，想要用分解再结晶法炼成红魔晶石是需要结合催化剂的。我们可没时间在课堂上合成这种——」
就在这时。
梆！格伦像是甩出王炸一样把一个金属盒子砸在桌上。
「别担心，我没有忘。我已经准备好够全班同学使用的催化剂了」
「咦！？这，这是怎么……？」
「哼！其实我有个熟人非常擅长合成这类药剂！为了上课，我特地让他赶工做出来了！谁让我有那么强的人脉呢……」
格伦得意地说着。不知为何他双眼都有浓厚的黑眼圈，身体像睡眠不良似的摇摇晃晃。
「总之，今天的炼金术实验就决定用分解再结晶法炼成红魔晶石。谁敢反抗我小心我让他挂科」
「太蛮横了……」
「别这么说嘛，希丝缇。老师一定有他的考虑的，一定是这样」
格伦一如既往的奇怪行径让希丝缇娜无奈地叹气。露米娅则负责劝诫希丝缇娜。
虽然学生们都不知该如何是好，但『既然班主任这样说了，那也没办法』这样的想法还是渐渐占据了主导……的时候。
「我我坚决反对！」
有一个气得双肩颤抖的学生站起来。她是格伦班上的一个双马尾少女，名字叫温蒂。
「分解再结晶法这种哪怕不是魔术师的普通人也能用的老掉牙手法，绝对不是目标成为真魔术师的我该尝试的！」
「看你那么笨手笨脚的，其实只是不想过多动手摆弄仪器和药品吧？」
「你闭嘴！吉卜尔！」
她马上厉声回应眼镜少年吉卜尔的讽刺。
「总，总之！我想要利用炼金釜以及咒文控制体系炼成产物！这种手法，才是与真魔术师相称的华丽炼成法！」
「呼，真魔术师……呢」
格伦像是认同温蒂的话一样点了点头。
「好吧，我懂了。既然你说到这个份上，就让你用炼金釜吧」
格伦太过轻易的妥协让全班再度炸开了锅。
「……但是！炼成的产物不能是红魔晶石。而是紫炎晶石」
「……咦！？」
温蒂表情僵硬了。
「不做红魔晶石……而是紫炎晶石……？这，这也太强人所难了！我们还没学过紫炎晶石的炼成法，而且与之相对的炼金釜的用法也没掌握！就算你突然让我做这个我也做不出——」
这是，格伦开始嗖嗖嗖地在黑板上写字。
于是黑板上出现了两个各种各样的符号与数字排列出来的式子。
「上面的是红魔晶石的排列构造式，下面的是紫炎晶石的。你看，红魔晶石和紫炎晶石的构造几乎是一样的，只是水素和火素的值稍有不同。你是说你没法做出和红魔晶石这么相近的东西么？嗯？温蒂君？」
「这，这个……」
「如果理解了排列构造式和炼成式后再去使用炼金釜的话，基本就能自由自在地合成各种物质。你知道怎么炼成红魔晶石，而不知道怎么炼成紫炎晶石就证明你没有真正理解根源素排列变换的炼成式。你口中的真魔术师只能通过学过的肤浅知识炼成产物吗？」
「唔……」
完全被打败了的温蒂不甘心地低下头。
「总之，今天就用分解再结晶法。要让你们理解炼成式，这种老掉牙的，麻烦的手法是最合适不过了」
格伦坏笑着在学生们的坐席间穿行，走向实验室一角的素材仓库。
「你们就当是被我坑了，试着做一次吧。结果肯定会让你们大吃一惊。毕竟，用这种办法制作的红魔晶石和天然物不同……」
来到素材仓库，打开仓库的双开门的格伦——僵住了。
「…………」
分解再结晶法炼成红魔晶石，需要以一种被称为『辉石』的水晶状矿石作为主材料——
「辉石……用完，了……？」
格伦神情僵硬面色惨白，冷汗从额头流下来。
「呜哇，辉石居然一点不剩了……」
因沉默地僵直住的格伦而有些惊讶的希丝缇娜，从格伦背后窥视仓库内的情况。
「啊啊啊啊啊啊！？大混蛋！辉石不是炼金术里最基本的素材之一吗！？不管怎么说也要记得补充药品吧！」
「那个……老师，怎么了？」
露米娅担心地问道。
但是格伦只是汗流满面，一语不发。
「哎呀哎呀，看来你很困扰呢，老师」
温蒂夸耀胜利般对格伦说。
「没办法了，既然辉石没库存，我们就只好照着预定计划，使用炼金釜从魔矿石开始炼成……」
「……自习」
「咦？」
突然面向学生的格伦瞪大双眼说。
「接下来你们自习一个小时！」
「这，这是什么意思……」
格伦毫不理会希丝缇娜的问题——
「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊——！事到如今我怎能退让啊啊啊啊啊啊——！！」
以迅猛的势头踢开实验室的门，在走廊上一路狂奔起来……
利用强化身体能力的魔术，白魔【身体强化（Physical·Boost）】将自己的身体能力强化到快要对肉体造成损害的程度。
「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷————！」
格伦发出奇怪的嚎叫声冲出学校，在费吉托的街道上奔跑着。在人群中穿行，来到商业区。
「把辉石交出来！」
然后，冲进贩卖各种可疑魔术素材的商店大喊。
「噫！？打劫的！？」
因为格伦的面目实在太狰狞，素材店老板不禁发出了惊叫。
「别说废话快把辉石给我！」
「我给，我给！我会给的！请，请一定要放小的一条生路——！」
「喂！你别说这种会让人家误会的话！我是让你卖给我！」
「咦！？」
「多少钱！你敢开价我就敢买！我这边时间很紧的！不快点的话催化剂就要作废了！」
还没缓过神来的店主回答。
「呃，呃~照现在的行情，辉石可以以18利尔，5库勒斯的价格卖给您——」
「噗——————！」
18利尔，5库勒斯，意思就是金币18枚加上银币5枚。
「怎么可能！为毛区区辉石要卖那么贵啊！？这差不多是老子一个月的工钱了！」
「就，就算您这么说……现在辉石的价格正在飞涨……而且，辉石都是论桶卖的，所以……」
「……哈？桶？」
「看，就是那个，那就是辉石的桶。里面装着辉石」
店主的手指向了一个和格伦差不多高的大桶。
「你特么是智障吗！我怎么可能要那么多啊！？我只要5公斤的——大概一个小罐子那么多就够了！你取一点卖给我呀！」
「不，那个……我们不零售的……再说本店基本是接大单生意……」
「咕~~别开玩笑了！那么多辉石我用来干嘛都不知道啊！」
「啊，南城区的商业街应该还有零售的商店……」
「你以为来回一趟要多少时间啊……我现在很紧急啊……」
格伦双手挠头纠结了片刻……
「啊啊啊可恶！就用这个凑合吧！卖给我一桶！」
格伦破罐破摔地把皮包砸在柜台上。
「啊，是，谢谢惠顾……」
「好，确定！我这个月又确定要吃希路缇树了！昨天才刚发薪结果就碰上这种事，可恶啊啊啊啊啊！」
然后，又花了15分钟办理魔术品的购买手续与鉴定手续——
「快点，快点快点~~~~！」
「请别着急……魔术品的交易要按照魔导法，手续是很复杂的……」
交易手续终于结束了。
格伦急躁地将已经空无一物的钱包塞回口袋，把大桶扛在肩上。
「咦！？难道是打算扛着回去吗！」
「不然还怎么样！？」
「没有货运马车或是推车之类的……」
「怎么可能有！唔啊啊，好重……就算用魔术强化了身体能力，重的东西还是很重啊……！」
「路，路上请小心……」
格伦没有再管吓蒙了的店主，一边咒骂着一边走出商店。
就在这时！
「就是这里！之前街坊邻居举报说这家店被强盗入侵了！」
「还说听到了店主的惨叫——！」
费吉托的几个警察慌忙地堵在格伦面前。
「咕……」
格伦面色惨白。
「你，你看！正打算把店里的东西扛出去的那家伙绝逼是强盗！」
「可恶的强盗！竟敢在费吉托生事，不会让你得逞的！」
「啊，不，不是……这是我花钱买下来的……」
「别说谎！我们已经接到报警了！」
「再说，哪有蠢货会在不准备推车或马车的情况下买这么多东西！」
「周围的居民都已经店主的惨叫声了！」
「有什么话等到局子里再说吧！你先老实就范——！」
「就你大爷啊啊啊啊啊啊——————！」
格伦扛着大桶迅速跑路。
「啊！？强盗逃跑了！」
「快追！快追啊啊啊啊啊！」
「没时间了！谁有工夫搭理你们啊啊啊啊啊！」
完全解放魔力，将身体能力再强化一个境界。强行增幅身体能力让格伦全身有种被碾压的感觉。他朝魔术学院冲去。
「啊啊啊啊啊！为什么我要碰上这种事啊！？好想回到无职家里蹲的生活啊啊啊！！」
费吉托里回荡着惨叫。
「哈——哈——哈——嘶——总之，哈，咳咳咳——！」
全班同学都用一种微妙的眼神看着刚刚回到教室，站到讲台上的格伦。
「嘶，嘶，辉石和触媒已经分配给所有人了吗……？哈，哈，好了么……？啊，啊……那现在开始实验！先按照我说的，尽可能将辉石切碎，放到碾钵里碾成粉末……」
「那个，老师，我能问一句吗？」
希丝缇娜惶恐地举起手
「嘶，嘶……干嘛？」
「那个……老师没事吧？」
希丝缇娜的视线看向另一个方向。
她眼中的是散发着异常强大气场的，巨大的桶。
「你是问我……哈，哈……的体力有没有事？还是问我现在……感觉如何……？」
「呃……两边都有」
「明摆着两边都不行啊！」
「说的也是」
格伦泪流满面地大喊。希丝缇娜无奈地叹了口气。
「可恶……明明好不容易能像个人一样活着了……明天的午餐又是树枝了……」
露米娅安慰着丢脸地哭起来的格伦。
温蒂冷漠地看着这一幕，哼了哼鼻子。
「……哼，服了你了，竟然自掏腰包坚持让我们做这种老掉牙的实验……」
她看向自己的实验桌。
「或者说，是其中什么奥妙值得他做到这一步吗……？真是没办法……」
眼前是被一分为二的辉石以及被纸包起来的一方催化剂，还有这次实验要用到的各种玻璃仪器和小火炉——总之就是一些列基本的炼金术实验道具。但是，唯独没有炼金釜。
「唉……为了今年能华丽地战胜希丝缇娜，我好不容易练习了炼金釜的控制技巧，这下全白费功夫了……」
温蒂一边抱怨着，一边拿起辉石和道具开始试验。
在格伦的指导下，学生们的实验顺利进行。
把辉石磨碎，溶在装有特殊魔术溶剂的烧瓶中。用火炉加热，再用冰袋冷却，加入各种各样的试剂。反复进行提纯操作，将不纯物滤掉，渐渐改变物质的构造排列……
在学生们做实验的同时，格伦还在炼金术实验室前方的大黑板上不停地写字。
「刚刚发生的反应，让这里，变成这样……这个部分的灵素被移走两个……土素和气素取而代之以这个顺序加入进来……」
在满是数字，记号和式子的黑板上画出新的箭头，然后写上新的式子。又用横线划掉某个记号，在后面补上新的记号，把计算结果写在下方。
「简而言之，刚才就发生了这样的序列变化。想要证据的话，可以看构造排列式的这个部分。这个根源素的排列规则是不是有点熟悉？没错，这就是红宝石的排列顺序。所以这里才会变成红色」
「原，原来如此……」
学生们佩服地倾听格伦的解说。
他们似乎终于察觉到格伦讲解的这些本质的排列变换原理是无法用炼金釜的高速炼成解释的。
「但是，这个顺序还和红魔晶石的差很远不是吗？所以，为了更加靠近红魔晶石的根源素排列，要加入微量的红铅矿。提醒你们红铅矿的称量一定要小心哦？用量稍微错一点点的话整锅东西就要废了」
说完，格伦开始来回走动巡视学生们的实验。
「好有趣呢，希丝缇」
在用天平称素材质量的时候，露米娅对身旁的希丝缇娜说。
「虽然有很多麻烦的步骤，但总有种自己正在一步步制成红魔晶石的感觉对吧？」
「嗯……没错」
希丝缇娜小心翼翼地把砝码放到天平一侧的盘子里，等待中间的指针稳定下来。
「这个溶液要怎样转化成那种结晶体，这确实是不可思议……露米娅说的没错」
确认了已经停摆的指针读数后，希丝缇娜呼地松了一口气。
「这个炼成的理论解释得很透彻。现在才能明白，只要第三步不加纯水素晶的粉末，就能制作紫炎晶石了」
「没错，嗯，果然老师好厉害」
「……嗯」
希丝缇娜模糊地应了一声，看了看正在巡视实验的格伦。
格伦上课的质量本来就高。
刚刚担任魔术学院讲师的时候因为各种情况，他上课很不认真。而现在他认真起来，那重视理论与实践相结合的高质量授课也是全校有名。
不过，从刚刚就任开始就展现的『讨厌魔术』的态度现在依旧没改，在上课的时候也偶尔对魔术说三道四。这是格伦的缺点。
虽然是有这个缺点……但在今天的魔术实验中甚至没发生那种事。
今天的格伦无比认真。
他两眼有明显的黑眼圈，表情憔悴，看上去身体不佳，走路摇摇晃晃的。然而他并不在意这些。
主材料辉石也是自掏腰包买的，之前所说的拜托老朋友制作催化剂这一点也很可疑。从他那睡眠不足的样子来看，催化剂肯定是他熬夜自己做的吧。
（到底是有什么驱使讨厌魔术的老师做到这份上呢……？）
与以往大不相同的格伦，让希丝缇娜感到十分惊讶与困惑。
「好，现在大部分工序已经弄完了，接下来就是往体系中加入魔力的步骤」
「呜哇，来了！」
「我最讨厌这一步了！」
学生们看着试验台上小小的金属注射器和筒状过滤器发出不安的声音。
「嗯，虽然我想你们知道用法，但还是解释一遍。先用圣水洗干净注射器，然后用注射器抽一点自己的血，再把注射器插到过滤器上注入血。这样一来，富含生体魔力的的透明血清水就会落到下方的接受盘中……大家应该很熟悉这些步骤了」
对此一清二楚的学生们都面露苦涩。在魔术实验中使用自己的血对魔术师来说是极其普通的一件事，然而不论是谁都无法习惯这个自残的步骤。
「将提炼出来的血清水一点一点地滴入刚才制作的溶液中就行。我之后会在黑板上写明这个时候将会发生什么现象，你们先开始——」
就在格伦敦促学生们开始做的时候——
「我不要」
有学生斩钉截铁地拒绝了。
是温蒂。
「我坚决反对这道工序」
「啊……？」
「为什么我偏要做出伤害自己高贵的肌肤的行为呢？」
希丝缇娜忍不住反驳温蒂唐突的无理取闹。
「喂，温蒂……你事到如今还说什么？抽血的操作我们至今为止也做过很多次了？你干嘛偏偏要在今天说不愿意呢……？」
「她就是在闹别扭」
吉卜尔露出嘲讽的冷笑回应希丝缇娜的话。
「你看，她不是笨手笨脚的么？因为这次实验课突然被要求做步骤很多的实验，她变成全班实验进展最缓慢的一个了」
「你闭嘴，吉卜尔！」
面红耳赤的温蒂为了遮羞盖过了吉卜尔的话。
「总，总之，我坚决反对这个操作！如果我嫁人之前身体有伤痕的话你要怎么负责啊？那，那个，绝不是因为实验进展缓慢而感到不甘心想要闹别扭发泄一下！」
温蒂双眼含泪，愤怒地咬紧牙关。
「哎哟喂……」
格伦发出无奈的叹息。
温蒂综合成绩在希丝缇娜，吉卜尔之后，名列班级第三位。对出身于出有优良传统的大贵族，自尊心很高的她，实验进展缓慢是不能容忍的。
「真是，没办法啦。我知道了，你就用我的血吧」
全班的视线集中在格伦身上。
以格伦的性格，他一定会说『那你不做也罢，随你吧』……之类的话。来者不拒，去者不留，就是格伦的基本风格。
因此，说出这话的格伦把大家吓得不轻。
看来他无论如何都想让学生们完成这个实验。
「如果你还有什么难题我都能帮你解决，别这么说嘛。实验还差一点就完成了，加把劲吧？」
「啊，唔……既，既然如此……那个……」
温蒂难堪地看向一旁。
格伦没管太多，麻利地将绳子困在自己左上臂，用注射器从左手抽血。
（咕……睡眠不足再加上疲劳……恐怕是因为轻度的魔力缺乏症吧，就抽一管子都感觉有点虚……）
格伦勉强保持住清醒的意识，将灌满血的注射器交给温蒂。
「来」
「……这个，真的能用来做实验么？老师的血，总有一种很污的感觉……」
「你到底是怎么看我的！？我可以哭吗！？我哭给你看啊！」
「……开玩笑的」
温蒂接过装着血的注射器，把脸扭到一旁。
「那个……老师……」
「嗯？」
循声回头，发现单马尾少女琳有些不好意思地站在面前。
「那个……对不起……能拜托老师也给我一点血吗……？」
琳戴着口罩，还时不时痛苦地咳嗽。看来她是感冒了。
是感冒那就没办法了。不能让生病的学生在课上抽血——这是校规。
「好吧，没问题」
格伦像是在安抚惶恐的琳似的笑起来，接过注射器。
像刚才一样抽血——
（……唔……哦……）
眩晕感再次袭来。
格伦强装冷静，把注射器还给琳。
「来」
「非……非常感谢老师！」
看到这一幕的男生们面面相觑，然后都坏笑地对格伦说。
「啊！老师！拜托也请给我一点血吧！」
「呃其实我感冒了——咳咳咳……！」
「你们也太不要脸了吧！其，其实我今天也感觉不舒服——」
「啊，咦？好奇怪啊~我好像发烧了——」
格伦直勾勾地盯着吵吵闹闹的调皮男生们。
「喂，你们也太过分了吧！」
希丝缇娜忍不住站起来。
「不要总给老师添乱！这点小事自己解决啊！你们还是魔术师吗！」
「好~对不起啦~我们会自己干——」
就在这时。
「……可以啊」
格伦幽幽的一句话，让所有人陷入沉默。
「感冒那就没办法了……我……来把血分给你们吧……大家一定要坚持到最后……哦？」
感觉如此爽朗地说着的格伦双眼已经对不上焦了。
「咦？不，老师，我们只是……单纯地想开个玩笑……」
「来，把注射器给我吧」
「……呜」
面对表情平和但又莫名透着压迫感的格伦，学生们畏畏缩缩地交出注射器。
噗，啾——
「来，下一个」
「呃，那个，老师……我们还是自己去……」
「哈哈哈，你们别勉强啊？没问题的，包在我身上，好吗？」
「……呜」
噗，啾——
「好，下一个」
「等，等一下，老师！？连续抽这么多发真的没问题吗！」
希丝缇娜慌张起来打算劝阻……
「没问题，越抽反而感觉越爽了……」
然而格伦回以爽朗的微笑。
有点不太正常的格伦让希丝缇娜很不安……
「好了，下一个……」
噗，啾——
「下一个……」
噗，啾——
「下一个……」
噗，啾——
「下一个……」
…………
……
「呐，呐，瑟莉卡！还没吗？还没好吗？」
「哈哈哈，你冷静点格伦，这种东西最需要耐心了」
格伦突然发现。
在仿佛褪色了似的背景下，自己和瑟莉卡正在进行炼金术实验。
自己的视线矮了很多，但不可思议的是这并没有什么不舒服。
「好，最后通过这个玻璃管把氢氧化钠溶液倒进去，中和体系……一，二，三，嗯好了，你打开看看吧」
格伦迫不及待地打开金属盒的盖子，取出放在里面的玻璃圆筒。
「呜哇……」
看到圆筒内容物的瞬间，格伦瞪大了眼睛，表情焕发出光芒。
「这是红魔晶石……？」
「没错，厉害吧？」
「嗯！我从没见过这样的红魔晶石！因为——」
「老师~~~~！你振作一点啊老师~~~~~！」
「……嗯？」
身体被来回摇晃的感觉将褪色的景象吹飞。格伦的意识回到了现实世界。
「嗯？这里是……？」
环顾周围。这是魔术学院的炼金术实验室。自己正呈大字型躺在地上。
希丝缇娜蹲下来摇晃着格伦，包括给格伦膝枕的露米娅在内，全班同学都围在格伦身旁一脸担心地端详着他。
「老师，太好了……你终于醒了……毕竟倒得那么突然……」
露米娅安心地舒一口气。
「嗯？发生啥事了？我记得……好像刚刚完成红魔晶石的炼成……」
「才没有！还有很多步要做呢！怎么，你睡傻了么！」
格伦像是要甩开希丝缇娜刺耳的吼叫声似的摇摇头直起身，站起来。
「真是的！身体不舒服就别拼命抽血啊！要是出人命了该怎么办！？」
「老师，我们姑且给你打了增血剂……效果可能不是很好。你感觉如何？」
露米娅担心地问道。
「嗯，没问题，刚才因为一下抽了太多血意识模糊了。不过现在没事了，感觉好多了」
「……太好了，请不要在乱来咯」
另一方面，希丝缇娜别扭的态度依旧没有改善。
「讨厌！真不让人省心！虽然老师努力到这种地步是很值得敬佩，但也别太人担心呀！」
「不好意思啦」
「真的没问题吗？你今天从一开始就很不对劲，觉得不舒服的话干脆终止实验去医务室……」
「都说了没事了。好了，实验继续进行」
放下心来的学生们回到自己的座位上。
但是。
「话说，白猫……」
「怎么了？」
「我老是给你添麻烦，不好意思啊……」
「……哈？」
「话说，你还真是个可爱而又优秀的学生啊。真的，完美无缺，有你这样的学生是我的荣幸啊……」
「「「「呜哇！不行了，这家伙疯了——！」」」」
同学们再度骚动起来。
「你，你什么意思嘛！」
希丝缇娜的喊叫声夹杂在其中。
之后，实验照着执意要进行下去的格伦的意思，稳步地进展着。
经过了几个步骤。通过像虹吸管一样的玻璃器具将产物溶液蒸馏，将蒸馏出来的深红色澄清液体放入圆筒形玻璃容器中，再把玻璃容器放进金属盒子内。
「……经过以上的步骤，我们总算是达到了红魔晶石的构造排列式。只要你们理解了这个过程，大部分的第七火素序列的晶石上都能轻松地用炼金釜炼成」
实验告一段落后，格伦开始给安下心来地喘口气的学生们讲解。
「呃，这个暂且不说，之后就要开始不可逆的结晶化过程了……总之只需要等待结晶『长出来』」
格伦咔咔咔地在黑板上写完要点，回头看向学生。
因为实验马上就要结束了，实验室中弥漫着一种松懈的气氛。
「喂喂喂，你们别大意哦？等结晶生长出来也是炼金术的内容。在这个阶段如果有激烈的温度变化，湿度变化，冲击，震动都是不行的。为了不让桌子有所摇晃请大家镇定一点——」
就在这时。
「格伦·勒达斯，你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
轰，实验室的门伴随着巨大的声响被撞开了。学院的魔术讲师哈雷走了进来。因为他狠狠撞开了门，似乎整个教室都在摇晃。
「是你把我的药草菜园踩坏的么——！！我听说你扛着一个奇怪的大桶在我的菜园里狂奔！这次我决不饶过你！我要向你提出决斗——！」
「都说了不能有震动了，你这畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」
格伦以风一般的动作冲到哈雷面前，将黑板擦塞到哈雷嘴里。
「咕啊啊啊啊啊啊——！？」
格伦看也不看在实验室门外地地板上痛苦挣扎的哈雷，慌忙地打开又关上学生们的金属盒子，查看里面的情况。
「没，没问题吧！？没有因为刚才的冲击而过快结晶吧！？应该没事吧……唔，太好了」
确认了一圈之后，格伦舒了口气。
被他吓到的学生们都僵在原地动弹不得。
「老师……果然是太累了……」
「看来是的……」
露米娅表情复杂地笑着，希丝缇娜也只好叹息。
「你，你，你这混蛋……想杀了我吗，格伦·勒达斯……！」
哈雷把黑板擦从嘴里抽出来，怒不可遏地走到格伦面前。
「咦？蛤……那啥前辈？为什么你会在这里？」
「你这家伙……真是时刻都在挑衅我啊……」
太阳穴上青筋暴起的哈雷揪起格伦的衣襟。
「我听说你似乎把我的药草菜园踩坏了！你要怎么赔我啊！」
「噫……那个地方是前辈的菜园么……对不起，我当时在赶路……」
格伦漫满怀歉意地低下头。
「菜园我之后会负全责修好的，所以……能不能放我一马？」
「不，不行！因为你心底里还是瞧不起我的！」
「不，这种事……………………才没有呢」
「这些省略号是什么意思！？什么意思啊！」
「其实，Hard Gay前辈是我非常敬重的前辈老师之一啊」
格伦以一脸好青年的样子爽朗地放话道。
「这是你至今为止给我弄错的最糟糕的名字了！」
正相反，哈雷面红耳赤，感觉随时都有可能爆炸。决心不再退让的他朝格伦丢出手套。
「总之，快捡起手套吧！我要用魔术决斗和你决一胜负！」
「……我知道了。如果这样能让前辈消气的话……」
在学生们紧张的注视之下，格伦略显无奈地伸手去捡手套……
「啊啊啊啊啊啊——！」
他好像突然察觉到了什么，全速跑到窗边。途中胡乱地踩了一脚地上的手套。
顺带一提，用脚踩对方手套的行为对对方魔术师来说，是最大最严重的侮辱。
「○×△□○×△□~~~！？」
哈雷已经气得说不出话来……
（……好过分）
这时，学生们的心声达成了一致。
格伦完全不管学生们和哈雷，而是紧紧贴在格子窗上大喊着，仿佛世界末日要降临。
「下雨啦！这天居然要下雨！？可恶！我都说了剧烈的湿度变化是不行的——不能这样下去了！」
拿起旁边的试验台上放着的小刀，轻轻划破手指，来到实验室的一角。
「将黑魔【空气调节（Air·Condition）】的咒术付咒在房屋四角，构筑结界，抵抗室内的温度变化！可恶，来得及吗！」
格伦迅猛地在墙角写起魔术式。
「格，格，格伦·勒达斯……你，你这混蛋……」
哈雷全身颤抖着抓住格伦的肩膀。
「啊！前辈，正好你在这！」
格伦像找到救星般喊道。
「请前辈也来帮我构筑结界吧！不如说——快给老子动手！」
「笨……为，为什么我非得干那种事不可！？」
「你发什么呆啊！快点快点快点！话说你这家伙没有指示就不会行动吗！你这愣头鱼！三流！」
「你这充满恶意的说法到底是怎么回事。太不讲理了……」
被骂道这种地步的哈雷已经不再愤怒，反倒变得冷静了。
「拜托啦！学生们的实验马上就要完成了！之后不管是决斗还是说教都随便你啦！」
「……切！」
只要一拿出『学生』这个筹码，哈雷也不好回绝了。
「我之后绝对会把你大卸八块的！」
哈雷忍住愤怒，不情不愿地开始在房间一角写起魔术式。
「呼……赶上了……」
窗外哗啦哗啦地下着雨。
格伦软瘫在实验室的一角，放心地舒了口气。
「……那么，你做好觉悟了吧？格伦·勒达斯」
已经等不及要开战了的哈雷站在格伦面前。
「我们出去打，你可别以下雨为理由推辞哦？」
「……我知道了」
格伦也厌烦地站起来。
「说实话，我很不喜欢战斗。伤害别人以及被别人伤害的事，我都经历了太多。人为什么就不能对别人再温柔一点呢……我，一定永远都无法明白吧……」
「……啊？」
「但是，如果除了战斗以外没有别的方法斩断这仇恨的连锁……拯救被幽深的黑暗侵蚀的前辈的心的话……我会为了拯救你而战！哈……（？）前辈！」
「为 什 么你这么理所因当地成为了正义的伙伴啊！？你到底脑补出怎样的故事了！」
已经不想在和格伦耗下去的哈雷打开实验室的门。
门外随即有什么小东西通过哈雷脚边涌了进来。
「咦！？」
看到那个东西的刹那，格伦猛地朝它扑了过去。
「咿呀————！」
哈雷也被连带扑倒，咕噜咕噜地摔到走廊上去。
「好烫啊啊啊啊啊——！烫烫烫烫烫烫烫烫！」
格伦一边抓着那个东西一边大喊着。
那个小东西是——
「火老鼠？为，为什么火老鼠会出现在这种地方……？」
希丝缇娜也被突然闯入的侵入者吓得不轻……
「不，不好了——！召唤出来的火老鼠不受控制了——！」
隔壁教室传来了这样的惨叫。
「难道是召唤术的实验课上出了什么问题！？」
「大，大笨蛋——！？到底是哪个蠢货搞出来的——！」
拿着火老鼠的格伦抱怨道。
「有这些家伙在的话周围的气温会急剧上升！我都说了温度变化是不行的啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
「老，老师，糟糕了！」
露米娅面色惨白地指向走廊对面。
小小的火老鼠成群结队地向格伦班级所在的实验室冲来。
「来了，非常多——！」
火老鼠是拥有一双大眼睛的，很可爱的魔兽。然而在格伦眼中它们已经是一大群恶魔了。
成群的火老鼠穿过格伦脚边入侵实验室，肌肤能感觉到周围的气温在快速上升。
「别开玩笑了！煮熟的鸭子还能飞了不成！我不会让实验失败的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
已经杀红眼了的格伦跑来跑去，把火老鼠一只一只地捡起来，
「不行的！老师你这样会被烧伤的！」
「至少先加上【接触保护（Try·Resist）】的咒文——！」
「没这功夫！」
格伦双手抱着一大堆可爱的火老鼠，拼命追逐并捕捉在走廊上奔走的火老鼠。
「哎呀哎呀……老师真是太无谋了」
这时，吉卜尔略显无语地站起来。
「忘记了吗？火老鼠是害怕冷气的，它们的活力会随着体温降低而下降。也就是说，用黑魔【白霜（White·Out）】就能一网打尽了」
然后，吉卜尔对在地板上来回逃窜的老鼠举起手。
「喂！等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这个实验也受不了冷气的啊啊啊啊——！」
格伦大喊道。
然而太迟了。
「<洁白之冬岚>——！」
吉卜尔使用一节咏唱。
这样一来格伦的三节咏唱式肯定来不及防御——而且他双手都抱着火老鼠，没办法使用【愚者的世界】。
「我 不 会 输 的啊啊啊啊啊啊啊！」
所以，格伦冲到吉卜尔左手释放出的冷气前方，用身体挡下了冷气。
「老，老师——！」
「先，先别管我……！」
全身开始结冰的格伦在严寒之中颤抖着作出指示。
「——所，所有人，都用上【接触保护（Try·Resist）】，迅速把火老鼠抓住并带走……听到了么……？」
然后。
格伦的身体开始倾倒。
睡眠不足，肉体疲劳，轻度的魔力缺乏，贫血，烧伤，冻伤……这一整天格伦受到的各种各样的伤害终于突破了限度。
「接下来就……嗯，不好意思……我……已经……不行了……」
啪。
格伦趴倒在地上。
「老，老师！？快醒一醒啊，老师！」
「唉，谁让你那么乱来！男生们，快来帮忙！把老师抬到医务室去！」
听着露米娅和希丝缇娜渐渐远去的声音——
格伦的意识掉入黑暗之中。
…………
结果，火老鼠的事件顺利解决了。格伦失去意识后，别班的同学也赶来帮忙。多亏希丝缇娜冷静的指示，绝大多数火老鼠都被迅速逮住了。她立了一大功。
而大家担心的实验并没有受到多大影响。
哈雷给实验室构筑的结界比想象中的更具有稳定温度湿度的功能。这也要感谢超一流天才魔术师哈雷。
最后——
「呜哇！好厉害！」
「这个真的是红魔晶石吗！？」
过了一段时间，玻璃圆筒里自然生长出来的红魔晶石让全班同学们又惊又喜。
「好大……原来红魔晶石能长那么大啊……」
「……确实让人吃惊。就算是天然的晶石也很少有那么大的」
「这个结晶也太漂亮了……鲜艳的深红中透着亮光……」
「和天然物不同，这里面不含别的杂质……有这么漂亮也难怪呀」
学生们拿出炼成的红魔晶石，对着光源观察。他们因取得意料之上的成果而欢闹着。
如果使用炼金釜的话，肯定只能得到豆粒大小的晶石。所以这特别让人惊讶。
「…………」
另一方面。
温蒂离吵闹的人群稍远一点的位置，静静看着自己炼成的红魔晶石。虽然大小稍微逊色于别人的，但就笨手笨脚的她来说，这已经是足以让她兴奋得跳起来的成功了。
「……格伦老师，吗」
说实话，她并不是很喜欢格伦上的课。格伦上的课一直都贯彻合理与实践主义，没有她眼中的优雅与沉稳，显得不大气。
对把魔术当成一种古老而传统的贵族教养来学习的温蒂来说，格伦的课不合她意。她曾一度考虑过申请转班……
但是，看到今天格伦的奋斗，她呆呆地想着……
「嗯，还是再多在让格伦老师教我一会儿吧」
她嘴角拧起，用手紧紧握住了自己炼成的红魔晶石。
在医务室。
躺在床上打鼾熟睡的格伦面前。
「真是……太让人操心了……」
希丝缇娜从刚才开始就一直不停地抱怨着。
「一定要养成能冷静判断『有能力做哪些事』的习惯啊，不然总有一天会发生无法挽回的事……唉」
「啊哈哈，好啦好啦……」
坐在希丝缇娜一旁安慰着她的露米娅伸出手，摸摸格伦的头。
「感谢老师一直以来都为我们拼尽全力」
「呜咕……」
睡得半死的格伦嘴角划出笑容。
看来是在做什么美梦。
…………
……
「这是红魔晶石……？」
「没错，厉害吧？」
「嗯！我还是第一次见到这种红魔晶石！因为——它像太阳公公那样美丽，闪光！」
……
………… 




第四章 魔术讲师格伦虚荣篇
第四章 魔术讲师格伦虚荣篇

放学后，在阿尔扎诺帝国魔术学院二年级二班的教室里。
「——总之，明天午后，会按照原计划把你们的老爸老妈请来教学参观」
听到格伦懒散地宣告，班里的学生们（主要是男生）发出了抱怨的声音。
「别摆出这种臭脸，我也不愿意这样啊……啊，我先说明，我明天会因为发烧而休假……从今早开始就觉得身体很虚……」
「太，太卑鄙了——！」
「这也算老师么……」
「话说，老师都休息了那还上个毛课啊！」
放学后的班会已经彻底变成了不欢迎教学参观的一部分人（包括老师）的宣泄不满大会。而在教室的一角。
「唉……」
「怎么了？希丝缇，不舒服吗？」
露米娅担心地对叹气的希丝缇娜发问。
「没事，不是这个……那个……我只是觉得我们和教学参观这种东西无缘……」
希丝缇娜有些寂寞地笑着。
「我们的父母不是魔导省的高级官员吗？因为工作的关系经常往返费吉托和王都……最近基本没回过家不是么？」
「说的也是……义父大人和义母大人都很忙」
顺带一提，露米娅是和希丝缇娜所属的菲贝尔家毫无血缘关系的人，但因为各种情况寄宿在菲贝尔家，被当作家人对待。
「明天应该也会理所因当的不在家……所以我就漠然有种教学参观有没有都无所谓的感觉……」
希丝缇娜又叹了一口气。
「你还是觉得很寂寞吧？」
「嗯，怎么说呢？能说是……寂寞……吗？」
希丝缇娜复杂地笑笑。
「确实，让父亲母亲来学校的话感觉会很害羞……但也想让他们看看我们平时都在学些什么……嗯，心情很复杂啊」
「啊哈哈，是没错」
露米娅也一起苦笑起来。
「嗯，从某种意义上说，这样还好」
希丝缇娜极力振作起精神，看向黑板前的讲台。
「再说，为啥要让家长观摩我给你们上课的样子啊！？搞得我像是个老师一样！」
「「「你不就是老师吗！」」」
讲台上的格伦正被女生们鄙视，同时又与男生们一同吵闹。
希丝缇娜瞬间无言以对。
「不……父亲大人从人格以及魔术师品格上说，都是一个严格的人。如果看到老师的话……肯定会吵着要开除他的」
「唔……说的也是……」
露米娅回想起义父的为人，不禁同意。
「菲贝尔家本来就是这一带的领主，将很多领地租借给了魔术学院……所以在学院内很有发言权，父亲只要有那个意思……」
「或许格伦老师真的会被开除……我真不想这样……」
露米娅困扰地呻吟。
「没错吧？所以，父亲母亲因为工作无法来参观说不定是塞翁失马」
希丝缇娜打算如此说服自己。
「虽，虽然老师会怎么样与我无关……那个……看露米娅挺喜欢老师的，肯定不希望他被开除……而，而且老师平常虽然不行，但还是很擅长教书的，所以还想让他多交一会儿之类的……那个……我才没别的意思」
明明没有人听她的借口，但她还是面红耳赤，扭扭妮妮地说着。
露米娅露出了富有深意的笑容。
「嗯，感觉快要刹不住车了，我们去平息一下吧」
重振旗鼓的希丝缇娜和往常一样站起来，面向在讲台上大吵的格伦——
「别胡闹了老师！你到底把老师这个职业当什么了！？再说教学参观的意义就在于——」
开始了一如既往的说教。
班会结束后，离开学校的希丝缇娜和露米娅到傍晚才抵达两人居住的菲贝尔宅。
走过大宅的中庭，打开高耸的菲贝尔宅正面大门，进到前厅。
「我回来了」
一般来说，这只是一句没人应答的形式上的招呼。
但是——
「哎呀你们俩，欢迎回来」
以为亚麻色头发的淑女站在前厅。
「……咦！？母，母亲大人！？」
面貌年轻得让人难以想象有希丝缇娜那么大女儿的美丽女性——菲丽娜温柔地笑着，迎接希丝缇娜和露米娅。
「义母大人，怎么了？这时候您不应该是因为工作而出差去帝都了……？」
希丝缇娜也一样瞪大了眼睛看着菲丽娜。
「嘿嘿，这是因——」
就在这时。
「哦哦哦噢噢哦哦哦——！」
哒哒哒哒——！有什么人从楼梯上冲了下来。
「你们总算是回来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
那个人——年龄四十多的银发绅士面目狰狞地朝希丝缇娜冲了过来。
「老爸想死你们啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
绅士张开双手，朝希丝缇娜和露米娅扑去——
「咿！？」
希丝缇娜和露米娅反射性地左右撤开——
「——哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊噶啊啊啊啊啊——！」
绅士双手扑空，因为跳下来的势头冲出敞开着的大门，一路翻滚到中庭，最后沉默了。
「哎呀哎呀，老公真是……无可救药啊」
菲丽娜看着在中庭屁股朝天躺着的绅士——身为丈夫的雷纳德·菲贝尔，露出了温柔的微笑。
「他就交给我吧，你们先去换衣服」
她催着希丝缇娜和露米娅。
「情况之后再说……大概，在晚饭的时候说吧。嘿嘿，今天我会久违地露一手厨艺，你们就好好期待吧」
「唔，嗯……」
「知，知道了，义母大人……」
日落之后。
一家人围坐在菲贝尔家的食堂。
包裹着白色桌布，装饰着烛台与花瓶的长桌上盛着烤牛肉，包有鲜嫩鱼肉的烤饼，布丁等散发着香气的料理——
「咦——————！？」
希丝缇娜惊讶的喊声回荡在食堂里。
「父亲大人和母亲大人要来教学参观！？为什么会这样！？这个月不是很忙吗——」
「嘿嘿，其实是老公为了来参加教学参观，强行休了个假」
「之前收到学院发来的教学参观通知。我一想到或许能看到你们的活跃表现就坐立不安……魔术竞技祭的时候我也因为有重要的工作而没去成……所以我就忍不住——哈哈 哈 哈！」
雷纳德绅士地笑了。
「这，这不是忍不忍得住的问题吧……」
雷纳德是国家重要机关的顶梁柱，换句话说，有些事情没了雷纳德就无法处理。
「哎呀~老爸明天一定要拼尽全力，将希丝缇和露米娅的英姿印在脑海中！」
（……这个国家真的没问题么）
虽然他平时是个完美超人级的绅士，但会在这些方面表现得很残念。父亲一如既往的内在让希丝缇娜和露米娅不得不有些担心。
「呃，那个，父亲大人？我很不好意思给您泼冷水，但是……」
希丝缇娜一边按着太阳穴一边畏缩地说着。
「那个……父亲大人和母亲大人其实还是很忙的对吧？所以，真的不需要为了我们特意挤出时间……」
「没错，两位没有必要专程来学校。我们没事的，请你们专心回去工作……」
就在希丝缇娜和露米娅出于纯粹的好意劝阻他时——
「什——」
雷纳德的表情上突然满是绝望，像是落入了地狱的深渊。
「怎么办啊菲丽娜啊啊啊——！？反抗期！女儿们进入反抗期了——！不行了，完蛋了！这个国家要毁灭了——！」
「嘿嘿，老公真是的」
随后，菲丽娜神不知鬼不觉地站到雷纳德背后，用紧紧抱着婴儿一样的手法缠住狂乱的雷纳德的脖子。
嘎啦。
一瞬间就将把雷纳德制服了。
「「…………」」
看到这菲贝尔家较为常见的景象，露米娅和希丝缇娜才迟来的有种『父母真的回来了』的感觉。
「你们不需要担心」
菲丽娜没管瘫在地上的雷纳德，温柔地说。
「这件事，是我作为秘书官通过正式的威胁——啊不，程序，申请的休假」
「刚才您是不是说了什么特别危险的话！？」
「我也想看看你们俩平时在学校过着什么样的生活……不行吗？」
菲丽娜华丽地无视了希丝缇娜的吐槽，像撒娇似的笑着看向希丝缇娜。
被亲生母亲这么一求，希丝缇娜实在是没法回绝。
「倒不是不行……！」
希丝缇娜含混地回答。
她脑中浮现的是班主任——格伦蠢蠢的脸。
（唔……怎么办……）
只要一扯上关于女儿的事，希丝缇娜的父亲雷纳就会失去冷静。但他原本就是个为人严厉，对魔术非常严格，对自己对别人都非常严格的人。有些大咧咧的菲丽娜可能还好，但雷纳德绝对不能和格伦见面。
如果让雷纳德目击到那个问题教师旁若无人的胡闹……
（可能真的要被开除了……）
毫不开玩笑地说，在学院内菲贝尔家现任当家的权利就有那么大。在挤满了超有名的教授，赞助者，魔导省和教育省官员的年度魔术学院总会上也必定会有他的身影。
到底该怎么办……？
满脸流汗的希丝缇娜正在拼命想办法遏制这种情况的发生。
「嘿嘿，太好了。这下终于能和那个格伦老师见面了」
菲丽娜的口中蹦出了意想不到的名字。希丝缇娜吓得从椅子上跳起来。
「咳咳咳！为，为什么母亲大人会知道老师的名字！？」
「你问为什么……当然是你们每次给我写信报告近况的时候，都会写关于教你们的格伦老师的事啊」
「咦，咦咦咦——！？」
惊讶的希丝缇娜回溯自己的记忆。
不，仔细想想确实在信里写过格伦的事……但是自己真的每次都写了很多格伦的事吗？
「哼哼，希丝缇和露米娅似乎都很喜欢这个格伦老师呢。他到底是怎样一个人呢？我真是太期待了」
「是的，义母大人，他是个很优秀的老师哦？对吧，希丝缇？」
「啊……呃，我，我并不……」
希丝缇娜支支吾吾，然后喝了一口饮料企图让自己冷静下来……
「呐，你们两个该不会是……喜欢格伦老师？当然，我说的不是作为『老师』，而是作为一个『男性』来看——」
菲丽娜毫不留情地扔出炸弹。
「噗——————！咳咳！咳咳咳！母，母，母亲大人，您到底在说什——」
「咦？你们也到那个年纪了……是如假包换的淑女哦？就算经历一两场恋爱也很正常吧？」
菲丽娜柔和地笑了。
「恋爱会让少女成长得更美。好久不见觉得你们变美了很多，于是我就在想……不过这只是我的直觉。你们其实是怎么想的呢？」
她撑着脸露出小恶魔式的调皮微笑。
「义母大人，这是秘密，请自行想象吧？」
露米娅眨了眨一边眼，将食指抵在嘴唇上，用很沉稳的微笑回应……
「绝绝绝绝对的误解！我，我才不会对那种，那个，呃，恋爱……这种事，才没可能呢！」
希丝缇娜通红着脸，疯狂地摇头甩手，一味地否定着。
「嗯~到底是怎么想的呢~我好在意啊……」
菲丽娜也愉快地看着两个女儿可爱的样子……
「……恋爱……么……！？」
总算是复活了的雷纳德全身颤抖着抬起头。
「不行不行不行！恋爱对你们还太早了！老爸我绝对不认可！而且居然还是师生恋！？我从伦理上不能接受！」
「我，我都说了不是这样了！请不要搞出奇怪的误会啊，父亲大人！」
「可恶！区区魔术讲师，竟然诓骗了我两个可爱的女儿————！不可容忍！那个男人的家在哪！？我去烧了——」
「哎呀，老公，你冷静点」
嘎啦。
「老公你净说这种无理取闹的话……我们像这些孩子这么大的时候，不都已经很恩爱了吗」
菲丽娜笑着看向翻白眼瘫在桌子上的雷纳德。
「我记得……义母大人是在学生时代认识义父大人的？」
露米娅对面前奇妙的光景报以苦笑，接过菲丽娜的话茬。
「嗯，没错，这家伙现在是魔导省的官员，但年轻时也在你们上学的那间魔术学院暂时担任过讲师哦」
「咦？」
「当时我就是他的学生」
「等——！？这，这种事还是第一次听说——！」
冲击性的事实让希丝缇娜忍不住站起来吼道。
「咦————！？骗人的吧！难以置信！也就是说，父亲大人竟然对学生——对女学生出手了吗！？那个又严格又刻板的父亲竟然会——！」
「哼哼，请别太责怪他哦，希丝缇。毕竟是我很积极主动地追求他，最后赶鸭子上架般地结婚的」
「唔……是，是这样么……母亲大人，还真积极啊……」
希丝缇娜红着脸，表情非常复杂。
「当然，在从学院毕业之前，我们的关系还是很纯洁的。嗯？毕业之后？嘿嘿嘿， 想听吗？」
「不想听！我不想听父母说污污的话题——！」
「这人每次约会时，都会把我这个还不谙世事的大小姐强行拉到人迹罕至的角落——」
「不——————要——————啊——————！」
脸红的希丝缇娜双手捂住耳朵来回地摇头。
菲丽娜愉悦地看着各种反应夸张的爱女。
（话说回来——）
露米娅苦笑着看着希丝缇娜和菲丽娜……
（果然，是亲生的啊。不过『对自己的感情有些迟钝』这点，或许是继承义父大人的吧……）
心里这样想。
「总，总之……当时的菲丽娜太可爱，根本无法抗拒。先不管我年轻时的错误——了！」
总算复活了的雷纳德摇摇晃晃地抬起脸。
「咦？你说『当时』，意思是说现在的我已经入不了你的法眼咯？」
「才没那回事！你比那时更美丽了！但现在别管这个，我想谈谈那个叫格伦的男人！」
雷纳德不经意地展现了一下不符合年岁的笨蛋情侣风范——
「那个希丝缇她们的班主任……格伦·勒达斯！看来我是要好好评定一下那个家伙了……！」
他握紧拳头宣言道。
「其实我原本就想要看看格伦这个讲师到底配不配教你们——现在不同了！我要彻彻底底地调查他！如果格伦是个不正经的男人……我将会赌上我的一切把他开除——！」
「唔……」
激动地大吼的雷纳德让希丝缇娜面色惨白。
「呃，那个……父亲大人，我有一个小小的问题……」
「嗯，怎么了，希丝缇？」
「呃……如果，我举个例子，如果！一个措辞不雅，举止不像事个魔术师，看不起魔术，长袍都穿不整齐的……人来当魔术讲师……父亲会怎样？」
「什么！？这了不得了！」
雷纳德像变了个人似的。
「要让这样的人担任老师实在是……再说，将魔术师的正装，象征着魔术师尊严的长袍穿成那样的人，绝对是不正经的家伙！我要立马把这种人赶出学校！」
「说，说 的 也 是 啊」
希丝缇娜神情僵硬，额头上冒出冷汗。
「难不成……你们的那个班主任格伦，就是这样的男人……？」
「不不不不！不，不是的！老师是很绅士的人！不论是说为人还是魔术师品性，他都是值得尊敬的好人！」
别说什么难不成不成的，格伦就是这样的人。但现在希丝缇娜只能这样圆场了。
「哼，难说吧。可能只是在可爱过头了的希丝缇娜和露米娅面前耍帅啊。可恶你这卑鄙的家伙……！」
「父亲大人，你这实在是……熊家长气有点过分了……」
「所以，我依旧要好好评定一下他……嗯，明天为父会为了你们拼尽全力的！」
「不，不要那么拼……」
希丝缇娜捂着已经开始痛的头，深深地叹了一口气……
第二天。
上午的课间时间。
希丝缇娜和露米娅把格伦叫到学校中庭，说清了昨晚在菲贝尔家发生的事情。
「怎么说呢，真是一对厉害的爸妈啊」
为了让格伦提防雷纳德和菲丽娜，希丝缇娜还特意把他们的照片给了格伦。格伦半眯着眼看着照片，觉得无言以对。
「父亲大人……平时是个于己于人都很严厉的绅士……但是……一遇到与我们有关的事，就会过于卖力……」
「真亏他们能生出你这样正经死板一边倒的家伙啊，白猫」
「……你管我」
无法反驳，只好用叹气回应。
「总之！今天午后的教学参观一定要小心！我之前也说过了，在菲贝尔家当家在这个学校的话语权很大！如果不想被开除的话——」
「被开除也无所谓啊……」
「咦？」
格伦平淡的回应让希丝缇娜感觉心都凉了。
希丝缇娜竟然忘了这个。
格伦非常讨厌魔术……在他还是临时讲师的时候，他还想方设法让自己被早点开除。
因此，如果格伦选择利用这次机会离开学校也没什么好奇怪的。
察觉到这种可能性时，希丝缇娜感到一股撕心裂肺的焦虑。
「……嗯，以前我可能会这样想吧……唉，真没办法，虽然很麻烦，但唯有今天我就稍微装得认真一点吧……」
格伦接下来的话让希丝缇娜无意识地松了一口气。
露米娅则微笑着观望希丝缇娜的一连串表现。
「哼，哼！我很高兴你能鼓起干劲。毕竟你要是被开除的话露米娅会很伤心……」
「哈？你说什么？」
「总之，你要小心我刚才说的那几点，谨慎地进行今天的教学参观，听好了？」
「好好好」
「首先，是上课时要用与魔术师相称的用语？平常那种地痞流氓般的措辞可不行」
「好好好，与魔术师相称的用语对吧」
「还有，与魔术师相称的举止！不管发生什么事，都要用魔术师的方式应对！懂没！？」
「哼，用魔术师的方式应对……吼」
「还有，不能像往常那样看不起魔术。至少在上课这段时间你要表现出敬重魔术的态度！」
「好好好好好……」
「特别要注意长袍！绝对不能像平常那样穿的歪歪扭扭的！长袍本来就是魔术师的正装，是魔术师的荣耀！」
希丝缇娜盯着格伦那没穿过两袖，随便地披在肩上的长袍说道……
「哼，唯有这点我不能苟同。这可是我对魔术的反叛纲领……」
「你是小孩吗！？」
「你，你说什么！？」
明明时间所剩无几，眼前的希丝缇娜和格伦却开始了毫无意义的争论。
「真，真的没问题吗……」
露米娅没法掩饰自己的不安。
午休过后，时间就来到了下午。
格伦班上的教学参观总算要开始了。
学生们的家长以及监护人也陆陆续续地在二年二班的教室集合。
学生们也和自己的家长说着各种各样的话。
「差不多到时间了……老师马上就要来了」
露米娅看着机械式的怀表说道。
「啊，真是的……那家伙到底行不行啊……」
虽然为格伦费了很多口舌，但现在依旧很不安。
顺带一提。
希丝缇娜的双亲已经到场。而雷纳德刚出现在班上时，就用他那及其绅士的气度与容貌征服了其他学生家长……但是一看到希丝缇娜和露米娅就又原形毕露，然后被菲丽娜绞杀，现在瘫在教室的一角。
到现在，周围的学生们还在嘻嘻笑着刚才的事，这让希丝缇娜有些尴尬。
——正在这时。
教室前方的门被打开。格伦走了进来——
「欢迎各位家长的到场，本人是这个班级的班主任，格伦·勒达斯，各位请多关照」
站在讲台上的格伦让所有学生哑口无言。
他用香油好好地梳了自己平常都乱糟糟的头发，眼角是银框的圆眼镜。他整齐地穿着长袍，举手投足都透着高贵与典雅——就像是个年轻的贤者。
「哦哦！这班的班主任是如此玉树临风的年轻人……」
「明明年纪尚浅，就那么知书达理……」
打扮得像知性好青年的格伦让一无所知的家长们发出赞叹。
「——噗噗 ！？」
「噗……老，老师……！这，这个太逗……了……！」
「不，不行了……肚子好痛……！」
班上各处都传来了拼命憋着笑似的细微声音。
然后。
（可恶，你们这帮小婊砸……！）
格伦拼命忍住不让自己的脸色显得奇怪，在心中如此呐喊道。
周围的同学们——甚至连希丝缇娜都捧腹颤抖着。
（话说，白猫！连你都要笑我吗！？不是你让我这样干的吗！）
格伦拼命忍住不让自己大喊出来。
啪嚓！
教室一角响起了奇怪的声音。
「……嗯」
格伦循着发出声音的方向看去。
「咿！？」
不知为何学院的魔术教授，格伦的师傅及养母——瑟莉卡站在那里。
瑟莉卡将能拍下风景的盒状装置——摄像机放在教室一角，然后在相机一旁对格伦得意地竖起大拇指。
（喂，为毛你也要来参加啊啊啊啊瑟莉卡——！话说，居然把这种东西摆在教室，是想闹哪样啊啊啊啊啊！？）
然而格伦的吐槽是无意义的。
瑟莉卡直勾勾地看着格伦……肩膀微微颤抖起来……
「……噗！嘻嘻……啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」
她完全不顾周围家长们惊讶的视线，捧腹大笑起来。
（快滚粗啊！）
现在格伦只能紧握双拳，尽全力摆出一副好脸色。
然后——
「哼，竟敢不顾旁人大声笑起来……原来还有这种毫无礼数教养的人」
不知不觉中复活的雷纳德冷冰冰地瞥了一眼开怀大笑的瑟莉卡。
（唔，那个大叔就是白猫的……刚才在照片上看到的……）
「那个金发的女性……虽然不知道是谁的家长，但有其母必有其子，学生一定也不是什么好东西……再这样下去这个学生的在学资格问题就值得商榷了」
（喂，我明明什么都没干好感度就暴跌了！？可恶，瑟莉卡那混蛋啊啊啊啊！）
头越来越痛了。
（啊，怎么办！感觉还没开始上课就已经危机四伏了！）
格伦竭尽全力保持好状态，面相学生以及家长们。
「非常感谢各位今天莅临本班教学参观。这想必是各位家长亲眼见证平时学生们都过着怎样的生活的呢——好——机会……呃，那我们就赶快开始今天的授课吧……」
格伦眼角含泪捂住嘴，拼命说着自己不习惯的补救之言。
「噗，刚，刚才他是不是咬到舌头了……？」
「因，因为说了些不习惯说的话……」
学生们正为不笑出来而努力。
这种蔓延到全班的奇怪气氛让家长们觉得有些莫名其妙。
就这样，格伦抱着何时爆炸都不奇怪的炸弹开始了今天的教学参观。
今天的参观前半段都是在课堂里，后半段才是在室外进行的实践系课程。
先是前半部分。
教授司掌运动与能量的黑魔术理论的『黑魔术学』。
学生照平常的座位坐下，家长们都挤在教室后方。
格伦不详的预感也应验了。
「呐呐，各位，听到刚才老师的讲课了吗？」
在格伦解说魔术理论的时候，嬉皮笑脸的瑟莉卡频繁与身旁的家长搭话。
「真是何等漂亮的解说。哎呀，那位讲师，年纪轻轻就能对魔术有如此深的造诣，这很厉害不是吗？我觉得很厉害。哎呀，真是年轻有为啊」
瑟莉卡厚着脸皮，一脸得意地给周围已经觉得厌烦的家长们安利。
「哎呀，太厉害了！这位讲师的师傅到底是谁呢？肯定是个非常伟大的师傅教出来的吧！那位讲师肯定也以他师傅为荣耀，为榜样！到底是谁啊~我好在意呀~」
——好烦，快滚呀。
在台上的格伦脸颊抽搐，拼命忍耐着。他的表情像是在这么说。
「咕呜呜呜，可恶……」
另一方面，想要摸摸格伦底的雷纳德也因为格伦上课比自己想象的优秀而感到焦虑。
「老师，我有问题！」
雷纳德说着举起手来。
——闹哪出啊。
在台上的格伦脸颊抽搐，拼命忍耐着。他的表情像是在这么说。
「格伦老师刚才说三属咒文从本质上讲是一样的，这样不会很奇怪吗？刚才只说了导力向量只有根源素中电素的振动方向与流动方向两个。到底要怎么用这两个参数来构成三属咒文呢？」
「嗯，这个正准备说。第三个向量——其实是电素振动现象的停滞方向」
「咕……」
「也就是说，电素的振动会分出振动加速方向与振动减速方向。这些分别对应了炎热与冷气两个属性的能量」
「切，原来知道么……小滑头」
雷纳德满脸怨恨地退下了。
（喂……父亲大人……这也太明目张胆了吧……太不成熟了……）
希丝缇娜无言以对。
然后……
「哎哟喂，居然打断别人上课，也不知是谁的家长那么不知廉耻」
冥冥之中察觉到雷纳德意图的瑟莉卡太阳穴青筋暴起。她一边叹气一边说出这种挑衅的话。
「而且还没等人家把话说到最后就去找茬……被你监护的学生想必已经觉得很尴尬了吧」
「你说什么！？我对她们来说是值得昂首挺胸夸赞的伟大父亲！她们才不会为我感到尴尬！」
（对不起，父亲大人，这就很尴尬了……）
（对不起，义父大人，我们实在没法站在你这边……）
两个女儿在心中吐槽。
「再说，谈到『不知廉耻』，像你这样的人最没资格说我！你那个摄像机算是怎么回事！虽然不知道你是谁的家长，但他被你监护真是太可怜了！他肯定觉得很尴尬吧！」
「你说啥呢，我对那孩子来说是理想的母亲，他才不会为我感到尴尬呢」
（这他妈就很尴尬了，你赶快给我出去）
格伦在心中吐槽。
「咕呜呜呜……」
「哼！」
两人四目相对，视线溅出火花。
这之后也……
「你这家伙！刚才那可是希丝缇最拿手的问题！你为什么不请她来回答！是故意不想让她活跃吗！」
「呃，啊……？」
而在格伦请希丝缇娜回答时……
「你这家伙！为什么这个问题要请希丝缇回答！？该不会是想要故意刁难她吧！？」
「……你要我怎么办咯」
不管格伦干什么都出手干预的雷纳德。
还有在教室一角——
啪嚓，啪嚓，啪嚓！
完全无视周围厌恶的视线，疯狂地用摄像机拍摄格伦的瑟莉卡。
（那个老太婆……！）
真心想把她拎出门外。然而现在最好装作不认识她。
（啊啊啊啊，可恶，这帮家伙到底什么毛病，我胃疼啊啊啊啊——！）
然后，看着瑟莉卡的雷纳德……
「切……虽然不知是何方神圣……不过希望将自己孩子大放光彩的一幕保留下来的爱意倒是真挚……！」
……他的眼神不知为何变得像是在看多年的好怼手。
「哼」
瑟莉卡也不知为何对雷纳德露出挑衅的笑容……
「可恶，我也不能输啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
雷纳德也突然不知从哪里扛出一台巨大的摄像机，也不知道他是用了什么魔法——
（你偏要在这种事上和她杠上吗啊啊啊啊啊啊——！！）
「等——这个还是算了吧父亲大人啊啊啊啊啊啊——！？」
格伦在心中呐喊着。希丝缇娜也面红耳赤地叫起来——
嘎啦。
菲丽娜笑嘻嘻地把丈夫绞杀了。
「嘿嘿，请继续」
「啊 好 的」
嘻嘻笑着的菲丽娜全身散发出异样的魄力。
格伦老老实实地接着上课。
就这样，前半段的教学参观总算是结束了。
「格伦老师……真是个聪明而又绅士的人呢，老公」
在下一趟课开始前的休息时间。
菲丽娜愉快地向丈夫雷纳德搭话。
「上课质量很高，更重要的是很关注学生们。哈哈……她们确实遇到了一位恩师啊」
但是，雷纳德非常不爽。
「……哼，格伦·勒达斯……我就是没办法喜欢上他」
「唉……又说这种话，老公你也不能总粘着孩子们呀……」
「不，确实我不否认不爽他的一部分原因在女儿们」
雷纳德的表情虽然很厌烦，但也透着认真。
「这个叫格伦的……年纪轻轻就对魔术有此等造诣，确实难得……但是，这真的是他的本性吗？」
雷纳德这幅表情不是熊家长的表情，而是担任驱动帝国政权之人的表情。
「我总觉得那个男人是在装样子。我们真的能相信他吗？能把女儿们交给他吗——当然，我是在问能不能继续让他教我们女儿！」
但是，菲丽娜从容地提出不同的意见。
「别这么说嘛，毕竟是在这么多家长面前上课。言行举止和平常不同也是正常的」
「这，倒也没错……咕」
「而且教学参观还没结束呢。如果很在意他的话，接下来再好好观察不就行了？」
「……也对」
于是，教学参观后半段。
实践系——积累使用魔术的战斗经验的课程，『魔术战训练』开始了。
学生们和家长们都走出教室，来到学校东北部的魔术竞技场。
今天的竞技场地被设定为『荒地』，面前是一片有点难以落脚的荒凉地带。
「各位学生都是魔法师，无法避免的会与他人战斗……虽然我一直在祈祷着这样的时刻不会来临……但很遗憾，我不能否定这种可能性的发生」
格伦在竞技场的正中央，对整整齐齐排着队的学生们说着漂亮话。
「过往的历史已经说明，魔术与斗争是有千丝万缕的关系。请各位学生一定要认清在关键时刻，自己能作为魔术师做些什么，做到什么地步……这是绝对要有自觉的」
家长们在竞技场的一角远远望着格伦。
「既然重申完了这个课程的意义，我们就赶快进入今天的训练吧。今天各位要与战斗训练用魔像进行对抗」
说着，格伦拍了拍立在他旁边的人型魔像的肩膀。
「老师，魔像的战斗等级设定为多少啊！」
「唔……战斗等级1相当于一般成年男性的平均身体能力，看你们是第一次使用魔像进行训练，就让你们试试等级2吧」
「啊~~~~~~？等级2~~~~~~~~！？」
格伦如泼冷水一般的发言，让班里一些血气方刚的男生发出了不满的声音。
「老师！战斗等级2不就只相当于一个擅长打架的地痞流氓吗！」
「没错没错！这样太无聊了！至少给个等级3嘛！」
「……唉」
格伦不耐烦地叹了口气。果然有一些学生想在家长面前表现一下自己。
「确实，并非魔术师的人与魔术师在战斗力上有明显的差距。但是，接受过正式战斗训练的人与并非如此的人也是截然不同的」
格伦的表情非常严肃。
「战斗等级3，就是帝国军一般步兵的平均水平。这和擅长打架的小地痞不是一个次元的。当然在我的眼中，本班是有几个同学能毫不费力地解决等级3的敌人……」
格伦一连看了希丝缇娜，吉卜尔，温蒂，还有卡修。
「总之，今天先用等级2体验一下什么叫『战斗』。带有明确敌意袭来的人是非常可怕的，哪怕对方不是魔术师而是一般人……你们一定会感觉到一种与被规则限制的『魔术战决斗』完全不同的困难」
格伦没有理会一部分学生的不满，开始设定魔像的等级。
被造来给魔术师战斗进行战斗训练的魔像使用起来很方便。只要在后脑部写上卢恩文字就能轻松改变战斗等级。
只要受到与让真人失去战斗力的伤害相当的伤害，魔像就会自动停止。而且启动者也能使用令咒随时停下魔像。有什么突发情况的话也方便解决。『魔术战训练』中经常使用这种魔像。
但是，就在格伦把魔像设定为等级2时。
「喂————！？竟然是使用魔像进行战斗训练！？这不是很危险吗！万一我可爱的希丝缇和露米娅受伤的话，你要怎么负责啊啊啊啊啊！？」
「切……熊家长又开始闹腾了……」
在远处观望的雷纳德吵嚷起来。
格伦不禁叹息。
「……唔，对，对不起，老师」
希丝缇娜真心感到抱歉。
「唉，算了……这也说明他真的很珍重你们嘛。那我先去和各位家长说明一下情况」
「啊，老师，我也去」
「说的也是，由我们来说明的话，父亲大人应该会更容易同意」
露米娅和希丝缇娜说完，跟在格伦后头。
「帮大忙了。这事就仰仗你们俩了。其他的学生先做准备运动吧。我再提醒一句，在我回来之前，绝对不要碰魔像！听好了吗！」
说完，格伦朝家长那边走去。
另一方面，在正在做准备运动的学生们之中。
「呐，卡伊」
「怎么了？罗德」
「你是不是也觉得战斗等级2太低了？」
「是啊，总觉得没什么战斗的意义……难不成是老师把我们看扁了？」
「我想也是。啊，好不容易想给老妈看看我的活跃……」
「呐，罗德，虽然老师说过不要碰魔像……」
「……哦？」
卡伊和罗德开始说悄悄话……
「我和我的女儿们都是魔术师！我不会说禁止她们去做可能受伤的事！但是这个真的没问题吗！？万一希丝缇娜和露米娅有个三长两短，我——我会哭的！」
「都说了没问题啦，老师刚才不也解释过很多次了吗……」
加入格伦和雷纳德对话的希丝缇娜一脸不耐烦地叹气。
「正如您所说，等级3以上的魔像对现在的学生们来说还太早了。不过我会赌上教师的尊严不让这种事发生的，请放心」
「呐，义父大人，格伦老师才不会强求我们干危及生命的事呢！所以您放心，好吗？」
「没错没错」
「咕呜呜呜……」
自己可爱的女儿都义无反顾地站在了格伦那边，这让雷纳德羡慕嫉妒恨地咬紧牙关……
「唉，老公真是……」
菲丽娜又像之前那样悄无声息地出现在雷纳德背后，打算把雷纳德弄昏——就在这时。
「老，老师！不好了！」
小个子的女生——琳来到格伦身边。
「怎么了？琳」
「呃，那个……罗德君和卡伊君擅自摆弄了魔像……还说要更改什么设定……！」
「什么！？」
格伦面色惨白。就在这时。
「「呜哇啊啊啊啊——！」」
男生们发出惨叫。
格伦回头一看，疑似不小心启动的训练用魔像正抡起手臂把罗德和卡伊打飞。
「咿，咿呀啊啊啊啊！救命！」
「等级3的速度为毛会那么快啊——！」
两个男生摔在地上。魔像又举起手，准备进行下一波进攻——
因为事出突然，周围的学生们，家长们都一瞬间不知所措——
「大笨蛋啊啊啊啊啊——！」
格伦行动了，比谁都快。
嗖啪！——一阵空气被割裂的声音响起——
梆！魔像发出巨大的声响往后仰倒。
「咦！？」
希丝缇娜瞠目结舌。
是格伦抓起了地面的石头，漂亮地砸中了正要袭击学生们的魔像。
希丝缇娜惊讶之余，格伦已经猛冲向魔像，不多一会儿便插到学生和魔像之间。
「你们所有人都退下！快！」
格伦气势汹汹的一喝让所有同学回过神来。他们这才开始慌忙逃离魔像。
「这边，来打我啊！我来做你的对手，你这辣鸡！」
『咕哦哦哦哦哦——！』
魔像似乎将格伦当成的新的目标，它开始举起双臂，以迅猛的速度攻过来。
而格伦扔掉眼镜——
「嘶——！」
猛地跨出一步，用左刺拳精准无比地命中魔像的面部，停住它的进攻——
「——唰！」
然后如闪电般打出右直拳。
在格伦右拳响起碎裂声的同时，魔像被打飞了好几米远。
「——咕！」
格伦痛苦地皱眉。手骨断裂是板上钉钉了。这个魔像的基本材料是金属，而格伦是在没有咒付强化的情况下空手出拳的。
不过，这一击似乎足以让一般人倒地不起。所以魔像也躺倒在地陷入沉默——机能停止了。
「老师！罗德君！卡伊君！」
擅长治疗咒文的露米娅慌忙跑向受伤的三人。
仔细一看，罗德和卡伊的手和脚受了点轻伤，并无大碍。
（……唉，太好了……)
希丝缇娜松了口气便追着露米娅，赶向格伦身旁……
（咦……？说起来……）
突然想起，突然察觉到。
（明，明明是魔术师，却在咏唱咒文之前扔石头，用格斗解决战斗……这能说是与魔术师相称的对应方式么……？）
确实这也算是情况危急所迫，但是……
偷偷瞄了一眼雷纳德。他正神情凝重的看着格伦。
「可恶，我都说了在我回来之前别碰了，你们这帮小混球！」
「对，对不起，老师……」
（感觉措辞也回到了平时那个水准……已经回到与魔术师不相称的水准了……！）
再偷偷瞄了一眼雷纳德。他正青筋暴起地看着格伦。
（这该不会是生气了！？肯定是生气了吧！不，不好！）
希丝缇娜慌忙地跑到格伦身边。
「老师！你停一下——」
然而。
「哈~？想让你老妈看你耍帅的样子~？唉，你们真是笨蛋啊，别为区区魔术那么拼命啊……」
（咦！？等——这——）
「这种无聊的东西才不配让你们豁出性命耍帅呢」
（咿呀——！？蔑视魔术的问题发言来了——！）
糟糕了。
不尽快阻止他的话会完蛋的。
「老师……的右手……」
「不用管我，这只是擦伤，这些家伙才要紧」
格伦没有理会露米娅担心的目光，而是跪在罗德和卡伊身旁仔细确认他们的伤势。
「卡伊的脚没问题，只是摔倒的时候崴了一下，但是罗德的手……切，看来是断了。没办法……」
格伦将身上的长袍脱下，两手抓住其中一边——
「喂——老师，你难道！？住，住手啊——！？」
希丝缇娜的制止毫无用处。
噼里啪啦——
格伦毫不犹豫地将长袍撕开了。
（啊啊啊啊啊——！完蛋了啊啊啊啊啊——！！）
希丝缇娜双手抱头。
（偏偏是把长袍！把象征着魔术师荣耀的长袍——！有必要在父亲大人面前这样干吗！？有必要吗！啊啊啊啊啊啊啊啊……）
「你忍着哦，会很痛的」
「啊，好痛啊啊啊啊啊啊——！」
格伦很熟练地用从长袍上撕下来的布片捆在罗德断掉的手上，强行将因断裂而错位的骨头归位。
「罗德！格伦老师！」
就在这时，疑似罗德家长的微胖女性冲了过来。
「真是万分抱歉！我家的蠢儿子自作主张——！」
「不，我才需要道歉。非常抱歉，一切都是我监督不慎」
「怎么能这么说呢……不管怎么看刚才的骚动都是因为这个蠢小鬼干了多余的事！唉真是的，我家的孩子……竟然让老师都受伤了……！」
「对，对不起，妈妈……老师」
「哈哈哈，我没事的，只是稍微擦伤了一点，你看」
格伦大咧咧地笑着，强忍着痛甩了甩折断的右手。
「总之，我也不是不理解他想在老妈面前耍帅的心情。他也很自觉地反省了，你就别太多责怪他啦」
「但是，老师重要的长袍……」
「哈？哎呀，别介啊。不过是件衣服啦~又不是什么需要保藏一辈子的东西，别太当回事啦」
「呃……老师？你还是停一停吧，快停下啊，喂」
希丝缇娜汗流浃背地来回看着格伦和雷纳德。
（生，生气了……！？父亲大人非常生气！？）
雷纳德的脸都憋红了。
（唉，到底在搞什么啊！？好不容易顺利走到这一步了！虽说是突发状况，但明明还有很多好方法可以应对的！为什么要在最后的最后干出所有不该干的事啊！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——！？）
随后。
在罗德和卡伊在家长和几个学生的护送下被送到医务室去后……
「哎哟喂，吓死老子了」
格伦像往常一样，将破破烂烂的长袍散漫地披在自己肩上——
「啊，露米娅，待会儿拜托你帮我治疗一下。刚才稍微逞了下强……其实手痛的快要哭出来了……」
「那个，老师……比起这个……」
露米娅有些尴尬地指了指背后。
格伦看过去后，总算才察觉到自己刚刚都干了些什么。
「…………啊」
格伦至今为止使用的绅士面具已经被击得粉碎。家长们都有些不知所措。
「呃，咳……」
格伦有些惭愧地干咳一下，重新面相学生们……
「呃，总之，刚才稍微示范了一下蹩脚的魔术师是怎么样的。其实，在这种情况下，一个好的魔术师应该采取的手段是……」
「老师……你这个借口实在是有些说不过去了……」
「呃……我完蛋了吗？」
「大概，是完蛋了吧……我明明再三叮嘱过你……」
说着，希丝缇娜双目含泪地耷拉下肩膀。
然后。
「……你叫格伦，对吧」
面目狰狞的雷纳德来到格伦面前。
「这就是你的本性吗」
「啊，不，那个，平，平时我，其实会更正经一点的？会稍微正经那么一点…………是的」
「住嘴！男子汉不要说那么多借口！你这家伙，刚才那个应对是怎么回事！？正因为你采取了那种完全不像魔术师的应对方式——」
雷纳德激动起来。
「等一下，父亲大人！」
「对，对啊！请慎重考虑啊！老师是为了我们——」
希丝缇娜和露米娅赶忙上去圆场。
「——我家的希丝缇和露米娅才丧失活跃的机会不是吗！」
「「「……啊？」」」
雷纳德意义不明的发言让三人呆住了。
「本以为能看到希丝缇娜飒爽地咏唱咒文帮助逞强的同学打倒魔像的珍贵场景，结果全都被你这家伙毁了啊啊啊啊——！」
（……你沸点真奇怪）
「刚才那个受伤的治疗也是！我家露米娅的医疗咒文以及医疗技术可是专家级的！为什么不让露米娅露一手！」
（……这大叔，到底哪根筋搭错线了……）
格伦朝周围投出求救的视线……
「怎么样，各位？其实啊，这孩子就是我可爱的弟子格伦。哈哈哈，是个很帅气的男人吧？为了保护自己的学生，这孩子能——」
瑟莉卡还在对她避退三舍的家长们面前夸耀格伦——
（都说了瑟莉卡你给我回去啊）
格伦筋疲力尽了似的深深叹气。
结果……
「哼！虽然我还有很多事想要训你，但是——」
雷纳德直勾勾地看着格伦，像是在打量着他的眼睛。
「姑且，有个好眼神」
「……咦？」
雷纳德说出了出乎意料的话。格伦眨巴眨巴眼睛……
「老师，我家的希丝缇娜因为很有才华，时常会表现出不知天高地厚的一面」
「啊？」
「露米娅其实也有很强的潜力，只是对周围的人太过温柔，缺乏主见，这妨碍了她才华开花结果」
「……嗯？」
「请你多多鞭策指导她们」
说完，雷纳德微微低头行了个礼，然后把脸撇到一边，愤愤地走开了。
格伦对他的话摸不着头脑。
「嘿嘿，真是别扭啊」
这次，轮到菲丽娜来到格伦身边。她温柔地笑着。
「老师，今后也请多多关照希丝缇娜和露米娅哦」
「呃，嗯？我不是很明白……那个，两位……应该很生气不是吗？」
「生气？为什么？」
菲丽娜嘻嘻笑起来，打趣儿似的侧着脑袋。
「我，以及老公，完全没有生气的理由哦」
「啊，哈……？」
她说完，快速而平稳地追向了雷纳德。
「到底怎么了？不是你说的那么回事啊……」
「我，我也不知道……我以为父亲大人绝对会很生气的……」
就这样，教学参观在格伦怀着疑惑的情况下继续进行。
瑟莉卡依旧是老样子，而雷纳德则老实了很多。
结果，这次的教学参观出奇平静而平凡地结束了。
「……真是个好老师呢」
菲丽娜和雷纳德并肩走在从学校回去的路上。
「……哼，谁知道呢」
「哎呀，老公……难不成是想起以前的事了？」
「是……吧。在我当官以前……魔术讲师时代的事……」
体贴的妻子让雷纳德严肃的表情稍微松懈了。
「身为菲贝尔家长子的你，因为不想按照家族传统成为一个搞学术的魔术师而处处叛逆呢」
「……是没错……父亲……希丝缇娜的祖父……是很值得尊敬，但我还是不想被家族束缚，干自己想干的事」
「然后你就冲出家准备公务员的考试，为了赚取当时的生活费，来到学校当魔术讲师……」
「嗯，对啊」
「但你当时应该只是把讲师当做一个跳板，讲课总不认真，吊儿郎当的。当时的我也非常不满这一点」
「说起来，当时我们俩经常吵架啊。毕竟你也是个从一个生在历史悠久的魔术名门的大小姐……」
「简而言之，那时候的你……嘿嘿，就是个不正经讲师。身在福中不知福，偏要和家里唱反调的小孩子」
「……唔，咕，不，真，真是对不起了……那时候……我还太年轻……」
「但是，讲师当着当着，你变得越来越认真，虽然态度和措辞还是很粗鄙，但又很关心学生……为了学生们，能不顾魔术师的尊严拼尽全力……没错，就像是今天格伦老师那样。我就是喜欢上了这样的你……」
「…………」
「呵呵，那个格伦老师，和年轻时的你一模一样，怪不得女儿们会中意他呢」
「哼，别开玩笑了，我怎么可能和那个吊儿郎当的男人一样」
雷纳德不满地回应菲丽娜的调侃。
「总之！我绝对不会把可爱的女儿们交给那个男人的！」
「好好好」
菲丽娜愉快地无视了雷纳德怄气的发言。




第五章 空~孤独的魔女~
第五章 空~孤独的魔女~
在刺骨的寒气与刀刃般尖锐猛烈的寒风中。
女性任由风吹打着，她高贵的金色长发被风吹起。
她那划出艳丽曲线的身材外包裹着长长的黑袍——帝国宫廷魔导师团礼服。女性一动不动，她的衣摆呼啦呼啦地在空中甩着。
年龄大概是二十岁。她那精致得不得了的相貌有一种魔性，但又透着阴暗。如幽鬼般狂乱吹拂起来的头发缝隙有一双猩红的眼眸——凸显着颓废而厌世的神色。
「…………」
与女子对峙的，是三个穿了和女子一样礼服的魔导士。
但是，他们的肌肤糜烂呈土色，眼神空虚无神，散发着尸体的臭味——这三个魔导士已经变成了巫妖的仆从——脱离了生命轮回的不死者。
出现在女性面前的这三人，都是她的熟人。
是一个月前还隶属于统一组织的同僚及战友。
但是，就算看到同僚们的悲惨末路，女性的内心依旧没有任何感慨。
更别提感慨了……这位女性——瑟莉卡·阿尔弗涅亚冷冷地对巫妖眷属化的同僚说。
「哎呀……真是惨不忍睹」
这是打从心底里蔑视他们的口吻。
相对的，三个眷属毫征兆地向瑟莉卡举起手，用如奈落深渊的吹息般的声音咏唱咒文。
利用生前锻炼出的强大魔力与精湛的技巧启动魔术。
刹那间。闪亮的紫电，从天而降的业火，地狱里吹来的寒气埋没了瑟莉卡的视野，呼啸着打算将瑟莉卡吞没。
「……哼」
而瑟莉卡只是散漫地半眯着眼，看着这些能瞬间将自己化为灰烬的波澜——
——几天前，在自己煞风景的房间里。
地板上散落着几个空红酒瓶，以及一些玻璃的碎片。
「……去解放某个被巫妖支配的村落……？哼……这是我的工作吗？」
瑟莉卡懒懒散散地趴在床上，将宝石形的通信魔导器靠在耳边，厌烦地问道。
她身上穿着暴露的内衣，衣带也崩落下来。丰满的胸口，艳丽的肩膀和脖子，性感的大腿都暴露在外面。她筋疲力尽似的瘫着四肢，目光无神，肌肤透红出汗，口中呼出热气，嘴角挂着妖艳的微笑……正所谓堕落和颓废的极致。
『没错。帝国宫廷魔导师团特务分室，执行者番号21·<世界>，瑟莉卡·阿尔弗涅亚……帝国政府非常重视这次的事件』
宝石对面传来的声音——是女王艾丽西亚七世的。
『为了从巫妖手中夺回村落，我们已经派出了帝国魔导师团特务分室的<力量>，<节制>，<太阳>还有……<塔>四人。但是，别说是巫妖讨伐的报告了，他们一个人都没回来』
「……嚯？」
瑟莉卡微微扭了扭身子，这表示她对事件有了兴趣。
『这四人都是魔导师团最强级别的，是超一流的魔导士。但是……虽然我不想这么说……但从各种状况判断，他们已经……』
「哈哈……是被支配村落的巫妖杀掉了吧。不过这也没办法不是么？他们那么弱」
瑟莉卡由衷感到滑稽似的笑了。艾丽西亚的声音变得严肃。
『别这么说嘛，瑟莉卡。他们是你的同伴啊』
「……同伴？艾丽斯，你会和路边的蚂蚁做朋友吗？呵呵呵……」
『瑟莉卡……别说这种目中无人的话……』
「哈……说弱小的家伙弱小，到底有什么不对？」
瑟莉卡轻蔑地笑笑。
「……啊，对了对了，我想起来了……这次恐怕不幸殉职了的<塔>安丽埃塔小姑娘，之前还不知天高地厚地向我提出『决斗』……我一气之下就把她在大庭广众之下打了个半残……哈哈哈，真是爽透了！那写满了屈辱与不甘的表情……真想让艾丽斯也看看！啊对呀，那家伙死了……被称为『傀儡师』的天才就这样死了——活该！」
『瑟莉卡！』
瑟莉卡像是在安抚语气强硬起来的艾丽西亚似的，大咧咧地笑了。
「……别生气嘛，艾丽斯……那可是安丽埃塔那家伙主动向我提出的，堂堂正正的魔术师『决斗』哦……我只不过是接受了挑战而已」
瑟莉卡的口气像是在说一个在自己面前班门弄斧的无知小鬼。
「说要决出……谁才是最强的魔导士……唉，那家伙……是不是笨蛋啊……？明摆着是我啊……我和那家伙不管是年龄还是等级都相去甚远，打起来都没悬念……」
『我不是这个意思……！为什么？瑟莉卡……到底发生了什么……？你以前就是那么目中无人，但最近变本加厉了……』
艾丽西亚由衷感到担心的话让瑟莉卡有点不高兴。
「……哼……这和艾丽斯……没关系吧……唔，嘿嘿……噗……」
『从你这奇妙的说话方式来看……你今天喝了不少酒对吧……我都说了那么多次让你不要酗酒了……』
「没什么大不了的吧，不就是喝点酒……这个可恨的身体……和中毒衰弱之类的完全无缘……哈哈，稍微弄坏一点也没事啊……可恶……」
『………………』
瑟莉卡的话中掺杂着自嘲与愤怒。艾丽西亚领悟到了什么，她沉痛地说。
『……我……没办法拯救你……甚至无法陪伴在你身旁……我这女王的特殊地位会让你无意中拒绝我……凭我……是不能触及你的真心的……我很遗憾……』
「……啊？你到底在说什么呢，艾丽斯……」
『有谁……如果有谁能无条件地陪在你身边，与你平等相处的话……』
这时，瑟莉卡陷入了沉默。
最后……
「……噗……啊哈……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」
瑟莉卡开始捧腹大笑。
「你说什么呢，艾丽斯。听好了。我很『强大』，我不需要那种家伙，说白了那根本就是累赘。凑在一起抱团生活是『弱者』干的事，不对吗？」
『瑟莉卡……我……』
「……好了，任务的事我明白了」
瑟莉卡强硬地打断了还想继续说什么的艾丽西亚。
「巫妖……变成不死者的邪道魔术师……通过吸收他人的生命得到虚伪永生的，丑陋而脏脏的怪物……哈哈，越听越让人火大……好，我知道了，艾丽斯……清除害虫的工作就交给我……就由我来把那个巫妖消灭得渣都不剩……」
——于是
「————<<<滚吧>>>」
瑟莉卡光用这两个字，就启动了黑魔【等离子加农（Plasma·Cannon）】，【地狱烈火（Inferno·Flare）】，【坚冰地狱（Freezing·Hell）】三种高等攻击咒文。
极粗的光束炮，滚烫的火浪，闪耀着冰晶的冷气结界，将逼近自己的攻击咒文轻松压回去——就这样推向了愚蠢地向自己发起进攻的眷属们。
三重唱。这是瑟莉卡·阿尔弗涅亚的拿手绝技之一。
惊天动地的爆炸震撼了整个村落——
化为巫妖眷属的三个曾经的同僚瞬间连渣也不剩地从这个世界消失了。
「……哈，弱，你们这是太弱小了」
瑟莉卡嘲讽地笑起来。
「<力量>伊利亚斯，<节制>托尔，<太阳>克雷亚……什么嘛，你们只有这点水平吗？哈哈，那难怪会被弄死了」
她对曾经的同僚口出狂言。瑟莉卡在葬送了自己的同伴之后，毫无任何愧疚感。
「那么……」
她背过已经化为焦土的广场，走向村落的北部。
她通过都像是在躲避灾难一般房门紧闭的人家，走向村长的家。
「喂，村长，搞定了，你开门吧」
瑟莉卡敲敲门。一个半老的男人畏畏缩缩地把门打开……他就是这个村的村长。
「巫妖的眷属已经被我全部消灭了。短时间内应该没问题了」
「哦哦哦……难道……真的……？不，不敢相信……居然真的有人能击退那批恶魔……！这下……这下……村子得救了……！」
村长感激涕零。
「……唉，高兴的太早了。巫妖退治是很麻烦的」
瑟莉卡耸了耸肩。
「巫妖……是利用禁断的魔术变为不死者，获得强大魔力的魔术师……总之，就是为了得到永远的生命而放弃做人了……不过，充其量是半吊子的不老不死，不吸收活人的精气是活不下去的。也是挺惨的」
瑟莉卡嘲讽地说。
「所以，为了能稳定得到精气，会将特定人类的集落至于自己的支配之下，并以此为活动据点……就像这个村落」
「哦……」
「但是，杀死不死者的魔术手段要多少有多少。『不死』也只是虚有其表。但是，好不容易达成了『有限制条件』的不老不死，被人轻易消灭就太亏了。为了吸收精气而在人类村落现身就会提高被消灭的概率。所以，巫妖基本上会让自己的眷属来吸收精气」
「眷属……么？」
「没错。只要被巫妖吸收过一次精气，人类就会变成名为『巫妖眷属』的活死人。是巫妖忠诚的下仆，负责收集精气」
「怎，怎么会……那至今为止村里已经有好几人被拐走了……他们会……？」
村长面色惨白地问道。
而瑟莉卡直白地说。
「嗯，那帮人大概是死了吧。要么是被吸成了人干……要么就是变成了巫妖的眷属……总之，已经没救了，放弃吧」
「怎，怎么能这样……那我到底该如何向他们的家人交代……」
「谁知道？只能跟他们说节哀顺变了呗？啊，闹到帝国政府去话，或许还能捞到一笔下葬补贴？你们试试呗？」
瑟莉卡事不关己地捞起自己华贵的头发。
「总之，巫妖只要不吸收活人的精气就会毁灭。因此它必须排除用来吸收精气的眷属。只要将这些眷属全部消灭，巫妖就只能亲自吸收精气。等它出现在人类面前就把它杀了。这才算完」
瑟莉卡露出彻骨的冷笑。村长吞了口气。
「现在就是消灭眷属的阶段。虽然是些杂鱼，却很花时间，所以我才很讨厌巫妖退治啊……」
「呃……那个巫妖会不会因为害怕您而逃跑……？」
「不会。详细的魔术理论我不想解释了。总之巫妖不会离开自己变成巫妖的地方太远，是被它诞生的土地所束缚的。好一个没用的不老不死。据情报来看，那个巫妖最初出现的地方就是这个村……所以，这一带就是它的故乡」
瑟莉卡转过打算离去，似乎已经没有话可说了。
「——就，是这样。因为上述情况，我要在这里逗留几日……可以吗？」
「啊，嗯……那是当然……」
村长惶恐地回应。
「您，您是这个村子的救世主。是使用魔术这个奇迹，给在恐惧中生活的我们带来光芒的人……全村人民都会非常欢迎您的」
「…………」
忽然，瑟莉卡停下了脚步。
「请，请一定要……拯救我们，瑟莉卡大人……」
「………………嗯，交给我吧」
瑟莉卡轻声地说完，离开了村长的家。
「哼……什么救世主……什么非常欢迎……可恶……！」
瑟莉卡走向自己在这个村暂时的住处——一个随便选的偏僻小空屋。
她气愤地说着，踢飞了一个路边的破罐子。
「真亏他能说那么多毫无诚意的话……！」
瑟莉卡早就知道了。
她并不被欢迎。瑟莉卡被当作与巫妖一样——甚至更可怕的存在。
瑟莉卡昨天来到这个村子，看到她的人都对他避退三舍，恨不得马上躲起来。现在瑟莉卡走在村里，也没人敢出来，都紧闭着自家房门。
而今天，她毫不犹豫地将原来的同伴杀死，这又会让村人们更加惧怕，讨厌她。真是烦。
「……明明都是些无法自保的『弱者』……！」
确实也不能全怪他们。魔术虽然有悠久的历史，但依旧看不见摸不着的神秘，是至今仍被众多人惧怕的恶魔的所为。能够自由自在使用魔术的魔术师，自然是被恐惧的对象。
但是，他们的恐惧更加深刻——
「……没想到我的诨名都被传到了这种边境的村落……」
昨天，她听到在远处观望的村民说出了那个名字。
人称『灰烬之魔女』 瑟莉卡·阿尔弗涅亚。意思就是，这个魔女所到之处寸草不生……她就是播撒破坏与死亡的化身。
特别是对于魔术毫无免疫与理解的边境村民来说，瑟莉卡实际上和巫妖没什么两样。
「……哼，无所谓。我原本就不期待他们感谢我。我的工作就是破坏。用强大的力量将愚蠢的杂鱼们毁灭的心情很爽……哈哈哈，下次也要让我好好享受哦……」
但是。
与说出口的话相反，瑟莉卡非常不愉快。
「……切」
她咂咂嘴，像是在为什么焦虑，像是在为什么感到烦恼……就在瑟莉卡打算离开的时候……
「呐，大姐姐！」
一个尖细的声音叫住了瑟莉卡。
「大姐姐是来拯救我们的『正义的魔法使』吗？」
瑟莉卡一脸厌烦地回头，发现背后是一个小孩。
大概十岁左右的小少年。
「……你是谁」
「我？我是格伦，格伦·勒达斯！」
少年双眼放光，回答瑟莉卡不耐烦的问题。
「…………」
说起来，昨天与瑟莉卡四目相对的村人们中，唯有这个少年的眼神是充满了憧憬与期待的。
「你……不怕我吗？」
瑟莉卡半眯着眼盯着这个少年——格伦。她血红而凶残的双眼放出了足以将人射穿的视线，一般人肯定会马上撇开视线。
「嗯，为什么？大姐姐不是来保护我们的吗？肯定是个很温柔的人吧？我懂的」
但是，就算瑟莉卡吓唬格伦，格伦还是天真地笑着，径直望着瑟莉卡。
「刚才也是，我爬到远处的树上看到了！大姐姐轻松地解决了一直来村里掳人的坏蛋！嗯，果然，大姐姐是来拯救我们的『正义的魔法使』吧！对吧！？」
一看就知道脑袋空空的愚昧少年的笑容……让瑟莉卡很火大。
她冲动之下，用时间差启动法，启动了预先咏唱咒文。
下个瞬间，在无咒文咏唱状态下启动的爆炎咒文将少年吞没。
火柱高高窜上天空，爆炸声响彻了整个村落。
最后热浪渐渐平息，火粉在空中飘散，等周围的烟雾散去后——
周围的土地被烧焦，被炸出坑洞……但少年却毫发无伤。他惊讶地眨了眨眼睛。
「赶快滚，下次我就瞄准了打了。我最讨厌像你这种烦人的小鬼了」
瑟莉卡说完，用极其冰冷的视线威慑格伦。
但是——
「呜哇！好厉害！好厉害！大姐姐好帅啊！」
与瑟莉卡的料想背道而驰，格伦欢喜地拍起手来。
「刚才那个就是『魔法』对吧！？我在绘本里看过！据说『魔法』无所不能！『魔法』能保护大家，让大家幸福！太羡慕了，好厉害啊，好帅气啊！如果我也有那种力量就好了！」
「……你这小鬼」
另一方面，不会察言观色的格伦让瑟莉卡的愤怒来到最高潮。
「呐，大姐姐！『魔法』还能做到其他什么事吗？给我看，给我看看吧！呐，求你了，给我看看吧！」
格伦像是求给糖果一样粘着瑟莉卡。
他看着瑟莉卡的眼睛充满了纯粹与纯真……
瑟莉卡是来拯救自己的『救世主』，是绘本里才会出现的『正义的魔法使』——他的眼神充满了坚信与憧憬。
真心——觉得厌烦。
「………………！」
……不知怎么的。
总感觉。
无法忍耐这种纯真无暇的视线。
——回过神来。
「——啊咕！？」
格伦发出喊叫，他小小的身体飞上空中，然后摔倒在地上。
「……快滚，否则我杀了你」
瑟莉卡——狠狠地把格伦踢飞了。
「哼，你活该……」
瑟莉卡俯视着趴在地上的格伦。觉得轻松了许多的瑟莉卡满足地转身，打算离去。
但是。
轻松的感觉转瞬即逝。
「……咳……好，好痛……好痛啊……为，什么……？」
背后传来了格伦痛苦而悲痛的呻吟。
「…………！？」
瞬间，瑟莉卡的心就被焦虑和后悔填满，心情糟糕得不能再糟糕了。
「……大，大姐姐……不是守护我们的……正义的，魔法使……吗……？」
「———————~~~~~~~！」
瑟莉卡逃避似的背对少年跑开了。
「可恶……可恶！那个小鬼……！不要……！别用这种眼神看我……！都让我想起那家伙的事了……！可恶……！」
飞快地在跑过村落的瑟莉卡的独白……没有任何人听到。
……
…………
……做了一个梦。
那天以来，已经不知做过多少次的梦。
那是距今两百多年前的故事了。正是我在这个世界『醒来』两百年有余的时候。也就是，在我总共约四百年的人生走到一半时的故事。
在一切化为焦土，被诅咒的瘴气污染的战场。
我和她站在世界末日般的光景之中。
「……成……成功了……瑟莉卡」
全身是血的她这么说着，无力地倒在大地上。
身旁插着她的剑。就像是墓碑一样。
她受了任何魔术都无法救治的致命伤，但还是一边吐血一边笑嘻嘻地看过来。
「……终于……把外……邪神……打倒了……啊哈，哈……瑟莉卡……好厉害啊……果然……瑟莉卡是……正义的……魔法使……咳」
绝望般的战斗后的余韵，胜利的喜悦——一切都无所谓了。
「……求你了，别死啊，艾利……」
我只能抓住她——艾利艾特的手，一个劲儿地流泪。
我平常冰冷的面具早已剥落下来。
「不要死……别留下我一个人……没有你在……我——！」
「瑟莉……卡……咳……我……就到此为止了……」
艾利艾特这时之所以会哭，恐怕不是因为害怕死亡，而是伤心自己死了之后，我会被孤身一人留在这个世上。
那家伙……艾利艾特真是个彻头彻尾的老好人。
「别说这种话……别说这种话……！你再像往常那样缠着我啊……！我虽然一直对你都很冷淡，但是……其实，其实……！」
我更加用力地握紧艾利艾特的手，仿佛这样做就能将启程前方那个世界的艾利艾特留在这边。
这对穷极了世界之理的魔术师来说，这是何等滑稽而悲惨的感伤。
但是，就算如此还是不得不紧紧，紧紧握住她的手。
「我不想再一个人了！就算很烦，就算很讨厌……我也希望有一个人陪伴在我身边……！我已经受够孤身一人了……！所以——」
已经不顾羞耻，不顾台面。
世界最强的第七阶梯魔术师的矜持也无所谓了。
在不正经的自己失去唯一的好朋友时——在将要失去她的前一刻才愚蠢地发现自己是多么喜欢她的——我像小孩子一样嚎啕大哭。
「求你了……别丢吓我……我喜欢……你……」
「…………我知道……啊哈哈……你又爱逞强，又好面子……一点都不……率直……」
艾利艾特像是安抚婴儿一般露出笑容，用手抚摸着我颤抖的脸颊。
「但是没事的……瑟莉卡……是个非常温柔的人……总有一天……还会有人陪伴在你身边……」
「不行的！在与你相遇之前，我一直是一个人！」
那是大约两百年的时间。从现在回溯的话，就是大约四百年。
醒来时，我发现自己躺在一切都被烧焦了的荒野上……自己是什么人，至今为止都做了些什么，都想不起来……除了自己的名字以外。
其实，在我在这个世界中刚『醒来』的那段时间……还不错。
我交到了能称为朋友的人，有了能称为恋人的人，也曾被所爱之人揽入怀中，享受作为女人的幸福。
但是……某一天，在接受一个魔术的身体检查时。
被发现我的身体完全不会衰老。原因不明。
大家都觉得可怕，从我身边逃开了。
就连向我宣誓了永远的爱，决定与我携手到老的人……也骂我是个怪物，离开了我。讽刺的是，那还是我定制好本应属于我的婚纱之后不久。我当时还是第一次哭得那么惨。
就算如此，还是有少数人陪伴在我身边。他们无法反抗生命的循环，随着时光流逝而衰弱，老去……最后，从我面前消失了。站在他们墓碑面前的我……正如那个可恨的检查结果所述，外貌完全没有变化。
不知过了多久，我开始展现出超强的魔术师实力，周围的人都恐惧，嫉妒，疏远力量过强的我。我变得越来越孤立了。
「愿意陪在这样的我身边的人……除你之外……已经没……！」
我——一直都是孤独的。
并且，从今往后一定也——
「可恶……！早知会这么痛苦……从一开始就不该和任何人……不该和任何人接触……不该和任何人走得更近……！一个人活下去就好了……！为什么，我——我要和你这种人——！」
「……瑟莉卡……对不起……真的……对不起，啊」
艾利艾特为被孤身一人留在这世上的我而哭泣——为我这依旧自私自利的恶心女人哭泣。
…………
场景变暗。
一点光都没有的阴暗笼罩了如泡沫般漂浮着的我的意识。
…………
……一般情况下。
梦会在这里结束。
温暖会从紧紧握着的她的手中渐渐消失……哪怕我为了不让她的温暖溜走而更加用力……她的温暖依旧不停得消失……在完全消失的时候。
我醒了。
无法忍受的丧失感，在那家伙死期来临之际都只说了些自私的话的自我言恶感，以及令人想吐的恶心感——让我醒来。
『那家伙在临死一定看清了我自私的真面目吧』。
我在这种后悔与虚无感中醒来。
最后——我会在孤独之中迎来不眠之夜的黎明。
……一般情况下是这样。
…………
……但是。
不知为何这一天不一样。
（…………？）
手上的温暖……没有消失。
一直一直停留在手里。
我的周围与平常一样昏暗，已经看不到那家伙的脸。
但是手上却依旧能感受到温暖。
（……艾利……？）
就像那家伙陪在我身旁。
就像那家伙，原谅了我一样……不过这样想也太自以为是了。
（…………啊……）
因为清醒而上浮的意识再次下沉。
仿佛在摇篮中般安稳。
下沉。
……下沉。在温暖的包裹中下沉。
这一天。
……我好像几百年不遇地熟睡了一次。
…………
……
……小鸟蹄叫声轻轻扣响意识。
眼皮感受到朝阳的光芒。
「……唔」
渐渐清醒的瑟莉卡确认着自己的状况。她一头乱发。
这是自己为了在村里逗留而随便选的一个小屋。煞风景的木质小屋房间狭小，只有最低限度的设备。自己好像是坐在小屋中间的椅子，趴在桌上睡着了。
瑟莉卡趴在桌上呆呆地思考着。
（……昨晚……到底干了什么来着……？）
伴随着倦意的消散，昨晚的记忆也渐渐恢复。
（啊……对了……因为久违地想起了那家伙的事……）
久违地解放了心灵的枷锁。偶尔会有这种事。那样的感情一旦暴走，瑟莉卡自己都无法遏制。
所以，昨天晚上她就这样趴在桌子上，一个人持续呜咽着。
哭着哭着就睡着了。
然后，甚至在梦中，那家伙——艾利艾特也现身，她又在梦中哭了一场。
对瑟莉卡来说确实是很丢脸的事。拥有『灰烬之魔女』这一诨名，在帝国宫廷魔导师团中拥有最强称号的<世界>竟然哭了。
整个村子有瑟莉卡亲手设下的结界，这和瑟莉卡本人的感觉相连通，只要有外敌侵略，不管睡得有多熟，瑟莉卡都能马上清醒过来应对。
但是……
（哎呀哎呀，凭这幅德行容易马失前蹄啊……）
瑟莉卡趴在桌上呆呆地想到。
但是，这个觉睡得不错，久违地感觉脑袋很舒服。只是身体各处有些酸疼，可能是睡姿不端正吧……上一次像这样熟睡是多少年以前了呢。
一定是多亏了现在依旧残留在手中的温暖吧。
（好暖……大概正是因为这份温暖，我才放心地……）
……等等。
不对劲。
为什么梦中的温暖还能留在现实？不可能。
「~~~~~！？」
在舒服的混乱之中沉睡的意思一口气清醒过来。
瑟莉卡猛地抬起头。
发现，桌子的对面。
昨天那个少年——格伦正坐在椅子上，和瑟莉卡一样趴在桌子上睡觉。他伸出来的手……握住了瑟莉卡的手。
「什————！？」
反射性地将自己的手从格伦手中抽出并站起来。在不知情的情况下被披在自己肩上的毛毯也随即滑落到地板上。
抽开手以后，之前感受到的温暖也理所因当地迅速消失了。
她全力忍耐住心中留恋的感觉，朝格伦怒喝道。
「喂你！你为什么在这种地方……！？」
「……唔，嗯……？」
被突然抽开手再被大声训斥之后，睡得很熟的格伦也不得不醒来了。
格伦一边揉着睡眼一边抬起视线看向瑟莉卡。
「啊……大姐姐，早上好……」
「招呼打不打无所谓！快回答问题！你为什么会在这里！」
瑟莉卡发狂般怒吼着。
「为什么？……昨天和大姐姐分开时……大姐姐虽然很可怕……但当时，总觉得……很痛苦……」
格伦磨磨蹭蹭地说起来。
「大姐姐这间屋子也没有上锁……我从门缝里看了一下，发现大姐姐趴在桌上睡觉……好像还在哭……然后……」
热血冲头。
自己一直隐藏着的『弱小』的部分，被这个毛都没长齐的少年看到了。
这对比任何人都要『强大』的瑟莉卡来说，是极其屈辱的。
「你别擅自进来！别管我！你偏要逼我把你杀掉吗！」
瑟莉卡把手举向格伦进行威吓。
是距离心脏更近的那只手——用来使用魔术的左手。
只要瑟莉卡肯下手，格伦早就没命了。只要报告说他被卷入与巫妖的战斗中不幸遇难的，瑟莉卡就不会受到任何处分。生杀大权完全掌控在她手中。
但是——
「……不行……因为，只要大姐姐还留在这个村里……负责照顾大姐姐的就是我……」
「哈！？谁指使你来的！？别做多余的事啊！」
「而且，大姐姐……还受了伤……我也很担心……」
「——！？」
自己左手手腕被绷带笨拙地捆了起来，里面还包着止血草药。
昨晚，在冲动之下进行了很过分的自残行为。
用匕首轻轻划开手腕，让血流出来，划了一次又一次。疼痛和沿着手臂往下流的血的温暖能让自己暂时忘记心中翻腾的负面感情。
那已经变成了瑟莉卡的嗜好，怎么戒都戒不了。
但是，这种小伤对魔术师来说，不过是咏唱一个咒文就能治好的。
看来格伦是很担心瑟莉卡。也能看出这个包扎是灌注了格伦多少心意……
就算是想安慰一直在呜咽的人，能紧紧握着别人的手一晚上也是很难得的。至少，自己绝不会为谁做到这个份上。
「……为什么，要做到这种地步呢……明明我对你做了那么过分的事，是个可恶的女人……」
「呃……无法，坐视不管吧……不知怎么的，就是没办法把大姐姐……当成外人……」
格伦吞吞吐吐地回答着。
「大姐姐……以前一定遭遇过什么痛苦的事吧……？我感觉我能明白……那种事又悲伤，又寂寞……又无可奈何……所以……」
「什————！？」
格伦无意说出的话再次让瑟莉卡火冒三丈。
「别开玩笑了——你又懂我什么！？」
瑟莉卡走近少年，抓起他的衣襟对他大吼起来，甚至没法察觉她之所以愤怒是因为少年正中了要害。
「你知道我至今为止已经活了多少年了吗！？四百年啊，四百年！你能想象吗！？你能体会到在这漫长的令人发疯的岁月里孤生一人的痛苦吗！？」
「大，大姐姐……？」
「哈……那早点去死不就好了？是啊，我也想啊！我已经好几次打算自杀了！但是——就是死不掉啊！每次都能听到那个声音！『你还不能死』『你还有不得不去完成的事』『那是非常重要的事』……但我他妈就是想不起来那是什么事！我没有四百年之前的记忆！我至今为止都没想起我是谁，我干了什么，将要干什么！但是，心中就有这种意义不明的使命感——所以我想死都死不掉！」
——
瑟莉卡连珠炮般吼完后，沉痛的寂静支配了整个小屋。
突然察觉到自己刚刚都说了些什么的瑟莉卡自嘲地干笑起来。
「……哈哈，哈……我到底在说什么啊……真是愚蠢……」
瑟莉卡紧握格伦衣襟的手渐渐松下来。然后，她软瘫在椅子上，用左手捂住脸，无力地看向天花板。
「……你懂了吧……？我就是这种脑袋被门夹了的怪胎……别再试图和我扯上关系了……算我求你……」
「大姐姐……」
这时的瑟莉卡确信，这样一来少年就会永远从自己眼中消失。因为，如果自己是这个少年的话，就算是任务所迫，也不可能愿意去照顾一个发疯的女人……不可能。
但是……
「我应该……能懂」
格伦还是没有离去。
「我虽然不懂大姐姐的使命是什么……但大姐姐的孤独和痛苦……我还是能理解一点的……因为，孤身一人确实很寂寞嘛……」
格伦直勾勾地看着瑟莉卡说。
「……够了，小鬼，别说得好像你知道一样」
真心受够了格伦的她，看也不看格伦。
「你怎么可能懂……你先去试试孤身一人活四百年吧……」
「我能懂」
格伦的话依旧非常直白。
「因为……我也是一个人啊……」
「…………」
「在我还很小的时候，爸爸和妈妈就因为传染病死掉了……大家都认为我会把病传给他们……疏远我……从那以后，我就是一个人了……」
「…………」
「就连我，偶尔都会痛苦得想哭出来，孤独得想哭出来……那大姐姐的痛苦，一定是我的几十，几百倍吧……」
房屋被沉默所笼罩。
虽然没有了像之前那样剑拔弩张的气氛……但悲痛的成分还是浓。
过了一会儿。
「……我会再来的，大姐姐」
「……烦人，别再来了」
格伦没管瑟莉卡拒绝的言语，朝小屋门口走去。
「大姐姐，打起精神来吧……为此，我会尽其所能的……」
他从半开的门后探出半个脑袋看着瑟莉卡。
「……………………」
瑟莉卡什么都没说，而是把脸扭到一旁，看向别的地方。
啪当，门被依依不舍地关起来。
就算少年的气息完全消失……瑟莉卡也没有说一句话。
在此之后。
瑟莉卡每天都默默战斗着。
巫妖眷属——原·村民们变成的怪物一日不落，不分昼夜地袭击村落，打算吸收活人的精气。
因为变成眷属而得到更强身体能力的原·村民们是名副其实的怪物。普通人与他们对上只能毫无还手之力地被大卸八块。
但是，帝国宫廷魔导师团最强的魔导士——瑟莉卡·阿尔弗涅亚不费吹灰之力就消灭了这些名副其实的怪物。一边倒的歼灭战已经惨烈到让人开始同情主动发起进攻的眷属。
并且，现在攻过来的眷属们全都是原本的村民。也就是说，第一天瑟莉卡秒杀的那三个原·宫廷魔道士变成的眷属……已经是他们之中最强的了。
（但是……总觉得有点不对劲……算了，不想了……）
关于这些眷属，瑟莉卡总感觉有些奇怪……但是瑟莉卡甚至懒得去思考，只是单调地持续战斗着，持续葬送着眷属。
毫不犹豫，毫不顾忌地将原村民消灭的瑟莉卡越发被村民忌惮，敬远，嫌恶。他们也成为了瑟莉卡越发气恼的原因……这和当初毫无变化。
但是——
世界被夕阳染红的傍晚时分。
「哼……」
瑟莉卡像往常一样使用咒文瞬间葬送眷属们。
她背对着被化为灰烬风吹散的眷属残骸，走上归路。
没有任何人向瑟莉卡道谢。
瑟莉卡走在无人烟的寂寥小路上，前往自己当作据点的小屋。
门都不敲就走进去。
「瑟莉卡，欢迎回来！」
就会被格伦笑容相迎。
「……你这笨蛋，我都说了多少次在敌人来袭击的时候你要躲到地下去……虽然我姑且在这里张开了除魔的结界，但不能大意……」
与开心的格伦相反，瑟莉卡说话显得很冷淡。
「没问题的！因为正义的魔法使瑟莉卡正在保护这个村子！」
「…………唉」
只要有瑟莉卡在就没事。
坚信着这一点的格伦让瑟莉卡无奈地叹息。
「说了多少遍了，我不是魔法使，而是魔术师。而且，魔术也不是万能的」
「唔……我不是很能了解其中的差别……」
「用最简单易懂的话来说，打开伞就飞上天空，拍拍口袋就能拿出饼干的『不可思议的力量』就是『魔法』。通过魔术式和咒文对世界法则进行介入演算，从理论上创造饼干，通过对风和重力的操纵物理性地飞上天空的『技术』就是『魔术』。前者毫无道理可循，只存在于童话故事中。相对的，后者只需要记住做法和理论，谁都能使用」
「啊哈哈，难懂的事情之后再说，我们先吃饭吧，瑟莉卡！我今天试着做了蘑菇的炖汤！这可是我自满的一道菜哦！」
格伦开心地给炉子点火，加热放入锅中的炖汤。
最后。
瑟莉卡和格伦面对面坐着，开始吃饭。
「呐，瑟莉卡……好吃吗？」
「一般」
瑟莉卡虽然冰冷地如此回应，但还是没有停下把汤往嘴里送的手，默默喝着炖汤。格伦笑嘻嘻地看着瑟莉卡。
「……哼」
瑟莉卡像是闹别扭似的看向一边，坚决打算无视格伦。
卡钦，卡钦，餐具发出的细小声响回荡在屋内。
双方虽然不说话……但这寂静并不沉重，是一种平静的沉默。
（……上一次像这样和谁一起吃热腾腾的饭……是几十年前的事了……？）
瑟莉卡一边喝着汤一边这么想着。
我会再来的。
格伦履行了他的诺言，自那之后也每天都来到瑟莉卡的屋子。瑟莉卡无法相信。特别两人迎来了最糟糕的邂逅的第二天，格伦再次出现在自己面前时，她目瞪口呆。
不管怎么威胁，怎么辱骂——甚至动用一些暴力……格伦依旧会在第二天若无其事都来到瑟莉卡身边。
并且，像这样自然而殷勤地照顾瑟莉卡。
最后瑟莉卡也拗不过他，只好随他去了。
（……真是不可思议，自从这个烦人而多管闲事的小鬼闯进来后……每天如同例行公事的酗酒，自残，还有对物品打砸都……感觉没什么欲望了）
已经难以治愈的破烂而干瘪的心，就像是得到了治愈和滋润。虽然谜样的使命感和对自己不老不死的体质的不满依旧存在……但自己已经沉静到不再想要以破坏其他东西的方式来宣泄的地步了。
（我居然……觉得这种生活……很舒服……？）
瑟莉卡疑惑地扪心自问。
瞬间得出了答案。
（嗯……确实是觉得很舒服吧……这实在是没办法掩饰……因为……这种温柔的感觉，和那家伙……艾利还活着的时候……）
不知不觉的，瑟莉卡眼眶开始发热。
「……瑟莉卡，怎么了？」
敏感地察觉到瑟莉卡内心细小变化的格伦担心地问道。
「笨……没什么……别看我这边」
瑟莉卡慌忙遮住眼。
「喂……你先别管我，你吃东西把脸都吃脏了……」
她用愤怒地口吻说着并拿起手帕，以此来掩饰自己的内心。
「真是的，喂，你……待着别动」
「……嗯」
伸出手给桌子对面格伦擦擦嘴角。
「这样就好了。哼，你看起来办事挺牢靠，但终究还是个小鬼呢」
「……啊」
格伦惊讶地发出了细小的声音。
「瑟莉卡……刚才笑了？」
「…………！？」
「瑟莉卡虽然平时就是非常漂亮的人……但笑起来更可爱呢！」
「………………你这早熟小鬼。想说这话还早了十年呢」
虽然狠狠瞪了他一眼，但恐怕没有什么威慑力。
因为现在自己的脸红得像个番茄一样。
「啊，对了，说起来……你的任务如何了？瑟莉卡」
与正在拼命掩藏羞耻心和心中的悸动的瑟莉卡相反，格伦一直那么纯真。
「咳……啊，差不多是时候了」
瑟莉卡极力让自己冷静下来。
「从至今为止的眷属消灭数量，去向不明的牺牲者数量，派出眷属的方式来看。敌人的仆人已经用的差不多了。在不久的将来将会亲自来到村里收集精气。把那家伙解决掉，一切就结束了」
「是吗……马上就要和瑟莉卡说再见了啊……」
不知为何至今为止都没敢去想这件事……但是，确实没错。
与格伦这个少年的奇妙生活……很快就要结束了。
然后恢复到原本孤独的生活中。
「瑟莉卡走了之后……又要，孤身一人了……」
伤感的气氛笼罩了小屋。
少年的低语正好说出了瑟莉卡的心声。
内心的某个角落有『觉得很可惜』『想要继续如此生活下去』的愿望。
……所以。
这句话一定是瑟莉卡无意识说出口的吧。
「呐，这场战斗结束后……你……来和我一起住吧？」
「……嗯？」
格伦歪过脑袋。
瑟莉卡回过神来。
「……不，没什么……忘了吧……」
我到底说什么呢。对这么小的孩子说这种话。
瑟莉卡双手抱头趴在桌子上，狠狠地叹了口气。
只是别人稍微对自己温柔了一点，就这样？……真是个好打发的女人。
（再说，这家伙对我来说算什么？朋友？……不，自己心中不希望就只将两人的距离感限定在朋友的范畴……难道是，恋人？我喜欢上这家伙了？希望他做我的伴侣？所以才想和他在一起？……不可能，我再怎么说也没那么变态，会去喜欢这种小鬼……）
瑟莉卡一个人纠结着。
「……可以吗？我能和瑟莉卡一起住吗？」
格伦双眼放光反问道。
「啊……不……抱歉……刚才那个是我说错了——应该说是我一时激动……」
瑟莉卡看向别处，小声地辩解着。然而格伦并没有听。
「谢谢，我很高兴……我也想一直都和瑟莉卡在一起」
格伦幸福地笑了。
「因为……我也是一个人……一直很憧憬『家人』……所以，如果能和瑟莉卡成为『家人』的话……我，很开心」
「啊……」
格伦耀眼的笑容让瑟莉卡看入迷了。
是吗，家人。
疑问的答案被准确地填上了。
某种无可替代的东西，将几百年的岁月构成的心灵空隙填满。
「说的也是啊……和你成为家人……似乎也不错啊」
瑟莉卡笑了起来。感觉暖意在心中散开。
「呐，瑟莉卡。我和瑟莉卡成为家人以后……你就教我魔术吧！」
「哼哼，这可不是光凭羡慕和憧憬就能坚持下去的哦」
「没问题！我会加油的！我想成为瑟莉卡那样的魔法使！」
「都说了，我不是魔法使，而是魔术师……唉，算了，怎样都好」
瑟莉卡像是放弃了似的，安稳地笑起来。
……总有一天。
要为这一天的选择而后悔。这已经是既定的事实了。
这个少年和自己生存的时间轴是不一样。少年也迟早会……消失在自己面前。
但是，因为害怕较远的未来而放弃现在的生活……是否有些不妥呢？
至今为止的自己已经充分证明了这一点。因为害怕即将到来的离别的痛苦而选择孤独，结果如何？感觉到了救赎吗？感觉到了幸福吗？
（珍惜现在的活法……或许也不错吧……）
就算离别总会到来，但曾在一起生活过的事实和记忆不会消失。
虽然不知道这个连锁将会持续到什么时候……但只要有温暖而温柔的记忆，就能永远活下去，直到最后。
（……和谁一起，活在当下……有哭有笑，尽可能地长久地走下去……）
那一天。
孤独生活了数百年的魔女，总算是丢下了她顽固的胆怯，到达了新的境界。
…………
……所以。
她实在是没有想到……终究会到来的，令她为自己的选择感到后悔的那一天，竟然就是明天。
「到底是怎么回事！？」
将全村人聚集到广场的瑟莉卡，抓起村长的衣襟吼道。
「格伦……那家伙被眷属抓走了！？这怎么可能！」
那一天。
一如既往地迎击袭击村落的眷属的瑟莉卡，一如既往地把他们引到村外面，再一如既往地将它们秒杀。
然后意气风发地回到小屋。格伦一定会做好饭等她回来吃。
但是，唯有今天小屋空空如也。村子里也找不到格伦的身影。
有种不祥预感的瑟莉卡，在村里拼命寻找着，最后终于确认了一个事实——格伦被眷属抓走了。
「不可能！我在那个小屋周围张开的除魔结界是完美的！任何不速之客都不可能进得去！」
「……就，就算您这么说……我也确实看到那帮所谓的眷属，把那个少年带走了……」
村长汗流浃背，畏畏缩缩地回应。
「骗人，不可能的……难道说是那家伙主动离开了小屋？为什么……？」
瑟莉卡咬牙切齿，紧紧握拳。拳头都要被她握碎了。冷汗从全身喷出，心脏开始狂跳。一股剧烈的焦躁感驱动着瑟莉卡。
「……呃，那个……瑟莉卡，大人……？」
周围的其中一个村民惶恐地将一个小纸卷交给瑟莉卡。
「抓走格伦君的眷属……落下了这样的东西……」
「什么！？快给我！」
瑟莉卡把纸卷抢过来，用甚至能将其撕碎的力道扯开，看上面的文字。
上面写着……
——『灰烬之魔女』，瑟莉卡·阿尔弗涅亚。
——来分个胜负吧。
——请到下述位置来。
——我和您小小的恋人一起恭候您的光临。
——追击
——您小小的恋人还平安无事。他是与您对峙时的重要『交涉材料』……所以有必要放他一条活路。
——但是，如果您不来的话……后果可想而知。
……纸卷上还有标明目的地的地图。
「……哈哈，哈哈哈哈……」
看完信的瑟莉卡发出了低沉而干瘪的嘲笑。
她的眼神变得越来越冷酷，凶残。
「是吗，是吗……就这么急着去送死吗……好不容易得到不老不死的身体……这家伙到底是有多脑残……！」
「瑟，瑟莉卡大人……？」
她没管惊恐地看着她的村民们，而转身走开，长袍刷啦地一翻。
「没问题……我就如你所愿把你完全消灭掉，半条命的家伙……」
她背影散发出的怒气已经接近鬼神，如魔王一般。
村子北侧，丛林深处有一幢隐秘的山间别墅。
这幢像是贵族豪宅的豪华房屋周围设置了好几重烦人的结界。如果不怀有『这附近绝对有一幢别墅』的明确意识，是无法找到这里的。结界的作用就是这个。
「…………」
瑟莉卡站在悬崖上，毫无感慨地俯视着眼皮底下的别墅。
那个别墅毫无疑问就是威胁村民生命的巫妖的据点。被巫妖掳走的格伦也在这里。
魔术师将对手招来自己的大本营……这百分之百是陷阱。
魔术陷阱，结界，召唤术……魔术在据点防御上能发挥超群的实力。就算对方比自己弱小多少，贸然踏入对方据点都不是上策。更别说对方是巫妖——是实力相当强的魔术师。
一般情况下，瑟莉卡会怎么做呢。
当然，不会专程踏入对方的阵地。使用仪式魔术——战术级的A级军用魔术之类的就能从远处将整个别墅炸飞。这样就一了百了了。
但是，这样的话被抓来的格伦就……
「…………」
瑟莉卡是到达了大陆最高阶梯，第七阶梯的魔术师。绝大多数的陷阱都有信心能正面突破。确实，她就是这么厉害，并且她还手握好几张王牌。
然而，就算有实力差距是天与地……魔术师的较量不到最后说不清结果。在魔术战史上，有太多太多下克上的例子。尽可能地减少战斗中存在的风险，才是魔术师们正确的临战态势。
……不过。
「切……戴上镣铐的战斗……吗……」
瑟莉卡咚地蹬踏地面，一边咏唱咒文一边飞翔悬崖下的别墅。
（怎么说呢……偶尔这样也不错啊……！）
操控重力，轻轻地落在大地上。
然后正面朝着别墅大门猛冲……
正所谓魔王进军。
等待着入侵大宅的瑟莉卡的，是无数的魔术陷阱与结界。被召唤出来的魔兽与精灵，守卫魔像，魔导人偶，还有巫妖眷属。
它们毫不留情地攻击瑟莉卡。
有削弱瑟莉卡魔力的结界，有冰冻封住脚步的结界。有张牙舞爪的强大魔兽。还有在踏入房间的瞬间就爆炸的一次性魔术陷阱。眷属们成群结队地冲来。还有一感应到巨大的魔力反应便释放死亡诅咒的魔术陷阱。掉落陷阱，把人吊起来的陷阱，从墙壁的孔洞中钻出来的利刃……不依靠魔术的物理式陷阱也有很多。吸收生命力的门把手，只要跨过去就能夺人性命的线，强行转移到异次元的门，移动的石像，毒气，石化诅咒，无限回廊，火炎墙……古今中外各种各样的魔术陷阱挡在瑟莉卡面前。
就连充分训练过对魔术师战的帝国军精锐，面对这样的别墅也只会兵力折损，大败而归。
但是，瑟莉卡将这些悉数破解了。将魔兽轰飞，将眷属净化，解除魔术陷阱，或者直接利用自己强大的魔力强行将障碍打破。
（……哼，感觉身体越来越轻松了，觉得自己什么事都能办到……）
如果是平常的瑟莉卡，她也会觉得如此大量的陷阱是很棘手。
然而，现在瑟莉卡使用魔术的精度，强度比平时要完美太多。她的集中力提升到了极限，身体充满了魔力。
不管是多么致命，多么阴险的陷阱，瑟莉卡也能如履平地。
（用惯例台词来说，就是『有应当守护的人在，就能变强』……么？）
对下意识冒出的，不和身份的想法报以苦笑。
（等着，格伦……我绝对会把你救出来……）
瑟莉卡变得出奇兴奋，她在别墅的走廊上自信满满地走着。
现在打算将瑟莉卡燃烧殆尽的火之雨正倾注而下……但这并不构成威胁。因为瑟莉卡的灵魂正在更猛烈地燃烧着。
——所以。
这时的瑟莉卡才没有察觉到。
有什么不对劲。
为什么这个豪宅里会有如此多陷阱。
平常那个冷酷如冰，冰雪聪明的瑟莉卡一定能察觉到。
陷阱过剩到能让帝国军一大队人马折损过半，大败而归。这种不自然的设置方式，准备方式，简直就像是以『会有瑟莉卡这样强大的魔术师攻过来』为前提。
意气昂扬打算救出格伦的瑟莉卡……直到最后，都没有察觉到有哪里不对。
「……唉，真没想到会毫发无伤呢……」
在别墅深处，最后的大厅。
迎接瑟莉卡的，是一个黑袍包裹全身的阴森青年。
「……你就是那个黑幕巫妖么」
「正是」
瑟莉卡把手伸进口袋，压低身子，与青年保持足够远的距离。
她锐利视线的前方——青年背后的空间——是手脚被浮在空中的几个魔法阵固定住的格伦。
「……瑟，瑟莉卡……？」
「似乎没被眷属化呢……没事么？」
她已经料到他平安无事，因为——
「这不是当然的吗？如果把少年杀掉，让他变成眷属的话……您会毫不留情地把我消灭不是么？我并不希望这样」
青年用不知从哪掏出的大镰夹在格伦脖子上。
「正因为如此，才有了『交涉』的余地」
「你还真是……拿出了个挺稀罕的玩意儿啊……」
「哈哈，正如您所见，这是只要刀刃稍微割破皮肤就能致死的魔术仪装『死神之镰』。不论您的魔术技巧有多高超，都无法在我伤害这个少年之前阻止我……没错吧？」
正是这样，魔术是通过人类深层意识的改变来改变世界法则的，理论上启动魔术的最快时间是有极限的。就算是真的能赶在青年动手之前启动魔术消灭它……也不能保证青年手中的镰刀不会割伤格伦。
因此，瑟莉卡无法行动。她只是默默地盯着青年。
「就是这样，如果想救这个孩子的话，就请您自杀吧？」
「……哼，就知道你想说这个」
瑟莉卡轻蔑地叹了口气。
「正是下三滥的假货会去想的事」
「好啦好啦，请别这么说。说实话光与您对峙，就能感受到压倒性的魄力与压力。我实在非常害怕您」
青年阴险地笑起来。
「不，不行，瑟莉卡！不能听这家伙的话！」
格伦双眼含泪大叫起来。
「快战斗！别管我，快战斗……咿！？」
看到更加接近自己脖子的镰刀，格伦倒抽一口凉气。
「快，请快自杀吧」
青年笑着，往瑟莉卡脚边扔了把匕首。
这是一把带某种诅咒的匕首，卢恩文字被细细地刻在刀身上。
瑟莉卡冷冰冰地看了看地上的匕首……
「……好好好，真是没办法……」
像是放弃了似的说道。
「……瑟，瑟莉卡……不行……就算瑟莉卡死了，我也不可能会平安无事啊……！」
格伦泪流满面地用请求的目光望着瑟莉卡。瑟莉卡自信地笑了。
「没问题，放心吧格伦，因为……」
瑟莉卡弯腰打算拿起地上的匕首——
「我会保护你的」
「咦？」
瑟莉卡放在口袋里的左手——启动了『那个』的开关。
——
「……哈？」
下一个瞬间，青年哑然失色。
因为自己手上的死神之镰在不知不觉中被打断了……不知不觉中被解放了的格伦眨着眼睛坐在瑟莉卡身旁。
「什，什，什么……刚才发生了什么……！？」
「真想对时间说『停止吧』，因为你太美丽了……」
瑟莉卡摆弄着左手的『那个』东西，嘿嘿笑起来。
那个——是一个破旧的怀表。
「这是我特制的魔导器，为向时间的天使致敬，取了『迪利卡的时钟（La Tilica）』这个名字。功能很简单，就是在启动的同时停止时间。将我从世界的时间流中解放出来，在停止的时间中自由行动……很厉害吧？」
这就是瑟莉卡的王牌。想要使用这个时钟，必须消耗名为『时晶石』的希贵金属，所以不能贸然使用……但是只要用一次，就有不论何种战局都能颠覆的强大威力。
「竟，竟然是停止时间的魔术……！？这怎么可能……！？与时间有关的魔术一直都是残次品。如果停止时间的话，一定会服从魔道第二法则，世界的时间停止了多久，自身的时间就要被停止多久。这样才能弥补自己与世界间的时间差……但是，为什么……为什么你能动！？」
「正因为如此，这才是我的固有魔术，嗯……非要起个名字的话，就是固有魔术【我的世界】吧？」
瑟莉卡朝青年举起手。
「那么……到了惩罚的时间了。小伙子，对我的格伦出手的罪孽很重哦……？」
「咿……」
青年慌张地对瑟莉卡举起手打算咏唱什么咒文——
「——<死吧>」
瑟莉卡以压倒性的速度完成了咒文。
是黑魔【日珥突柱（Prominence·Pillar）】
赤红的火炎之柱从青年脚底窜向天空，瞬间把青年完全吞没了——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
青年毫无痕迹地被从这个世界抹消了。
「……哼，杂鱼，也不撒泡尿照照自己」
瑟莉卡咒骂完，转头看向格伦。
「没事吧？你一定很害怕吧……」
「瑟莉卡……我……」
格伦感动得热泪盈眶，摇摇晃晃地抱向瑟莉卡。
「格伦……」
瑟莉卡也单膝跪地，正面抱住格伦。
「没事的……没事的……我今后……也会保护你的……」
刷啦。
「……嗯？」
忽然。
瑟莉卡的嘴角流出一条血迹。突然，一股灼热的冲击刺穿了自己的脊背。瑟莉卡一开始还没反应过来。
「…………」
格伦无言地离开瑟莉卡的臂弯。
「……啊……啊……咕……」
瑟莉卡软瘫下来，双手撑地。
格伦右手反手拿着刚才落在地上的诅咒匕首。刀身已经沾满了瑟莉卡的血。
看来那个刀上某种不祥的诅咒流入了身体。
身体……没法好好动弹。
「咳……为，为什么……格伦……？为什么……要做这种事……！？」
总算是承认了格伦对自己做了什么后……瑟莉卡与格伦拉开距离，用含泪地双眼盯着他。
就在这时。
「哼哼哼……贵为<世界>的瑟莉卡·阿尔弗涅亚……竟如此愚蠢……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈……！」
一个女性现身了，她像是从房间排列着石柱后面渗出来的一样。
她和瑟莉卡同样，穿着帝国宫廷魔导师团的礼服……
「安丽埃塔……！？你是……<塔>，安丽埃塔……！？」
瑟莉卡惊讶地瞪大了双眼。她总算是明白了事情的真相。
「是么……我就说我好像忘了什么……你应该也在的……先行前往消灭巫妖的魔导士们……除了你之外都变成了眷属出现在我面前……唯独你，我找不到……」
心中一直觉得有些不对劲。但安丽埃塔对瑟莉卡来说就是无关紧要的存在，所以她才没想起来。
「这一连串的事件……都是，你，在背后操盘的么……！？你就是那个巫妖……！？刚才那个是你的眷属吗……！？」
「没错，瑟莉卡·阿尔弗涅亚……我重生成为了巫妖，得到了永远的生命和强大的魔力……为了超越你……！」
巫妖——安丽埃塔用疯狂的眼神盯着瑟莉卡。
「使用『人偶』演出巫妖的出现……陷害同僚……弄各种各样的小把戏……虽然这些工作都很费劲，但我总算能解放我长年的积怨了，瑟莉卡……」
「……积怨？」
「没错，在你来之前的那么多年，我一直是宫廷魔导士团最强的魔导士……周围都羡慕，尊敬我。但是，你轻松地夺走了我的宝座……一般的天才再怎么努力都无法企及的，压倒性的才能和熟练度……我无法容忍的……这就像是否认了我为魔术而消耗的大半人生……不仅如此……」
安丽埃塔走近趴在地上的瑟莉卡，强硬地把她的下巴托起来。
「你……还是『永远者』……！不是吸血鬼或是不死者那种半吊子的东西……！而是能永远保持青春的，真正的『永远者』！」
「………………！？」
「我……会随着时间的流逝慢慢老去……就算使用魔术的力量保持年轻与力量……我也终究会衰老，丑陋地死去……但是你不会改变……在永远保持年轻与貌美同时，站在无人能及的最高峰……那正是我绝对无法到达的魔术的顶点……」
咯。
安丽埃塔咬牙切齿。她的肩膀因为愤怒而颤抖着。
「不可原谅……根本不可能原谅……！应该是被上天选中的我，怎么肯输给你这种卑贱的旧时代魔女……！为什么我非得挫败于你，饱尝屈辱……！我绝不容许这种事的发生……！」
「……安丽……埃塔……！你……」
「够了，够了……瑟莉卡……只要能赢你……只要能超越你……一切都无所谓了……变成巫妖也无所谓……！变成虚伪的『永远者』也无所谓……我……要把你杀了……我要向世人证明，我比你更强！」
「……何等……无聊……！」
瑟莉卡捂着被刺穿的后背痛苦呻吟。安丽埃塔开心地说。
「啊，对了对了，瑟莉卡，给你看个好东西」
安丽埃塔一打响指。
这时，柱子的背后出现了『门』，人影接连不断地从里面爬出来。
「——————！？」
瑟莉卡瞪大了眼睛，眼角都快裂开了。
这些人……她见过。
「怎……么会……！？为什么……？」
这群人最前面的是村长，他身旁是那个把地图交给瑟莉卡的男人。
安丽埃塔召唤的所有人——都是那个村的村民。
他们作为活人的生气已经消失得无影无踪。皮肤暗淡失色，眼神黯淡无光，全身散发尸臭……
这，就像是——
「啊哈哈，你吓了一跳……？那个村的全部居民，从一开始就被我全部变成眷属了……」
「什……」
「你不记得我的绰号乐？『灰烬之魔女』小姐？我是『傀儡师』……在制作并操控以假乱真的人偶上，我有着连你都无法匹敌的才华……也就是说，我能做出连你都能骗过的眷属……！」
「怎么，会……」
瑟莉卡脑中浮出了最恐怖的预感。
她胆战心惊地。
一边祈祷着这个预感不要应验。
一边缓缓回过头……
……看着。
…………格伦
「……啊」
预感应验了。应验了。
变色的肌肤，空虚而浑浊的眼。
到前一刻还像人类一样生存的格伦——已经，不在了。
面前的少年——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
让瑟莉卡泪流满面，双手抱头，扯破了嗓子喊起来。
「格伦！啊……格伦——！怎么会……你，你居然……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！真是活该啊瑟莉卡啊啊啊啊啊啊啊啊——！自己敞开心扉的对象竟然是死人？呐，这到底是什么感觉啊？啊哈哈——啊哈哈哈哈哈哈哈——！」
瑟莉卡的哭喊声中夹杂着安丽埃塔的哄笑。
「……但是，就算全村人都已经是我的眷属……你也一定会正面突破这种陷阱？这样是不够的……想要打到你，必须要找出什么致命的乳垫……没错，你终究是人类……是女人……有弱点……绝对会有弱点……」
安丽埃塔一脸愉悦地对混乱的瑟莉卡宣告。
「从外宇宙召唤来的邪神眷属都能斩杀，不知为何长生不老的『永远者』……任何人都惧怕着的，无敌的『灰烬之魔女』 瑟莉卡·阿尔弗涅亚……我一直在观察你，所以我清楚你的弱点……」
「唔……啊啊啊啊……」
安丽埃塔伸出双手抱住扑在地上的瑟莉卡，对她耳语道。
「你很强？不，你是个弱得无可救药的女人。明明会忍不住伤害接近你的人，却希望有人陪伴在你身边，治愈自己的寂寞，安慰孤独的自己的心……实际上，比这世上的其他女人都要脆弱……」
安丽埃塔嘻嘻笑起来。
「但是，却对周围施展暴力，坚持不想承认自己这个弱点……不，是坚信自己『很强』……让周围的人都这样坚信了。你比谁都要强，你不需要任何人，这就是肩负了永远孤独的你的矜持？嘿嘿嘿，真是狭隘而又无聊的自尊……」
瑟莉卡紧紧握住双拳。
「实际上……你的战斗能力确实强过头了，只要你坚持拒绝周围的人，大家就会恐惧你，疏远你，不接近你……像是个纸老虎……亦或是沙滩上的城堡，虚伪的强大……这就是瑟莉卡，你的强大」
「你……闭嘴……」
「所以我在想啊，所以你在面对你已敞开心扉的对象时，会比自己想象中更弱小。如果有一个能无条件肯定你的存在，希望陪伴你的人在……仅是稍微对你温柔一些……你就会被轻松攻陷……！」
「……闭嘴……！」
「但我也没想到你会那么依赖他！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你一定很期待和格伦君的生活吧啊啊啊啊——！」
「烦死了——住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
瑟莉卡激动地挥起手。
安丽埃塔往后一跳，瑟莉卡的手扑空了。
「怎么？不论你对他怎么过分，对他怎么冷淡，他都会理解你，为你奉献，待在你身边……你真的觉得会有这种理想的人存在吗！？根本不可能好么！笨蛋！活了四百年，连这点小事都没搞清楚吗！滑稽！哈哈哈哈哈哈哈？」
「住口！住口住口住口住口住口住口——！你，你竟敢——我杀了你——我杀了你啊啊——！」
瑟莉卡狠狠地擦掉眼角的泪水站起来，对安丽埃塔举起左手。
在激昂的感情驱使下，启动毁灭性的咒文——
这个瞬间。
「啊咕——！？嘎——！」
瑟莉卡全身都感受到能烧断脑神经的剧烈疼痛。几根血管断裂，全身上下喷出血来。她无法忍受突如其来的痛苦与冲击，吐血到底。
「怎么了？事到如今还想居高临下吗？你已经完蛋了！」
「你，干了……什么……？」
「只是个诅咒而已哦？之前刺中你的匕首上包含的诅·咒。只要打算使用魔咒，就会加倍痛觉，让肉体自我毁灭的诅咒……嘿嘿嘿……」
安丽埃塔用邪恶的笑容俯视匍匐在地上的瑟莉卡。
「这样一来『灰烬之魔女』就颜面全无了……没法使用破坏性攻击咒文，没法操纵时间的你……只是个普通的『女人』哦……？」
然后，安丽埃塔打了一个响指。
原·村民们随即涌到瑟莉卡身边。
「……啊……」
村民们野蛮地给瑟莉卡翻过身，按住她的手脚。
把双手拉到头顶上，交叉着压在地上。
也有几个死人把她的脚固定在半开状态。
除了魔术之外与普通女性毫无差别的瑟莉卡，已经无法动弹。
「……咕……！？」
「太好了，现在的你真是凄惨……嘿嘿，我不会那么轻易就让你死的……我会让你经历过这世上能想得到的所有屈辱与痛苦后再把你杀掉……将我受到的屈辱放大百倍还给你……」
安丽埃塔开始心驰神往地意淫起来。
「总之，首先……将你作为人类，作为女性的尊严完全摸下，把你蹂躏个够吧……」
「————！？」
「要彻底地侵犯你，侮辱你，破坏你……那个强大而美丽的瑟莉卡·阿尔弗涅亚……被不过是尸体的男人们包围扑倒，被打开双脚，被凄惨地轮奸，由上而下都被玷污，凄悲地向我求饶，哭喊的光景……啊啊，太爽了，光是想想就要湿了」
安丽埃塔愉悦地抱起自己的身体。
「把你好好轮奸够以后，再给你戴上项圈，把你作为畜生养起来……调教成愿意舔我脚的，母狗不如的东西，再慢慢把你杀掉……这样我的复仇就完成了……嘿嘿嘿，你做好觉悟了吗」
无言。瑟莉卡像是认命了似的，一动不动，一语不发。
「嗯，女人何苦难为女人，我就发发慈悲吧。像你这样身材下流而倔强的马，估计没多少个男人能骑动吧……所以你这方面的经验一定很少，很伤心吧……？所以，最开始就让你莫名喜欢上的那个孩子上你……你就好好享受吧，变态」
原本是格伦的眷属慢慢靠近被大量死人固定住的瑟莉卡。与此同时，周围所有无事可干的男人们都抄瑟莉卡伸出手，朝瑟莉卡涌过来。就像是涌向砂糖点心的蚂蚁一样，非常恐怖。
失去魔术，无法动弹的瑟莉卡，只可能被单方面地蹂躏。
瑟莉卡的命运就在这里终结了，自己完全战胜了的瑟莉卡——安丽埃塔此刻确信了这一点。她想象着瑟莉卡悲哀的末路，忍不住笑起来……就在这时。
突然，炽热的业火呈螺旋状上升，包围瑟莉卡的死人们被瞬间燃烧殆尽，灰烬四处都是。
「……咦」
「你想说的……都说完了吗？安丽埃塔……！！」
恢复自由的瑟莉卡在如漩涡般席卷的热火与灰烬之中，缓缓站起来。
顷刻之间，周围的死人们都一齐扑向瑟莉卡。
拥有压倒性质量的腐肉浪潮朝瑟莉卡压过来。
但是，瑟莉卡无言地一挥手。超高热的炎浪再次席卷周围。
就这一下，屋内的所有眷属就被轻易化为了灰。
「骗，骗人……为什么……！？明明只要打算使用魔术，那个诅咒就会让你饱尝无法忍受的痛苦，让你自取灭亡……你，为什么还能使用魔术……！？」
「……这种小事……忍着不就行了……」
被诅咒侵蚀的瑟莉卡的身体也理所因当地在被迅速破坏。全身像瀑布一样喷出血来。因为诅咒效果而增幅的痛苦能让一般人发疯，变成废人。
但是，瑟莉卡以强韧的精神力和气魄完全抵抗住，并成功启动了需要最集中的注意力才能启动的魔术。
身体被大量喷出的血潮染红，但她闪闪发光的凶恶双眼的鲜红依旧能凸显出来，仿佛恶鬼罗刹。
唯有一个词，凄绝，能形容瑟莉卡。
「哼……亏你敢算计我……说实话，能把我，把我……捉弄到这个地步的混蛋……咳……好痛……你是第一个……值得夸奖……」
「咿——！」
瑟莉卡恶魔般的姿态，让安丽埃塔感受到一股仿佛能捏碎心脏的恐惧。
「<归于摄理之圆环吧·——」
瑟莉卡用地狱的战鬼一样的音色咏唱咒文。
「<五素归五素·——」
「那个咒文是——！？不，不会让你得逞的——！」
大吃一惊的安丽埃塔连续以一节咏唱启动咒文，打算妨碍瑟莉卡的咏唱。
然而，瑟莉卡打了个响指高速启动防御咒文，将安丽埃塔的魔术悉数打消。每次启动防御咒文，瑟莉卡的身体就会喷出血，血液在空中四散……但是瑟莉卡的咏唱没有停止。
「啊，啊……怎，怎么会…………骗人…………」
瑟莉卡的强大，是压倒性的——根本没有什么胜负可言。那种程度的诅咒根本无法拉近彼此的实力差距。她已经完全地脱离了『魔术师』这个规格。
这时，安丽埃塔想到。
为什么自己要和她作对呢？为什么自己想要和她一决高下呢？与瑟莉卡作对……这个行为本身就是她最大的败因。就算『蚂蚁』变成了『蟑螂』，也不可能战胜恶龙。
「——乖离联结象理之因缘>……」
瑟莉卡的咒文顺畅地完成了。强大的魔力聚集到她的左手。
然后——
「亏你……！亏你敢把我……！死的彻底吧！你这渣滓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
对安丽埃塔举起左手。
她看到安丽埃塔身旁的格伦，一瞬间显露出犹豫的神色——
「——黑魔改【灭绝之光（Extinction·Ray）】——！」
她射出了咒文，像是要将犹豫也一并射穿。
左手放出的巨大光波刹那间，把因为恐惧而颤抖的安丽埃塔和格伦完全吞噬——
在甚至能消灭邪神眷属的，将物质彻底毁灭的魔光之前。
安丽埃塔和格伦毫无抵抗之力，被丝毫不留痕迹地，从这个世界上抹去了……
……在一切都结束之后。
因为黑魔改【灭绝之光（Extinction·Ray）】的反作用力，肉体的自我崩坏变得更加剧烈。她呈大字倒在自己的血泊之中。
（……还是……有点拼了吧……）
甚至无法相信自己还能五体健全。手脚没有被炸碎一只两只——这只能说是奇迹。
（切……可恶……先解开这个可恶的诅咒……然后疗伤……）
但是。
（…………不过……也罢……一直像这样下去也……）
瑟莉卡静静地闭上眼睛。眼泪不停地从她的眼角往下流。
（自从四百年前……从那个烧焦的荒野中醒来之后……我一直在欺骗，不停地欺骗自己……但是，已经不想再这样了……）
已经不打算掩藏了。
安丽埃塔的话，让自己的面具完全碎裂了。
一切正如那个女人所说。自己是个无法一个人生活下去的『弱小』人类……但因为不得不度过接近『永远』的时间，所以希望拥有『强大』……打算离群索居……实际上还是个没法『变强』的『弱小』人类……这，毫无疑问就是瑟莉卡·阿尔弗涅亚的真相。
最近还被艾丽西亚责怪说太过目中无人。这并不是因为发生了什么，而是因为持续自欺欺人的心迎来了极限，仅此而已。
在长生不老的，漫长的孤独之中。
瑟莉卡的心早已干枯，早已疲敝。
在这时，自己掩藏住真心的面具在被剥下的话，真得就无话可说了。就连下定决心饱尝『迟早会到来』的别离悲痛而打算陪伴的少年，都被自己亲手葬送。
瑟莉卡，已经完全失去了活下去的动力。
（哈哈，够了……感觉有些累了。心里深处那个莫名其妙使命感……谜样的不老不死体质——这些东西都无所谓了……就这样，结束吧……）
不去处理伤口，任凭血流出来的话，一定会死。至今为止自己都没有自杀的勇气，这次机会正好。心底里那个使命感依旧在不停向自己呼喊着『不能死，不能死』——但这已经无所谓了。
（艾利……我也要去见你了……）
她这么想着，微微挤出苦笑。
（肯定……去不成吧……我灵魂的去向……一定是地狱……）
仔细想想，这座别墅周围布有结界。根本不会有人发现瑟莉卡死在这里……根本不能发现。
结果，直到最后的最后，直到去向死后的世界，自己依旧是孤独的。这个末路与自己实在是太相衬不过了。
瑟莉卡露出嘲讽的苦笑，打算将自己的意识抛开……的时候。
「……来……救……我……」
「……？」
忽然……好像听到了谁细小的说话声。
似乎是因为耳朵靠近地板，所以听到了地板底下的声音。
「…………救救我……快来人……」
本以为是错觉，看来不是。确实是有谁在下面。
「到底是谁……？老娘好不容易……想死一回……」
瑟莉卡不情愿地支起身体，摇摇晃晃地循着那个微弱的声音走去。
「呼……」
一路听来，发现墙壁的书架后面有一个暗室。
打开门，发现了延伸到地底下的楼梯。
「……这是什么……？」
事已至此，再事不关己的抛开也有些不妥。瑟莉卡又摇摇晃晃地走下楼梯。
「……救救我……快来人……」
深处传来了一个清楚的声音。好像是个少年。
「……陷阱？无所谓了……大不了被杀……」
走下楼梯，看到面前有一扇门。
「……切，居然还用魔术锁了门……就陷阱来说也太麻烦了吧……」
「快来救救我吧……拜托了……」
声音透过房门传来。似乎是在求救。不论是不是陷阱，放着不管总觉得过意不去。
「没办法……」
瑟莉卡咏唱咒文，先将自己身上的诅咒解开了。其间还吐了不少血，费了不少功夫。
「啊，可恶……好痛……如果这是陷阱的话……我的血不就白吐了……？」
她一边抱怨着，一边咏唱解锁咒文。门锁被打开了。
一开门，发现小小的房间里摆着各种各样的魔术实验器材。炉子，药品架，炼金釜，玻璃容器，一大块的魔导演算器……一般魔术工房里会出现的东西应有尽有。
有什么人被捆在房间中央的拘束台上。
「……在那里的是谁啊……？」
「……！？」
被捆在台上的是一个少年，年纪和格伦差不多大。
看到一个与格伦年龄相仿的少年，她不禁心中一颤……但当然的，他不是格伦。
这个少年看到瑟莉卡后，用嘶哑的声音喊起来。
「救命，大姐姐，快救救我……！我不要……不想再痛了……！求你了！把我从这里放出去！让我回家……！」
「……放心吧，我又不会把你吃了。顺带说一句，折磨你的那个家伙，恐怕已经被我干掉了」
乍一看少年似乎不是眷属之类的东西，是个活生生的人。安丽埃塔被消灭后，眷属也不可能存活。这个少年应该毫无疑问是真正的人类。
（或许是被从村子里拐走的小孩吧……但是，为什么唯有他没被眷属化？……哦，原来如此，大概是这家伙拥有什么特殊的魔术特性，所以安丽埃塔才想用他来做什么实验吧……那个渣滓）
看到试验台周围的魔术式后，瑟莉卡做出了这样的判断。
瑟莉卡一给少年松绑，少年便紧紧抱住了瑟莉卡的腰。
「谢谢……谢谢……大姐姐……真的……太可怕了……我还以为我快要不行了……谢谢……真的非常感谢……呜呜……」
哭啼啼的少年，和自己刚刚消灭的格伦的身影重合了。
「……你叫什么？父母呢……？」
「咦……？这……唔，咕……头好痛……」
瑟莉卡的问题让少年马上捂住脑袋呻吟起来。
「想，想不起来……什么都……咦……？我到底，是谁……」
「……你节哀」
恐怕是少年接受的魔术实验的后遗症。从试验台上的术式来看，他一定多次经历了对脑袋负荷很大的实验。没变成废人就算奇迹了。
不过，虽说丧失了记忆……但少年依旧是这个村子唯一的幸存者。
…………
「……怎样？想起来什么没？」
瑟莉卡带着无名的少年回到那个村子。
这已经是空无一人的废村了。
少年四处张望了一段时间……最后不安地回答。
「不行啊，大姐姐……我完全想不起来……这里，是哪啊？」
听罢，瑟莉卡叹了一口气，垂下双肩。
「……这里一个人都没有啊……我真的是这里的居民……？大姐姐……我……要一个人过下去了……？」
少年不安地扯着瑟莉卡的衣摆。他的小手在颤抖。
（这个少年失去了记忆……现在这个边境村落的人都死光了……少年无家可归……也没人认识他……）
瑟莉卡盯着拉自己衣摆的少年。
她看着失去记忆，因为害怕孤独而颤抖的他……就像是看着曾几何时的某人。
「呐，大姐姐……我今后该怎么办……？」
（现在这孩子能依靠的人只有我……所以我还不能死，么）
瑟莉卡下定决心。
对少年说。
「那……你跟着我吧？」
「……咦？」
「一个人过会很孤独，对吧？」
虽然不知道瑟莉卡这话到底是对谁说的。
「在这个村子里一个人过下去是很困难的……并且，我们相遇也是缘分……我们一起生活，如何……？」
「………………嗯」
少年缓缓地点了点头。
理所因当。对孑然一人的少年来说，他根本没有选择的余地。
「不过，没有名字会很不方便……你就……」
瑟莉卡思索了片刻……对少年说。
「格伦……从今天开始，你就是格伦·勒达斯了」
「格伦……？」
「嗯，是个好名字吧？」
与说出的话正相反，瑟莉卡在心中自嘲道。
（哈哈，嘲笑我软弱吧……轻蔑我有无聊的感伤吧……我内心深处依旧渴望着要那个孩子的替代品……真是个肤浅又卑劣的……『弱小』的女人……）
「……大姐姐……？怎么了……？你干嘛哭呀……？」
「没什么……没什么……」
瑟莉卡擦着眼角，拼命地对少年——『格伦』挤出微笑。
「别摆出那么担心的表情……我……会守护你的……」
「……嗯」
就这样。
两人牵着手，慢慢地朝村外走去。
…………
巫妖讨伐任务结束后。
瑟莉卡辞去了帝国宫廷魔导师团的职务。
得到应当保护的对象后……『灰烬之魔女』已经不需要再破坏任何东西了。
就算那不过是扭曲的，卑微的，自私的自我满足——
有时也会有觉得那是『救赎』……仅此而已。
…………
之后，岁月流转……在瑟莉卡大宅的厨房里。
「真是的……为什么唯有今天我要给你做饭吃啊。麻烦死了……我还要去备课呢……一直不都是『你做，我吃』么……（牢骚牢骚牢骚）」
「烦人，住嘴。你偶尔也做点家事吧，不然我把你赶出去，你这寄生虫」
格伦来回搅拌着用火加热的锅，并不停地发牢骚。瑟莉卡叹了口气。
「话说……格伦，你为什么要做蘑菇炖汤啊？」
她看了看锅里的东西问道。
「啊？只是碰巧今天菜市里的蘑菇很便宜，做炖汤比较简单……怎么了？不行么？」
「……没什么」
不能说正因为格伦做了蘑菇炖汤，自己才会想起那个时候的事……因为那事和这个『格伦』毫无关系。
（在那之后，也给格伦做了各种各样的魔术治疗……结果记忆还是没找回来……也不知这是好事还是坏事……）
瑟莉卡一边这样想，一边望着懒散地做着饭的格伦的背影。
「啊~瑟莉卡~拜托你准备盘子吧……我今天都忙活了那么多了，你好歹也给我帮帮忙吧……」
「……但我每天都那么忙活啊……并且，你连盘子都不帮我准备」
「啊，啊，我听不见」
「唉，你这家伙……」
瑟莉卡从架子上拿出盘子，看了看走向料理台的格伦侧脸。
（那个一时心血来潮捡来的少年，现在已经长这么大了……那之后也发生了很多事……时间过得真快啊……）
自己依旧是没有任何变化。依旧长生不老。依旧有莫名其妙的使命感。也不知该怎样才能达成『使命』……这种永恒依旧持续着……直到今天也看不到头。
周围都在变化。
这个『格伦』……也迟早因为光阴的流逝而离去。
到那时，自己恐怕还会因为离别的痛苦而后悔当时的选择。
但是……
就算如此。
「呐，格伦」
「啊？炖汤还没好哦？……你急个屁啊，饿鬼……」
「不，我不是说这个……真高兴那时能和你相遇啊……我现在也这样想。和你度过的温暖时光……毫无疑问是真实存在的」
「……哈？」
「不论今后发生了什么，唯有这一点不会改变……只要回想起这温暖的回忆……我就一定能走到最后，多谢了……」
「…………！」
这一瞬间，格伦露出了与自己很不相称的真挚表情——
然后——
「噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！怎，怎么了？瑟莉卡，你吃错药了吗！？或者是老糊涂了？呀哈哈哈哈哈哈——！」
捧腹大笑起来。
「……嗯，是没错，或许是吧……我也算一把年纪了」
瑟莉卡也耸耸肩。
「喂喂喂，还早呢老太婆。你不在的话谁给我做饭吃啊？先说清楚，今天只是特殊情况！我才不可能每天都做饭呢！我还打算在你这里寄生很久呢……你悠着点哦」
「哈哈哈，吵死了笨蛋，快去死吧，现在就去」
「哼哼……我怎么可能那么容易死？我命大得和蟑螂一样」
两人口无遮拦地咒骂着，笑着准备今晚的料理。
这一天的炖汤非常美味。
「呐，瑟莉卡，好吃吗？这可是我自满的一道菜哦！」
「…………嗯，好吃」
优雅地坐在餐桌一侧的瑟莉卡嘴角……浮出了安稳的笑容。
 




后记
后记
大家好，我是羊太郎。
这次为大家带来了第一本短篇集『不正经的魔术讲师与回忆录』。
这是编辑部的各位以及负责此书出版的各位的功劳，更是支持正传的各位读者的功劳！非常感谢你们！
哎呀，自第一次有幸能在DragonMagazine上写短篇到现在已经过了很久。回首一看，这些短篇实际上就是我作为小说家的轨迹。所以也趁此机会回顾一下内容吧。
○活得太拼的不正经讲师。
这是第一个短篇，是我在小说家出道时为了更简单易懂地解释小说的世界观而写的短篇。我为此绞尽了脑汁。啊啊，那时候我还住在千叶啊……（啰嗦）
○彷徨的白猫与禁忌笔记
是听说下一刊的DragonMagazine因故开了天窗，有一篇短篇的空要填，所以责编紧急拜托我写了。在接下工作的瞬间，我激动地对电脑屏幕大吼『太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』然后莫名兴奋地对爸妈说『我会把这当作第一次及最后一次机会好好努力的……！』（好想把这黑历史抹消）。凭借沸腾的热情，熬夜把稿子写完了……然而
编辑：『啊，不好意思，羊老师，杂志的坑填好了，不用麻烦你了』
羊：『住手啊你知道血是什么颜色的吗——————！！（流血泪）』
不过，最后还是有幸在下下刊的杂志上连载了。真是美好的回忆。
○魔术讲师格伦 无谋篇
过了一段时间，白发教典在决定在杂志上连载短篇后的第一篇。
那个时候真的很高兴……特别高兴……非常高兴……所以思考能力和判断能力都下降了。嗯……应该就是那个时候。
公司的上司：『羊君……公司要派你去长野出差一个月，行不？我们人手不够了。呃，如果你实在不想去的话，也不勉强你……』
羊：『哈 哈 哈！包在我身上！不管去哪里都没问题！』
……不能得意忘形。（现在出差时间已经快一年了，并且纪录还在持续刷新……我想回家）
○魔术讲师格伦 虚荣篇
白猫酱双亲登场的故事，说的是教学参观。
开家长会时，有些孩子会在父母面前耍帅，有些却会畏畏缩缩的……虽然有这两大类，但我毫无疑问属于前者。
当时的老师：『会解这个问题的同学——』
小羊：『我我我我我我——！』
当时的老师：『那，就请今天莫名有干劲的羊君！』
小羊：『不懂！（懵逼状）』
…………
羊：『卧槽！怎么想起来了啊啊啊啊！好想打自己！好想狠狠地打当时的自己一百多万拳——！咕啊啊啊啊啊啊啊——！！』
执笔过程中，一边写某个人的言行，一边因为自己的黑历史而备受煎熬。真是美好的回忆。
○ 空~孤独的魔女~
这是在短篇集决定出版时写下的新短篇。
主人公是瑟莉卡。她是优雅而潇洒的淑女，同时又幽默而顽皮，奔放而高傲，一直目中无人的自由人。并且还是拥有谜之长生不老属性的最强魔术师。
她正是我心中『强大，而又帅气的女性』的具现。
不过，最强的她实际上是怎样的呢？她所走过的人生是怎样的人呢？为什么比谁都要强大的她会心血来潮收养格伦呢？
这个短篇故事，给出了一部分答案。
是个人，都会有历史。但愿读者能喜欢某个魔女不为人知的故事。
像这样回顾一番，就会发现确实发生了很多事……但是和短篇集没啥关系。
……我作为小说家轨迹，到底……？
羊太郎

插画师后记
 
瑟莉卡熊家长的一面太可爱了！！
和红酒很配啊……
Λ Λ
（*￣△￣）三嶋くろね  2016.3




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/576/88/615a58b86aaa9810a5620040a2a97f45.jpg




