文件发布时间:2015-11-26 18:08:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：第五卷

序章 不正经讲师，踏入人生的坟墓，并没有好事
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ 

翻译：サダメ

「——我反对！」

突然传来的巨大吼声，毫不留情地打破了严肃的沉默。

列席婚礼的人们都把视线转向了发声的人。

仔细一看，正在举行婚礼的教堂的大门口被人粗鲁地踢开了，门外出现了一个男人。

不知为何只在这时将平时穿得吊儿郎当的魔术学院讲师长袍穿整齐的男人名叫——

「格伦·勒达斯……！？」

「为什么会在这里……！」

婚礼参加者们分坐在左右两拨的长椅上。集所有人的视线于一身的男人——格伦毫不顾忌地走过教堂中央的红毯，朝着人群的最深处走去。

在竖着十字架的深处祭坛前，是主持婚礼的司祭，还有婚礼的新娘和新郎。

「老，老师？」

穿着高档丝绸制的纯白长裙，头戴婚纱的新娘——希丝缇娜惊讶地回头。能为一位女性打造出她一生中最美瞬间的婚纱，让希丝缇娜美得如梦如幻。

「哼……事到如今有何贵干呢？格伦老师」

另一方面，希丝缇娜身旁的新郎，对突然出现的格伦露出了悠哉的笑容。

「啊？你没听清吗？我说我反对。我，很·反·对这场婚礼。才不会把白猫交给你这种渣渣呢」

对此，格伦用像是盯杀父仇人的眼神瞪着新郎。

这两人让教堂内吵杂起来。

参加者们都只能面面相觑，吞吞口水见证事态发展。

「老，老师……玩真的吗……？」

「再怎么说这也太……」

「没想到……是，是当真要……？」

参加希丝缇娜婚礼的同班同学们，都无法掩藏对这个出乎意料的展开的惊讶与困惑。

「——」

同时，呆呆望着格伦的希丝缇娜终于回过神来。

然后撇开视线低下头……她的纤细的肩膀因愤怒开始微微颤抖。

「……别，别开玩笑了……！你这人到底有多……！」

「~~~~♪」

然而格伦完全不在意希丝缇娜的盛怒。他双手背到脑后面朝别的方向吹口哨。

「不要妨碍我和雷奥斯神圣的婚礼！老师明明逃避了和雷奥斯的决斗不是么！？我已经不想再——」

「啊——哈 哈 哈 哈！吵死了吵死了——！」

希丝缇娜的厉声斥责被格伦的狂笑盖住了。

「好不容易有钓到白富美成为人生赢家的机会我怎么会轻易放弃！？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

然后，格伦一边发出下贱得不能再下贱的狂笑，从怀中掏出什么东西猛地砸到地上。

顷刻间，刺眼的闪光掩盖了视野。巨响在教堂中炸裂回响。

非杀伤系攻击性魔道具，闪光石。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「我的眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

之前庄严肃穆的教堂瞬间被混乱所笼罩。

趁此机会，格伦迅速冲到祭坛前，把新郎撞开——

「白猫，来！」

「咿呀！？」

他跳到被闪了眼的希丝缇娜面前，强行公主抱起来，转身，灵活地开始逃跑。

「拜拜！雷奥斯小弟！新娘我带走了嘿嘿嘿————！」

格伦如一阵风般冲出了人群，跑过教堂中央的交叉部分，撞开四处奔走的圣职者，冲出了教堂大门。

毫无旁骛，一味地往前奔跑，逃进了费吉托的街道中——

「放开我！放开我！我要和雷奥斯结婚！」

在格伦的怀抱中，穿着礼服的希丝缇娜双目流泪甩手甩脚挣扎着。

「你这笨蛋笨蛋笨蛋！太差劲了！就这么想攀富贵人家么！？老师到底把我的少女心当成什么了！最讨厌你了！你去死吧！」

被啪啪打脸的格伦有些厌烦地皱起眉头。

最后，他挤出苦涩的表情，深深叹了口气——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊——！为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

——神啊，你就这么恨我吗。

格伦在心中为自己极其悲惨的遭遇仰天长啸。

……这一切究竟是怎么回事呢？

仔细想想，这次的发端肯定是那件事吧。

在像激流一样往后退去的世界中，格伦回想了一下最近这十天的遭遇——




第一章 白猫娘的婚约者
「……我无论如何，都需要你的力量……」

格伦充满了苦涩与烦恼的声音回荡在阿尔扎诺帝国魔术学院的前庭一角。

「我知道做这种事是无法被原谅的……我也很抱歉把你卷进来。但是，人命关天啊……！」

这里远离在前庭中央来往的学生们的吵闹声。

不知是不是这个原因，格伦的声音显得莫名有魄力。

「拜托了，莉艾尔！用你的力量……帮我一把！」

格伦满怀诚意地对眼前蓝发娇小的少女低头。

莉艾尔·雷福德。是上个月因为某件特殊的事而入学魔术学院的学生。

「………………」

面无表情的莉艾尔用一如既往困倦的眼神直勾勾地看着格伦……最后，清晰地说道。

「……没问题，我是格伦的剑，我早已决定使用这力量帮助格伦」

「莉艾尔……！？真的好吗！？」

「嗯，只要我的力量能帮到格伦……」

她微微点头，捡起地面上一块拳头大小的石头，轻声念咒。

手中的石头对咒文起了反应，渐渐发出了耀眼的金色光芒——

魔术。通过念出自我暗示的咒文，改变深层意识从而影响世界法则的奇迹。这种过程遵循人类与世界在互相影响的魔术原理，能引起各种各样的超常现象。

现在，莉艾尔发动的咒文引发了一个奇迹——就在这时。

哒哒哒哒的声音响起，有什么人在朝格伦他们飞快地冲来……然后。

「<你在·想什么啊·大笨蛋>——！」

冲过来的银发少女——希丝缇娜喊道。

被即兴改造成怒骂的黑魔【旋风（Gale·Blow）】的咒文在局部引起旋风，把格伦吹飞了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！」

他发出了少女般的惨叫，被吹到高空——

梆！

最后落在前庭边上的水池里，掀起巨大的水柱。

「嘎嚯！……有，有两下子啊，白猫……」

变成落汤鸡的他蹒跚着从水池里爬出来。

「最近你即兴改变咒文的能力变得好厉害……老师我很欣慰哦……咳咳咳……」

「……咦？这，这是……多亏老师教得好……不对！」

被突然夸奖的希丝缇娜不禁脸红了。然后又像是要让自己冷却下来一样使劲摇头，指着格伦说道。

「你到底是想干什么！为什么让莉艾尔把石头炼成金子！」

仔细一看，在旁边呆呆站着的莉艾尔手上出现了一块金。是莉艾尔使用自己擅长的魔术——炼金术把石头变成了金子。

「拿去卖！」

格伦毫不掩饰，一本正经地说出了人渣才会说的台词。

「这不是犯罪么！？你要犯罪也别把莉艾尔卷进来啊！」

「闭嘴，吵死了！因为莉艾尔的暴走，我的薪水都被砍得差不多了！这样下去绝对会饿死的！这不是没办法吗！」

随后，又和平常一样开始了说教与丢脸的借口的嘴炮战。

「啊，那两人还是这么闹腾啊……」

稍稍来迟的金发少女露米娅看着他们，露出了苦笑。

莉艾尔看了露米娅一眼，像是在问她『他们为什么吵架？』。

然而希丝缇娜和格伦如同小孩子对骂一样的争吵完全不顾旁人的目光，变得更加激烈。

「再说，老师薪水被砍的原因又不全在莉艾尔身上！是因为作为魔术讲师的责任感不够，还有平常那种怠慢的态度——」

「哼！才不听才不听~——哦哦！」

格伦用莫名快的速度把莉艾尔手上的金子拿走，转身打算跑路。

「啊！？喂，你给我等一下！雷，<雷精之紫电>——！」

希丝缇娜对着格伦的后背咏唱起攻击性咒文。

电光从希丝缇娜指尖飞出。

「哈哈哈哈哈哈！打不中不就没有卵用了吗！」

格伦用莫名敏捷的动作躲开。

虽然路上的学生们看到引发大骚乱的他们有一瞬觉得不知所措……

……啊，又是那两个么。

……日常啊。

……真亏他们不腻味。

但马上露出了能体现这种感情的表情，有些无语地观望事态发展。

这已经是学院内的日常风景了。

……就在这时。

格伦正全神贯注应付背后追来的希丝缇娜，并没有注意到前方的东西。定睛一看眼前停了一辆马车……

「唔啊啊啊啊啊啊——！马啊啊啊啊啊啊啊——！」

格伦和牵着马车的马的脸差点撞在一起，最后一屁股摔在地上。

这是两匹马拉的豪华马车。车厢也显得很奢华，在学院这边很少见。看来这是学院请来的贵宾的马车。

「唉，老师你到底在干什么啊！怎么又乱给别人添麻烦！」

希丝缇娜赶到坐在驾驶位上的车夫面前，老老实实地低下头。

「对不起！我之后会好好教训他的——」

车夫是个穿西装打绶带，外边披着旅行用的长袍的青年。高帽深深盖住眼睛，看不到表情。

「…………」

车夫并没有理会希丝缇娜的道歉。他没有看希丝缇娜，像是决定要完全无视她一样，一语不发。是在生气吗？

「呃，那个……？我……」

无法不感到尴尬的希丝缇娜正想要继续道歉……的时候。

「哈哈哈……没想到刚来到这所学校就与你相会了呢……」

马车车厢旁边的门被打开，一个新的声音出现了。

「这下，我恐怕也不得不相信命运这种东西了」

车厢里走出来一个男人，他优雅地踏上地面。

是比格伦稍微年长一点的男人。可能二十出头吧。

稍稍带卷并柔软的金发，瘦高的身材，戴着单边眼镜的面庞——这一切要素都充满了贵族气息。涉世未深的小姑娘恐怕光是与他对视心里就会小鹿乱撞。

实际上，在远处看着格伦他们的学生之中，也有很多女生被突然出现的美男子迷住，脸红了心动起来。

并且，这个男人似乎还很有钱。他身穿着的旅行用衬衣和长袍质地都是最高级的，举止也有贵族的气场。

男人手上提着个提箱，好像是长途奔波来到这里。

「好久不见了，希丝缇娜。你还和以前一样有精神呢……嗯，这也可以说是你作为女性的魅力之一吧……」

「你，你是——」

看到眼前的男人，希丝缇娜惊讶地瞪大双眼。

男人也温柔地注视着希丝缇娜。

他们无言对视，仿佛是要弥补至今为止两人间的空白。

安稳的风从他们之间吹过，吹响了道路旁的树的树叶，轻轻拂过希丝缇娜的银发。

「……啊？怎么？这气氛是怎么回事？」

在现场完全变成希丝缇娜和这个男人的两人世界后，已经变成电灯泡的可悲的格伦提出了很不看气氛的问题，打破了沉默。

「还有，你……谁啊？」

话虽如此，这个问题也代表了在远处看着这一连串骚动的所有旁观者的心声。

「……我吗？」

在大家的注视之下，那个男人回答了。

「我叫雷奥斯……雷奥斯·克莱特斯。这次被这所学院请来担任特别讲师……嗯，明确地说呢……对，我是这个姑娘的——希丝缇娜的婚约者」

一瞬间的沉默后。

「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」」

众多男女惊讶的叫声在学院里回荡。

「……雷奥斯·克莱特斯，吗」

阿尔扎诺帝国魔术学院校长办公室。

有一头张扬金发的美女，有些忧郁地叹了口气。

这位美女——学院的魔术教授瑟莉卡·阿尔弗涅亚翻看着这次学校招来的特别讲师的简历，自言自语道。

「真没想到会请这家伙来呢……」

「嚯，你知道他吗？瑟莉卡君」

坐在办公桌前的校长——里克稍显意外地问。

「哈哈哈，这个克莱特斯伯爵家的雷奥斯，最近在帝国综合魔术学会里可是话题人物哦」

克莱特斯伯爵家——这个家的发家史，要从四十年前说起。

距今约四十年前，阿尔扎诺帝国和与雷扎里亚帝国的之间的『奉神战争』最终以『和解』的方式划下句点。漫长的战争让帝国经济疲敝，众多帝国贵族因为债台高筑，无法经营领地，没落了。

这些贫穷贵族大多数都搭了政府中央集权化政策的顺风车，积极地将领地还给皇家，从领地贵族变成了宫廷贵族，从领主变成了官僚。

不过，也有很多领主展现了国人的经营技巧，客服了领地的财政困难，守住了自己的领地。比如说那不勒斯公爵家，修扎侯爵家，诺瓦男爵家等等……这些家族基本上都是自帝国建国以来就宣誓效忠皇家的元老级大贵族。

克莱特斯伯爵家，也是存活至今的大领地贵族之一。

不过，四十年前的克莱特斯家并没有像那不勒斯公爵领那样肥沃的土地，生产不出能与他们媲美的葡萄酒并以此为支柱，同时，也没有在金融行业上取得什么大成就，更别提以此来有利支持领地的经营了。

所以，因为战争而大受影响的克莱特斯家族当时也在犹豫是否该将领地还给皇家。这也意味着是否再当领地贵族的抉择。

虽然克莱特斯领没有能支撑经济的产业，但有适合实践魔术仪式以及魔术研究的灵脉。并且，也有很多从前辈领主凭兴趣收藏的大量贵重魔术书，魔导书，魔术制品。

同时，当时曾一度离开克莱特斯家的三男，是在阿尔扎诺帝国魔术学院学习了最新的魔法技术的优秀魔术师。

结果，当时苦于经营的克莱特斯家族族长召回了三男，赌上家族的兴亡，成立了新的魔术学校，决心凭借其经营利益以及学校设立之后被带动的周边经济来重整领地财政。

以这个三男为校长建立起来的学校名字就叫克莱特斯魔术学院。

因为灵脉的优势，在阿尔扎诺帝国学院中没办法进行的魔术研究和仪式都能在这里进行，同时，这里还有阿尔扎诺帝国学院没有的魔导书以及魔导器材……认同了克莱特斯魔术学院的垄断级优势的政府开始给它提供资助。本以为是个鲁莽的尝试，没想到结果是大成功。最后，学生的人数逐年增长，轻易消除了赤字……克莱特斯伯爵家也漂亮地脱离了领地经营的困局。

现在，克莱特斯魔术学院作为私立学校，用短短四十年的时间，就成长为了继阿尔扎诺帝国魔术学院之后最有名的魔术学院。

在新的魔术学院设立的同时，至今为止都与魔术本身基本无缘的克莱特斯家族也开始加入魔术学会，作为新的魔术师派别登台亮相了。

「雷奥斯·克莱特斯。如你所知，是克莱特斯伯爵家的下一代当家候补之一……简而言之就是大公子」

将自己所知道的克莱特斯的历史回忆完以后，瑟莉卡说道。

「他也担任了自己家经营的克莱特斯魔术学院的讲师，作为魔术师来说也是一流。积极进行魔术研究，最近发布了一些关于军用魔术的创举性的文章及成果。这些都广受好评……」

瑟莉卡小心翼翼地把简历整理好，放到校长的桌上。

「现在是所属帝国综合魔术学会的魔术师，恐怕没有人不知道他的名字吧」

「嗯。格拉姆德老师突然急病倒下了，需要离职休养一段时间。我一时还不知怎么办……抱着试试看的心态问了问克莱斯特魔术学院，结果居然请来了那么优秀的教师，当然，是暂时的」

这和表情总有些不悦的瑟莉卡不同，里克学院长非常高兴。

「真是让人喜出望外啊，学院长」

哈雷听到里克校长的话，满意地点头表示同意。

「我在学会上也与雷奥斯先生交谈过……哎哟，真是一位礼节完美的魔术师俊杰。他关于军用魔术的造诣之深，让我自愧不如啊」

「哦哦，居然让哈雷君说到这个份上……」

「虽然作为刚刚出道的魔术师派别，在学会内的地位还比较低，但他绝对是能被称为魔术师的榜样的人。能请来他那样的人可是我们的荣幸。他的到来一定会给这所魔术学院带来崭新的未来吧」

平时一直都绷着脸皱着眉头的哈雷少见地喜笑颜开……

「唔，怎么了么？瑟莉卡君。你有什么觉得不妥的地方么？」

「嗯，有点……」

听到学院长不解地发问，瑟莉卡吸了口气回答。

「只是在想，为什么这家伙会来」

「什么意思？」

「呃……刚才我也说了，这家伙是克莱特斯家的大公子」

赛利卡看了一眼桌子上的简历。

「确实，阿尔扎诺帝国魔术学院和克莱斯特魔术学院有合作关系。为了填补这边的空缺，会暂时把克莱特斯魔术学院的讲师派过来……这并不奇怪。但是，为什么，偏要派雷奥斯·克莱特斯来呢？」

瑟莉卡这么说着，脸上凸显出困惑与疑问。

「克莱特斯伯爵家的下一代当家候补，在学会引起话题的新星，克莱特斯魔术学院的名师……为什么这种大人物会专程过来填补我们一个病号的空缺，还不惜千山万水从克莱特斯领过来？一般来说，随便派个渣渣过来就行了吧？」

「……经你这么一说，倒确实有些奇怪……」

因为雷奥斯的到来稍显兴奋的校长渐渐冷静下来。

「并且……克莱特斯家现在，情况也很复杂」

瑟莉卡接着说下去。

「下一代的当家候补，正如我之前说的——也不只他一个。实际上，原先统治克莱特斯领的本家，还有担任了克莱特斯魔术学院初代校长，事实上重振了克莱特斯家族的三男的分家……正在因『到底谁才更有资格继承当家位置』而争斗。雷奥斯应该是本家的人……作为有力的当家候补，他为什么要在这个节骨眼上离开特莱特斯领？你不觉得有点奇怪吗？到底，是有什么目的……」

这时，哈雷不屑地哼了哼，对瑟莉卡的担忧付之一笑。

「哼，老年痴呆了吧，老太婆。家族争权夺利这种事，哪个有历史有传统的大家族没出现过。这可不是我们局外人该插嘴的问题，不是吗？」

「呃，这……倒是没错……」

面对哈雷正当的反驳，瑟莉卡只得皱皱眉头。

「我猜啊，你恐怕只是因为害怕自己心爱的蠢货门徒被雷奥斯先生夺去人气才如此不安吧？……真是个肤浅的女人」

「要真只是这样就好了……」

瑟莉卡无意再与他争辩，耸了耸肩，叹一口气。

确实，哈雷也说中了一部分。

作为格伦的监护人，作为格伦的师傅，他不可能会乐意威胁到格伦地位的人来到这所学校。

但是……该说是女人的直觉么，就算撇开私情不谈，对雷奥斯的来访她总有些不好的预感。

现在费吉托频发的那个搞得人心惶惶的事件也是原因之一。

最近身旁总是发生这种蹊跷的事情，感觉很困扰

（真是的……偏偏在这个时候要去地下迷宫进行定期调查啊……）

从明天开始瑟莉卡将进入这个魔术学院地下存在的迷宫进行探索。

这个地下迷宫，是阿尔扎诺帝国中无数个古代遗迹之一。调查这个谜团重重的迷宫才是瑟莉卡在学院中的主要工作。是瑟莉卡在魔术学院任教职的最大理由。

但是，至今几年瑟莉卡反复探索了很多遍，一点点地扩张了探索版图，制作越来越多的传送点，依旧没有达到最深层。

（事到如今也没办法凭我自己的任性改变日程……只要进了地下迷宫，至少半个月都回不来了……不知是不死遗迹本身有这个特性，在深层是没法使用通信魔术的……也无法联络地面……）

在这个总感觉有些不妙的时期离开学院确实令人非常不安。瑟莉卡的心情挥之不去。

（哎呀哎呀，但愿只是我杞人忧天吧……）

瑟莉卡望向窗外，美丽迷人的脸上笼罩着阴云。

蓝天白云，灿烂的阳光。

窗外的景色与往常一样——错落着锐角屋顶的费吉托的街景，浮在空中的梅尔加里乌斯天空城。

「等，等等，雷奥斯！你在说什么呢！」

雷奥斯突然的炸弹发言让希丝缇娜面红耳赤。

她尖叫的声音响彻前庭，这也让碰巧路过的学生们更加关心事态的发展。

「别说这么见外的话啦，希丝缇娜。事实上这个婚约不就是我们双亲定下来的吗？」

雷奥斯露出了顽皮的笑容。

观众们开始喧闹起来。

「娃，娃娃亲……这，玩，玩真的吗……？」

刚刚才听到这事的格伦也吞了口唾沫。

「但是你……就算是父母决定的事……你是当真的吗？你傻啊？」

然后，格伦用非常怜悯，非常同情的眼神看着自称希丝缇娜婚约者的男人——雷奥斯。

「你真行想和这个暴力女结婚？劝你算了吧……和这家伙结婚的话，何止是踏入人生坟墓，简直就是下了十八层地狱了，绝对不会有好事的！」

「你这种打心底里感到悲哀的表情是怎么回事！？你到底是什么意思嘛！」

希丝缇娜马上狠狠咬钩了。

「哈哈哈，我可不会随便开这种玩笑哦……」

而雷奥斯则是轻巧地回避了格伦超失礼的说法……

「不过，能请不要侮辱我未来的伴侣吗？对她的侮辱等同于对我的侮辱」

格伦不禁被稍微变得尖锐起来的雷奥斯的眼神的气势压倒。

「哦……抱，抱歉……」

「虽然不知道您是哪位，但您应该也是帝国绅士吧？个人觉得您应该改改这种对待女性的方式哦」

「喂，喂雷奥斯，别太当真啊！格伦老师他……该说是没有恶意呢，还是说爱开玩笑呢，还是说是个笨蛋呢……总之这就是常态啦……」

希丝缇娜想要拼命缓和变得紧张起来的气氛。

「……格伦老师？原来如此……那么您就是那个格伦·勒达斯先生了？」

「你，你怎么会知道我？」

「就连在我任职的克莱特斯魔术学院都能听到您的传闻呢」

或许是听了希丝缇娜的话后冷静了一点吧，雷奥斯面色安稳地重新看向了格伦。

「突然出现在对手校的，备受瞩目的新人教师。重视对魔术理论的根本性理解，同时又很重视实践的老师……在争相给学生灌输尽可能多的咒文的当今教育界是不可多得的人才。我也很想旁听一次您的讲课」

「呃不……实际上也没什么大不了的……」

雷奥斯完美的绅士形象让格伦有些不知所措。

「话说，你到底是怎么回事？和白猫是啥关系啊？你说你叫克莱特斯对吧……真的是那个『克莱特斯』吗？」

虽然听到『白猫』这个词雷奥斯又皱了皱眉，但他似乎决定不去多管。

「恐怕，就是您所想象的那个克莱特斯吧。本人是克莱特斯伯爵家的嫡子，这次被克莱特斯魔术学院派到阿尔扎诺帝国魔术学院担任特别讲师。全名雷奥斯·克莱特斯。以后请多指教」

雷奥斯对格伦优雅地行礼。

「没，没想到……克莱特斯伯爵家的大公子阁下会亲自光临……」

格伦突然使用了敬语。不愧是攀附权势的小市民的典范。

「说到和希丝缇娜的关系嘛……正如之前所说的，是婚约者」

「都，都说了这个——」

面对毫不避讳的雷奥斯，希丝缇娜红着脸，想要辩解些什么——

「我现在还是真心诚意的，希丝缇娜。对你一心一意」

「呜呜……」

被雷奥斯用真挚的眼神注视的希丝缇娜不知该说什么好。

「（呆……）」

在别人面前堂堂正正热情示爱的雷奥斯把格伦虐得不轻。

「啊啊，失礼，本人与希丝缇娜是所谓的青梅竹马的关系……」

雷奥斯一点都不害臊，很大方地对格伦说明起来。

「其实，我克莱斯特魔术学院初代校长罗伊·克莱斯特和希丝缇娜的祖父，雷多夫阁下是在阿尔扎诺帝国魔术学院同期的好朋友。并且，雷多夫阁下也在克莱特斯魔术学院建立之初给予了各种各样的帮助。因此，两家人从很久以前开始就保持友好关系。以前我也经常当儿时的希丝缇娜的玩伴」

「哼……这么有渊源啊……怪不得……」

格伦自顾自地点点头表示理解。

然后，不知为何希丝缇娜慌忙地朝格伦辩解起来。

「都，都说了不是这样的！是误解！婚约只是，那个——」

但是，格伦马上打断了希丝缇娜的话——

「这不是很好吗白猫！钓到了一个高富帅啊！」

说出了这种完全不上台面的话。

格伦露出如太阳般灿烂的笑容，竖起大拇指。

「克莱斯特伯爵家可是大贵族，又有钱。你能嫁到那种人家里也算是修八辈子福了！一生都可以玩乐，我好羡慕啊！」

一边说着还一边掐掐白猫的脸颊。

「啊哈哈哈，其实老师还非常担心你呢！毕竟你那些外号……『最不想与之交往的美少女』『说教女神』『银发妖精』……你和露米娅还有莉艾尔不同，在男生之间的评价惨不忍睹啊！」

希丝缇娜的太阳穴上浮出一根两根三根青筋。

「说实话，真心觉得你以后嫁不出去了……没想到，瞬间解决！并且对方还是我能想到的条件最好的人家了！老师我会衷心祝福你的！」

希丝缇娜的肩膀以及握紧的拳头开始颤抖。

「哎呀呀呀，真是萝卜白菜各有所爱！太好了，白猫！啊对了，如果婚事顺利的话，我就在婚宴上搞段祝词吧——」

「<你这·笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊>——！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？为毛！？」

希丝缇娜咏唱的【旋风（Gale·Blow）】毫不留情地卷起格伦的身体并把他吹飞了。

他像风中的树叶一样高高飞上天空。

「……我是有点不明白」

在远处望着他们的莉艾尔呆呆地问道。

「希丝缇娜，感觉很生气……为什么？」

「啊哈哈哈……好，好像事情变得麻烦起来了……」

露米娅只能含糊地苦笑。

雷奥斯·克莱特斯。克莱特斯伯爵家的大公子。克莱特斯魔术学院的著名讲师，帝国综合魔术学会的新星。

这一人物的到来让阿尔扎诺帝国魔术学院的人们都沸腾了。

到底会教什么样的课呢，到底会教学生什么样的魔术呢。

雷奥斯那些华丽的事迹让大家对他的期待值不断提高……而雷奥斯也完美地回应了大家的期待。

阿尔扎诺帝国魔术学院的课程大致分为两种。

必修课和专业选修课。

显然，必修课是任何学生都要学习，拿到学分的课程。魔术基础理论，黑魔术，百魔术，炼金术实验，数理化生等自然科学，以及卢恩语……这些为魔术学习打下基础，拓宽学习面的课程，是各个班的班主任负责教授的。出勤并非必须，只要在期末考试中及格就能修到学分，所以潜入别班听别班老师上课也不是不可以。但基本都还是在自己班上学习必修课。

另一方面，专业选修课是学院各个讲师独自开设的讲座，是给讲师讲解自己的专攻领域以及研究成果的。所以其内容比基础的必修课更加深。学生们能不论年级选择自己想参加的讲座。

雷奥斯来到阿尔扎诺帝国魔术学院是为了填补休病假的格拉姆德老师的空缺，所以要接下格拉姆德班的必修课的授课任务。不过他还是迅速地开起了自己的选修课。

这门课是——

「——到目前为止，我们讲了赛舍尔魔力能量变换效率式……希望大家能由此明白为什么帝国采用的军用攻击性咒文基本都是『炎热』『冷气』以及『电击』这三个属性」

在魔术学院的西栋，座无缺席的大讲堂里。

站在讲坛上的雷奥斯拿着教鞭，集所有人尊敬与期待的视线于一身。

他清晰响亮的声音在静悄悄的大讲堂里回荡。声音明快而流畅，听起来又有些温柔，像和谐的音乐。

雷奥斯的音容笑貌实在是太有贵族风范，参加讲义的女学生们都以陶醉的神情听着他的声音。

挺拔而英俊的身姿，一直绰有余裕的微笑，这对少女们来说，正是小时候幻想过的王子殿下的具现。

「对，将魔力变化为物理的作用能时……也就是转化为物理作用力时，『炎热』『冷气』『电击』这三个的转化效率是最高的。换言之，用这三个属性能最有效率地打击施术对象」

而对雷奥斯的外表还有声音完全没有兴趣的男生们也聚精会神地听着。

让他们产生如此大的兴趣的，果然还是讲义本身。

「那么，请各位利用赛舍尔魔力能量变换效率式，计算一下各咒文的物理作用力……怎么样？同样规格的咒文，就算设消耗魔力量也一样……这三个属性的咒文都比其他属性的攻击皱纹物理作用力值要高对吧？」

雷奥斯开设的选修课——名字就叫『军用魔术概论』。

本来雷奥斯的专攻领域就是军用魔术，他会开与军用魔术有关的课也在意料之内。

「那么……再请大家计算一下风属性攻击咒文……大家就能体会到这三属性的咒文的优越性了吧。这也是当然的，要卷起风，需要魔力变化为重力，引起气压差，制造气流的流动，这一过程无法不造成物理作用力的损耗。简而言之，能量损耗太大。这也就是风属性咒文被世间揶揄为『攻击咒文很弱』的最大原因」

军用魔术是非常直观的『魔术师力量』的象征。憧憬强大力量的少年们对这一方面知识有兴趣并不奇怪。

「假设，把10的魔力量转化为这三种属性的物理作用力，理论极大值约为炎热：冷气：电击=8.5:7.9:8.2。这叫做赛舍尔三属比，请各位一定要牢记」

当然，雷奥斯不可能真的教学生军用魔术的咒文。学院的学生——也就是第二阶段以下的魔术师是禁止学习军用魔术的。

雷奥斯的课程要解决的问题是，支撑着帝国军目前战斗力量的军用魔术的进化之路，以及各种军用魔术是如何构成的，还有各个军用魔术的基本理论概念。

「各位在使用攻击性咒文的时候能记住这个变化效率式的话，相比魔力效率肯定能得到提升吧……哪怕是【伏特冲击（Shock·Volt）】这种初等的咒文」

就算如此，只要理解了雷奥斯的讲解，就能在不多学更强力咒文的情况下最大限度地提升自己的战斗能力。雷奥斯光是这么一说，学生们就有了种自己变得更强了的感觉。

「噢噢噢噢……原，原来如此……！」

「雷，雷奥斯老师……太棒了……」

从各种意义上来说，男生女生们都迷上了雷奥斯的讲义。

「那么，从以上讲义中，我们得到了在军用魔术中『风的咒文最弱』这样一个结论……但就算如此，风的咒文至今一直占据着稳固的地位，甚至在一些情况以及作战中屡试不爽。这是为什么呢？不用说，风属性咒文自有风属性咒文的优势……」

这时，宣告下课的铃声在远处响起。

「……到时间了。那么下回的讲义，就来说说风属性魔术的优点及其在军队中的运用方式吧……非常感谢各位静听」

雷奥斯优雅地行礼，讲堂里的听众们纷纷给予热烈的掌声。

仔细一看，听众还不全都是学生，其中也有很多学习积极性高的年轻讲师……

「……完美」

在大讲堂的后方，一个人兀自感叹道。

格伦背靠着椅背，交叉着双手，罕见地面露严肃神情混在听众之中。

「雷奥斯·克莱特斯……确实名不虚传啊」

大讲堂是阶梯式的，越是后方的位置就越高。格伦在远处俯视着在讲坛上的雷奥斯。

「居然把军队中有一半以上的一般魔导兵都没理解透彻的物理作用力理论讲得如此透彻，让学生们完全理解了……居然还有这种家伙么……」

「对，讲得真的十分精彩……」

坐在格伦右边的露米娅也很佩服地点点头。

「将复杂的理论用我们也能理解的方式剖析清楚，讲解的思路也很清晰有条理，简单易懂……就像格伦老师的讲课一样」

「我也完全明白了」

呆呆坐在格伦左边的莉艾尔看似骄傲地这么说。

「真，真的么？就连你都能明白那东西！？」

格伦不由得惊讶地凝视莉艾尔的侧脸。

莉艾尔微微点点头。

「嗯，那家伙说的话……我根本听不懂——我完全明白了这一点」

「……真庆幸你还是那个你」

格伦耸了耸肩，再度望向讲坛。

大量学生围在雷奥斯周围，提出关于今天讲义的问题，或是邀请他吃饭，甚至还有人要跟他聊家常。吵哄哄的。

雷奥斯并没有慌乱，他露出绅士的微笑从容地对应着来到自己身边的每一位学生。一丁点儿不耐烦的神情都没有。

「……雷奥斯·克莱特斯，吗」

格伦念叨着他的名字，表情显得有些不甘，有些烦躁。

（但是……总觉得不爽……）

是个帅哥还有钱，性格也很绅士——光是有这些要素，他在格伦心中就已经是十恶不赦的大罪犯了。不过格伦不爽的并不是这一方面。

（雷奥斯那家伙……确实讲课很厉害。但是……这内容，再怎么说也太早了吧……怎么能把这种东西交给小鬼们……）

格伦反刍着今天雷奥斯的讲课内容。

格伦的教学目标是综合上升魔术师的力量，所以注重对卢恩语语法以及术式结构技术，还有自然科学在魔术中的应用的理解。并且，还深入广泛地讲授了其他魔术师必要的知识……于此相对，雷奥斯只注重对魔术师战斗能力，战斗技术的培养。就算同样是理论+实践讲义，两人的风格却有根本上的不同。

该如何有效率地将魔力变化为破坏力。该如何有效率地杀伤。如何运用那些专门用来杀人的技术。雷奥斯只是将血腥的部分用口舌之巧加以美化，一味讴歌美化魔术强大华丽的一面。

潜心魔术的人或多或少都有自我表现的欲望。他们憧憬着与普通人完全不同的，拥有别人没有的强大的自己，会变得自恋……不管是多么正派的魔术师，都会有这样的一面。

所以，今天雷奥斯的讲课——对不过是旱鸭子魔术师的学生们来说，简直就是沁人心脾的毒品。

悟性高的学生恐怕已经察觉到只要用法对了，就算是【伏特冲击（Shock·Volt）】这种初等咒文都能杀人。

（……这些小鬼只是客观地『知道』拥有强大力量的意义，以及使用这种力量的结果，但是完全没有亲身体会过啊……！像他这么厉害的魔术师不可能连这点事情都察觉不到吧……）

格伦不高兴地用手撑着脸独自发闷气。

「果然，老师并不欣赏这种课程吧？」

露米娅像是察觉到了格伦的感受，含混地笑了笑。

「……我也是这样想的。这对我们来说……是过于强大的力量」

「…………」

「看来不小心使用这种强大的力量不行了……老师平常一直叮嘱我们要想清楚拥有力量的意义以及使用方法，叮嘱我们别被力量所驱使。其实感觉是挺啰嗦的……不过现在我总觉得能明白为什么老师要这样说了」

格伦侧目看了看露米娅。

「没问题的，老师。至少听过老师教诲的同学们都不会踏入误区的。想必老师是很担心吧，不过请再多相信我们一点」

露米娅说着，露出了花一般美丽的笑容……

「……才没啊」

格伦用手撑着脸，挠着头把头撇到一边。

「感觉那个传闻中的帅哥比我想象的更能干，所以有点嫉妒，仅此而已。可恶，老天爷根本不公平……不只是不公平，这货简直是老天爷的亲儿子，狡猾，狡猾……！」

面对像是闹别扭似的发牢骚的格伦，露米娅仿佛温柔地注视着不听话的弟弟的姐姐，嘻嘻笑着。

然后，格伦突然大幅度扭动身体转向背后的坐席——似乎要由此来逃避露米娅。

「喂，白猫，真好呢！你将来的老公确实很厉害哦！你真是赚到了！」

「都，都说了不是这样了……！」

坐在格伦正后方的位置上的希丝缇娜颤抖着紧握的双拳，很不悦地瞪着格伦。

「不是……？到底什么不是？那家伙不是你的婚约者吗？」

「形式上或许是这样没错啊！但是——」

「什么形式上或许是啊……都是双亲许诺的了，这不就是玩真的吗？」

「要说多少遍你才知道，那是——」

就在这时。

「嘿，希丝缇娜」

正当希丝缇娜想要辩解的时候，一个平稳的声音响起。

「啊……雷奥斯……」

「你来听我的讲义了呢」

原来，好不容易逃开了学生群的雷奥斯温柔地笑着，走到了希丝缇娜身边。

「我讲课如何？我非常希望听你率直的意见呢」

「呃？那个……讲得非常好。说实话，找不出什么毛病……」

「是吗。那就好」

雷奥斯露出真心欢喜的神情。

「能让你说到这个份上我真是太高兴了……毕竟你在这个学院可是出了名的『弄哭讲师』的学生啊」

「啊……那是，那个……啊呜……」

被雷奥斯调戏的希丝缇娜红着脸低下头。

雷奥斯确实是个人见人爱的美男子。被他的善意迷惑，被他甜美的笑容吸引后，那些连『恋爱』的『恋』字都不知道怎么写的少女们不可能不春心荡漾。这倒不是说希丝缇娜是个好拐的女人。恋爱经验尚浅的清纯少女都是这样的。

「看来至少是突破了第一关，吧？没法拿出能让将来的伴侣满意的讲义的人，根本不配当你的丈夫呢」

「我，我说过了！别，别在其他人面前说这个……唉，真是的！你这一点还真是完全没变……」

「嘿嘿，这是因为爱你啊。有什么必要遮遮掩掩的」

与他从容冷静地外貌相对，他的求爱非常积极。

希丝缇娜完全被雷奥斯握住了主导权，不知该如何是好。

完全变成局外人露米娅担心地注视着他们。

顺带一提，莉艾尔非常困倦地打着盹儿……格伦则是很厌烦把头转向其他方向。

「希丝缇娜，要不要去外面走走？我有些话要对你说」

说着，他一本正经地看着希丝缇娜。

「唔……一定要今天说吗……？」

「当然不是。只不过，是总有一天要说的重要的话」

希丝缇娜渐渐不安起来。恐怕是从雷奥斯认真的表情中隐约猜测到他要在散步时说什么了吧。

希丝缇娜犹豫了一会儿，看了看露米娅和雷奥斯……

「那个……露米娅，抱歉，我……出去一会儿」

「啊，嗯……」

似乎最后认为逃避是没用的。

希丝缇娜和雷奥斯一起离开了露米娅他们。

「啊~~那个雷奥斯还真是个不嫌事多……」

两人离开以后，格伦兴趣缺缺地伸了个懒腰。

然后。

「老师……」

露米娅一瞬露出了紧迫的表情，看着格伦。

「啊……好困……嗯？怎么了，露米娅？」

「我想求老师一件事，那个……非常抱歉麻烦老师这种事……」

露米娅渴求着格伦的帮助。

「……啊？什么事？」

阿尔扎诺帝国有无数的古代遗迹，它们分布在各个地区。

实际上，光是走在街道上就能频繁看到古代的石碑或是碑文，想要新建一栋房子或是开垦一片田地，经常也会挖出新的遗迹。

被派遣去边境调查从未有人的踏入的遗迹的军方调查队时常会在调查过程中发现另一个古代遗迹。

魔术学院地下有超大的迷宫遗迹，费吉托天空中的梦幻的梅尔加里乌斯的天空城从某种意义上来说，也是古代遗迹。

阿尔扎诺帝国所处的北塞尔福德大陆西北端，曾经出现过被称为超魔术文明的古代文明。其历史能追溯到圣历前——学术圈是有这种说法。

而魔术学院内部的这个地方，也是帝国无数古代遗迹之中的一个。

梅尔加里乌斯都址。

位于魔术学院巨大属地中一角的这个遗迹，据说是曾经出现在这里的古代文明都市『梅尔加里乌斯』的一部分。由于地壳变动，它从地下出到了地面上。

话虽如此，追求这些遗迹中曾经有过的超魔术文明遗迹是没有所谓价值的。

事到如今这里只剩下风化并随时都可能倒塌的断垣残壁，对学院来说这不过是个稍微大点的公园。

而学院活用了这个遗迹，种上花草树木，铺了道路，将遗迹变成了可供大家散步的庭院，并对学生开放。

温暖的阳光的倾注而下。

风温柔地吹过树梢发出令人愉悦的声音，小鸟在歌唱。

希丝缇娜和雷奥斯两人并肩在庭院里走着。

一边慢慢走，一边聊起以前的回忆。

「……嗯？……我和格伦老师的关系？」

不知走了多久，说了多少后……话题突然转到了这上面。

希丝缇娜往后缕一缕长发，微风轻轻吹拂着她美丽的银发，将她的银发吹起。

「没什么……单纯是老师与学生的关系。因为平日受他照顾，所以也自认为他对我有恩……并没有什么需要你过多猜疑的事」

「哈哈哈，是吗。失礼了」

雷奥斯放心了似的微笑着。

「我也是男人。看到自己作为将来的伴侣而追求的女性身边总有其他男性……会和别人一样感到不安」

「……是，吗」

希丝缇娜表情有些复杂。

「话说回来……两人这么一走，就会不禁回想起来吧？想起以前的事」

「是啊……」

不用说。现在闪现在希丝缇娜脑海中的，正是与露米娅相遇之前的——自己年幼时的记忆。

工作告一段落，准备开始长假的双亲，会带着希丝缇娜坐马车千里迢迢到克莱特斯伯爵领游玩。

在那里，她遇到了『年长而帅气的大哥哥』——雷奥斯。

年幼但又有点早熟的希丝缇娜与男女之情完全无缘，根本没有恋爱经历，只是憧憬着双亲那样绅士与淑女的男女关系。

明明自己也不是很理解，却挺胸抬头对雷奥斯解说绅士要如何做，淑女要如何做。穿着对自己来说还太早的礼服和雷奥斯参加社交活动，却抱怨雷奥斯没有当好护花使者，抱怨他跳舞太差（对自己的舞蹈则闭口不谈）……现在回想起来，当初雷奥斯真是被希丝缇娜耍的团团转。

但是，不论何时，雷奥斯都会微笑着，耐心地奉陪希丝缇娜的任性。

尚且年幼的两人从那时起关系就很好。就像兄妹一样。

所以，把这一切看在眼里的希丝缇娜的父亲雷纳德和雷奥斯的父亲格拉汉姆——在晚宴上因为酒醉这么说了。

『雷纳德啊，怎么样？能把你家的希丝缇娜大小姐许配给我家的雷奥斯吗?』

『啊哈哈，这好极！如果是雷奥斯君那样前途无量的男生的话，我很欢迎哦』

并且希丝缇娜和希丝缇娜的母亲菲利亚纳也这么说了。

『……咦？我要当雷奥斯的新娘？好呀！如果雷奥斯能成为配得上我的优秀的绅士，我就当他的新娘！』

『哎呀真好，希丝缇。既然如此，你也要加把劲成为完美的淑女哦？』

当然，这不过是在酒席上喝醉酒后说的笑话。当时希丝缇娜甚至不理解婚姻的意义。雷纳德，格拉汉姆，菲利亚纳自然都很清楚。

再说，希丝缇娜是菲贝尔家的独生女——重要的继承人。招婿入赘尚有可能，但不可能轻易把女儿嫁出去。

所以，双方的家长心中自有分寸。

明白这不过是个玩笑。

……恐怕也是从这个时候开始吧。

雷奥斯开始在公开场合下说希丝缇娜是自己的婚约者……

「当时真的很高兴……少年时代的我真的很期待你来克莱特斯领游玩……」

「是……呢……我也一样」

最后，愉快的孩提时代结束了。

随着年岁的增长，对男女关系的了解越来越深……变得不能像以前一样和小狗似的肆无忌惮地玩闹了。

与露米娅相会，与露米娅一起来到这所学校后，希丝缇娜根本没心思管恋爱这方面的事，而是潜心于魔术的学习之中……雷奥斯在希丝缇娜心中的地位渐渐变得单薄了。

希丝缇娜的双亲工作也越来越繁忙。这几年来，两人经常不在家。同时，克莱斯特伯爵家这几年也在为下一代当家的选择问题而烦恼。根本没闲工夫玩耍。渐渐的，希丝缇娜与雷奥斯见面的机会也少到极点，这次见面，确实可以说是『好久不见』。

「时间真是残酷啊……明明我曾坚信那种关系会永远持续下去……」

「没错。在时间的冲刷下……我和你的关系将仅止于『小时候一起快乐的玩耍过』这样的『回忆』吧。最后将变得无足轻重……」

希丝缇娜忧伤地撩起长发。

银丝般美丽的秀发再次被风吹起。

「……我觉得也有让『回忆』不仅止于『回忆』的方法」

砰，这一瞬间，希丝缇娜的心狂跳了一下。 

啊，终究是要来的。她心中一直有种近乎确信的预感。

「希丝缇娜……」

雷奥斯忽然停下脚步，正面看着希丝缇娜。

「和我……结婚吧」

一脸沉稳的雷奥斯终于郑重地向希丝缇娜提出了求婚。

希丝缇娜紧张地把双手紧握在胸前……

和缓而有些凉爽的风温柔地吹过两人之间。

……同时，距希丝缇娜他们后方数十米的树丛中（译注：原文是メトラ这一作者原创的单位，但是方便起见翻成『米』）

「为什么，我要来偷窥别人的求爱活动……」

双目无神，一个劲儿地发着牢骚的好事者——格伦就在这里。

格伦头上挂着树枝，双手也拿着树枝，是一副一看就很可疑的迷彩打扮。同时，他还周到地以自己为中心张开了切断声音的结界。

「对，对不起，拜托您这么奇怪的事情……但，我希望老师也一起来看」

在身旁的露米娅愧疚地道歉了。

「唉，毕竟是挚友被奇怪的男人缠上了嘛。你的担心我也理解……但很不巧，我没有这种跟踪的癖好啊……」

没等话说完——

「哦哦——！？那货这么果断！突然就向希丝缇娜求婚了！？外表看起来那么娘炮却意外的大胆啊！来来来，这下有好戏看了——！」

格伦使用召唤术招来的老鼠使魔就在希丝缇娜他们近旁。格伦正在通过与他共有听觉的使魔全神贯注地听着希丝缇娜他们的对话。

「那你会如何回答呢！？白猫~~~~~~~~？」

「格伦明明是最有干劲的」

「啊，啊哈哈……」

和格伦同样伪装成树的莉艾尔困倦地半睁着眼说道。

露米娅尴尬地笑了。

「哦哦哦，白猫的家伙在犹豫在犹豫！还很不争气地脸红了……好少女啊……嘿嘿嘿，这下又有捉弄她的把柄了……但是……」

露出异常邪恶的笑容的格伦忽然转头看向露米娅。

「露米娅……你为什么这么担心呢？」

没错，这种偷窥行为并不是格伦自己提出要做的。是因为露米娅再三拜托。

「确实，我个人是不爽他……但我觉得雷奥斯至少是个能信赖的男人哦？毕竟那家伙要是干了什么不仁义的事情，家族面子就全丢了」

露米娅沉默不语。格伦耸着肩膀继续说。

「对历史悠久的贵族来说，家族名号和命一样重要。要是那家伙打算强夺白猫的话……说实话我觉得不可能……」

「我有种，不好的预感」

听到露米娅明确的回答，这次轮到格伦陷入沉默了。

「对不起，老师。仅凭这种模糊不清的理由麻烦老师……但是，雷奥斯先生……那个人身上散发着一种不好的气场……前段时间，学修旅行中第一次与巴克斯先生见面的时候……也是这种感觉……」

「…………」

「这或许是我的错觉。可能是为自己的挚友要被素未谋面的男人夺走而感到不安……倒不如说，我甚至更希望是这样」

——但是。

露米娅用恳求的目光望着格伦。

「雷奥斯先生……虽然我们见面才没多久……我也清楚他人格上几乎完美无缺……但是……总觉得那个人……」

格伦严肃地注视着不安地低下头的露米娅的侧脸……

「……哎呀哎呀，女人的直觉么……也罢」

为了让露米娅安心下来，轻轻抚摸了有些担惊受怕的她的头顶。

「不管怎么说，我也不打算就此结束偷窥了！怎么能放过这么有趣的事情呢！嘿嘿嘿！明天要怎么捉弄白猫呢——」

他露出小混混的笑容，再次关注起希丝缇娜他们的动向。

非常感谢——露米娅微笑了。

「……知道了，露米娅」

之前一直在一旁默默听着两人对话的莉艾尔面无表情地站起来。

她手上拿着不知不觉中炼成的铁块般的大剑。

「我去削了他」

然后，打算径直朝雷奥冲去。

「你别急啊！」

格伦猛地伸出手，像抓住尾巴一样抓着莉艾尔的长发。把她拉回到树丛里。

「我，我……」

面对雷奥斯的求婚，希丝缇娜拼命地缓和着自己因紧张而狂跳的心，尽全力思考该如何回答。

被雷奥斯……被自己从小就很敬仰的男性求婚是什么感受呢？

很高兴。确实很高兴，不可能不高兴。

小时候的自己也曾几度幻想，盼望过这种事的发生。

但同时——希丝缇娜的心中有一部分早已冷却。

「对不起，雷奥斯……我无法接受你的求婚……」

希丝缇娜慢慢低下头，银丝一样的头发刷啦地垂下来。

她已经到了法定的结婚年龄。在帝国中，上流阶级的婚姻关系到家业传承，所以较早结婚是传统。虽是学生但也是魔术师名门的希丝缇娜就算现在嫁到克莱特斯伯爵家去也没有任何形式上的不妥……

「……我并不是讨厌你。倒不如说是喜欢。但是……我现在还不打算和任何人结婚」

说着，希丝缇娜望向天空。

幻之天空城一如既往地漂浮在天空中，显得无比庄严。

「我和爷爷约好了。约好要解开天空城的谜团。我崇拜爷爷，希望有一天能解开这个谜题。所以，我还需要专心学习更多魔术的知识……说实话，现在根本没工夫和谁一起组建家庭……所以……」

然后。

「啊哈哈，果然和原来一样呢，希丝缇娜。你还在说这种与梦话无异的话么？」

雷奥斯的语气中并没有嘲讽，也没又鄙视，他用稀疏平常的口吻说道。

「魔导考古学……探索古代遗迹，发觉魔法遗物……极端地来说就是解开古代文明的谜题，并且尝试用古代的魔术知识造福现代社会的魔术分野……但是，实际上完成如此伟业的人至今还没有出现。希丝缇娜，这是无意义并且是不可能的。你也差不多该面对现实了。虽然这对你来说恐怕……是悲伤的」

他的口气像是真心在担忧她的前途。

「你的祖父……雷多夫阁下要是没有倾心于考古学的话，或许就能创下更多丰功伟绩了……我并不想看到你重蹈雷多夫阁下的覆辙」

「……！」

希丝缇娜不禁握紧了拳头。

没错，就是这个……为何希丝缇娜至今为止无法与雷奥斯更进一步的理由。

「现在是研究军用魔术的时代。与邻国雷扎里亚的国际关系越发紧张，次世代军用魔术的研究以及开发的重要性也因此提高了。我想要在这个领域打下一片天。让克莱特斯的名字响彻帝国——不，响彻全世界。为此……我需要一位能支撑我的优秀的人生伴侣」

到底是从什么时候开始呢？雷奥斯把爷爷的研究，将希丝缇娜的梦想认定为毫无价值的东西，开始倾心于军用魔术。

哪怕雷奥斯再多肯定一点希丝缇娜的目标……希丝缇娜就会与雷奥斯结缘……说不定也会有这样的未来。

「来助我一臂之力吧，希丝缇娜。从摸到考古学中抽身，和我一起研究军用魔术。有你的帮助……我一定能成就一番大事业……当然，我不会让你有任何不自由。家里还算是有点钱，我能保证你的幸福」

但是……结果，希丝缇娜和雷奥斯的价值观……存在着根本上的不同。

「抱歉，雷奥斯。你有你无法放弃的梦想……而我也有……我不打算放弃『梅尔加里乌斯天空城』……」

「你……有自信超越雷多夫阁下吗？」

他的话让希丝缇娜猛地抬起头。

「你的祖父，雷多夫·菲贝尔是真正的天才，千年一遇的魔术师。他年轻时创造的功绩不知给近代魔术带来了多大的影响。就连他这样的天才……都完全无法解开『梅尔加里乌斯天空城』的谜团。而你却还要去尝试？你真的能赢过雷多夫阁下么？」

这也是希丝缇娜心中感到不安的地方。

雷多夫·菲贝尔——希丝缇娜的祖父。最终魔术位阶是第六阶。被世人认为是如果没有过度钻研魔导考古学的话，到达第七阶段也毫不奇怪的天才魔术师。就连希丝缇娜感觉一生都赢不了的父亲雷纳德都说『作为一个魔术师，我根本连父亲的脚底都够不着』。

并且，希丝缇娜最近学得越多，就越痛彻地感受到自己的祖父的是多么高高在上的存在。

正因为如此，希丝缇娜一直很不安。

在想自己是否真的能胜过祖父。

自己的所作所为是不是白费力气，消耗自己的人生呢？

自己感到害怕，感到不安，极力避免自己去考虑的事情……现在被雷奥斯直截了当地挑了出来。

「我只是不想让你无谓地消磨自己的人生……想让你更多在意一下作为女性的幸福……」

雷奥斯安慰着颤抖着身子的希丝缇娜。

希丝缇娜自己，实际上也隐约察觉到了。

恐怕雷奥斯是正确的。自己这种程度的魔术师，就算潜心研究魔导考古……在不远的将来，也一定会一事无成，荒废自己的人生。

「………………」

一定是因为心中某处明白这一点……为自己的无力感到不甘……自己的眼角才会不断地堆积着热泪吧。

「所以，希丝缇娜。为了让你过上真正充实的人生……和我……」

就在这时。

「别再诡辩了你这个滑头」

突然。

格伦站到希丝缇娜面前盯着雷奥斯。

「老，老师！？为什么会在这里……？」

希丝缇娜慌忙地擦着自己的眼角。

「我就问你一句，白猫。你的去世的爷爷有没有对自己挑战天空城谜题这件事后悔过？」

「才，才没有那回事……他确实因为没有解开谜题而感到可惜吧……但他从没有后悔过自己走上这条路……」

「那这就是答案了」

格伦对背后的希丝缇娜挤出个夸张的笑容。

「白猫。你别听这家伙瞎说。你走你自己相信的路就好。你人生故事的主人公是你自己。自己人生的成败也不需要他人来衡量，是自己决定的。这一点你可别忘了（……哎哟，我这话说得好帅啊）」

格伦一脸得意，他本人似乎以为自己的话已经说到点上了……然而头上还有伪装用的树枝，怎么看都不『帅』。

然后，格伦带着敌意看向雷奥斯。

「再说，白猫是否要追求自己的梦想，与和不和你在一起完全没有任何一星半丁点儿关系吧？怎么？是想让她动摇，使她失去正常的判断力，再展现自己的包容心一口吞下她么？」

「又是，您吗……」

雷奥斯叹息着出耸耸肩。

「您到底是怎么回事？这是我和希丝缇娜……没错，是克莱特斯家与菲贝尔家的问题吧？无关人士能少说两句吗？」

觉得格伦太碍事的雷奥斯果然把矛头转向格伦。

「切……」

格伦咋舌。确实，关于这个，雷奥斯的理由是正当的。

在不知道两家详情的格伦看来，雷奥斯和希丝缇娜只是双亲指认的娃娃亲。在他们所处的上流阶级，父母决定婚事这种事实际上有很强的约束力。所以，只要把这个当成是家族之间的问题，像格伦这种无关人等就没办法介入了。

很明显，希丝缇娜没有同意这场婚事的打算。就算暂且不讨论她同不同意，格伦本人也很不爽雷奥斯的说辞。已经是怒发冲冠了。

这下要怎么办呢？……格伦拼命用自己已经火冒三丈的脑袋思索着要怎样给这个可恶的男人来招狠的。

「……有关系」

这时，希丝缇娜突然撇开视线，无表情地说道。

「……白猫？」

「这和格伦老师是有关系的」

「这是怎么一回事呢，希丝缇娜？」

然后，希丝缇娜总算下定了决心，直勾勾地看着雷奥斯宣言道。

「因为……老师和我，是已经私定终身的恋人」

「什——！？」

至今为止都从容不迫的雷奥斯开始紧张起来。

「非常抱歉说了谎，雷奥斯。但是……是真的，我已经不打算和老师以外的人过下去了……」

「喂，喂……白猫……？」

希丝缇娜突如其来的炸弹发言让格伦也不知所措。

拜托了，配合我——

看到了似乎像是在这么说的希丝缇娜的眼神后——啊啊，好好好，原来是这种玩法……格伦邪恶地笑了。

「所以，请放弃吧雷奥斯。我不想与你结婚……」

「就~~~~~~是这么回事哦，雷奥斯先森！？呀哈哈哈哈哈哈！所以放弃吧，你这个被甩了的NTR丧家犬！哈哈哈哈哈，活该！你常年意淫的女人，居然被别的男人拱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」

但是，格伦这个说法实在是太下流太破坏气氛……倒不如说这更像是千方百计想要让雷奥斯蒙羞而故意这么说的。

格伦指着雷奥斯捧腹大笑。

在煽动人的愤怒之术这一位阶排名上已经能自封第七阶梯的格伦的话还有表情让雷奥斯的脸因愤怒而扭曲。

「喂，等，笨蛋！你，你说得也太过了……！」

希丝缇娜话中的责备之情完全没有传达到。格伦和雷奥斯两人之间的热量在急剧膨胀。

「不可能！我的希丝缇娜怎么会和你这种劣等的男人——」

「这是事实哦！实际上我们早就突破了恋爱ABC这种阶段了！昨天晚上小白猫还让我听到了非常可爱的鸣叫声呢！——在我的床上——！」

「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

这一瞬间，希丝缇娜使出回旋踢把格伦踢倒了。

「你，你都在说些什么乱七八糟的！明明只到A这种程度吧！」

面红耳赤非常慌乱的希丝缇娜并没有理解自己刚才说了什么。

（哎，哎呀……希丝缇……这就糟糕了……）

担心地观察着不知为何突然冲了出去的格伦的露米娅环顾周围。

周围原来并没有什么人。结果现在因为格伦他们之间的气氛非同一般，不知不觉中大量的人过来看热闹了。

（这，这下真要传出绯闻了……）

如果只是格伦这么说的话，或许只会被大家安定地当作痴人说梦无视掉。

但是，希丝缇娜这种让人无法不怀疑的反应，会提升『师生恋』这一传闻的可信度。

「难道……是，真的……吗……！？」

实际上，就连雷奥斯本人都完全相信了这两人离谱的谎言。

「痛，痛痛痛……嗯，没错，当然是真的……」

『白猫那家伙，到底在说什么呢』——格伦挤出这种有些无奈的表情站起来。

「总之，请你放弃吧……无所谓吧？你不是说过不会让女人有任何不自由吗？」

「别开玩笑了！」

然后，雷奥斯愤怒地逼向格伦。

「我是希丝缇娜的婚约者！我一直看着她长大——事到如今怎么可能放弃！」

「哼……也就是说你不打算收手？打算一直追求她？」

「这是当然的！她和你的交往肯定也只是一时被蒙蔽了！她是应当和我在一起的人！和我在一起……才是她唯一能走向幸福的出路！」

「唉……」

格伦无奈地，而又透着愤怒地叹了口气。

「在我看来……白猫似乎也不是完全对你没意思。你说的话确实也有一定道理……实际上，能让白猫幸福的恐怖不是我而是你吧。确实，该收手的可能是我……」

格伦突然话锋一转，一改之前惹人生气的说法。

「但是啊，就算这是个无法实现的梦想，你就不能让白猫追到她自己觉得满足为止吗？我不说让你推迟……这一下下你总能等吧？」

他的表情又突然变得真挚起来。

「不行的。正因为我为她着想，才需要快点告诉她现实的残酷，不对吗？」

然而——雷奥斯轻巧地躲开了格伦的肺腑之言。

「女性的幸福是在家庭中才能得以实现的。只要还和考古这种东西扯关系，希丝缇娜就不可能获得幸福。所以，和我在一起的话我会让她马上放弃考古学。这也是当然的，这是为她着想」

听到这话，希丝缇娜悲伤地低下头，一句话都不说。

恐怕是痛彻地体会到了。自己小时候憧憬对象……已经和自己有了决定性的不同，变成了互不相容的存在。

「而我现在也确信了。一味宠溺希丝缇娜的你，与她并不相称」

雷奥斯的脸上已经没有了绅士大气沉着的表情。

「你做好觉悟吧，格伦·勒达斯。我一定会尽一切手段……从你手中夺回希丝缇娜。我一定会让你后悔与克莱特斯为敌……」

拥有冷酷而极具攻击性神情的雷奥斯已经不是原来那个他了。

希丝缇娜也难免被他的豹变吓到。

「喂，喂你等一下，雷奥斯！怎么……不是要和克莱特斯为敌……！？呃，那个，我果然还是说真话吧！我和老师是——」

看到出乎意料的事态发展，希丝缇娜慌忙地想要解释清楚。

「哼。这就是……你的本性么」

莫名冷静的格伦按住希丝缇娜，把手伸向左手的手套。

「我，算是明白了。果然是不能把白猫交给你」

然后把手套摘下……

「……咦？老师……？」

「我是白猫的恋人，你是白猫的娃娃亲……就条件来说应该对等吧？要不我们来一决胜负吧，看看谁更配得上他？」

狠狠把手套扔向雷奥斯。

「什——」

「你接受么？」

在场的所有旁观者都紧张起来。

「决斗。赌上白猫决一胜负吧，雷奥斯先生。要是我赢了。白猫就是我的东西，你必须完全收手，从此别在她眼前出现」

「喂，等一下老师！干嘛要决斗……而且还擅自把人当奖品……！？」

希丝缇娜打算制止格伦，但是太晚了。

「哼……真是意想不到的好机会呢」

雷奥斯颇有自信地捡起了格伦的手套。

「这场决斗，正合我意……你确定要来吗？你听好，如果我赢了，希丝缇娜就是我的……你则要完全收手哦？」

「好啊？反正我肯定会赢」

「哼……真想看看你落败的狼狈相呢……」

双方都露出了恶狠狠地，挑衅式的笑容。雷奥斯一转身。

「那么，今天就到此为止吧。关于决斗的方式与日期我们日后再议」

雷奥斯说完就走了。

不知不觉中，秉着呼吸见证着这一幕的人——看热闹的人变得更多了。

他们开始面面相觑，小声议论起来。

随后——

「你这，大笨蛋——！为什么要干这种事啊！？」

一等雷奥斯走远，希丝缇娜就面红耳赤地抓着格伦的胸襟前后甩动着。

「哼——抱歉搞砸了，诶嘿☆」

而格伦露出令人憎恨的笑容，竖起大拇指。

「搞砸了你个头啊！擅自把老师卷进来是我的错没错！但是解决这事的方法要多少有多少吧！？为什么偏偏要这样啊！」

格伦表情虚无地沉默了片刻……

「嘿嘿嘿……」

然后颤抖着肩膀低沉地笑起来。

「怎……怎么了？你这笑声是怎么回事……」

「哎呀，没什么……我刚刚才察觉到……」

「……啊？察觉到什么？」

「嗯，你家……实际上也挺有钱的吧？毕竟是有悠久历史的魔术师名门。也就是说，如果这下我赢了的话……不就相当于泡到了个白富美？」

毫无征兆地说出了前所未有不要脸的台词。

希丝缇娜不禁目瞪口呆全身石化。

「哎呀，我本来还后悔一时冲动搞了各大新闻呢！仔细想想，这难道不是一次千载难逢的好机会吗！？趁此机会和你在一起的话，我以后就不需要再工作了！」

希丝缇娜开始颤抖起来。

「咦？怎么了，你这不服气的表情。我们不是私定终身的恋人吗？这不是你自己说的么？你在大庭广众之下，明确地这么说了不是吗？你可别说你忘了哦？」

「你，你这……」

「那么，我也只好顺势而为了不是吗！？为了我能够不工作的光明灿烂而充满了希望的未来——！」

「<笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊>——！」

希丝缇娜发动的【旋风（Gale·Blow）】把格伦卷起。

「好……好像大事不妙了……该怎么办呢？」

一直在一旁看着的露米娅的苦笑也透着些担心。

「呐，露米娅……ABC是什么？好吃吗？」

「唔，这对莉艾尔来说还太早了吧」

「……？」

目前还完全无法理解状况的莉艾尔不解地侧了侧脑袋。




第二章 决斗，魔导战术演习
——费吉托室内的某个上流阶级专用的高级旅馆一室。

「如何啊？雷奥斯」

「哎呀……您真是料事如神啊」

雷奥斯在和某人说话。

「正如您的剧本写的那样，格伦这男人轻易地浮头了。真是佩服……他很有可能会向我提出决斗的这个预测……您是预言家吗？」

「并不是。我所做的只是单纯的行为预测。因为一些小技巧，我比其他人的预测精确度准那么一点……这我倒是不否定」

那个浅笑着的男人——戴着高帽穿西装系绶带的男人，正是担任雷奥斯马车夫的青年。

「那个男人现在还坚持把那女孩叫『白猫』。所以我算出他有相当高的概率会这样做。哈哈哈……这真是太讽刺了，我都快看哭了。那个男人把她称为『白猫』，和那个女人不同……或许是无意识中用这个称呼来警醒自己吧」

「那个女人……是……？」

「哎哟，这个你不要在意。忘了吧，雷奥斯」

「……嗯，那我就忘了吧」

或许雷奥斯也没有什么兴趣，他轻易地放弃了追问，甚至显得有些不自然。

「嗯，话说……没想到会这么轻松地上钩呢。我本来还准备了数十种能让格伦『有这个意思』的剧本……也罢，能这么顺利也好。虽然不够有嚼头」

车夫青年这么说着。雷奥斯耸了耸肩。

「嗯，没错。我一定要利用这次机会，攻陷希丝缇娜。只要将她变成我的东西，菲贝尔家也就到手了……只要将那个魔术师名门菲贝尔家纳入我囊中，克莱特斯本家的权威就绝对稳定，那帮可恶的分家人也不敢再多有怨言。这样一来，克莱特斯伯爵家迟早会是我的」

「……」

对话有些微妙地连不起来。但是车夫青年并不是很在意。

「对……克莱特斯家，这世上的荣耀，都是我的……！」

车夫转过身去，深深压下帽檐，没有再看陶醉于野心之中的雷奥斯。

「没错，这样就对了……雷奥斯。你乖乖地去和格伦纠缠吧……你是我的『正义』的铺路石……」

车夫青年的嘴角歪起，露出了冷彻的笑容——

在格伦宣布与雷奥斯决斗的第二天。

格伦和雷奥斯为了某个当女学生的伴侣而展开决斗——这一传闻瞬间被全校人知道了。

「喂喂喂，这不是真的吧……？那个问题讲师又捅什么篓子了……？」

「听说雷奥斯老师是希丝缇娜他们双亲正式许诺过的婚约者……」

「原，原来如此……他们两个都是名门出身……这也不奇怪……」

「总之，格伦老师打算横刀夺爱……好，好丑陋……」

「还说什么要泡白富美……真有那人风格……」

「暂且不说有婚约的雷奥斯老师，一个老师对女学生出手是闹哪样啊……」

「格伦老师，加油啊……决不能把雷奥斯大人交给那种女人……」

「话说这可是两个男人为了一个女人争风吃醋啊！呀！呀！好浪漫呀！」

这之后，校内的话题全是关于这场决斗的。

讨论格伦和雷奥斯到底谁会赢。到底会以什么方式决斗。两人的动向吸引了大家的注意。

然后——

「……魔导战术演习？」

听到来到自己面前的雷奥斯提出的决斗方式，格伦皱了皱眉头。

「没错。让现在我担任班主任的班级与你的班级在下一场演习课上来一场魔导战术演习如何？就以这个来定胜负」

「也就是说……以魔术讲师——以指导者的能力决胜负……吗？」

「……嗯，可以这么说」

有一门课叫魔导战术论，这不是单纯学习魔咒本身，而是学习魔术师间战斗时的基本理论，魔术的使用战术以及战斗技巧的课程。魔导战术演习，顾名思义，就是魔导战术论课程中的实践部分。

时而让学生们一对一进行模拟魔术战，时而让学生去打魔像——总之就是为了提升学生作为魔术师的战斗能力的课程。

「这是决定谁才是更配得上希丝缇娜的男人的绝佳方法，不是吗？」

「你，你等一下，雷奥斯！」

听到他们对话的希丝缇娜赶忙插进来。

「这太不公平了！这次的魔道战术演习——是兵团战不是吗？」

魔道兵团战。是让学生们积累集团战的经验——旨在让学生切身体验学习实战中魔术师们的战术的演习——和魔导兵的军事演习差不多。

在模拟战中，一个班的学生就是一个魔导兵部队，他们听从班主任的指挥，与别班的讲师以及学生们进行集团战。

帝国政府将魔术师也作为对付国外威胁的潜在战斗力，国难当头时甚至会让身为魔术师的雏鸟们上战场。当然，这种例子相当少。不过在四十年前的『奉神战争』的后期，就有魔术学院的有志学生上了战场。据说帝国也因此勉强收获了胜利。

因此，不论利弊几何，阿尔扎诺帝国魔术学院的课程中都包含了魔导兵团战。并且男生是必修的。

而希丝缇娜认为不公平的最大理由就是——

「魔导兵团战——不是你的研究领域吗，雷奥斯！」

听到希丝缇娜的指责，雷奥斯微微一笑。

军用魔术的研究，不光是开发和改良高杀伤力的战争用咒文。咒文的运用方法以及魔导兵的战术，战略研究也包括在内。

也就是说，平常就在研究这个的雷奥斯是有压倒性优势的。

「有什么问题吗？决定决斗内容的优先权在接受决斗的一方。所以，这也没什么优势不优势的吧。决斗条件本身是双方平等的，没错吧？」

「这，这倒是没错……」

希丝缇娜来回看着没说话的格伦和从容不迫的雷奥斯。

雷奥斯明显是势在必得。

因为接受决斗的是他，所以他能提出对自己有利的条件。

但是。

「好呀。来战个痛」

「老，老师……」

格伦毫不犹豫地回答。希丝缇娜完全无法隐藏自己的困惑。

「嚯嚯，还真是有胆气。还以为你会打退堂鼓呢」

「哈，当然要在你擅长的领域把你干死啊。反正就算我赢了你也不会放弃白猫对吧？」

「……请别后悔哦」

开始露出不悦的神色雷奥斯马上转头离开了。

正好在场并顺便在远处围观的学生们也心情复杂地目送着雷奥斯离开——

——然后。

在格伦担任班主任的二班。

「为了让我成功和白猫凑到一起，攀上富贵人家，过上梦幻的无职家里蹲生活——我现在要给你们上关于魔导兵团战的特别课程！」

「「「「别扯淡了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

刚站到讲坛上宣布要更换课程内容的格伦，果不其然被班上的同学们骂得狗血淋头。

「不要把我们也卷进来啊！」

「对啊对啊！好好上你的课！」

学生们一个接一个地开始抱怨。

这也是当然的。按照课表，现在应该开始上黑魔术的课了。

「哼，吵死了！各必修课的时间分配本来就是交由班主任负责的你们服不服！」

「唔……」

「唉，其实我也真不想把你们卷进来……只是正好黑魔术的进度快~~了那么一点点，然后魔导战术论的进度慢~~~了那么一点点啊……无奈，只好改变一下安排了……这完全是，不 得 已 的」

「不愧是老师……一般教师绝对不敢做的事到他都敢做……」

「别佩服他这种地方啊……」

「总觉得他真是，太拼了……白富美就有那么好么……？」

学生们都已经放弃与他争辩了。

而希丝缇娜则面红耳赤，全身不停颤抖。

不过姑且格伦说的也有道理，她也找不到教训他的理由。

「哼，虽然对老师决斗的成败不感兴趣……但我想肯定是会输吧」

这时。

一句冰冷的话给吵杂的课堂泼了盆冷水。

是戴着圆眼镜，露出嘲讽冷笑的男生——吉卜尔。

「嚯……会输？」

「因为这个班上除了我和希丝缇娜，温蒂等人，其他人作为魔术师来说根本算不上战力吧？这个模拟战中可以使用的咒文也是事先规定好的，像莉艾尔那种只会用开挂炼金术的根本就无用武之地啊」

吉卜尔的直言不讳让班上的同学顿时很不爽。然而事实就是如此。

格伦担任班主任的二班学生除了一小部分以外，都是很平凡的学生。

另一方面，雷奥斯担任班主任的班级都是些成绩优秀的学生，据说仅次于哈雷班上的学生。

并且，魔导兵团战并不像魔术竞技那样比各自擅长的领域，而是所有人在同样的条件下，进行同样的竞技。

所以，用这样的班级进行模拟军团战毫无胜算……这不光是吉卜尔的想法，全班学生都这么认为。

但是。

「你在说什么啊。此时此刻，这个班上能打的学生一个人都没有哦。说实话，像你这种家伙，最用不上」

「什——」

格伦呛出的话让吉卜尔顿时张合着嘴不知该如何作答。

同时，班里的学生们也开始动摇了。吉卜尔是这个班上成绩仅次于希丝缇娜的优秀学生。在整个年级中的排名也相当靠前。

这样的吉卜尔最没用——大家无法不在意起做出这种谜之发言的格伦接下来要说的话。

「那么，赶快说说兵团战吧……我打算教你们一些战场上的魔术师的战斗方法，也就是一些小心得……首先，你们大概有个巨大的误会」

在大家的注视下，格伦耸肩说道。

「魔术师的战场中——没有英雄」

说完，格伦开始了特别课程。

…………

……时间飞速流逝。今天后。

（……嗯，至少把我能教的东西都教了……那边的『准备』也差不多了……接下来我就作为指挥官，随机应变吧）

格伦一个人走在夜晚费吉托繁华的街道上。

（话说……这次真是太对不起那帮小鬼了……居然让他们奉陪我一个人的任性……但是……我，不会让那个男人……）

格伦的脑海里浮现出那个过于完美的绅士的冷笑。

（可恶……雷奥斯……唯独你……）

叹了口气。让自己冲上心头的热血平静下来。现在想这些也没用了。

转换心情后，格伦又慢慢走起来。

无视了路上拉客的人，走出热闹繁华的街道，来到某个小巷。

这与满是人气的大路相反，是个冷清的巷子……最后走到一间非常符合冷清气氛的小酒吧。

格伦毫不犹豫地走进这家有着『世外桃源』趣旨的店里。

店内很昏暗，没有多少客人。各处放着的蜡烛微微摇曳在淡淡阴暗之中。

来到在最深处的吧台座。这个店里的散座都是按桌子分割开的，每张桌都相当于一个小包厢。

这家以『严守客人的秘密』『绝不干涉客人』为卖点的店，吸引了很多贵族，政治家，以及干了见不得光勾当的里社会的居民。使他们密谈，密会的场所。

这家店的最深处的吧台座上。

「……你迟到了。两分钟」

已经有了捷足先登者。

「好烦，两分钟而已在误差范畴内吧」

格伦毫不犹豫地坐在那个男人身旁抱怨道。

他……阿尔伯特不悦地哼了哼，没有理会格伦的抱怨。

「你最近又搞了什么高调的事情吧，格伦」

「嗯，想必你也已经知道是怎么回事了吧」

「居然为了争夺自己也没爱上的女人而决斗……真是下贱。你就不觉得对不起希丝缇娜·菲贝尔么？」

「哈……这有什么不好的。成功拿下白猫后，我就不用工作咯？这种机会不可多得啊，我有什么理由放过？」

格伦露出下流的笑容，嘿嘿嘿地笑起来。

「……塞拉·希尔瓦斯，么」

但是，阿尔伯特突然说出的这个女性的名字，让格伦僵直了。

「从之前我就有略微感觉到了，确实菲贝尔很像塞拉……总有几处相似的地方」

「…………」

「原来如此，怪不得你会坚持把菲贝尔叫作『白猫』还这么疼爱她，不惜教她魔术战的技巧……这下就说通了」

「你——」

「你是将那女孩当成塞拉的替代——」

「你开什么玩笑！」

突然，格伦狠狠锤了吧台一拳。下意识吼出的话回荡在酒吧里。

本来就已经很安静的酒吧变得更加安静。

「你啊，有些事该说有些事不该说这你也知道吧！我只是——」

一下子兴奋起来的格伦突然像是发现了什么一样，口吃了。

「……只是什么？为什么不继续说下去了？你不是打算攀附权势么？」

格伦发现自己轻易地上了阿尔伯特诱导询问的当。

话说到一半突然停掉这一点也是大忌。这就等于坦白泡白富美并非本意。

「哼，你还是那个烂好人啊。不，这应该叫做自私的笨蛋？唉，不管怎么说，你就好好当你的恶角，演一出滑稽戏吧」

「……切，居然把人看得那么穿……真是可恨的家伙」

在这种心理战上，格伦怎样都无法胜过阿尔伯特。当然啦，无法胜过阿尔伯特的部分其实有很多很多。

「话说回来……你为什么突然来找我啊？」

格伦将阿尔伯特的使魔送来的消息的纸片一角给阿尔伯特看看，怀疑地问道。

阿尔伯特保持了一段时间的沉默——恐怕是在确认周围没有探查魔术吧。然后突然说——

「有什么人把『天使之尘』带进费吉托了」

「什——！？」

顿时，格伦面露惊恐，脸色变得铁青。

「你听说过最近费吉托到处出现了死相奇怪的尸体吧？」

「啊，嗯，知道……瑟莉卡那家伙也很在意……难道说……？」

「没错。从尸体中查出了『天使之尘』的成分。也就是说，这些死者是没有抵抗住『天使之尘』的初期投药反应的中毒死者」

天使之尘。这是甚至被称为炼金术的噩梦的最可怕的毒药。

能够完全掌握服用药的人的感情与思考，解放其身体能力。这种药当初是为了制造出只听命于投药者的无敌士兵而开发的魔药。

只要吃过一次，那个人就废了。不仅再也便不回来，而且只要不定期给药，肉体就会因为强烈的戒断症状而崩溃并死亡。就算持续给药，最终也会因产生末期中毒症状而死。

哪怕是用一次，人就会变成行尸走肉。

这个魔药的中毒者，就和死灵法师使用的尸体差不多。但是这种方式并不像死灵术那样需要进行繁琐的仪式。

光是给他人投毒，就能获得和尸体一样强大的仆人。因此，能被轻轻松松量产的穷凶极恶的它——被赋予了这个讽刺性的外号。

迎接死者的天使的羽屑——也就是『天使之尘』。

「不可能！关于『天使之尘』的研究资料及制作方法都在大概一年前的那个事件中被全部销毁了！那种制作方法需要超高度的炼金术知识而且非常复杂……没有正确的做法是不可能再制造出『天使之尘』的！『天使之尘』早就成为失传魔术了！」

「正是如此。并且唯一能将『天使之尘』的制作方法完全记在脑中的那个超越常识的男人——也在一年前，被你……和塞拉干掉了」

格伦下意识地握紧拳头。

「那为什么又——」

「我要是明白的话现在就不会那么烦恼了。现在政府高层非常重视这个案件……不仅军方，就连魔导部的高级官员们也要倾巢出动调查这件事……这也难怪，只要想想之前那次造成的损失有多大……」

怕是回想起一年前『天使之尘』的事件了吧，哈尔伯特也愤恨地哼哼鼻子。

「所以，我也被马上派遣来调查『天使之尘』的出处了。公主的护卫任务交由莉艾尔全权负责。要是以前的话我会很不放心，不过现在应该没问题吧」

「嗯。现在的莉艾尔全身上下散发着『最喜欢最喜欢露米娅了』的气场……」

确实莉艾尔变了。以前只是像个提线人偶一样，毫无感情地执行任务，现在则是将露米娅当作重要的朋友当作应当保护的人拼命保护着她。

「虽然跟你说这种事也不合乎道理……但姑且也想让你关注一下公主以及其他学生们周围的动向。天之智慧研究会……不知为何那帮人最近很老实……说不定这次『天使之尘』的事情和他们也有关系」

「…………呐，阿尔伯特……」

格伦像是想到了什么似的对阿尔伯特搭话。但是下个瞬间——

「我拒绝」

阿尔伯特二话不说秒答了。

「我，我还没说是什么事呢……」

「我早料到你会说什么了。大概就是『让我也协助调查天使之尘的来源吧』……这样的话吧？」

「咕……」

被说中了的格伦面色痛苦地闭上嘴。

「这也不怪你。事到如今『天使之尘』要是再出现，就会让人不禁思考塞拉的死到底有什么意义」

「既，既然你那么清楚——」

铿——被阿尔伯特尖锐的视线射穿的格伦吓得说不出话。

「这和莉艾尔还有公主她们的事件情况不同，她们好歹还是你的学生。但这次的事情和你完全没有关系，你也没有资格去管这件事」

「呃，不，是这么说没错，但是……！」

「我把你当成虽然走的道路不同，但有同样愿望的同伴，并且姑且信任着你。正因为如此，我才会以防万一告诉你这件事的情报……仅此而已。绝不是说我希望得到你的帮助」

看来，虽说是有任务的保密义务，阿尔伯特自己也在纠结是否应该隐瞒关键的情报。

「但，但是……」

「你已经不是魔导士了，是教师」

「！」

阿尔伯特的话让格伦无话可说。

「正如身为魔导士的我有该做的任务一样……你也有身为教师的义务。去干好你的本职工作吧。当然啦——」

「要求你这种为了一个女学生争风吃醋要和别人上演闹剧的人干好本职工作简直是痴人说梦吧」

阿尔伯特无声地站起来离开了，像是在说『已经没有什么可说的了』。

「切……这种事我当然明白啊」

阿尔伯特离去后，格伦烦恼地挠了挠头。

「但是……就算如此，我……」

已经没有一个人能倾听格伦的低语了……

……

…………

……做了个梦。

那是距今已有很久的，过去的事。

当时我还在帝国宫廷魔导师团担任魔导士。

仔细想想，当初只是单纯喜欢魔术。因为喜欢魔术，所以想要成为画册里面那样，拯救了大家的『正义的魔法使』。

小时候我被卷入了某个悲惨的事件，失去了一切，后来被魔术师……瑟莉卡拯救了。或许是因为这个，我才更坚定了成为『正义的魔法使』的想法。

总之，我想要成为画册中那样的『正义的魔法使』，憧憬像瑟莉卡那样强大的魔术师。

虽然知道自己没有魔术的才能……但只要付出百倍努力，自己终究也能成为拯救大家的『正义的魔法使』——我本是这么想的。我原本坚信着只要付出百倍努力，就能成为挥挥魔杖即可让大家幸福的『正义的魔法使』。

怀着这种天真的理想，我成长了……然后成为了魔导士……得意忘形地觉得自己实现了儿时的梦想……

然后，迅速挫败了。

首先，察觉到自己曾经喜欢的魔术，并不如自己所想的那般万能而又美妙。倒不如说是引来各种各样灾厄的东西——不过是杀人的道具。

更重要的是，就算把自己当成『必要之恶』这类的『正义』，我也太不适合干这种脏活……我并没有强大到弄脏自己的手杀掉『恶人』，并还能忍受这种罪恶感。

痛彻地领悟现实，领悟自己的弱小，感受到『自己不适合走这条路』的绝望后……我的心灵备受折磨……

就算如此，我还是打算相信自己是拯救了『大家』的『正义的魔法使』。

有什么不对，有哪里不对，这不合逻辑——虽然一直有这种想法，当我还是没有放弃自己成为立志魔术师的，最初儿时的梦想……成为『正义的魔法使』。

只有这个东西在支撑着历经不知多少苦战说，不断积蓄疲劳的我的心。

自己最喜欢的魔法实际上不是什么好东西，是杀人的道具——这我认了。

自己不适合走这条满是坎坷的路——这我也认了。

所以，哪怕——

哪怕是能成为用这绝非『善』的力量，守护『大家』，让『大家』幸福……让大家『笑出来』的『正义的魔法使』……我就满足了。

结果……

就连这样的愿望都无法实现。

因为无法拯救『大家』。

不论有多努力，不论有多拼命地使用魔术……『大家』之中的一些人，总会无可奈何地从眼前消失。

这并不是够不够强大的问题。

如果是的话，只要再努力就行了。

但是——就算自己能驱使至高无上的奇迹，也有一些过错与后悔是无法挽救的，绝不会得到所有人都能幸福的结局……在刚刚想出新的人生目标后不久，我又不得不痛苦地体会到这一点。

为什么，曾如此拼命学习魔术的自己竟没领会到这种连小孩子都能理解的现实……

总之。

魔杖一挥就能将坏家伙一网打尽，让大家幸福的……画册里出现的『正义的魔法使』打从一开始就不存在。

一体会到这一点，每一天就变得像地狱一样恐怖。

理解这个现实后，却不能果决地放弃自己的理想。在失意的前提下，依旧追着自己飘渺的梦……我抱着这种拖泥带水的心态连日战斗着。

对完全践踏自己的梦想，根本不会实现自己任何梦想的魔术的感到厌烦，为不擅长的脏活感到身心疲惫，却依旧梦想着成为『正义的魔法使』，不断战斗的岁月。

我的心之所以没有崩溃，之所以勉强撑了过来，恐怕都是多亏了……

「……我很喜欢哦？格伦君的梦想」

现在这个对我温柔地微笑着的少女吧。

塞拉·希尔瓦斯。

帝国宫廷魔导师团特务分室所属，执行官番号3，『女帝』。与风和歌唱共存的南部游牧民族的一员，是高贵的希尔瓦斯一族的『风之战巫女』，使役无数风之精灵，使用与风有关的魔术的造诣堪称宫廷魔导师团第一，也被人称为『风使』。

虽说事到如今她确实成为了只会在梦中出现的存在，但还是要说她那如初雪般的银发，与雪媲美的肌肤，如风精灵一样神秘而美丽的面庞——是梦幻般的美丽。他的脸颊，手，纤细的身体各处都涂有他们部族传承下来的某种疑似咒术的纹样。用红色颜料画出来的复杂纹路——这种乍一看都显得很有诗意的东西，与她本人相比，却成为了不过是凸显她神秘感的装饰。

「这不是很棒吗？拯救一切的『正义的魔法使』。我也觉得如果世上有这种人就好了……能让大家都变得幸福的美妙的魔术一定是存在的……」

仔细想想，只有她一个人……肯定了我天真而又不现实的梦想。

「所以，我觉得格伦君大可以昂首挺胸，而不是逃避现实哦……在理解现实的基础上依旧追逐理想的你的志向……比什么都要可贵。在得知现实的残酷后看开了一切，放弃了自己目标的人是没有资格鄙视你的。至少我是这么想的。所以——」

「哼，你好啰嗦啊，白犬——」

但是，当时还稚气未脱的我却对罕见的理解者塞拉这种态度。

「你又明白我什么？真是的，搞得像我姐姐一样」

不只是为了遮羞还是本身个性就别扭，我只会用这种态度对塞拉说话。真是，太丢脸了。

「啊~！又说我是白犬~~！」

「有什么不妥的。总觉得，你就像狗……」

「我才不是狗嘛！格伦君，讨厌！」

虽然经常因为无聊的事情吵起来。但在同僚们之中，我和塞拉的关系还算是非常好的。她算是因为怀抱着太过不现实的理想而被大多数人敬而远之的我为数不多的亲密同僚了。

「喂，你这样不行啊，格伦君！要好好写报告书！」

「才不要，白犬你帮我写了算了，如何！」

「别跑！不~要~跑~！」

这是因为她把我当成了个稍微年下一点的，棘手的弟弟……想必这至少是一部分原因。

「<汇集吧风·汇集并起舞·风灵之战阵>——格伦君，趁现在！」

「好——！」

这是因为她与我是仅次于阿尔伯特，完成众多任务，共同挺过无数修罗场的战友……这一定也是原因之一吧。

「呐……格伦君，我也有一个梦想……你听完能保证不笑吗……？」

「……我怎么可能笑…………」

这是因为她与我一样有一个绝对不可能实现的梦想，所以和我有所共鸣……恐怕是这样吧。

「唉，真是吊儿郎当的……好好把长袍的扣子扣好啊……听好了？长袍的不整洁，会导致心生杂念，咒文咏唱诗的……也会因此……（啰嗦啰嗦啰嗦）……」

「啊啊啊，好烦，你闭嘴啊！」

…………

「嗯？格伦君？感冒了？为什么脸这么红？」

「……闭，闭嘴……别凑那么近」

「嗯……感觉……好像没有发烧……？」

「不，不要用额头抵额头的方式测体温！别把我当小鬼！」

……

「呐？格伦君，好吃吗？这是我故乡的料理」

「…………好吃」

「嘿嘿，太好了！我做了很多，你一定要多吃点哦！」

「……真是意外，白犬居然还会做菜……明明看起来那么笨拙」

……总之，是个非常多管闲事，很爱照顾人，喜欢进行说教，心地善良……很可靠但看起来有有些靠不住……这样的她，我——

「毕竟就是这种工作啦……我也总有一天，要……」

「……没问题的，放心吧塞拉，我来保护……」

「咦？」

「啊……没有，我什么都没说」

「咦~~~~~？刚才格伦君好像要说什么来着~？」

「你错觉！」

我想——我是喜欢过的吧。

或许那个时候的我太害羞，或许那时的我只是个小鬼，我拼命地否认着这种感情……但我肯定，是喜欢她的。

就算不成为守护『大家』的『正义的魔法使』也无所谓了……

至少要成为能守护她一个人的『正义的魔法使』，这样不也挺好的吗？

不，倒不如说自己非常希望这样——

至少不论如何都要保护她——

我已经喜欢她喜欢到了会这么想的地步。

与她在一起的时间非常幸福。

所以，我——

「咳……咳……好痛……格伦君……我……」

在俯视着受了致命伤倒在血泊之中的，已经回天乏术的她时——

我，对自己，对魔术，彻底绝望了。

这一瞬间，我耗费在魔术上的人生，至今为止的痛苦……全部付之一炬。

这一瞬间，我彻底受够了魔术。

要说魔术不过是杀人的道具那倒还好，我早已不对魔术抱有任何幻想。只是觉得如果能用这个杀人道具守护他人也行。

如果没办法守护『大家』的话，至少守护『自己力所能及范围内的人』……这还不行的话，就只守护『自己珍重的人』。

不断受挫，不断妥协，又不断受挫，又继续妥协的结果……

就是我连自己想要守护的一个女人都守护不了。

到底是为什么？我到底是为什么使用了那么久的魔术？

到底是为了什么不惜身心俱疲战斗至今？

到底是为什么不断做脏活染黑自己的手？

在越发讨厌本该在自己心中有无比崇高地位的魔术的同时，还打算以『正义的魔法使』为目标……这，到底又是何苦呢？

是为了像这样让自己饱尝绝望，让自己痛彻感受到自己的渺小，让自己的梦被摧毁的一干二净么？是为了背负足以让自己再也无法振作起来的悲伤吗？

……这算什么闹剧。

「可恶……！贾提斯那混蛋……竟敢……！」

我咒骂着让塞拉受到致命伤的可恨的敌人的名字……心里却觉得冷冰冰的。

因为，虽然对塞拉直接动手的是那个叫贾提斯的男人。

但是塞拉……是为了保护我才……

总之……就是因为我，就是因为想要当『正义的魔法使』的我，塞拉才死了。

「……可恶……塞拉……对不起……我，我……」

「嗯，没事的……幸好你没事……」

直到最后的最后，塞拉还是面露笑容看着悲叹着的我。

明明是因为我才死的，明明是为了保护我才死的。

明明塞拉还有不得不去实现的梦想……却为了我，为了让我这种人活命……塞拉没等梦想实现就去世了。

「啊……不过……好想回去啊……我的梦想……一望无际的……阿尔迪亚草原……和……那温柔的风的味道……」

那时，塞拉已经没有神采的眼中看到的……一定是……

「……好怀念……好想回去……如果能实现的话……希望能和你一起……」

「塞，塞拉……」

果然，还是遗憾的幻想吧。

近年，因为雷扎里亚王国强行推进宗教归化运动，自己的故乡被攻破，毁灭。她与她的一族也被赶了出来。

想要再回到那令人怀念的故乡。

她相信着可恨的雷扎里亚王国的最大对头阿尔扎诺帝国能遵照曾经与她一族缔结的盟约，夺回她的故乡。

但是，按照现在的战况与国力差距还有国际状况来看，这几乎是不可能的。就算如此，理解着这一点的她依旧想去追寻飘渺的可能性……也因此，决心辅佐阿尔扎诺帝国，并为守护阿尔扎诺帝国而战。

为了她的一族，为了遵循曾经的盟约，她选择了满是荆棘的苦战的道路。

她一定会为在没得到任何回报的情况下死去而悲伤吧。

「呐……格伦……君……」

所以，她的最后一句话……

「………，把……，…………」

虽然没听清。

但一定是诅咒我的话吧——

…………

……

小鸟的鸣叫声在意识的一隅响起。

阳光照射在眼皮上，让自己彷徨在梦中的意识渐渐上浮。

「…………」

格伦无言地从床上支起身。

这是格伦的房间，正是以往那个四面都被装满了魔术相关书籍的书柜埋没的，毫无装饰的房间。

「……久违地做了那家伙的梦啊……」

格伦有些阴郁地自言自语。

毫无疑问，原因是昨晚从阿尔伯特那听说了『天使之尘』的情报。

毕竟，塞拉·希尔瓦斯是因为一年多以前……某个男人利用『天使之尘』引发的案件而牺牲的。

从那以后，格伦辞职，离开了帝国宫廷魔导师团。

完全不想和任何人说起这件事。他的退出方法被别人认为是『逃跑了』也不奇怪。实际上，自己确实是『逃』了。

「……真是的，心情好糟……明明今天就是赌上白猫的决斗了……」

这种精神状态肯定会影响之后的发挥。

但是，朦胧的梦中的记忆——那标志性的白发依旧印在脑海中。

「啊啊，是么……白猫……和那家伙……真的好像啊……」

说着，格伦露出讽刺性的笑容。

事到如今还说这种话。

这不是自己打从一开始就隐约察觉到的事吗。

不仅面庞和塞拉相似，那如初雪般美丽的白发，毫无瑕疵的白皙肌肤。虽然外在的性格和口吻不像，但内在……都是一本正经，爱多管闲事，爱教训人——简直是一模一样。

想要尽全力实现自己梦想的这一点……也一样。

但是，至今为止格伦都没有主动地把塞拉和希丝缇娜联系在一起。就算希丝缇娜与塞拉相似，他也装作自己完全没发现。

因为，自己曾经没能守护住的塞拉……是自己罪恶的象征。

之所以顽固地把希丝缇娜称为『白猫』——当然，有一部分原因是为了逗她玩——说不定是无意中想要提醒自己注意这家伙不是『白犬（塞拉）』而是『白猫（希丝缇娜）』。

「……唉，无所谓了……」

现在格伦寄宿着的大宅的主人瑟莉卡现在并不在。

前几天单独前往调查魔术学院的地下迷宫去了。

也就是说，接下来的一段时间不得不自己准备做早饭……对格伦来说，这个问题比今天的决斗还要严峻。

「……船到桥头自然直吧……」

格伦伸了个懒腰，从床上下来了。

这一天的中午。

吃过午饭后，将要参加这次的魔导兵团战演习的学生们乘坐马车，通过从费吉托东门往外延伸的伊撒尔大道，最后来到道路北面的巨大湖泊，阿斯托利亚湖南端。

湖周围是葱郁的树木以及五颜六色的花朵。远处的高山的山脊上点缀着雪白。湖水清澈而冰凉……照平时来说这里是个远足的好去处。

这个湖畔以及它的西北部都是魔术学院保有的魔术的训练场。

「话说……老师……真的真的要这么干么……」

「希丝缇娜那家伙，如果老师赢了的话，她要怎么办啊……？」

在湖畔集合的学生们时不时地窥视着希丝缇娜。

感觉到视线的希丝缇娜只能有些犯恶心地扭捏着

「老师一定只是说着玩的吧……？」

「不不不，或许是假戏真做哦？毕竟是格伦老师……」

罗德和卡伊还在小声讨论着格伦的真意。

「还有啊，为什么老师要向雷奥斯提出决斗啊？那个怕麻烦的家伙就算再怎么想泡白富美也不至于自找麻烦吧？」

「难道……老师是真心喜欢希丝缇娜的……么……」

「嗯……我总觉得他应该会是个姐控啊……」

卡修将大家或多或少感到疑问的根本性问题问出口。琳又不知为何有些失望地做出推论。特蕾莎又反驳琳的推论……

「咿呀！咿呀！禁断的爱！学生与老师之间的禁断的爱！」

「温蒂……你怎么老是说这个……」

发现了绝佳八卦的温蒂兴奋无比。塞西尔则无奈地吐槽她（顺带一提吉卜尔完全无视了那帮人，在稍微远一点的地方读着书）

不管怎么说，学生们都一个劲儿地讨论者流言和绯闻，不知是不是要消除兵团战前的紧张……就在这时。

「吵死了，你们！安静点！」

哈雷来到学生们面前怒喝了一句。

大家顿时安静下来。

吉卜尔很厌烦地『啪』地一声合上了书本。这个声音听起来格外刺耳。

「魔导兵团战马上就要开始了……想必大家也是第一次参加这种演习，所以就由我来为大家重申一下规则」

担任这次演习的裁判及运营的老师之一——哈雷摆着架子说。

「在这个魔导兵团战中，大家不用担心受伤。毕竟能使用的咒文只有初等咒文。你们只被允许使用以微弱的电流打飞，麻痹对方的【伏特冲击（Shock·Volt）】，或是发出强烈噪音震飞对手的【风暴之墙（Storm·Wall）】等杀伤力低的咒文」

哈雷冷冰冰地瞥了一眼有些不安地学生们，继续说。

「我们会将这些咒文当作是杀伤力极高的军用魔术。只要我们评审团认为你已经受到了『致命伤』，你就被判定为『战死』并要离开战场。以防万一，也把在学校医务室的法医老师请来了。大家可以放开手脚」

「没错，如果有哪位受伤了的话，一定要及时跟我说哦？」

学院的法医师——将柔软的头发分三股编起来的，身材纤细给人以缥缈印象的年轻美女——塞西莉亚朝学生们挥挥手。

「这次的演习区域北边以从阿斯托利亚湖向西流淌的约特河，南边以向东延伸的伊撒尔大道为界！越过这个行动范围的人会被判定为『临阵脱逃』并失去资格。不光团队会被扣分，还要被强制离场」

学生们（特别是男生）的注意力都集中在塞西莉亚的微笑上。哈雷粗鲁地拍了拍简易黑板上的地图，把学生们的注意力拉回来。

「正如地图显示的那样，东北部有一个环状列的遗迹。西南也有一个。这就是双方队伍的根据地。雷奥斯老师的根据地在东北。格伦·勒达斯的根据地在西南」

确实，地图的右上角和左下角有古代遗迹的标志。右上角是雷奥斯队，左下角是格伦队的大本营。

「各位学生要在担任指挥官的讲师的指挥下，朝对方的根据地进军，交战。成功镇压敌军的根据地的话就算胜利。反过来说，就算打倒再多的敌人，只要没镇压这个根据地，敌人就不会败北。这一点请一定要记清楚」

然后，哈雷指了指根据地和根据地之间的中央区域。

「因为地形限制，向对方根据地进军的路线是有限的。有从中央的平原直接前进的平原路线，有穿过西北的森林进军的森林路线，还有翻越东边的山丘的丘陵路线……路线只有这三个。不管耍什么花招路线都不会有除此以外的路线。毕竟是学生们的演习训练场，战场并不会很宽阔」

哈雷指着地图中央的平原路线。

「想必各位聪明的学生已经明白了——能最快到达对方敌人据点的当然是中央的平原路线。但是，这对双方队伍来说，想要用蛮力突破恐怕是很困难的吧」

然后指向了地图左上角——西北处的森林路线。

「想要穿越平原的一个大障碍，就是它旁边的森林。从森林中攻击中央平原非常简单，并且有防御的优势。如果森林的据点被对方压制的话，己方在平原的部队就会被从侧腹攻击，兵败如山倒」

最后，指向了地图右下——东边的丘陵路线。

「这个山丘也是重要的据点。只要压制了这个据点，就能用魔术从极远距离狙击敌人。但是，各位学生所知道的咒文恐怕没办法打到森林那边，并且要到敌人根据地的话这里就绕远了」

大致说明完演习场的情况以后，哈雷再次看向学生们。

「当然，不进攻的话就不会赢，如果疏于防守就会被敌人压制大本营最后输掉。胜利的关键在于什么时候往哪里派多少的兵……这个演习场就像是魔导战术的教科书一样，不知各位能不能理解。不过，这次学生的一切行动都听班主任指挥，你们也没什么办法改变战局」

等哈雷说完——

「哎呀，真是非常感谢你详细的解说啊！前辈！」

格伦啪啪啪地拍着手称赞哈雷。

于是哈雷露出明显的憎恶的神色盯着格伦。

「……哼！格伦·勒达斯。你这家伙，我可听说了哦。你竟想要抢夺雷奥斯阁下的婚约者？并且还为了那个女学生向雷奥斯阁下挑起决斗，以这次兵团战的胜负决定女学生的归属……」

「…………」

「雷奥斯阁下我倒还理解。他是大贵族的嫡子，就算有婚约也不奇怪。但你又不是贵族，只是普通教师！老师对学生出手成何体统！？并且，还听说你是不怀好意？你这恬不知耻的家伙」

听了唯有这次是说对点了的哈雷的训斥……

「哎哟，哈佩斯特前辈都知道这事了吗~？攀上富人固然很不错，而最美味的部分当然要属年轻的女学生了吧！粉嫩粉嫩的，还能为所欲为……这种背德感以及诱惑实在是太过……嘿嘿嘿嘿……」

格伦的表情依旧是那么下流无耻。

「何，何等下贱……你这人到底有多无耻……！还有，你是不是以为只要在开头加个『哈』字就可以随便叫我什么都行……！？」

被气得火冒三丈的哈雷用期待的目光看着雷奥斯。

「雷奥斯老师！我可是很期待的！请您一定要好好教训一下这个完全没有魔术师的尊严的渣滓！用您最尖端的军用魔术研究的威力狠狠打消他嚣张的气焰！」

「那是当然。我本身也有不能输的理由。不用您说，我也会尽全力对付他」

「……哼」

雷奥斯的格伦的视线迅速开始迸溅出火花。

「呃，那个……雷奥斯，我……」

希丝缇娜尴尬地走到雷奥斯身边。

「不用担心的，希丝缇娜」

或许是察觉到了希丝缇娜想说的话，雷奥斯对她温柔地笑笑。

「请你为了你的班级使出全力。不需要介意我。你与我对立的这个局面，也是一种试炼吧……我一定会越过这个试炼，得到最后的胜利，将你赢到手。请你放心吧」

「雷奥斯……」

面对这个散发着有点甜蜜的气场的对话，格伦——

「唉~~我要是上了白富美以后该干什么好呢！？反正我都可以不用工作了！每天到处去玩算了！哈哈哈哈哈！」

「啊哈哈，老师真是的……明明战斗都还没开始哦？」

「哦哦，对了！好不容易因为能变成有钱人了，露米娅，我就准你成为我的小妾吧！如何？」

「咦？我来当老师的小妾吗？……嘿嘿，感觉也挺不错呢。我很期待哦」

「xiaoqie……？虽然不知道是什么意思。但露米娅要当xiaoqie的话，我也要」

「哼……受欢迎的男人就是累啊~……别急，包在我身上啦~」

在不断地对露米娅和莉艾尔说一些不正经的话……

格伦班上的学生们叹息着来回看了看格伦和雷奥斯……

（（（（我们果然还是输了算了……））））

在这一瞬间，大家的想法保持了高度一致。

「那么老师，要怎么办？」

在演习场，西南的据点——格伦和学生们聚集在环状列石的遗迹中。

身材高大的卡修代表大家提问。

「开战的信号马上就要来了？我们有什么作战计划吗？」

在环状列石的中央摆着一张桌子。上面有演习场一带的地图。

格伦盯着它看了好久。学生们都屏住呼吸望着他。

「基本的战斗方法就照我前几天教你们的来。问题是，该用多少学生攻击哪个地方……毕竟我也不知道雷奥斯那家伙会采取什么样的战术……」

「啊……？你好像没什么自信啊……能不能可靠点啊老师」

「不啊，关于魔导兵的基础战斗技巧我当然是明白的，但我不怎么清楚怎么指挥魔导兵战斗哦？话说，指挥这个东西本身就和我不是一个领域嘛」

大敌当头时格伦才公开的这个令人惊愕的事实让同学们吓得目瞪口呆。

「喂，喂喂喂喂！你不是因为有自信才接受这个决斗规则的吗！」

「老师，你这样真的好么！？你要是输了的话，希丝缇娜就被雷奥斯那混蛋抢走了哦！怎么能容忍这种事的发生！」

「没错，就是这样！我绝不认同！」

男生们意外的有干劲。这反倒让格伦惊讶不小。

「你，你们，到底是……？」

「老师……这不是当然的吗！？帅哥就是敌人！」

卡修灌注灵魂的怒吼得到了全班绝大多数男生的点头认同。

「没错没错！不光是帅哥而且还有钱，性格又那么绅士，这不是在开玩笑嘛！」

「雷奥斯老师讲课确实很好，我也很尊敬他，但是这和那是两码事！」

「贵族算个屁啊！一定要让那人尝尝我们这些矮穷矬的愤怒！」

「嗯！说实话虽然把希丝缇娜交给老师这种人也很微妙，但我们更不希望那个臭帅哥顺风顺水啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

然后……

「你，你们……！」

「「「「老师……！」」」」

格伦感动得泪流满面和男生们紧紧拥抱在一起。

「男，男生真是……」

希丝缇娜无语地在一旁看着令人莫名感动的一幕。

双马尾的大小姐温蒂这时走到她身边——

「……那么，你究竟又是怎么想的呢？希丝缇娜」

「什么怎么想……？」

「还用说吗。雷奥斯老师和格伦老师——你希望他们谁赢呢？」

「……这，这和我……这和我又没关系……这只是那两人擅自决定的事情……」

「嗯，确实是这样没错，但那两位好歹也是为你争风吃醋的哦？你就不会有那么一丁点心动吗？」

「这个……当然，我是对这种情况有类似憧憬的感觉没错啦……」

希丝缇娜悄悄向格伦那边瞥了一眼。

「好了！弟兄们！今天为了让我成功变成有钱人，过上每天玩乐的生活，你们要给我往死里打——」

「「「「你也去死吧！」」」」

「——咕噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

男生们纷纷猛冲起来并使出飞踢把格伦踢飞。

「但是……其中一边又是那个鬼样子……」

「我很理解……节哀」

希丝缇娜和温蒂抚额作痛苦状。

「那么……你真的打算和这个决斗的胜者结婚吗？」

「这，这怎么可能嘛……！我还有很多不得不去完成的事呢……我也说很多次了，这事不过是那两人自己闹起来的……！」

虽然慌忙地否定了，但希丝缇娜还是不禁有所遐想。

格伦再怎么无耻，也不可能真心为了荣华富贵干这种事——那个人是『不正经』，但并不是『人渣』——吧。所以，怕麻烦的格伦会意外地做出挑战雷奥斯这种麻烦事，或许是因为他真的喜欢希丝缇娜这个女生……

如果格伦作为魔术师堂堂正正地决斗并胜利，向希丝缇娜求婚的话。

自己又该如何应对呢……？

（我，我在想什么奇怪的事情啊！？结婚这种事对我来太早了吧！再说如果擅自结婚的话，又该对父母如何解释呢……！？）

希丝缇娜通红着脸左右摇头打算排除杂念。

希丝缇娜的双亲现在忙着处理某些棘手的工作，并不在她身边。如果是关系到家业传承的问题，不可能不与双亲讨论做结婚的决定。

但是……就算如此，不知为何，这种幻想还是会浮现在脑海里。

在清脆的祝福的钟声下，在某个教堂中，穿着纯白的婚纱站在格伦身旁的自己……脸上露出幸福的笑容……

「啊啊啊啊啊啊——！不要！快停下奇怪的妄想啊！这样对露米娅也不好！再说为什么我要和那种家伙——！」

希丝缇娜突然双手抱头呻吟着，然后朝天大叫起来。

同学们都不解地看着希丝缇娜。

「露米娅。最近希丝缇娜总有点奇怪，又脸红又生气又在自言自语又突然大叫……生病吗？」

「嗯……从某种意义上来说确实是病啊……」

「……是病吗？那一定要给医生看看」

「不巧，这种病医生治不好哦」

「……？」

一如既往睡眼惺忪的莉艾尔和苦笑着的露米娅在一旁看着希丝缇娜。

终于，演习的裁判评审团燃起了开战的狼烟——魔导兵团战开始了。

双方的兵力各是四十人。

格伦首先往中央的平原路线派了十二人，往西北的森林派了八人，让一人去了东边的丘陵。剩下的人都留在大本营。

似乎不打算积极进军，而是先静观其变。

「……真是下策」

通过望远魔术，各个路线的高空俯瞰影像被投影到了雷奥斯左眼前。确认了敌方布阵的雷奥斯得意地笑起来。

「分批投入战力是下策——虽然古代兵法中就有这种大忌，但换作以魔法为主体的当代战场，这一点也没有改变。各位，我们出击吧」

对此，雷奥斯往中央送了十八人，森林十二人，丘陵九人——使用了全部的战力。这是打算在各个战场上投入比对方更多兵力，一举击破各个战场。这个布阵也已经把切实压制丘陵后攻打格伦大本营的算段包含在内。

听了雷奥斯命令的学生意气风发地进军——

受命于格伦的学生们也小心翼翼地进军——

「哎呀呀，格伦老师虽然对解魔术理论非常了解，但是看来对魔导兵战术则并非如此呢……」

阿斯托利亚湖附近，这次担任评审员的数名学院讲师用望远魔术看着整个演习场的战况，对格伦嘲笑道。

「这个布阵再怎么说也太无谋了吧。恐怕要轻易分出胜负了」

「话说回来，雷奥斯阁下率领的队伍行动非常流畅呢」

「没错，真不愧是他。竟能用短短一周时间把学生锻炼到这种层次……」

在轻松地坐山观虎斗的讲师群中。

「切……」

只有哈雷不悦地与战局大眼对小眼。

（雷奥斯阁下是军用魔术界的顶尖学者……当然，魔导兵的指挥战略也很明晰有效。再说，格伦·勒达斯率领的二班队伍从整体来看，在每一方面都不如雷奥斯阁下的班级……格伦·勒达斯根本没有胜算——如果正面交锋的话）

这时，哈雷脑海中浮现的，是之前魔术竞技祭时格伦让他吃了苦头的回忆。

（如果那个男人是会正面对抗的人的话，就不用操那么多心了……！雷奥斯老师，一定要小心啊……！）

「呜啊……卡修，怎么办啊……」

「好，好像来了很多人啊……比我们这边人多多了……」

在中央平原路线上，罗德，卡伊还有站在队伍前方的卡修担忧地说道。

「我们真的能镇压这个据点么……？」

「感觉随时都会被他们冲垮啊……」

「不管了，照着老师的做法去做，总会有办法的吧。反正又不会有性命危险，大家放轻松上吧？」

看着从毫无遮蔽物的平原对面渐渐走来的敌人，卡修露出了大胆的笑容。

马上双方就要来到适合近距离魔术战的距离了。

卡修他们回想起一个星期前格伦的课——

「听好了。与魔术相关的战术战法，和将魔术导入战争之前的兵法常识完全不同」

魔术师的战场中没有英雄——格伦如此宣言完后，就紧接着这么说。

「随便用用火和雷的咒文，就能让马受惊，把骑兵完全报废掉。一大群弓兵，枪兵的攻击也会被一个简单的防御咒文防下。派出全副武装的步兵走密集阵型就会被对方的广范围攻击咒文轻易全灭」

格伦一边在黑板上画战场图一边开始解说

「无法使用魔术的士兵，在今天的战场上只能用来镇压敌方魔导兵被消灭后的据点，兵站活动以及后方支援等杂活。如果是一般的士兵碰上对方魔导兵的状况，要么是被当作弃子要么就必定会输。我要教你们的是在近代战争中作为最重要的战力的『魔导兵』的战斗方法」

格伦像连珠炮一样讲起『魔导兵』的战法。

「魔术战按距离上分，可分为『近距离战』和『远距离战』两种大类。『近距离战』就是在能目视对方的距离内互射咒文——就是在最前线的战斗方式。而『远距离战』是在无法目视对手的距离外，利用超长射程的魔术援护从事『近距离战』的魔导兵或是攻击。但是，这次的魔导兵团战基本上不用考虑『远距离战』这一类。因为你们之中并没有人能使用那么强的咒文」

格伦在黑板上左右两边各画了三个『凸』的符号。左边的三个符号离得比较远，右边的则很密集。看来一个『凸』就代表一个魔导兵。

「这不过是『最基本』的情况哦？包括这分类在内，我接下来要和你们说的状况和战术都会有其例外，并且例外要多少有多少。这你们可别忘了。那么……说回正题。关于更为重要的『近距离战』……」

格伦在右边密集的三个符号上标了三角符号。

「『近距离战』中，一个战术单位基本是由三个人组成，分别是攻击前卫，防守前卫，支援后卫。各自的职责是事先规定好的。攻击前卫负责咏唱攻击性咒文，防御前卫负责使用防御咒文抵抗攻击，支援后卫则是随机应变，辅佐两位前卫。以这三人为基础组成一个战斗单位并构成部队……这是现代魔导战术和部队编成法基础中的基础」

格伦将之前介绍过的职位以及负责任务写在黑板上，然后回头看向学生。

「要说这种三人一组的方式有何优势——很简单，就是『厉害』。包括敌军击破率以及友军损耗率在内的各种统计数据说明了其优越性。让我们来模拟一下。比如说——三人一组的魔导兵与三个散兵对抗的情况」

格伦再次用粉笔在黑板上画起来。

「假设在咒文不间断地横飞的战场，双方咒文命中对方的时间是相同的。这一瞬间，如果三个散兵合计射出三个攻击性咒文的话，哎呀真奇怪，三人一组那边的损害为零。因为防御前卫用防御咒文把攻击咒文都弹开了。三个攻击性咒文统统被防御前卫的防御咒文化解，就这么简单」

在从左边阵营往右延伸的三根『→』线上画了『×』

「同时，三个散兵的其中一人被干掉了。这也不奇怪吧？因为攻击前卫虽然只放了一发攻击性咒文，但散兵那边没有人咏唱防御咒文。现在的军用魔术可没有弱到不用防御咒文挡着还能活命」

从右边的『凸』符号上画出一根『←』的线，然后在左边的『凸』上打一个×。

「还有，你们看看这个人。三人一组那边的支援后卫」

格伦用圈圈全出了三个符号中的一个。

「只有这一个人在短短的咒文对攻时间中什么都没干。是空闲的。那么这家伙可以根据状况干任何他想干的事。既可以参加攻击，也可以参加防御，还能用医疗咒文或是辅助咒文……这就是随机应变的弹性」

哦哦哦——学生们发出了理解与感叹的声音。

「听到这里，就能明白三人一组的小队与三个散兵作战时拥有多大的优势了吧？吉卜尔，如何？」

「咕……」

格伦笑嘻嘻地把话题抛给他。吉卜尔不甘心地呻吟了。

「……明明人数是一样的，战况却完全不同……比起准备三个集攻击防御支援这三种职能于一身的魔导兵，把这三个职能分配给三个独立的人压倒性地强……就是这样吧？」

「没错，不愧是优等生。这可不是纸上谈兵。这是从战场上的生存率，击破数以及其他各种统计数据中得出的结果……这叫作『魔导战力的比较优越性』，是在魔术没有被引入战场的时代不可能出现的概念」

听到这里的吉卜尔神情苦涩地皱皱眉头。

像吉卜尔这样的魔术师最用不上，魔术师的战场没有英雄……他总算是明白格伦的话的意义了。

三人一组是命运共同体。每一个人的行动关乎着所有人的性命。想吉卜尔这样自顾自，不能与他人配合的魔术师绝对会拖队伍中其他成员的后腿，让他人遭遇生命危险。并且，一骑当千这种英雄级别的表现是不可能的。

原来如此……是这么一回事吗……

似乎理解了格伦的解说的同学们纷纷点头。

「哼……我知道了」

吉卜尔用有些闹别扭的口吻说。

「你的意思就是要舍弃我，然后剩下的人三人组一组，互相搭配好对吧？」

吉卜尔确实是个高傲的少年，但是能坦率地承认自己理性上理解，接受的事。这也是他的优点。虽然他很不甘心地这么抱怨了……

「……啊？你在说什么呢？」

格伦不解地看着吉卜尔。

「让你们组成三人一组的战术单位明显是不可能的吧」

Duang

太过出人意料的回答让同学们满心疑问。

「因为，三人一组·一战术单位编成这种东西，是专业的魔导兵在经过长期充分的训练后才可能实现的哦？特别是支援后卫，想要配合流畅是很不容易的……至少，我是没有自信在短短几天内把你们这帮人锻炼成能使用三人一组方式的魔导兵啊……虽然不知道雷奥斯那家伙行不行」

「那，那你要我们怎么办啊！？你到目前为止拽拽地说了那么多，到底又有什么用啊喂！」

被格伦惹得实在不耐烦的吉卜尔大吼着盯着格伦。

格伦以坏笑相迎。

「极其单纯，既然三人一组不行的话——」

「<雷精的紫电>——！」

「<伟大之风啊>——！」

「<洁白之冬岚>！」

在中央的战场上回荡着学生们咒文的呼喊声。

雷奥斯班级的学生——总兵力十八名——在雷奥斯的指导下编成三人一组，合计六个战斗单位，对格伦的学生发动攻势。

电击与暴风袭向格伦的学生们。

而格伦的学生总兵力只有十二——人数压倒性的不足。

在熟练度，武装，地形条件一样的情况下，兵力数量相差三倍的话是绝对赢不了的。

兵力差如果有一点五倍的话虽然有可能赢，但战斗会很艰苦。

硬碰硬的话，格伦班级的学生一定会慢慢被耗死，一个接一个地倒下。

但是——

「<大气之壁哟>——！」

「<大气之壁哟>——！」

面对雷奥斯阵营发射的攻击性咒文，格伦正义阵营的学生们纷纷使用黑魔【风之障壁（Air·Screen）】——最基本的防御魔咒，展开空气障壁，挡住了迫近的暴风，躲开飞来的紫电……

「拜托了，卡修！就是现在！」

「嗯！<向虚空呼喊吧，回响吧·风灵之咆哮>——！」

「<雷精的紫电>——！」

「<伟大之风啊>——！」

在咏唱防御咒文的学生旁边待机的学生以卡修为首，开始接二连三地发动攻击性咒文。

卡修释放出的压缩空气弹——黑魔【空气球（Stan·Ball）】以及其他学生们放出的紫电和暴风的频率不知为何与雷奥斯阵营差不多。

「什——！？可，可恶，<大气之壁哟>——！」

雷奥斯的学生们迫不得已使用防御咒文。

梆！发出巨大响声炸裂的空气球颤动着大气。

虽然敌方的防御前卫马上张开了空气障壁挡下了攻击……

「可恶！攻击不要停下来！」

「<雷精的紫电>——！」

「<雷精的紫电>——！」

重振旗鼓的雷奥斯阵营的学生们再次接连放出攻击咒文。

卡修他们也毫不服输地用攻击咒文回敬。

双方负责防御的学生也相应使出防御咒文防下来——

没过多久，双方就隔着这二十多米的距离展开的激烈魔术对攻。

「<雷精之紫电>！别退缩！防御咒文全部交给负责防御的学生！」

被激烈的暴风吹得斗篷呼啦呼啦飘舞着的卡修站在最前方回击，并鼓舞着同伴。

「老师不是说过了吗？面对三人一组的阵型，如果所有人都进行防御的话，对方的三人会全部转换成攻击前卫把我们一口气击溃！虽然很害怕，但现在还是把放防守交给后卫，身为前卫的我们只要回击就行了！尽可能地让他们多在防御上费工夫！」

「<雷精之紫电>——！可恶，别提那么高的要求啊！」

看着千钧一发之际撞到自己面前的空气障壁上的暴风，冷气，雷电，罗德和卡伊面色铁青地抱怨道。

「大，大气之障壁——！但，但是，我们好像撑住了！？」

「<雷精之紫电>——！好，好像是啊，明明对方比我们多那么多人！」

「这是为什么！？」

「不，不清楚！」

「唉不管了！总之在老师的下一步指示来之前，我们一定要撑住！」

听到卡修的喊声，同学们互相点头示意。

战争才刚刚开始……

这时，观察着平原战况的裁判老师们都惊讶地瞪大了眼睛。

「居然是两人一组·一战术单位编成……！？」

没错，格伦阵营的学生并没有使用最基本的三人一组的编成方式。而是只用攻击前卫和防御后卫这个职责构成简单的两人一组，与雷奥斯阵营对抗。

在中央平原战场，雷奥斯阵营有十八人，格伦阵营有十二人。

乍一看雷奥斯阵营的人更多……然而换算从战术单位数的话，两边都是六个单位……也就是说，不分上下。

「这怎么可能！」

其中一位讲师发出了惊叫。

「确实战术单位数是对等的，但为什么连战况都是不分上下！？明明比起两人一组，三人一组是压倒性地强！」

正如这位讲师所说，战场的统计数据表明，敌军击破率，友军损耗率都是三人一组的效果更好。

再说，两人一组这种方式，只是在己方损耗过大，无法编成三人一组的时候才『不得已』用的战术。

「咕……真有你的，格伦·勒达斯……！」

这时，察觉到状况的原因的哈雷愤恨地说。

「仔细想想，这也是理所当然的……！」

「哈，哈雷老师……这到底是，为什么……？」

「我很唐突地问各位一个问题。两人三脚与三人四脚，到底哪边更容易呢？」

讲师们没有理解哈雷的话，不解地面面相觑。

「呃，那……当然是两人三脚比较容易啊……」

「这就是答案」

其他的讲师们这才醒悟了。

「当今魔导兵的战争是团队战……团队的配合是最重要的。比起三人一组，两人一组配合起来更简单，换句话说，就是配合起来很方便。训练也相对简单。简而言之，这就是队伍的熟练度的问题」

「——！」

「学生们只是对魔导兵战术一无所知的门外汉。怎么可能通过几天的训练就能组出配合流畅的三人一组战术单位呢？」

哈雷用施了魔术的眼睛再次注视中央平原的战局。

「确实雷奥斯老师的指挥能力很强。得到雷奥斯老师指导的四班学生的三人一组·一战斗单位编成也是有模有样的。然而，想必接受格伦·勒达斯指导的二班学生从一开始就只用两人一组的方式训练吧……」

格伦阵营的学生利用两人一组的战斗方式，极其流畅地攻守互换，不间断地放出咒文——而雷奥斯阵营的学生虽然是三人一组，但略显笨拙，攻守切换不够流畅。本来最重要的职位——支援后卫并不能有效地行动起来，甚至还有些人什么都没干，只是在一旁发愣。

「当然，如果熟练度上来的话，三人一组是不可能输的。但在短时间的训练的前提下，两人一组的效果会更好……仅此而已。我们和雷奥斯老师都只是将论文以及统计数据囫囵吞枣地记下，却没想到参加演习的是对此毫无概念的学生……这就是我们的失误」

「虽，虽然道理是明白了……」

「怎么说呢……真亏他，能想到这么大胆的手段啊……！」

听完哈雷解说的讲师们发出感叹之辞。

「一般会因为太害怕而不敢这么做……任何论文和统计数据都显示在同样人数的情况下，三人一组比两人一组要强……」

「就算用更简单的两人一组，也不知道在短短几天内能训练到什么地步……所以照常理来说都会选择三人一组吧……？」

在凭直觉明白这一点的基础上还毫不犹豫地选择两人一组的，正是格伦·勒达斯这个男人吧……哈雷咬紧牙关。

虽然哈雷他们不知道……格伦原本是身经百战的魔导士。不管在多不利的情况下都会拼命争取胜利……他对胜利的嗅觉是很敏锐的。既然训练时间只有几天，那么两人一组会更强……格伦用直觉感觉到了这一点。

另一方面，雷奥斯是纯粹的学者，他基本没有实战经验。虽然在数据，论文的积累以及魔导兵战术方面的知识比格伦多很多……但都没有实践经验的支撑。所以，就按魔导战术教科书上说的那样采用三人一组。

结果就是这样。雷奥斯阵营稍稍占上风……但明明人数比别人多，还几乎打成了平手——一般来说这种战况是不可能出现的。

（糟糕了，雷奥斯老师……格伦·勒达斯下一步要做什么是显而易见的……是我我也会那样做……！）

哈雷紧咬着牙齿，面露焦躁。

「好，你们上吧！」

用望远魔术确认到每个路线上的战况都进入相持阶段后，格伦马上对还留在根据地的学生们发令了。

「你们都去支援森林路线和平原路线！现在雷奥斯那家伙已经忙不过来了，是好机会！尽可能多地干掉敌军！」

「哼，真是漂亮的战术啊，老师。不得不夸你一番了」

听到格伦的号令，温蒂用手背抵着脸颊，威风凛凛地站起来。

「请欣赏我华丽的战斗吧！来，各位，请紧跟在身为队长的我后面！」

温蒂高高在上地说完，带着几名学生意气风发地打算朝森林进发……刷啦，马上平地摔了一跤。

「啊，山丘不管也可以的。虽然这么干有点耍赖皮……总之给那家伙一个人守在那儿就行了……再说在这种路线上那家伙的进攻能力基本为零……」

格伦在即将奔向各个战场的学生们背后这么说了。

「呐，希丝缇……怎么办？」

「……当然要上。不会手软的……哪怕是为了雷奥斯的名誉」

和露米娅组成两人一组的希丝缇娜也带着复杂的表情出阵了——

「咕……被摆了一道呢……没想到会出如此大胆的一手……」

另一方面，在东北据点的雷奥斯不甘地抱怨道。

「这下糟糕了……投入全部战力的破绽要出现了……」

现在中央战场和森林战场的战况完全是平手。虽然雷奥斯稍稍占了上风……看到这个人数差，本以为是能轻松拿下的，结果却遭到如此顽强的抵抗。

如果格伦再把根据地里待命的学生派出来的话，战况就会被一举颠覆。而雷奥斯这边已经没有能作为援军出阵的战力了。

本是想各个击破的，现在却随时都可能被对方击破。

「咕……丘陵据点的镇压如何了？敌人只有一个……还没有完成吗？」

因为焦虑而额头冒冷汗的雷奥斯使用让各分队队长拿的宝石型对讲机联络镇压丘陵的队伍。

「这，这个……」

雷奥斯阵营中负责压制丘陵的队长——利特把通信魔导器拿到耳边，他也已经汗如雨下了。

「不行！没办法镇压丘陵地带！凭我们是办不到的！」

『到底是怎么回事！对方不是只有一个人吗！？』

雷奥斯带有责备意味的声音从通信装置对面传来。

「虽，虽然对方只有一个人……但，但她是怪物……！」

利特用像是看着恶魔一样的神情注视着站在前方二十多米处的敌人。

一位少女呆呆地站在原地……是莉艾尔。

「<雷精之紫电>——！」

「<雷精之紫电>——！」

大家已经急躁得顾不上三人一组的阵型了。

十二个雷奥斯阵营的学生一齐射出攻击性咒文。

数条闪电朝莉艾尔飞去。

「<雷精之紫电>——！」

射击，射击，不断射击，就算如此——

「……唔」

还是没打中，连点擦伤都没有。

莉艾尔光是困倦地左右晃晃，就能轻松躲开所有的紫电。根本什么防御咒文都没用（虽然只是根本不会用魔导兵团战中允许使用的防御咒文）

「这招如何！」

「<向虚空呼喊吧，回响吧·风灵之咆哮>——！」

「<伟大之风啊>——！」

「<洁白之冬岚>——！」

如果点对点的攻击不行就用『面』的——这次他们纷纷使用了【空气球（Stan·Ball）】，【旋风（Gale·Blow）】以及【白霜（White·Out）】这些广范围的攻击咒文。

但是，在这一瞬间。

呼——莉艾尔留下残像，从大家面前消失了。

下一刻，莉艾尔高速移动到了雷奥斯阵营的学生们的死角。

迟了片刻，大量攻击性咒文在一个人也没有的空地炸裂了。

「这，这家伙……到底是怎么回事……？」

总感觉就算再发射上百上千回咒文都打不到这个家伙。

并且，展现了超强回避能力，把雷奥斯阵营耍得团团转的莉艾尔完全没有攻击。她根本没有使用过一个攻击性咒文（虽然只是根本不会用魔导兵团战中允许使用的攻击咒文）

不用咒文，不逃跑，一味地挡在雷奥斯阵营的学生们面前。

「唔……唔……」

那让人捉摸不透的意图，超乎常人的动作，诡异的程度使这个像人偶一样小巧的少女成为了无比巨大的怪物……

「咕……格伦老师的班级中还有这样的学生吗……」

使用重点面向森林和平原的望远魔术仔细确认过丘陵的战况之后，雷奥斯目瞪口呆。

「这孩子的身体能力真是超群……能将强化身体能力的魔术白魔【物理强化（Physical·Boost）】用到这种境界的人是在是太棘手……她难道是和军方有什么联系吗……？」

但是，这也无可奈何。

魔导兵团战中，可以充分使用自己班上学生的能力。就算是和军有关系的学生在班上，也不能说这是犯规。再说，从初始条件上来看，雷奥斯班级的整体实力要比格伦班级的实力更强。

这不仅是雷奥斯自己提出的『私斗规则』，更是在学校的监督和规范下展开的『训练』。根本没权利抱怨『敌人太强』。

虽然从刚才开始就不停地出现意外的事，雷奥斯也因此被打乱了阵脚……

（不过，万幸的是学生们说她只使用白魔【物理强化（Physical·Boost）】。在这种情况下她没理由特意留一手，不消灭我们的学生……）

雷奥斯迅速冷静下来，整理战况思考对策。

（所以，她一定是极端不擅长攻击咒文和防御咒文，基本没有攻击力……也就是说，她只是为了吸引我方阵营战斗力的诱饵……而我却如此轻易地上当了……）

考虑到丘陵的优势以及接下来的战略，雷奥斯才排了九个学生去丘陵。这是因为看到格伦只往丘陵派了一人，以为他一定是想探探风头，所以觉得一定能一口气拿下这个据点。

但是，这是格伦的陷阱——

不仅如此，他还故意在各方面都布置了少量兵力，消除了雷奥斯全军从这里一点突破的可能性，让雷奥斯采取三线作战，完全分散了战力……这是在实际的战场上完全用不着的错误战略。但是在这个情况下，在这个规模的战场上，在学生的熟练度前提下……它是效果显著的。

「咕……利特同学。放弃镇压丘陵，先回到根据地……没问题的，可以不用管那个学生。她恐怕是不会追击你们的……」

雷奥斯也相应作出了指示。

格伦派出的援军来到各个战场后，格伦阵营的学生开始渐渐压制住了对方。

不久，听到各方面的雷奥斯阵营的学生都开始撤退了的报告后，在根据地理大摇大摆地坐着的格伦站起来。

「杀了多少人！？」

他右手手指间夹了三个宝石通信魔道具，他把它们拿到耳边厉声问道。

『这里是平原，杀了五人，这边被干掉两个……』

其中一个宝石中传来了气喘吁吁的卡修的声音。

『这里是森林，消灭三人，折损为零』

另一个宝石传来了吉卜尔冷淡的声音。

「好，你们辛苦了！也就是说战况是三十二比三十八……敌损耗率20%这样……硬要说的话，我确实希望再多杀点……不过没那么便宜的买卖啊……」

『老师，要追击吗？』

「不，不用了……丘陵的敌军差不多也该回到根据地了。想要消灭他们没那么容易，下马威到此结束了」

格伦无奈地耸耸肩。

「雷奥斯那家伙，反应比我想象的迅速而且冷静呢……接下来要怎么办呢」

『格伦，我要怎么办？』

第三个宝石中传来了莉艾尔的声音。

「你就一直站在那儿好了。说实话被那帮各方面都强过我们的学生压制山头的话我们就死定了。雷奥斯那家伙一开始我那个丘陵派了那么多人，一定是想了什么利用丘陵的作战手段。说实话我不想让他们如愿。你好好守着山丘吧」

『明白了……虽然不是很明白为什么』

「唉，不光攻击和防御咒文没几个会用的，还不会团队配合……配合？那是什么，好吃吗？……这任务再适合你不过了对吧！加油吧！」

『……嗯，我会加油的。因为格伦对我抱有很高的期待』

「哈哈哈！你除了你那专长的开挂炼金术以外真是一无是处啊！都废柴到不知该怎么说你了！」

『格伦，你再怎么夸我也不会有什么好处』

……才没夸你呢。

透过通信器听到两人对话的学生们都叹了口气。

「总之，第一波的攻其不备也算是有效果的，削减了对方的战力。这样一来，学生们能力上的差距和我与雷奥斯作为战术家上的差距应该有所缓解……」

格伦通过对讲器向学生们下达了下一步指示。

「因为有最强的『王后（Queen）』坐镇，对方一定不会再向丘陵出手，既然我们已经压制了丘陵，他们就不会以中央的平原为中心进攻……毕竟不得不提防从山丘上飞来的魔术狙击。也就是说，接下来战斗的中心舞台……是森林」

格伦露出了极端卑劣的坏笑。

「哎哟喂，这种类似游击战的东西，我最擅长了，嘿嘿嘿……」

格伦背对着学生们偷笑着。

最后，正如格伦想的那样，双方平原的部队都拉开了相当远的距离的，只是互相瞪着对方，不敢轻举妄动……战斗的中心转向森林。

（我知道……这一定是格伦老师希望看到的局面……）

不得不将主战场移向森林的这个战况让雷奥斯很烦躁。

到目前为止，格伦采取的战略在实际战场上都不会效果，只能应用在这种特殊情况下。但是，雷奥斯与格伦的战斗并不是在实际战场，而是在『这里』决出胜负的。

（咕……但是，我也很熟悉魔导兵的森林战术……虽然作为战术研究者却被对方牵着鼻子走这种感觉很屈辱……但还能挽回……！）

实际上，目前双方都往森林阵营集中战力……听命于雷奥斯的部队正在渐渐压制格伦的部队……

就在雷奥斯正准备松一口气的时候——

『大，大事不妙了！雷奥斯老师！』

通信魔导器中突然传来了急迫的声音。是朝森林方面进军的队伍。

「……怎么了，路基奥同学」

『那……那个……虽然很难以置信……』

他像是要再次确认一遍似的，深吸一口气——

『格伦老师……突然出现在我们面前……出现在了战场最前线……！』

「……啊？」

确实，学生意外的报告让雷奥斯大惊失色。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看好了各位！格伦·勒达斯大老师陛下军的总大将就在这里哦噢噢噢噢哦哦哦——！」

格伦在森林中一边乱窜一边大喊着。

「想要立功的家伙就来打倒我试试看吧！哈哈哈哈哈哈哈——！」

「快，快追！快把格伦老师干掉！在战斗中把敌人指挥官干掉的话也能算胜利！机会难得！」

「<雷精之紫电>——！」

果不其然，雷奥斯阵营中有数名学生追着格伦接连发射咒文——

「啊哈哈哈哈哈！回避！」

当然，打不中。

这本来就是遮蔽物众多，视野不开阔的森林。

格伦利用地形优势，灵巧地躲避攻击。

「咕……虽然觉得这实在是乱七八糟……趁现在攻上去！」

吉卜尔一边流着冷汗一边对自己率领的学生们发号施令

吉卜尔队发射攻击性咒文。紫电到处飞溅。

在茂密的森林中，被格伦吸引注意力，兵力被分散的雷奥斯阵营的大部队再次被格伦阵营的学生压制……

「不行！格伦老师是诱饵！」

如果派兵去追赶格伦，雷奥斯的兵力就会被分散。格伦正营会趁此机会一个一个地用猛攻把雷奥斯阵营的学生消灭。

「他恐怕就是想分散我们的战斗力，不能与他多纠缠！在战斗中指挥官只能使用望远魔术和通信魔术！就算放着他不管我们也不会有任何损失！不要管他！」

虽然马上下达了相应命令，但雷奥斯的战术体系已经分崩离析。

「……指挥官居然亲自到最前线当诱饵，听都没听说过……格伦·勒达斯……这人到底是怎么回事……？」

面对在各种意义上超越常规的敌人，雷奥斯只得不甘地抱头叹息……

「咦~？已经没人想陪我玩了吗~？」

格伦与背对他而去的雷奥斯阵营的学生们保持一段距离，跟在他们后面。

雷奥斯阵营的学生们厌烦地盯着他。

「好吵啊！我们才没工夫去管格伦老师呢！」

「唉，你们不想和我玩，我也没办法……」

格伦环顾四周。在身旁的树木上找到一根不自然地下垂的藤蔓，然后往下一拉。

下一个瞬间，远去的学生们突然被整个人拉起来。

「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

一位可悲的中招学生被网缠住，挂在空中。

「什——！？」

「咦？不知为何~这种地方偶然出现了一个陷阱~好幸运~」

格伦一边吹着口哨，说着装傻卖萌的话离开了……

「这些陷阱是从一开始就埋伏好了吧！」

雷奥斯彻底炸裂了。

雷奥斯阵营的学生被吊网，地洞，粘胶等——森林中各处设下的与魔术毫无关联的陷阱缠住。这样的报告不断传来。

听到报告的雷奥斯终于失去了冷静，拍着桌子大吼道。

「可恶……格伦老师……！」

雷奥斯操作了经济情况下供双方指挥官联络的通信魔导器，对格伦愤怒地喊道。

「你从一开始就在战场上动了手脚对吧！所以才设计把主战场迁移到森林……！？」

『啊？你在说什么我完全不知道诶』

格伦用装傻的口气回答。看来他根本不打算承认。

「这实在是太卑鄙了……！你就完全没有一点身为魔术师的尊严吗——」

『啊啊啊啊——？卑鄙？不不不，你这话说的不对啊……只不过是偶然有谁心血来潮在森林里做了些陷阱，而这些陷阱又偶然启动，雷奥斯老师的学生们又偶然地中招了而已不是吗？一切都是偶然啊』

格伦太过做作的说法让雷奥斯太阳穴青筋暴起。

「果然我不能将希丝缇娜交给你这种完全没有魔术师的矜持与品性的卑劣男人……！用这种卑鄙的手段赢得胜利又有什么意义……」

『你在说什么呢笨蛋！攀上富贵人家后过上梦幻的家里蹲生活最吼了不是吗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！』

同样通过魔导通信装置听到格伦人渣级的狂言的格伦阵营……

「居，居然做到这个份上么……我真是缩了」

卡修不知该说什么好。

「明明刚才还稍微对那位刮目相看了的……」

温蒂双目无神。

「……哼，白富美就有那么好么？」

吉卜尔露出轻蔑的嘲笑。

「难道，老师……真的是认真的吗……？」

琳有些悲伤。

格伦太过拼命的做法把学生们吓得不轻，大家都开始怀疑格伦是不是真心想要强娶希丝缇娜。

然后——

「<雷精之紫电>————！」

「啊啊啊啊啊——！」

紫电发出噼里啪啦的响声，一瞬间照亮了昏暗的森林。

在森林战场的一角。表情严肃的希丝缇娜解决了对方一名学生。

『……雷奥斯阵营十三号，战死。请赶快离开战场』

「呜呜……遗憾……」

听到魔导通信器中传来的裁判的判定声，被击中的学生无力地趴倒在地上。

「——下一个是谁！」

一被希丝缇娜用有些充血的凶狠眼神盯上。

「咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！？」

「快，快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

剩两个学生慌忙作鸟兽散，逃到了森林深处。

「啊……哈……哈……」

「那个……希丝缇？你……没事吧？」

在从刚才开始就莫名恼火的希丝缇娜身旁辅助她的露米娅担心地问道。

「……人渣」

希丝缇娜垂下肩膀低下头，吐出这么一句沉重阴暗的话。之前那种如恶鬼般的魄力消失得无影无踪。

「居然不惜使用那么坑脏的手段……不管三七二十一……就这么想攀上我家吗……？」

这时，希丝缇娜脑海中浮现的是……

觉得格伦虽然嘴上说着白富美白富美……但其实是真心喜欢自己并因此向雷奥斯发出挑战的……

想象着格伦会以自己为赌注，作为魔术师堂堂正正战斗的……

稍微有那么一丁点儿动心的……之前的，滑稽的自己。

「……感觉，我……像个笨蛋」

「希丝缇……」

这之后。

格伦阵营和雷奥斯阵营在森林中的战斗几近混沌。

在这场魔导兵团战开始之初，双方阵营虽然人数相等，但雷奥斯阵营毫无疑问更加有利。

从学生们作为魔术师的综合能力来说，除了希丝缇娜，吉卜尔，温蒂少数几个学生之外，雷奥斯阵营的平均水平更高。

并且，作为战术指挥官，专门研究军用魔术的雷奥斯比起格伦也有压倒性的优势。

正面硬碰硬的话，大概一个小时就能分出胜负。

但是，格伦直到最后一刻都不按常理出牌。

『模拟战』本来是为了模拟使用魔术的『实战』而进行的。

但是，结果这并不是『实战』，终究是学生们的打闹。格伦利用了这一点，采取两人一组的编制出其不意，在首战中砍掉了雷奥斯在人数上的优势。利用坐镇山丘的优势将战斗场地限定在森林。利用无法被魔术解除的陷阱进行妨碍。作为指挥官，亲自跳到最前线当诱饵，扰乱攻击。

而现在，夯实了格伦阵营优势的最大原因是……

「吉卜尔！卡修！退下！你们暂时撤到后面并从左边绕过去支援温蒂队！塞西尔，你负责狙击！那个身材高大的家伙！那家伙正忙着应付特蕾莎她们的咒文！现在是杀他的好机会！」

「好的，老师！」

「嗯……就听你的吧」

「呃，好！虽然有点远……我试试看！」

因为格伦来到了最前线——成为主战场的森林，他能实时观察战局的变化，并以最快的速度对学生下达恰切的指令。

虽然学生们都被他那卑鄙坑脏的手段搞得无言以对，但再怎么说还是因为他冒死亲临现场而提升了士气。

另一方面，目前还在远处的根据地指挥的雷奥斯只能通过望远魔术和学生们的报告把我战况，所以下达指令的速度相对慢。在障碍物众多的森林战场用望远魔术没法观察具体情况——这也很糟糕。

话虽如此，雷奥斯又没勇气亲临前线。

格伦采取的这个策略是愚蠢之极的。在演习之中，指挥官被禁止参与与魔术有关的战斗。当然，也无法使用防御咒文。格伦随时都可能被流弹击中，被判定为『战死』。

（可恶……为什么呢……为什么，我会吃那么多亏……？如果这是真正的战场的话，这种事情就……！）

雷奥斯的想法并没有错。

如果这是运用了真正的魔导兵进行指挥的实战……哪怕是在桌子上利用棋子和战场地图作战……格伦都毫无胜算。

但是，在明白这并非实战，不过是四十个学生与四十个学生的对攻，并相应采取策略的格伦面前……雷奥斯卓越的战术指挥根本无法发挥任何优势。

但是，雷奥斯也尽力了。他也渐渐看穿了格伦指挥的套路，渐渐冷静下来，向自己阵营传达正确的指示。

「……左翼退下，和三队一起夹击。七队，那个敌人明显是诱饵，不要过多纠缠，守住原地」

按自身实力来说，本来就是雷奥斯阵营更强。

格伦阵营占上风的情况渐渐变成了双方持平……最后，总算是不分上下了。

「切——还不退缩……真是难搞。我与雷奥斯，你们与他们的实力差距总算是体现出来了……」

「……怎么办啊老师！……有什么妙计吗？」

吉卜尔一边用【风之障壁（Air·Screen）】挡住飞向格伦的暴风，一边烦躁地问道。吉卜尔的表情也透出了疲劳。他已经没有多少魔力了。

「哼，当然有啊，绝妙的一计」

格伦自信满满地说。

「是什么计划啊？」

「……靠气势」

「…………」

「呃，总之，那啥，呃……你们加油」

后来，就变成了舍弃防御，在极近距离下对射魔法的战斗。

敌我双方都消耗剧烈，两边都被打惨了。

学生们拖着铅一样中的身体，积蓄着疲劳，被一个接一个地打倒。前一秒还在并肩战斗的同伴，下一秒就『战死』了……

战场一片混乱，出局者迅速增加，已经没有人能组或是顾得上两人一组三人一组的阵型，各自作为散兵互射咒文。

明明是别说死人，连伤者都不会出现的模拟战……参加战斗的所有学生却都切身体会到了战争的悲惨与绝望。

在漫长得看不到尽头的消耗战中……最后……

『双方停下攻击。现在两阵营的战力损耗率都过了百分之八十。按照规则……这场演习是平局』

哈雷厌烦的声音通过扩音魔术回荡在战场上。

实际时间只持续了三个小时不到，却让人感觉无比漫长的魔导兵团战，总算结束了。




第三章 不正经讲师的真意与迫近的恶意
演习结束以后。

参加演习的学生们再次集中到阿斯托利亚湖畔。

「啊，好累啊！活，活下来了……我总算是活下来了！……呜呜，活着真好……！」

「辛苦了，卡修。你很拼啊，像我这种中途就被干掉的……」

「不过塞西尔同学的狙击让人大开眼界呢。很帅气哦」

「啊，啊哈哈哈……那不过是碰巧……」

卡修，塞西尔还有特蕾莎在互相鼓励着。

「为……为什么，如此高贵的我不得不屈从于『战死』这一屈辱的事实……我是不会承认的！这种事我才不认同！」

「哼，真是难看，谁让你搞错进军路线被敌人包围」

「咿——————！别因为你活到了最后就这么趾高气昂的！」

「好啦好啦，别这么说了……就算如此温蒂的表现也很不错了……」

对结果感到不满意的温蒂愤怒地咬着手帕，吉卜尔冷漠地嘲讽着她。琳慌忙过来劝架。

其他的二班学生们也都坐在地面上，热闹地谈笑着这次的魔导兵团战。

「嗯，你们干得还不错。能和那个雷奥斯拼到这种地步算是很厉害了」

走过来的格伦开口就夸学生，并露出了笑容。

「哦……但是，这样好吗？老师」

卡修表情微妙地看着格伦。

「那个……这不是赌上希丝缇娜的决斗么？平手不太好吧？」

「……嗯？啊，关于这个……」

就在格伦想说什么的时候——

「请问你们这是怎么一回事！」

对面传来的怒吼声让卡修和格伦不禁缩缩脖子。

「这场糟糕的战斗是怎么回事！？如果各位更加准确地配合我的指示行动的话——！」

定睛一看，在与格伦班级学生的集合点相距不远的地方，雷奥斯正在训斥自己的学生。

被责备的学生都失落地垂下肩膀。

「感觉……真是个扫兴的家伙啊……」

卡修突然说。

「本以为是个无懈可击的完美超人……看来并不是这样……」

然后，在把自己的学生骂了一顿之后，雷奥斯怒气冲冲地走到格伦面前。

「喂，你这么骂他们不太好吧？军队的失态不是指挥官的责任吗？」

「闭嘴，就凭你这种人也敢对我提意见？」

「还有啊，仔细一看……你脸色很糟糕哦？……感冒了？赶快回去睡一觉比较好吧」

格伦看了看雷奥斯的脸色，耸了耸肩转移话题。

确实，雷奥斯现在面呈土灰色，不论是谁看都像是个病号……

「你以为这是谁害的！？这种事无关紧要——你听好了，我和你的决斗还没分出胜负！」

自然，格伦并没能成功转移话题。雷奥斯纠缠不放。

「不……已经分出胜负了吧……平手啊？」

格伦挠着头，有些不耐烦地说。

「既然是平手，我们双方都不再追求白猫不就行了？反正白猫自己似乎也不打算结婚……」

啪——

这时，雷奥斯扔出的手套狠狠砸在格伦的胸口。

「再来一次！这次是我向你提出决斗！」

「你啊，还不愿放弃白猫吗……」

格伦眯起眼睛，看着落在地面上的手套。

「这是当然的！直到希丝缇娜放弃魔导考古学成为我的妻子——！」

「……好吧，我同意了。至少有钱人家还是有点魅力的。那这次的决斗规则——」

格伦打算把手套捡起来……就在这时。

「雷奥斯！老师！你们够了！别再胡闹了！」

从一开始就在听着两人对话的希丝缇娜再也忍不住了。她走到两人之间。

「我一不说话，你们两个就擅自燃起来，把别人当奖品——！」

「抱歉，希丝缇娜，关于这个我真的很对不起你，但是……」

「……虽然我有很多话想抱怨，不过现在还是不和你说了……毕竟，雷奥斯姑且还是心里有我的……」

希丝缇娜燃着愤怒与悲伤的视线突然刺向了格伦。

「但是，老师又是怎么回事？老是把『有钱』『富人家』挂在嘴上！并且还不作为一个魔术师堂堂正正战斗，耍些小花招！你真觉得你这么赢了的话我就会同意你的求婚吗！？」

「…………」

承受希丝缇娜的视线的格伦半眯着眼睛盯着希丝缇娜沉默了半晌……

「……这次，就是一对一的决斗了，雷奥斯」

他没有理会希丝缇娜的话，捡起手套对雷奥斯说。

「时间是明天放学后，地点是学校中庭，规则是不准使用致死性魔咒，除此以外所有手段都行——就这么决胜负吧」

「————！？」

希丝缇娜无话可说，她的表情和被抛弃的小猫一样。

「哼……这样真的好么？」

「说什么傻话。如果赢的话我就能玩乐一辈子了。不努力一把更待何时啊——」

啪！清脆的声音响起。

希丝缇娜狠狠往嘻嘻笑着的格伦脸上打了一巴掌。

「——我讨厌你」

她抛下这一句冰冷的话。

随后一个人跑向了为送学生返回学院的马车。

「希丝缇！？你等一下！」

「希丝缇娜很生气……为什么？」

露米娅和莉艾尔追赶着跑走的希丝缇娜。

看着少女们的雷奥斯嘲笑道。

「……哎呀哎呀，倒是你才该放弃她吧？」

「……哼，你管我」

学生们紧张地围观着两人的对话。在他们的注视下，格伦转过身——

「那今天的魔导战术演习到此结束！辛苦了！收队收队！」

学生们气氛尴尬地分别涌入了守候在原地的多辆马车中……

「可恶……格伦·勒达斯！那家伙真是太讨厌了！」

雷奥斯与其他学生还有老师不同，乘坐自己的豪华马车回费吉托。他在气愤地坐在豪华的大沙发上，狠狠地吐出这句话。

「雷奥斯，那家伙就是这样的。一直都没变……哈哈，不能用常识来估量他」

在马车的驾驶座上牵着马的青年这么回答。

「作为一个魔术师，他并没有什么了不起。或许远远不及你我。但是……哪怕是在一百次战斗的『黑箱』中有九十九次是『败北』，他也能将唯一的一张『胜利』最先抽出来……他就是这样的人……不是不行」

驾驶座和马车的车厢中间通着一个小窗，车夫和雷奥斯透过车厢的墙壁背靠背坐着。

「您还真是看好格伦老师呢」

「这是当然，否则我就没有这样大费周章的意义了」

忽然。

嘻——

被宽帽檐的大高帽挡住脸的车夫微微笑起来。

「……大费周章？您真是偶尔会说些不明不白的话啊」

「你没有必要知道，雷奥斯。知道了也没意义……没错吧？」

「没错。我知道了也没意义」

「多亏了你，能按照剧本所写的那样自然地，与格伦进行决斗了。这样就好」

「嗯，没错」

不知为何，雷奥斯别说是深究车夫的话了，还点头表示赞同。

「嗯，这样就好」

看道雷奥斯的反应，车夫满足地笑了。

「话说回来，你有多少自信呢？不是要和格伦决斗吗？」

「话说回来……您，怎么知道这件事的？」

「你能赢格伦么？」

果然，车夫和雷奥斯的对话有些不自然。说话没有逻辑，像是没有咬合的齿轮，又像是用腹语术和人偶说话……总之有种奇怪的违和感。

「能赢」

但是，雷奥斯本人完全不在意这种违和感。

直接回答了车夫的问题。

「格伦·勒达斯。不过是个第三阶段的三流魔术师。根本无法与已经达到第五阶段的我抗衡」

「……自信满满呢」

「这是当然。不仅在军用魔术的研究领域，在应用这些魔术的技术上我也自信不会输给别人……这次，一定能将希丝缇娜弄到手」

雷奥斯嘿嘿笑着，他的表情中透着对胜利的坚信。

「只要得到希丝缇娜……掌握菲贝尔家的克莱特斯本家血脉就能完全胜过可恨的分家人。我的当家之座也确定无疑了……」

就在这时。

「不行啊……你是不行的。你无法得到荣耀」

车夫青年毫不留情地说。

「首先，你能赢格伦的概率微乎其微。要是连你这种人都能赢他。我的『正义』就绝不可能输了」

「…………」

面对青年无礼的言论，雷奥斯却什么都没说。他仅是沉默不语。

「并且，就连『得到希丝缇娜以后菲贝尔家就是囊中之物了』……这种短浅的思考中的违和感你都察觉不到……这可是两个大贵族家的问题吧？不是凭你们个人就能决定的。要是大贵族的婚事，甚至连政府都会介入。所以，不可能。但是你却没察觉到这一点——不，无法察觉……」

「…………」

无言，雷奥斯没有说一句话。听到他的侍从如此讽刺他，他却根本不会反驳。

他的表情……无神。

「不过，这些都是小事。至少对我来说，这些东西都关紧要……但是嘛……」

忽然。

车夫透过背后的小窗，看了一眼车厢中的雷奥斯。

确认到他那土灰的脸色后……嘴角上钩，露出了冰冷的微笑。

「你无法得到荣耀的最大理由……就是」

「……就是？」

雷奥斯双目无神地问道。

车夫顿了顿——

「……已经，到时间了」

「……………………」

在回费吉托的路上。

希丝缇娜在小小的马车里默不作声闹别扭。

露米娅坐在她旁边。

莉艾尔在正对面的位置上打着瞌睡。看来马车的摇晃以及黄昏笼罩下的田园风景催生了她的睡意。

但是，现在希丝缇娜并没有心情去管她们。

她从刚才一直在默默地想着格伦的事。

「……老师……」

他本来就是个让人摸不着头脑的人。

有时爱欺负人，有时很温柔，基本上是个不正经的懒鬼……在关键时刻很可靠，心中还有不能容忍不公的热血。

虽然嘴上说着麻烦，不断地抱怨……还是接受了她为了更好地保护露米娅而提出的过分要求，给她做特训。

在特训中，只要自己学到什么新的东西，他便会由衷地说『好厉害』『干得好』之类的话……还过来摸头。

不过，真希望不要出现不得不使用这些特训成果的情况啊……他表情微妙地这样烦恼了片刻，又马上逗弄起她来，像是在遮羞。

本以为通过最近的交往……她更清楚格伦这个青年了。

但是，这次的事件又让她疑惑不已。

他那一味强调攀上富贵人家的说辞以及不择手段的做法让她不禁觉得他就是认真的。然而很遗憾，从格伦的品性，他也不像不可能会这么干的人。

其实这根本无所谓。

要是格伦赢了，把他甩得远远的就行。

但是……为什么，心里这么痛苦呢……？

「真的是为了金钱与地位吗？他不过是把我当成了道具……？」

虽然很想相信不是这样，但又找不出其他能让讨厌麻烦事的格伦当出头鸟的原因。与在冲动之下挑起的第一次决斗不同，这次的决斗是格伦自愿接受的。

那么，至今为止会陪她特训……也是因为对她不怀好意？这种阴暗的想法迅速在心中扩散开。

只要一这么怀疑，负面的想法就真的停不下来了。

……这时。

「不行啊，希丝缇，怎么能说这种话呢……」

猛地抬起头看向旁边。

露米娅温柔地对她微笑着，像是在劝诫她。

「老师不是这样的人……这一点希丝缇你最清楚吧?」

「但是……那家伙老说白富美白富美的，还擅自把人当奖品……！还在决斗中用如此卑劣的手段……！不光是这样，他还不听我劝，硬是要接受雷奥斯的决斗！那家伙到底把我当成什么了！？」

「唔……果然希丝缇……老师么……」

露米娅挤出有些寂寥的微笑自言自语道。

「……嗯？怎么了？我，怎么老师？」

「不不不，没什么。我觉得这种事你自己明白了才有意义哦……」

「……？」

前一刻看到的露米娅的阴沉表情好像是错觉。

她的笑容与往常一样明朗。

「说实话，我也有点搞不明白为什么这次老师要突然干这种事……前几天，雷奥斯老师和希丝缇两人去学校的庭院散步聊天的时候，我们就躲在树丛里偷看着你们……」

「咦？庭院里散步……？啊……那个时候吗？」

「嗯……因为我很在意，所以就拜托老师一起来了。对不起咯」

露米娅吐吐舌头作抱歉状。

「然后……那时候只有老师使用魔术偷听到了你们说话的内容……老师还说又有了捉弄你的新段子，说很有趣……但突然表情险恶地站起来走到你们面前了……」

仔细想想确实是这样。

格伦毫无征兆地从旁边插进来。

那时候自己是在和雷奥斯说什么来着？

应该是……

「真是更搞不懂了……为什么老师要向雷奥斯提出决斗……」

希丝缇娜双手抱头叹息道。

露米娅温柔地提议——

「……好好和老师聊一聊，如何？」

「咦？」

希丝缇娜被这个提议吓得直翻白眼。

「因为，希丝缇只是在自己脑中照自己的主观意愿解释老师的行为吧……？每当老师说要泡白富美，你就生气……并没有好好问过他。不是吗？」

一语点醒。

两个男人为自己争风吃醋……自己可能也或多或少被这种歌剧中女主角的待遇弄得有些飘飘然了。

「我也觉得这次老师是闹过火了。就像是完全不懂女孩心思的小孩子。但是……老师才不会做那种只会伤害别人的行为哦？希丝缇你也明白吧？」

「…………」

「所以，你们好好聊聊吧，希丝缇。希丝缇只是看着老师表面上的行为，擅自，单方面地对老师绝望了……我很不希望这样。我果然还是希望老师和希丝缇想以前那样要好」

「露米娅……」

正如露米娅所说。

因为他平常也很不正经，所以差点忘了……格伦并不只是一个不正经的人。自己，露米娅，还有莉艾尔能平安地在这里上学就是最好的证据。

只不过是因为格伦没有按照自己期待的套路行动，没有做出自己期待的反应就擅自烦恼……自己到底在闹什么别扭呢？他本来就是那种不按常理出牌的人，这一点她应该早就明白。

「……回到费吉托之后……」

希丝缇微笑着，像是下定了决心。

「我就和老师谈谈」

「……嗯，这样就好」

露米娅也像花儿一样笑出来。

莉艾尔在这两位的笑容的包围中……安稳地睡着。

在太阳完全沉入山脊之后。

学生们回到费吉托的魔术学院教学楼——并随即解散。

他们因为演习而高涨的心情还没平复，吵吵嚷嚷的。格伦一个人独自离开，走向教学楼。

在放学后空无一人，寂静无比的教学楼走廊内前进，上了楼梯……来到教学楼的屋顶。

「呼~~~好累啊……」

靠在栏杆上自言自语道。

黄昏渐渐被阴暗的夜幕侵蚀，大量锐角屋顶的建筑物构成的城市渐渐被夜色所笼罩。

空中依旧是庄严而巨大的，幻之天空城。

一如既往的光景。

「明天总算可以搞定了……反正，雷奥斯根本不可能打得赢我」

格伦从怀中掏出一张大阿卡，注视着它。

是描绘了『愚者』这一形象的阿尔卡纳牌。

固有魔术【愚者的世界】。是能在以自己为中心的一定效果范围内完全封杀所有魔术的，究极的初见杀。这简直是专门为了狩猎雷奥斯这种纯粹的魔术师而诞生的魔术。

就算万一固有魔术被破解……自己也肯定能想办法赢下来。格伦有这种预感。

硬要说的话……雷奥斯缺乏对胜利的嗅觉。他完全不理解不管彼此有多大的实力差距，想要胜利都需要冒或多或少风险……

就比如说这次的魔导兵团战。

如果雷奥斯也来到最前线，像格伦那样实时指挥战局的话……实际上雷奥斯很可能就已经赢了。但是，雷奥斯干坐着不动，把自己的胜利拱手让出。他也没认识到这一点。

被常规的战术与定式束缚，把煮熟的鸭子放跑——这正是缺乏实战经验的魔术师和指挥官容易犯的错误。格伦不觉得自己会输给如此缺乏胜负感的家伙——不论那家伙魔术水平有多高。如果连这种程度的对手都输……那自己早就在担任宫廷魔导士的时代战死了。

「话说……干这种事的感觉，还真是有点不爽啊……」

忽然回想起甩了自己一个耳光后离开的银发少女。

「……这谁都会生气……是我我也会生气……真是太对不起白猫了……」

但是，格伦以有些清爽的表情自言自语，仰望天空。

「不过，这样就好……对吧？塞拉……」

「好你个头」

突然背后传来一个闷闷不乐的声音。格伦吓得跳了起来。

「哦哦哦哦哦哦！？白猫！你，你从什么时候开始在这里的！？」

「刚才……刚刚来的。我找你找了好久」

希丝缇娜没好气地说着。

看了看，发现通往楼顶的大门敞开着。

「比起这个……你刚才的话是什么意思？你在引起这场骚动的同时对我感到内疚……是这个意思吗？还有，塞拉是哪个女人？」

「唔，咕……被你听到了么……切，大意了……」

格伦表情痛苦地低下头，烦躁地挠了挠头。

「你也是时候该坦白了吧。为什么你要向雷奥斯提出决斗……为什么要说那种莫名其妙的话……我自认为是有权利知道这些的哦？」

哼——希丝缇娜双手交叉在胸前哼着鼻子，盯着格伦。

「我好歹是承蒙老师各种关照……我不想就这样对你失望」

「唉，我都说了多少遍了……」

格伦有些难堪地，有些不耐烦地，把脸朝向一边说。

「当然是泡白富美啊，白富美。让自己将来不用干活天天享乐的机会突然从天而降，我就顺势……」

但是，希丝缇娜一直盯着这么说着的格伦的眼睛。

「唉……你再怎么看我也看不出什么啊……」

就算如此，希丝缇娜还是无言地看着格伦。凸显了『在格伦说真心话之前不打算离开』的强烈意志。

在她严肃的眼神面前，格伦也没办法再说瞎话了。

沉重的沉默压向了两人。

……最后。

「唉……我，说个故事吧」

拗不过他的格伦深深叹了口气。

「很久很久以前，在某个地方有一个臭小鬼」

「……？」

希丝缇娜对风牛马不相及的话一瞬感到诧异，但是……

「那个臭小鬼不知为何非常憧憬『正义的魔法使』，还真心以此为目标，打算拼命学习自己最喜欢的魔术。然后，成为了帝国军的魔导士」

「！」

正义的魔法使。帝国军魔导士。

听到曾经在哪听说过的这些关键词，希丝缇娜微微睁大了眼。

「但是，完全不行。『正义的魔法使』终究是童话中才有的概念。这个臭小鬼马上就对魔术与自己的极限，还有沾满血的现实击溃，曾经最喜欢的魔术也变成了最讨厌的东西」

「老师……这，难道是……？」

希丝缇娜似乎也察觉到了这个故事暗示了什么。

然后，格伦自嘲地笑笑。

「就算如此，这个臭小鬼还是没有放弃成为『正义的魔法使』。原因相当实在，是有个非~常可爱的女孩子一直在为他加油鼓劲……说这是个很棒的梦想……那个女孩子是这个臭小鬼的同僚，也是个魔导士……」

格伦平淡地继续说。

希丝缇娜表情复杂地静静听着他的话。

「不知不觉中，小鬼开始觉得不成为『正义的魔法使』也行，只要保护好这女孩子就好。正当他走向与凡人别无二致的青春大道时……在某个任务中，他大意地让那女孩子死了」

「！」

希丝缇娜不由得对突然的变故感到惊讶，瞪大了眼。

而格伦依旧以那懒洋洋的态度耸耸肩继续说。

「结果，觉得一切都毫无意义的臭小鬼放弃了魔导士的职务，变成了个无职的家里蹲。真是蠢得不行。可喜可贺，可喜可贺……」

格伦的话非常简谱，简直就像是故意用不正经地语气说的一样。

「……对不起，老师，看来我不该轻易问出口……」

但是，这些轻飘飘的话中又隐藏着多少苦恼呢……从他佯装正常的表情的一隅就能看出。

「但是，我不觉得这是个愚蠢的故事。那个曾经是魔导士的人，一定有着安定地生活在和平世界中的我们无法想象的纠结与烦恼吧……」

「我觉得，应该没有吧？」

「但是，我还是搞不懂」

希丝缇娜表情复杂地吐了口气。

「这个故事，和老师掀起这次的闹剧到底有何关联……？」

「……因为，你很像啊」

无奈，格伦有些尴尬地挠着头说。

「咦？」

「像那个肯定了成为『正义的魔法使』这一梦想的女孩子……塞拉。老是爱瞎操心，喜欢教训人，总感觉有些靠不住……一心一意想要实现梦想……这些你都太像她了」

「…………」

被说『像』某人的希丝缇娜不禁露出困惑的神色，然后没再说话。

「说实话，我自己也不清楚我到底在干些什么……」

格伦也困扰地看向天空。

「或许是早已对梦想幻灭了的我，对拼命想要实现自己的梦想的你抱有某种期待吧，所以才不能容忍否定了你的梦想的雷奥斯……或许是想要把你作为在实现梦想的半路上去世的塞拉的替代，守护与塞拉相似的你的梦想……并把这当作某种对塞拉的赎罪……事到如今我也说不清了」

夕阳西下。

慢慢地，慢慢地沉下去。

「只是……否定了你的梦想，想要阻挠你实现梦想的雷奥斯那家伙……当时让我非常不爽……回过神来，发现自己已经把手套扔出去了。根本没有想胜负之类的事……总之我就是非常讨厌那个叫雷奥斯的男人……不论如何都像让他出洋相……说到底，也就是这么回事」

格伦的话说完后……两人一时间沉默不语。

最后，希丝缇娜有些无奈地叹了一口气说道。

「真是的，还以为是有什么苦大仇深的原因……没想到不过是自私的感情论」

「嗯，也可以这么说」

面对一针见血的观点，格伦没有反驳的余地。

「只是因为不爽就二话不说地挑事……像个小屁孩一样。真是笨蛋」

「……我膝盖好痛啊」

格伦像是要逃避希丝缇娜的视线似的，把脸撇向一边。

……但是。

「但是，我可能稍微有那么一点……开心」

「……？」

希丝缇娜出乎意料的发言让格伦惊讶地看回她。

「雷奥斯说的话……其实是对的」

希丝缇娜一边仰望着『梅尔加里乌斯天空城』一边说

「实际上，我根本连爷爷的脚底都够不着……越是学习，越是觉得自己无法超越爷爷……有时确实是感觉很挫败……在想自己到底是不是应该坚持自己的梦想……」

「……是吗……不，应该是吧……」

听了她的话，格伦叹了口气。

「追逐梦想，听起来是挺美…但实际上都是麻烦事……这次我也没太多顾及你的心情，直接出来捣乱，我很抱……」

「但是……」

希丝缇娜打断了有些愧疚的格伦的话。

「虽然那个梦想会引来别人的嘲笑……但自己周围姑且是出现了一两个不惜被别人嫌弃还要鼓励我的人……所以，我姑且还想再努力一下……唯有这一点，我是很感谢老师的」

一阵风吹过，将微微笑着的希丝缇娜的头发吹起。

希丝缇娜优雅地用手按住映着夕阳的火红的银发，有种神秘的美感……她的面庞，让他不得不联想起曾经的那个她。

不知该如何回答的格伦，静静地望着她的微笑片刻……

「哈哈哈哈哈！这不是当然的吗！支持学生的梦想啊——怎么说呢，应该是教师这个神圣的职业应该做的吧！」

格伦得意地高声笑着。这么快就开始现原形了。

「不要得寸进尺了！你应该更多顾及一下女性的感受！难道就没有其他的办法了吗！？白富美是什么意思嘛！这很失礼你知道么！」

「啊，哎呀，说实话其实这个我倒是挺认真的哦……」

「你说什么！？」

希丝缇娜像平常一样愤怒地挑起眉毛追问道。

格伦则又有些坏心眼地逃避她的追问。

两人的关系总算是回到了原来的状态……

「呼……真拿你没办法呢」

给这两人浇了一盆冷水的……

「雷奥斯！？」

雷奥斯不知不觉——毫无前兆，悄无声息地出现在楼顶的角落。

或许是休息了一会儿吧，他现在看起来很冷静，脸色也好了很多。

「真是过分呢，希丝缇娜……丢下身为婚约者的我不管，和其他男人打情骂俏……」

「不，不对……这是……」

雷奥斯无视了动摇的希丝缇娜，径直走向格伦。

「你真是个卑鄙的男人，格伦·勒达斯。用像美谈一样的故事装饰自己的过去，并由此博得希丝缇娜的同情与共鸣……没错吧？」

「你说什么……？」

突然，格伦的眼神变得尖锐。

「至今为止我都闭口不提——毕竟我是从事军用魔术研究这个国家重点项目的，所以关于帝国军的机密情报我也略有知晓……所以我知道……你的过去究竟是个什么样子……」

雷奥斯用冰冷彻骨的视线盯着格伦说道。

「……对吧？<愚者>，格伦先生？」

「——————！」

这个瞬间，格伦仿佛见到幽灵一般面色铁青。

「老，老师……？」

希丝缇娜不安地看着样子有些不对头的格伦。

「你好好想想，希丝缇娜。格伦老师虽然巧妙地掩饰过去了……你知道在他的故事中，他对多少人下手了吗？你能想象他的手上被多少人的鲜血染脏过吗？」

「…………咦？」

雷奥斯的说法就像一把锤子，狠狠地敲了敲希丝缇娜。

「因为一些无聊的感伤放弃魔导士的职务，幸运地得到现在这个职位……格伦老师，你原本是不配生活在这个光明的世界的人……不对吗？」

「……咕」

「就凭你那沾满鲜血的手……你到底还有资格教学生什么呢？」

「————！」

格伦的冷汗像是瀑布一样往下流，他无言以对。

雷奥斯的微笑渐渐绽开了。

「雷奥斯！你到底在说什么啊！有些事情该说有些事情不该——」

「包括你在内，各位学生都被这个欺诈师欺骗了」

这个甚至能冻结魂魄的冰冷笑容让希丝缇娜甚至忘记了发怒。

「虽然他用高超的授课技巧博得学生们的欢心，得到了大家的支持……但知道格伦老师的真面目之后……学生们会怎么想呢？嘿嘿嘿……」

希丝缇娜不论如何不能接受这个现实。

自己曾经的青梅竹马是这样的人吗？是这个露出恶魔般的微笑嘲讽他人的人吗？到底是怎么回事，这完全是变了个人。

并且——

「呃，那个……格伦，老师……？」

为什么，格伦任凭他诋毁，完全没有反驳。他铁青着脸，额头上满是冷汗，用如死神之镰般冷酷的眼神沉默地盯着雷奥斯。

这个姿态，简直就像是在证明雷奥斯说的话都是真的。

「我都说到这个份上了，你应该能明白吧？希丝缇娜。格伦老师根本配不上你。不仅如此，他甚至没有资格在这边的世界——」

「你住嘴」

格伦吐出了地狱中的正所谓地狱中的魔鬼才能发出的低吼。

「……你给我闭嘴。我警告你。现在马上闭上你的狗嘴给我消失。再说下去的话……没必要等明天的决斗……我现在就把你解决掉」

这时，希丝缇娜的心脏发出了被捏碎的悲鸣。

格伦也判若两人。那个平常懒洋洋傻愣愣的眼神变得出乎意料地黑暗，冰冷，危险。光是看到这双眼，全身就会汗毛倒竖战栗起来。

虽然是不正经……虽然是懒散……但基本还是非常温柔和善的格伦究竟去了哪儿？

「哎呀哎呀，被指出真相以后撕破脸了吗？真是越来越觉得你配不上希丝缇娜了……不过，毕竟你原本就是那个世界的住民……」

但是，雷奥斯没有理会格伦的警告，像是在享受这个事态，像是在等着这个事态的发生……

「都说了，让你闭嘴……第二次了……」

「哼……你不适合呆在这里。你有你该去的地方。为什么你会来到这个向阳的世界呢？请你回到你原来的世界去吧，格伦」

然后。

「第三遍了……我——警告过你了哦」

下一瞬间，格伦蹬地。用肉眼都无法辨识的速度冲向雷奥斯。

在希丝缇娜看来，格伦像是突然消失了一样。

在疾风般的突进中，格伦拿出了愚者的大阿卡——启动【愚者的世界】——右拳像是拉满了的弓——朝雷奥斯径直冲去。

灌注着各种各样激情的右拳，朝雷奥斯笔直地飞去——

「哎呀哎呀，暴力可不好哦——」

啪。

雷奥斯流利地转起左手，把格伦的拳头撇开了。

失去平衡的格伦的身体向雷奥斯身边飞出去……

「咦——？」

格伦表情上写满了惊愕。

他根本没有想过自己的攻击会失效。

刚才华丽地化解格伦的雷奥斯的动作——是极其熟练的帝国军队格斗术。

（不可能——完全看不出这家伙接受过什么格斗术训练——！）

刷啦！

背后传来沉重的攻击，将格伦的思考吹飞。

将格伦的攻势化解后，雷奥斯华丽地转身，用回旋踢踢中了格伦的背部。

「咕啊啊啊啊——！」

格伦被踢飞，在地板上转了滚了好几圈——最后激烈地撞上铁栅栏。

「嘎……切——」

他慌忙打算弹起来——但是，胜负已经揭晓了。

「——！？」

格伦一抬头，眼前的是——

由被火焰包围着的拳头大小的结晶体和一对翅膀构成的，谜之半灵体生物。

数量总共四只，它们浮游在半空中，包围了身体不稳的格伦。

另一方面，雷奥斯手套似乎装了些什么，一些亮闪闪的粉末从双手的手套上飘起，在周围扩散开来。

「居然是人工精灵！？」

知道这个迷之生物的真面目的格伦惊愕了。

人工精灵——这是炼金术的奥义，能人工制造出神，恶魔，以及精灵的秘术。

通过炼金术调和的特殊魔药，进入瞬间的幻想状态，强烈暗示自己的深层意识说仅仅是空想中的东西『是存在于此的』，然后把散布在周围空间的被称为拟似灵素粒子的粉末作为投影，把想象中的存在投影到现实世界。这是颠覆性地运用人类与世界的等价对应法则的奇迹。

在魔术理论的层面上，神和恶魔之类的东西，都是人类通过深层意识之海广泛认识·共享的强大的概念通过某种手段具现化的存在——简而言之就是集合无意识中默许的存在。圣艾丽萨雷斯教会圣堂骑士团的『天使召唤术』就是这么来的。

人工精灵召唤术，就是利用剧烈影响人类精神的魔药，凭个人之力召唤创造神与恶魔的可怕法术。

因为稍微失误就会把人变成废人，当然，这是禁咒——

「人工精灵很强哦……特别是对你这种人」

人工精灵召唤术，并不是通过咒文咏唱改变深层意识而介入世界法则的。这是通过药物进行的妄想强化……不过是处于一种极端生物反应的延长线上的东西。格伦的杀手锏【愚者的世界】……对此并没有效果。

「哎哟，请你不要轻举妄动。这个人工精灵【爆炎灵·伪】是以那个有名的火精灵沙拉曼德为模板创造出来的……虽然就人工精灵召唤术来说这只是基本的……不过你应该知道威力吧？贸然触碰的话可不会只是烧伤哦」

「…………！」

格伦不甘心地咬紧牙关。

……完败。

让自己用固有魔术将自己的魔术发动完全封印，还拥有能将人工精灵一瞬间具现化的神技。作为魔术师，格伦和雷奥斯的差距已经如同天与地。

赢不了。

我——绝对赢不了这个男人。完全败北。

在被打击得抬不起头的格伦面前，雷奥斯嘲讽地笑着解除了法术。

雷奥斯的人工精灵随风而逝。

「那么，虽然不用等到明天决斗的胜负都已经明确了……但我觉得你应该不会只有这点手段」

夸张地摊开手的雷奥斯的举动与口气总有点做作。

「魔导士时代的你的武勇……那令人难以置信的战绩……由此可知，你应该位于你自己都尚未察觉到的顶点……」

雷奥斯俯视着格伦，微微冷笑着说。

「请拿出『真本事』，格伦。如果不拿出『真本事』的话，你怎么都赢不了我的。明天，我很期待看到你的『真本事』」

然后，他毕恭毕敬地行了一礼。

「……………………」

格伦摇摇晃晃地站起来，转过身，无言地离去……

「老，老师……」

总觉得应该对他说点什么，但又不知道该说什么好。

希丝缇娜打算追着格伦……

「我有话要对你说，希丝缇娜」

但左手却被雷奥斯抓住，没能跑出去。

格伦也没回头，默默地穿过屋顶的门……从屋顶上消失了。

「放，放开我，雷奥斯！我要去追老师……！」

虽然想要强行甩开被抓住的左手，但雷奥斯的臂力出乎意料地强。他紧紧抓着希丝缇娜的左手，丝毫不松开。

「那种悲惨的丧家犬你就别管了，希丝缇娜」

「~~~~~~！」

至今为止她都对雷奥斯的蛮横与极具侵略性的做法睁一只眼闭一只眼。这都是看在青梅竹马的面子上。

但现在忍无可忍了。

「你给我住手——！」

希丝缇娜愤怒地挥起右手，打算给雷奥斯一个耳光。

但是，雷奥斯表情悠哉地抓住了朝他挥来的右手。

希丝缇娜在两手都被雷奥斯抓住的情况下扭着身子挣扎着。

「放，放开我！放开我啊！」

面对闹腾起来的希丝缇娜……

「你很烦啊……闭嘴，小丫头。我都说了我有话要对你说了。要不要我把你的脸整得再也见不着人……啊？」

「咦……？啊，呜……」

突然语气和气场都变了的雷奥斯像恶鬼一样威胁道。

犹如亡灵从奈落深渊朝这边窥视的感觉，让希丝缇娜的心脏发出悲鸣。

好可怕。

现在，希丝缇娜万分恐惧这个名为雷奥斯·特莱克斯的男人。

害怕得肩膀和膝盖都在不停颤抖。

背脊像是被冰刃刺入一样寒冷，疼痛。

「……哼，这样就好」

看到希丝缇娜老实下来后，雷奥斯放开了她的手。

希丝缇娜逃不掉……没法逃脱。

其实真的很想尽快逃离这里，飞速逃离雷奥斯身边……但是脚僵住了，根本动不了。

到底是怎么回事？这个雷奥斯真的是自己所熟知的『青梅竹马哥哥』吗？这不已经是另一个人了吗？

「那么……继续说吧」

雷奥斯对面色铁青发抖着的希丝缇娜坏笑道。

「当然，你应该也知道我要说什么了吧？和我结婚吧」

「————！？」

半步。

总算——希丝缇娜总算是能往后退半步了。

「这不是挺好的么？反正决斗肯定也是我赢。并且，我可是你憧憬的青梅竹马哥哥哦？事到如今还有什么好犹豫的」

「你……你已经不是雷奥斯了……你这种……」

「很遗憾，希丝缇娜，你没有说不的权利」

雷奥斯迈出如流水般迅速流畅的步伐，轻松来到一步步往后退的希丝缇娜身边……对着她耳边说。

「你的朋友……露米娅·汀洁尔。她的真实身份还有能力……如果暴露的话就麻烦了吧？否则她就不能来上学了哦，这样真的好么？」

「——什！？」

这次，希丝缇娜感觉到自己随时都可能瘫坐下去。

「哈哈哈，果然脸色都变了呢……？对了……比如说把情报透露给那个私下底狩猎异能者的非官方武装修道会……圣加罗尔修道会的话……她还能在不遭遇任何『意外』的情况下活几天呢……嘿嘿嘿……」

「唔……啊……啊……」

「还有，莉艾尔·雷福德……啊，她虽然没有露米娅·汀洁尔那么贵重……但她也是有很多小秘密的对啊吧……『Project: Revive Life』……这可是连亲眼见到产物的我都无法相信的奇迹……想要把她当作试验用的小白鼠的地下组织要多少有多少哦」

希丝缇娜领悟到——世上已经没有比他更适合『恶魔』这个词的人了。

「为，为什么……你会知道……！？」

希丝缇娜用像是过度呼吸的嘶哑的声音问道

「难……难道说……雷奥斯……你是……天之智慧，研究会的……？」

就在希丝缇娜说出这个词的瞬间。

「什么……！？你这臭丫头……！？」

雷奥斯突然激动起来。表情也从如冰一般的冷笑突然转变为了能燃尽一切的业火般的愤怒。他狠狠抓住希丝缇娜的胸襟盯着她。

「别……拿我和那种坑脏下贱的如屎一般的败类……相提并论……！」

「咿——」

他的怒火让希丝缇娜不禁害怕地缩了缩身子。终于，她双腿软了下来，膝盖跪地瘫坐下来。深深的恐惧让她眼泪直流。被蛇盯上的青蛙——自己现在的处境正是如此。

「哼……」

雷奥斯轻蔑地瞥了一眼希丝缇娜继续说。

「算了。总之，聪明的你应该是明白的，你根本没有拒绝的权利。怎么样？你能接受我的求婚吗？」

「——！」

没错。拒绝雷奥斯的求婚，就相当于杀了露米娅和莉艾尔。不可能让这种事发生。

「……嗯」

希丝缇娜微微颤抖着，轻轻点了点头。

「啊哈哈哈，我就知道你一定会接受我的求婚的！我很爱你哦，希丝缇娜」

雷奥斯夸张地笑着——然后又说出了更让人惊讶的话。

「实际上结婚典礼的地点已经安排好了。费吉托中央区的圣卡特里娜大教堂。当然啦，为你专门定制的婚纱也已经准备好了。毕竟我必胜无疑」

「什——」

希丝缇娜脑袋的处理速度跟不上太过跳跃的事件发展。

「婚礼就在本周末——战天日举行。通知亲朋好友以及办各种手续这方面的问题我刚才全都办妥了，不需要操心」

雷奥斯接二连三地说出令人出乎意料的话，让希丝缇娜绝望地看向天空。

「怎，怎么会……不管怎么说也太仓促了吧！一般哪有这样的！」

「我也说过很多遍了，你没有权利说不」

「但，但是，等等……！至，至少让我和父亲母亲……商量……一下……」

「没问题的。你的双亲在接下来的一个月都不会回到费吉托」

雷奥斯坏笑着。

他依旧不改那阴险的笑容。

「毕竟……你的双亲正忙着调查『天使之尘』的事件，奔走在全国各地呢。这个时机正好……」

「……咦，『天使之尘』……？那……那是什么……？」

「趁现在入籍并且生米煮成熟饭的话之后就好办了……这就像是古代传统的『偷新娘』。你的双亲一定会理解的……因为我们是如此『相爱着』对方」

「……………………」

希丝缇娜已经不知该如何是好的。根本跟不上这个话题了。

但是，真的对雷奥斯·克莱特斯这个男人一点办法都没有。

「没事的，希丝缇娜。你把一切都交给我就好。这样一切都会顺利……没错，一切……」

雷奥斯温柔地笑着……

「顺带一提，这些事别跟别人说哦？在你告诉其他人的瞬间……露米娅·汀洁尔和莉艾尔·雷福德别说是学院了，甚至会无法呆在这个国家……请你谨记」

笑容，与蛇神似……

（这是，怎么……？怎么回事……？到底发生了什么……？这种事真是，太奇怪了……救命……谁来救救我……！）

希丝缇娜像是放弃了思考，双手抱头蹲在原地。

（父亲……母亲……露米娅……莉艾尔……老师……！是谁都好……快来……快来把我从这个恶魔手中救出来……！来人啊……！）

第二天。

希丝缇娜和雷奥斯的婚约正式发表了。

据说是希丝缇娜自愿接受了雷奥斯的求婚——这些消息与传闻让学院震撼不已。

婚礼就在短短一周之后——这个前所未有的闪电婚姻让大家更加骚动。

和歌剧一般肌肤戏剧性的展开让对其中的缘由毫不知情的学生们议论纷纷。

接受了雷奥斯决斗的格伦会怎么做——？

两个男人围绕着一位少女的战斗究竟如何收场——？

全校上下的目光都集中到了这里。对这场战斗的结果的关注度不断提高。

……但是。

约定的时间过了，格伦依旧没有来到决斗的现场。

不仅如此，他今天甚至没有来学校。

更加蹊跷的是，从那以后格伦就渺无音讯了。

逃跑了。

不论是谁都理所当然地得出了这个结论……

这时，格伦在学校内的评价已经降到了最低点。

现在，全校师生都在谈论雷奥斯和希丝缇娜结婚这一话题。

「咿————！太，太不甘心了~~~~~！」

「雷，雷奥斯大人……不要和那种女人在一起啊~~~~！」

那个传闻中的美男子，与梦中的出现的『王子殿下』如出一辙的雷奥斯要结婚了……学院中对他倾心的女学生们都愤恨地咬着手帕，用羡慕嫉妒恨的眼光望着希丝缇娜。

「那个雷奥斯大人居然会和希丝缇娜结婚！骗人！肯定是骗人的……！」

因为事情发展地太过不自然，太过迅速，当初大家也很怀疑……

但看到雷奥斯亲笔写的通知书，以及在上课时间以外经常两人走在一起的雷奥斯和希丝缇娜，大家不得不觉得这传闻是真的……

一部分的女学生已经几近发狂……

「唔……那个传闻是真的啊……！？哭哭……」

「切……格伦老师那混蛋，真是没用处……」

女学生们看着雷奥斯和希丝缇娜亲密的样子，只能流下不甘的眼泪。

但是，理智地看待传闻，有敏锐观察能力的一部分学生应该也察觉到了。

有什么不对劲。

看似很幸福的希丝缇娜的笑容总有些僵硬，透着阴沉。

「……希丝缇娜，我有话要跟你说」

在某个课间。

教室里，温蒂和其他几个同班同学围住了希丝缇娜。

「你……是认真的吗？真的要和雷奥斯老师结婚？」

温蒂把从雷奥斯那里得到的结婚请帖凑到希丝缇娜面前，很诧异地逼问着她。

「呃，嗯……没错……我们本来也是有婚约在身……我，从小就梦想着成为雷奥斯的新娘……所以，很幸福」

乍一看这笑容是无可挑剔。但她的表情果然还是很僵硬。

「说到梦想……你那个努力学习，达到魔导考古学的顶点并解开天空城的谜团梦想如何了？你平常不都是满腔热血地这么对我们说的么……」

卡修用透着些苦闷的表情问道。

「如果结婚了的话……这种事情恐怕很难办到了吧？这样好么？」

突然。

希丝缇娜微微颤了颤……

「啊，啊哈哈……那确实是个梦想啊……但是，终究只是梦。我觉得被这种孩子气的梦想束缚而抛弃现实中的幸福是不行的……」

果然，不管怎么想都很奇怪。

那个典型的天空城狂热粉希丝缇娜不可能这么评论自己对天空城的向往。

温蒂和卡修脸上怀疑的神色越发浓重。

「并，并且，我是要和一直都喜欢着我的人结婚哦？我想我一定会获得幸福的……」

「就算是这样吧——希丝缇娜，这也太仓促了吧，居然这周末就要举行婚礼」

卡修身旁的塞西尔有些畏缩地问道。

「没错。不禁从公布消息到举行婚礼的时间太过短暂……各自的双亲还无法列席婚礼。这种婚礼我听都没听说过。你们两个擅自举行婚礼擅自入籍难道就不觉得对不起父母吗？」

「唔……这个……对了！本来就预订是这样的！我的双亲以及雷奥斯的双亲都知道这件事……他们一定会理解的……！」

「……！露米娅，这是真的吗！？」

温蒂回头看向一直在稍远的地方注视着他们的露米娅。

「你的好朋友突然做了这种事……你能认同吗！？」

「这，这个……」

但是，露米娅无话可说，只是表情阴沉地低下头。

果然，很奇怪。倒地是哪里不对劲呢?

这个极其不自然的展开让担心着希丝缇娜的同班同学们脸上写满了不安与怀疑。

「希丝缇娜……你果然，有什么不对劲。难不成……是被雷奥斯抓住了什么把柄……？」

「……咦？」

一瞬间，她看了一眼正在担忧地注视着自己的露米娅……

「才，才没那回事呢！我只是现在还有点无法相信自己能遇上这么幸福的婚姻……只是还没回过神来而已！不用担心！」

果然……她是在强颜欢笑。

「嘿，希丝缇娜」

忽然，雷奥斯出现了。

卡修和温蒂他们不仅警惕起来。

「关于本周末举行的婚礼，我有些东西要和你商量。能耽误你一些时间吗？」

「啊……嗯，我，我知道了，雷奥斯……」

然后，两人紧紧挨在一起离开了教室。乍一看真的关系非常甜蜜……然而同学们目送他们离开的眼光都透着怀疑。

「……露米娅」

这时，一直静观事态发展的莉艾尔冷不防地说。

「……我能……去砍了那家伙吗？」

「莉艾尔？」

露米娅看了看莉艾尔的侧脸。

莉艾尔平常倦怠的眼神现在显得难以置信地冰冷锐利。

「名叫雷奥斯？……的那家伙……有种不好的感觉……很不好……虽然我不知道是怎么回事……那家伙……肯定是，敌人」

「不行！别做那么鲁莽的事！」

露米娅慌忙从背后环抱住的已经踏出一步的莉艾尔。

「现在还没有任何证据！不谨慎行事的话，莉艾尔反倒会遭殃的！」

「但是……希丝缇娜……痛苦的原因，应该在那人身上……总感觉……是这样……」

莉艾尔握紧拳头。

只有仔细看才能发现，她紧握的拳头正在微微颤抖。

「等等……再多等一会儿！老师……格伦老师一定会想办法的……！」

「但是，格伦不在。三天前就去了别的地方」

「……」

「三天前，他大清早就来到我那里，把我拍醒……对我说这几天一定不要离开露米娅身边半步……说完……就没消息了」

露米娅回想起三天前的事……

——三天前。

魔导兵团战演习平安结束，太阳完全落山以后。

露米娅在菲贝尔宅的客厅等着希丝缇娜回来……

「希丝缇！？你是认真的吗！？」

「……是。我……要和雷奥斯结婚」

好不容易回来的希丝缇娜却做出这种炸弹宣言，这让露米娅吃惊不小。

本以为她会和格伦和好然后回来的。没想到却是这样。

实在是太出乎意料。

「喂，你等一下希丝缇！」

这之后，露米娅和希丝缇娜展开了激烈的争吵。

到底发生了什么事？你是当着的么？这种事实在太奇怪了！这样做也太仓促了，为什么要瞒着双亲结婚啊！你的梦想怎么办？你和祖父的约定呢？学院怎么办？我们要分开了吗？我，讨厌这样……！

两人重复争吵了无数遍同样的话，一直吵到了深夜。

但是……希丝缇娜到最后依旧是坚持说要和雷奥斯结婚。

不过……露米娅也有搞懂了的事情。

希丝缇娜说法含糊，露米娅在不断逼问下才隐约察觉到……之前希丝缇娜为了与格伦和好，到学校的楼顶找格伦的时候，雷奥斯突然出现……然后发生了什么。

「你不要管我了！这又有什么不好的！？我从小开始就喜欢雷奥斯！成为雷奥斯的新娘是我儿时开始就一直有的梦想！」

「希，希丝缇……」

希丝缇娜根本不可能真的想和雷奥斯结婚。

虽然她本人似乎没察觉到……但露米娅清楚希丝缇娜心里想着的是谁。

并且，如果这是希丝缇娜所希望的婚姻的话……她现在就不露出这种泫然欲泣的表情盯着露米娅了。

肯定和雷奥斯之间发生了什么。

被雷奥斯抓住了什么把柄。这也毫无疑问。

但是，露米娅没有办法。

除了比较擅长治愈咒文这一点之外，作为魔术师的她是很平凡的。明明朋友陷入困境……却什么也做不了，也不知该怎么办。

要说这种时候能靠得住的人……

「……老师……！」

因此，心怀着对自己的无力感到的愧疚以及想诅咒死自己的心情的露米娅冲出了菲贝尔宅，跑向了格伦寄宿着的瑟莉卡的大宅。

已经半夜了。

在没拿照明道具，忘记使用照明魔术的情况下，露米娅依赖着道路上设置的微弱路灯光在费吉托奔走着。

因为夜深了，被寂静和阴暗包围的费吉托仿佛鬼城。

她拼命忍受了人类对黑暗所抱有的最原始的恐惧，好不容易来到了瑟莉卡的大宅。

（求你了……老师……醒醒……！）

她怀着与祈祷无异的心情，持续按着正门的门铃……

到底过去了多久。

「…………到底是谁啊，好吵」

最后，格伦稍稍开了个门缝，用亡灵般的眼神窥视着露米娅。

「……露米娅？」

「老师——！」

这个瞬间，露米娅拼命把自己的身体往大门稍稍打开的那条缝里挤，强行冲进大宅里……紧紧抱住格伦。

「……什！？」

格伦往后摇摆地退了几步，总算是停住了露米娅的势头。

他惊讶地不断眨着眼睛，看着露米娅流着泪拼命朝自己哭诉着。

「老师，求求你！快来帮忙！希丝缇……这样下去希丝缇就……！」

露米娅哭喊着，把自己知道的所有事情都告诉了格伦。

……最后。

被虚无所笼罩的格伦的眼神，在听露米娅的话的过程中渐渐夺回了光芒……

「……交给我吧」

他只说了一句话。

一边摸着露米娅的头……一边坚定地这么说。

……回溯到三天前的意识忽然被拉回了现实。

「没问题……老师说他会想办法……」

露米娅像为了消除自己的不安似的，像是为了说服自己似的，对自己紧抱着的莉艾尔这么说。

但是……格伦从那一夜以后，就再也没了消息。

他也没有来到约定的决斗地点，直接人间蒸发了。

但是，就算如此。

露米娅还是坚信着。只有相信他，并等着他。

……只有耐心等下去了。

（……老师……拜托了……请你……）

相信他，并祈祷着……

……但是。

结果——格伦并没有再来学院。

就这样过了一天……两天……终于到了周末……

今天就是希丝缇娜和雷奥斯的婚礼了。

「……结果……格伦还是没来」

「…………」

有些不满的莉艾尔的抱怨声，在朴素的房间里弥散。

露米娅只是表情悲伤地沉默着。

露米娅和莉艾尔现在正在希丝缇娜举办婚礼的圣卡特里娜大教堂的翼廊，准备室。

现在希丝缇娜正在教堂的修女们的帮助下，在深处的更衣室里忙着穿婚纱。

希丝缇娜的同班同学以及学院里的关系者，还有雷奥斯的熟人们都已经在自信婚礼的圣堂深处集合了。

毕竟婚礼太过仓促，来的客人不是很多……不过作为庆贺一位女性踏入婚姻殿堂的典礼来说，人数已经够了。

「呐……露米娅……希丝缇娜真的要，那什么，结婚？……感觉……希丝缇娜不情愿啊……」

莉艾尔无精打采地问道。

好朋友要结婚了。本来是应该诚心诚意地献上祝福……然而准备室里的气氛无比沉重，阴沉。

就在这时。

深处的更衣室传来了有人走动的气息。

「已经变成漂亮的新娘了哦？来，请亲朋好友们也好好欣赏一下吧！」

对内情一无所知的修女兴高采烈地走来。

在修女的陪伴下，有什么人缓缓地来到了露米娅他们身边。

「呜哇……」

只有这一刻，在露米娅心中盘旋的也沉重黑暗的感情被完全吹飞了。露米娅忘我地看着来到自己面前的人物。

「……！」

一直都睡眼惺忪的莉艾尔也在这时瞪大了眼睛。

「……露米娅……莉艾尔」

出现在两人面前的，是穿着纯白礼服的希丝缇娜。

与装饰有亮闪闪的刺绣的，显得紧凑的上半身相反，下半身的裙子显得柔软蓬松。虽是大胆地敞开纤细的肩膀以及白皙的颈口的长裙，但从脖子到双肩，胸口直到后腰部都采用的透视装都被披肩温柔地盖住。体现出清纯和典雅的气场。

双手都戴着洁白的手套，双耳与脖子上用耳坠与项链地低调地装饰着，头上戴着有豪奢的蕾丝装饰的婚纱——希丝缇娜每走一步，那长长的婚纱就会随着行走轻柔地摇动。

还有那为了凸显她本来就过人的高雅的淡妆……这些元素将她妆点得令人难以置信的成熟，让她变成了一位闪亮的淑女。

露米娅她们眼前的希丝缇娜，如梦幻般美丽。

「怎……么样？」

希丝缇娜向露米娅她们投以笑容——虽然其中依旧带着阴郁的影子。

「……希丝缇娜，真的很漂亮」

莉艾尔陶醉地赞叹道。

「好漂亮……这种飘飘的衣服……虽然似乎很不适合战斗……但我也想穿」

「没问题。莉艾尔总有一天会穿上的……」

希丝缇娜对利艾尔微笑道。她的表情显得很温柔。

「呐，露米娅？怎么样？合身吗？」

「嗯，非常合适你……我从未见过这么漂亮的新娘……和妖精一样美……」

但是露米娅却一脸复杂的表情。

「希丝缇，这样好么？这样你能接受吗？」

「没问题。不要担心，露米娅。为了你们，我……」

「……嗯？」

希丝缇娜像是在说服自己似的嘀咕了什么，但因为声音太小，露米娅没听清。

「呃，没什么，一切正常！话说你们两个！婚礼马上就要开始了，你们先去列席吧！」

像是要蒙混过关一般，她极力鼓起兴致出催促着两人。

笑是在笑没错……但不管怎么看都是强挤出来的。

「希丝缇……」

「好啦好啦，这种庆典我一生也只有一次！你们在一旁好好见证吧！」

希丝缇娜推着依旧有话要说的露米娅和还陶醉在婚纱的美丽中的莉艾尔，把她们推出了准备室。

在被漂亮的花朵装饰，被清新的空气所包围的庄严的圣堂祭坛。

希丝缇娜和雷奥斯的婚礼终于要开始了。

参加婚礼的客人坐在被左右分成两部分的长椅上，静静地守望着从中央的红毯上并肩通过的雷奥斯与希丝缇娜。

在透过头顶的窗花玻璃倾注而下的彩色的光芒照耀下，威严的管风琴奏响了似乎能传到天际的乐曲。整个礼拜堂被庄严的祝福与赞美的音色感染。

穿着新郎礼服的雷奥斯和穿着婚纱的希丝缇娜站在教堂深处的祭坛面前。

随后，一个负责执行婚礼的老男人——司祭马克走来。

全员起立齐唱赞歌，马克朗读圣经……

「爱是宽容而慈悲……爱是不嫉妒，不浮夸，不求回报……将自己的身心献给所爱之人吧。由此——」

仪式顺利地，严肃地进行着——

「——因此爱是斗争。就算在此相誓永远的爱，也并非能获得永远的安宁。今日跨越人生的幸福之门并不意味着结束，而是开始——」

严肃地进行着……

「在两位的前方，任何艰难险阻都将成为恶魔的声音，它们会对两位的心灵低语，会考验两位的爱情。两位必须在灵魂的斗争中战胜试炼。互相依靠，相信爱情吧。守护爱情，守护家人吧。爱是斗争——」

随后……终于来到了宣誓的阶段。

「雷奥斯·克莱特斯。汝理解爱为灵魂的斗争，即便如此依旧遵循神明的引领，娶希丝缇娜·菲贝尔为妻，结成夫妇。汝是否发誓，不论健康罹病，不论欢喜忧伤，不论富裕贫穷，都将爱她，尊敬她，抚慰她，帮助她，与她携手并进，并永远真心爱着她吗？」

「我发誓」

雷奥斯宣誓了。

「希丝缇娜·菲贝尔。汝理解爱为灵魂的斗争，即便如此依旧遵循神明的引领，迎雷奥斯·克莱特斯为夫，结成夫妇。汝是否发誓，不论健康罹病，不论欢喜忧伤，不论富裕贫穷，都将爱他，尊敬他，抚慰他，帮助他，与他携手并进，并永远真心爱着他吗？」

「…………我发誓」

沉默一瞬，希丝缇娜微微低头，轻声地宣言道。

然后，马克司祭俯视着各位列席旁观者，问道。

「吾，以主的名义，郑重询问到场的各位。各位是否赞同这场婚姻？赞同，并祝福这场婚姻之人，请以沉默作为答案……」

沉默。

在这一小段时间内，人们悉悉索索的讨论声停止了。教堂只被庄严的管风琴澄澈的声音支配。

……随后。

「在这个良辰吉日，在伟大的主以及各位亲朋好友的见证下，我宣布，两位新人的誓约完成，愿神明的祝福与他们同——」

马克司祭念出了给仪式收尾的祝词——但是。

「——我反对！」

突然传来的巨大吼声，毫不留情地打破了严肃的沉默。

管风琴的声音也戛然而止。

仔细一看，正在举行婚礼的教堂的大门口被人粗鲁地踢开了，门外出现了一个男人

集所有人的视线于一身的男人——格伦毫不顾忌地走过教堂中央的红毯，朝着人群的最深处走去……与雷奥斯正面对峙，用像是盯杀父仇人的眼神瞪着他。

「啊？你没听清吗？我说我反对。我，很·反·对这场婚礼。才不会把白猫交给你这种渣渣呢」

不知为何只在这时将平时穿得吊儿郎当的魔术学院讲师长袍穿整齐的男人名叫——

格伦·勒达斯。

——故事再度回溯到几天前。

在格伦败给雷奥斯的那天深夜。

格伦从露米娅那里听说了雷奥斯将要与希丝缇娜举办婚礼的事。

自己不知道为什么希丝缇娜突然想和雷奥斯结婚了。但是，从各种状况来判断，很明显希丝缇娜是迫不得已的。

格伦相信露米娅的直觉，马上为了把希丝缇娜从魔爪中拯救出来而展开行动。

但是，不知道雷奥斯对希丝缇娜说了什么。

要是不明确这一点，就无法轻举妄动。

万一希丝缇娜是真心想和雷奥斯结婚，自己的所作所为就多余了。

他也想知道更多关于雷奥斯这个男人的情报。仔细想想，关于雷奥斯，格伦只知道他是『克莱特斯家的大公子』。

因此，格伦逃避了与雷奥斯的决斗，隐匿行踪，装作是夹着尾巴逃了。虽然这样做会让自己的风评降到极点，但这样或许能让雷奥斯有所大意。

然后，他瞄准雷奥斯和希丝缇娜两人独处的时候，让自己召唤的老鼠使魔到他们附近偷听，监视两人的行动。

在监视之中，有一次感觉雷奥斯和老鼠使魔对上了眼，还以为自己被发现了……不过似乎是杞人忧天。

就这样，真相立刻被揭露了。

从两人的对话中——听出了雷奥斯将露米娅和莉艾尔的秘密作为把柄，要挟希丝缇娜结婚的事实——

格伦急了。

并非因为他是克莱特斯伯爵家的大公子，而是他毫无疑问是所属天之智慧研究会——或是与研究会有关联的人。

露米娅的秘密是国家最高机密。而莉艾尔的秘密甚至连政府都不清楚。知道这件事的只有自己和莉艾尔的关系者……以及天之智慧研究会。

（但是……为什么不直接招上露米娅而是找白猫？那家伙，到底是怎么回事？）

这一点还不明白……但既然他打算威胁白猫并将其纳入囊中……那他就是不得不打倒的『敌人』。

到了这一刻，格伦又惊讶了。

现在的自己一个同伴都没有。

瑟莉卡还在勘察那个迷宫，没有回来。正在执行别的任务的阿尔伯特也联系不上。希丝缇娜的双亲也因为工作而外出。并且听说他们辗转各地，连希丝缇娜自己都不清楚她双亲在哪。最后，因为这件事可能与天之智慧研究会有关，不能把学校里面的人卷进来。

如果对方是贵族，那费吉托的警备官员就拿他没办法，再说这些人根本不会相信格伦的话。

向军和政府报告——不，等他们采取措施也不知道要多久。这和之前一看就知道是大事的学院恐怖事件性质不同。

如果在这段时间，希丝缇娜被带到克莱特斯伯爵领的话就完蛋了。拥有爵位的贵族领地基本都有类似治外法权的东西，就算是女王陛下都不能轻易干涉。

这都是怎么一回事。是偶然吗——想要救出希丝缇娜，必须自己独自一人把那个雷奥斯打倒。

而且时间所剩无几——周末就要举行婚礼了。

（——可恶，这到底该怎么办！？这情况也糟糕过头了吧！这一切都是巧合吗！？这他妈也太凑巧了吧！）

打个比方，就像是在被对方完全猜透了心思的情况下玩战棋，然后照着对方的剧本被渐渐逼上绝路……这状况凑巧到让人感觉恶心。

但是，再怎么抱怨也没用。

为了拯救希丝缇娜只能行动起来……与雷奥斯的战斗不可避免。

雷奥斯很强，恐怕比自己要强得多。

不拿出『真本事』的话——肯定会输。会被杀掉。

所以，格伦这几天在费吉托暗部的黑市转悠着，拿出自己不多的积蓄，买了各种各样的武器和魔术材料，制作魔道具。

能够简易启动消费赋咒型的咒文的卷轴，加工宝石把它做成护符，准备爆晶石等各种各样的晶石，调试之前从阿尔伯特那里拿回来的击锤式左轮手枪助推剂，准备备用的弹夹，给匕首加上咒术效果，在暗器上刻上符文……在资金与时间许可的情况下把家伙准备齐全了。

（……就像是回到了魔导士时代啊……）

格伦眼神空虚地俯视着在自己房间里摆放着的各种各样危险的道具和装备。

确实，现在格伦制作，准备的这些魔术武器以及魔道具，都是在格伦身为魔导士时，执行任务时候用的。

（但是，这些玩具到底对他能有多大效果呢？）

甚至没有功夫担惊受怕了。

决定在婚礼当天砸场。把希丝缇娜带走。

只要一把希丝缇娜带走，雷奥斯肯定会追过来。

在大庭广众之下，在婚礼现场把新娘抢走的话，雷奥斯一定会拼上贵族的尊严追过来的。不追不行。为了守护家族名誉。放任新娘被抢走会让他永远成为家族的耻辱。

（把白猫当成诱饵，把他引入我擅长的战斗场景……并打倒。虽然显得鲁莽，但只有这样了……！）

…………

…………

……于是。

「真的……到底为什么会这样呢……？」

现在，格伦结束了漫长的回想，回到现实。

早已跑出圣卡特里娜大教堂的格伦，如一阵风般冲入乱如麻的狭窄小路里。

他手上穿着婚纱的希丝缇娜依旧在挣扎叫唤着……

「放开我！求你了！老师，放开我！我一定要和雷奥斯结婚……！否则露米娅就……莉艾尔就……！」

「……唉~~~~~~~~真是的……」

格伦深深的叹息在费吉托某处的小巷里回荡。




第四章 死斗，无法相容的愚者与正义
费吉托东部地区的城墙外，郊外。

与城墙内的高级住宅区不同，郊外只有星星点点的全木构造的房子以及小屋，无垠的绿色牧草地，各处丛生的针叶树木的杂树林，还有随处可见的古代碑石——比起已经很发达的中央部，这里显得悠闲而有乡村情调。

在乡村风景的一角——杂木林的树影下——有一辆神秘的马车。

这是好似哪个大贵族家的豪华马车。但是没有马在拉，也没有车夫。

三个人影悄悄地朝那个马车走去。

其中一个是阿尔伯特。

一个是年龄在十五岁到二十岁之间……头发稍稍带卷，显得异常沉着冷静的少年。

最后一个虽然是老人，但肌肉发达，酿出老顽童的氛围。

<教皇>克里斯托弗，<隐士>巴纳德。

与阿尔伯特同样穿着魔导士礼服的两人，是属于帝国宫廷魔导师团特务分室的阿尔伯特的同僚。

「……不会错了，我的『结界』对那个马车起了反应」

在结界魔术方面是特务分室的专家的少年——克里斯托弗略显严肃地说。

「唔……确实到这里的话，血的味道变强咯」

听到老人——巴纳德的话，阿尔伯特轻轻点头，来到马车车厢的门口。

然后，阿尔伯特小心警戒周围的情况，谨慎地打开了门。

在打开门的瞬间，让人不禁想吐的浓郁的血味袭向三人。

「……唔」

明明已经做好了心理准备，但克里斯托弗还是不由得捂住口鼻皱起眉头。

车厢就像是个地狱。到处被血覆盖。一具已经面目全非，全身破破烂烂的尸体躺在地板上。车厢的地板，床璧，甚至天花板都满是漆黑的血液——只有血以喷泉的势头从全身喷出才会有这种光景。

「嚯……死因毫无疑问是『天使之尘』药效消失引发的戒断症状呢」

巴纳德捋着自己的胡碴平静地说。恐怕他是见得多了。

「哼……中毒者特有的那个症状却没有出现在表面……或许是投药量还不算太多吧……」

「虽说是听说过传闻……但没想到症状会严重到这种地步啊……」

「说起来，克里斯托弗。关于『天使之尘』的案件……你还是第一次接触吧？」

听到阿尔伯特的问题，克里斯托弗沉稳地点点头。

「是……之前也发生过这种事对吧？当时我还是新人，所以没怎么深入研究……」

「嗯，没错。是距今有一年多的事情了」

「因为那件事，特务分室的伙伴少了好多啊。都怪那个疯子」

哼——巴纳德忌恨地哼哼鼻子。

「话说……为什么那个人会引发这样的事件呢？他不和我们一样，也是特务分室的人吗？」

「谁知道。事到如今还不明白呢。那家伙，被格伦和……塞拉干掉了」

「塞拉小姐……啊，那个『风使』？她的事……我很遗憾」

「……死人不会说话——这就是现在的情况了」

就在这时。

三人的表情突然紧张起来。

「喂，你们……感觉到了么」

「……嗯，感觉到了，巴纳德先生」

三人环顾周围。

不知不觉中，大量穿着农民般简朴衣服的人们把阿尔伯特他们包围了。他们面庞消瘦，脸色呈土灰，目光无神……动作就像机械一样僵硬。

他们拿着镰刀锄头或是铁锹……慢慢缩小包围圈……

「嘎~~~~~~！不管怎么看那帮人都是『天使之尘』的中毒者吧！可恶，好麻烦啊！」

巴纳德厌烦地双手抱头。

「因为那帮家伙很难缠，我才不想对上他们呢」

「一调查马车就发生这种事件……或许我们，已经相当接近事件的真相了……」

「话说这个……真是让人不得不回想起一年前的事件啊……唉，一切都那么雷同……」

「别说废话了，老爹，克里斯托弗。我们要突破出去」

几乎在阿尔伯特悄悄说出指令的同一刻。

中毒者们不约而同地用令人难以置信的敏捷速度朝阿尔伯特他们冲来。

明明面色和死人一样无生气，动作却像野兽一样迅猛。这很明显已经超脱了人类范畴。

刷刷刷刷刷——无数踩踏脚下野草的脚步声迅速逼近。

「切——」

阿尔伯特利用『时间差启动』的方法发射了预先咏唱的咒文，再转个身放出第二连发。

黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】的雷光二闪，划破空气，精准地命中并射穿两个冲过来的中毒者的头部——

就算倒下了两人，剩下的中毒者依旧奋不顾身地向前冲——

然后——

——同一时间。

与费吉托东部地区离了很远的西城区某处。

在阴暗狭窄的小巷子里。

「啊……哈……总之算是甩开了吗……可恶，真的好累……」

格伦一边大喘粗气一边把抱着的希丝缇娜放下。

「——！」

放下来的瞬间，希丝缇娜就下定决心般打算跑回去——

格伦马上伸手抓住她的手把她拉过来。

「放开我！放开我！你够了！」

希丝缇娜依旧带着哭腔叫唤着，想要拼命挣脱。

「喂，喂！你安静点！」

「我最讨厌你了！我要和雷奥斯结婚！不和雷奥斯结婚的话——露米娅和莉艾尔就——所以————！」

「唉……你别说这个了行不行。我是站在你这边的」

格伦非常心累地重重叹口气。

「……咦？」

「情况我已经搞清楚了。你为了保护露米娅和莉艾尔……在孤军奋战吧？……你很努力了，接下来交给我」

「————！」

希丝缇娜一瞬睁大了眼睛……然后肩膀颤抖起来，眼泪渐渐积在眼角……

「老，老师……老师……我，我……！咕……」

实在忍不住了的希丝缇娜紧紧抱住格伦，静静地呜咽着。

格伦也任由她抱着，直到她冷静下来。

……最后。

等希丝缇娜冷静下来之后，格伦迅速切入正题。

「白猫，雷奥斯的目的到底是什么？」

这是这次事件最大的谜。

「我想了各种各样的可能性，但都不靠谱。一开始以为他是和天之智慧研究会有关……但总觉得哪里不对……」

格伦急躁地挠着头继续说。

「……勉强有可能的，就是从克莱特斯家的现状分析……把你娶了以后你的家族……魔术师名门菲贝尔家就在他的掌控之下，他就比分家的人更有优势，总之……」

忽然，格伦看到希丝缇娜依旧低着头默不作声。

「……抱歉，我没顾及你的感受……对你来说这种事……」

「……没事的，已经……没事了……请继续说吧……」

虽然有些犹豫，但格伦还是继续说了。

「……乍一看这对克莱特斯本家来说是个妙招……然而实际上这招很蠢。如此蛮横地举办婚礼不可能不引发问题。用膝盖想都能明白。上流阶层的贵族擅自结婚这种事肯定会引来帝国政府的介入。分家也不可能坐视不管……弄个不好就是全面撕逼了」

「……这……确实……」

「不光是这样。万一他拿露米娅和莉艾尔要挟你的事情曝光，露米娅她们毫无疑问是完蛋了，但雷奥斯和克莱特斯家也会完蛋。对把面子看得比什么都重要的贵族来说，名誉就是他们的命根子」

「…………」

「而且，菲贝尔家更是如此……你老爸会允许这种野蛮的行为吗？明明白猫是重要的家族继承人？……再怎么想也太勉强了吧。这件事光用『偷新娘』一个词可解释不清楚哦」

格伦挠着头，又一次叹气。

「……这举动就像是在说克莱特斯伯爵家，自己，变成什么样都无所谓了……所以我根本不明白那家伙在想什么。『企图』总是要符合『自己获益最大』这个大原则的……而他不是」

「……那，雷奥斯不惜这样威胁我是为了什么……？」

「说实话……我只能认为他是在除掉上述各种原因的情况下……依旧爱着你，想和你结婚……虽然这很不靠谱」

「……这不可能。那天晚上雷奥斯威胁我的时候就像是变了个人……我也冥冥之中明白了……这人根本不爱我……」

希丝缇娜寂寞而悲伤地说。

「……是吗」

这时。

「……？……变了个人？」

忽然察觉到了。

雷奥斯的目的和动机……明显不符合常理。

如果引起这一连串骚动的雷奥斯……只是按照别人意愿行动的傀儡，这样想如何？那么克莱特斯家族的名誉以及希丝缇娜会如何当然就无所谓了。姑且是符合阴谋这一大原则的。

那么，如果真有第三者在背后牵线的话……他的目的又是什么？

（阴谋的真正目的，一般隐藏在事态最明显的部分的另一侧……）

说是为了神，为了信仰战斗，实际上只是盯上了那块土地的经济价值——这种事件历史上要多少有多少。

利用这个基本原则，重头开始冷静思考一下。

在有『制造这些情况的第三者』的前提下，整理整理状况。

（在这个结婚骚动中，最引人注目的部分是……哪里？）

不用说，当然是当事者雷奥斯，希丝缇娜……以及格伦。

（…………）

并且不管怎么想第三者的目的都不在雷奥斯和希丝缇娜身上。

姑且考虑了『对雷奥斯有私人恩怨的人』以及『把雷奥斯踢下马后能获得好处的什么人』这两种可能……但如果真是这样，根本不需要大费周章把希丝缇娜和格伦都卷进来。

那么，用排除法……

（……这怎么可能。这是最不可能的……到底是谁这么闲，这样做又有什么好处……！？）

格伦不禁摇摇脑袋否定自己离谱的猜想——这一瞬间。

「老，老师……！有什么人追过来了……！」

希丝缇娜发出惊恐的喊声。

不知不觉中，人的气息逼近过来。

定睛一看，小巷深处走来几个一般市民穿着的人。

他们都双目无神，面呈土灰色……手上拿着菜刀，柴刀，擀面杖，铲子，释放着病态且疯狂的气息。

「那帮家伙是怎么回事……雷奥斯的追兵……？但这也太……」

格伦的死死盯着他们全身暴起的像蛛网一样血管。

这种很有特点的症状是……

「……骗人的吧……？『天使之尘』的……末期中毒症状……！？」

「咦？」

之前好像听说过这个词的希丝缇娜不解地抬头望向格伦……不禁打了个寒颤。

「为什么！？为什么，『天使之尘』会在这里出现……！？」

格伦的眼神……冰冷彻骨。

像是变了个人似的。

「……给我停下！」

格伦迅速掏出腰间枪套里的手枪，朝向那些人。

但是格伦的警告没用。中毒者们没有停下。

他们加快了速度，扛着武器朝格伦他们快步走来。

那帮人对自己的杀意已经足够明显了。

「切……」

如果真是『天使之尘』的中毒者——就算被打一两枪动作也不会停止……除非击中某个部位。

（看来……逃离雷奥斯这个举动反倒是正中敌人下怀啊……）

在这个节骨眼上，不知为何出现了对自己敌意满满的『天使之尘』的中毒者……这不可能是偶然。

不得不承认。敌人更胜一筹。

「白猫，跑起来。那些家伙是……『天使之尘』的末期中毒者。他们只会盲目听从投药者的命令，是和行尸走肉没什么两样的人偶……」

格伦愤恨地咬紧牙关。

（如果不接着给他们吃『天使之尘』的话，他们会死。就算坚持给他们吃下去，也会因为达到『天使之尘』的致死量而死……已经没救了）

唯一拯救他们的手段就是——

但是，现在已经钝掉了的自己还敢这样做吗？

如果不这样做的话，能保证希丝缇娜的平安吗？

……对格伦的纠结毫不知情的希丝缇娜狼狈地问道。

「老，老师……『天使之尘』到底是……什么？」

「别管了，你先照我说的做！待会儿我再跟你解释！如果那帮家伙真是『天使之尘』的受害者……要想一边保护你一边对付他们就很困难了！快跑起来！」

「没……没问题的！」

但是，希丝缇娜逞强地说。

「虽，虽然不清楚是怎么回事，但他们是敌人吧！？老师都教了我那么多战斗技巧了——！」

她没有理会格伦的警告，对走过来的男人们伸出左手。

「<伟大的——>」

像是对希丝缇娜咏唱的咒文起了反应一般。

中毒者们突然都朝着格伦他们——倒不如说是明显朝着希丝缇娜——快速奔跑起来。

「……咦？」

其速度之快，让希丝缇娜根本看不清他们的身影，仅仅是感觉眼前掠过了一个影子。

中毒者高高跳向天空，以狭窄的小巷的左右壁为踏板之字形向前跳跃——一个接一个从上往下扑向希丝缇娜。

——太快了。

因为药物解放了身体机能限制的中毒者们的动作诡异而迅速。

因此，别说是瞄准了，连看都看不到——

「啊——」

希丝缇娜只得呆呆望着朝自己扑来的男人们——

「<吹拂吧风——>」

这时，格伦一边开始咏唱咒文，一边猛地跳起来。

他蹬踏墙壁，跳向更高的地方。

在空中翻转身体使出回旋踢，把第一个男人踢下来。

「<吹拂奔腾吧——>」

同时挥出左手，甩出几根钢丝。银色闪光划破虚空。

刷，切裂空气的几根钢丝缠住第二个男人的脚。格伦拉着钢丝用力一甩——第二个男人和墙壁激烈地撞在一起。

「<靡伏一切>——！」

格伦总算咏唱完的咒文启动。壮大的暴风将三个男人高高卷起。

这一切都是在希丝缇娜发呆的这短短一段时间完成的。

「你在干什么，白猫！？」

着地的同时，格伦对希丝缇娜吼道。

被他锐利的目光盯着的希丝缇娜颤了颤。

格伦强硬地拉起希丝缇娜的手，往小巷深处冲去。

在希丝缇娜视野的一角，被格伦打倒的男人们像是僵尸一样缓缓站起来。

格伦他们逃啊逃，一味地逃跑。

在各处都有新的中毒者们出现，对他们穷追不舍。

在无尽头的逃亡之中，战斗时有发生。

「可恶——」

格伦挥出右手放出暗器。

两道银光闪过小巷。

飞针上刻着『必中』的符文。因为这个咒术效果，只要飞针不受到物理性的干扰就必定能击中他想瞄准的对象。

现在正朝希丝缇娜挥下斧头的男人——依旧是『天使之尘』的中毒者——的双眼被飞针刺中。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

这个中毒者发出令人毛骨悚然的惨叫，胡乱地挥起斧头。

「——咿！？」

看到这凄惨的样子，希丝缇娜下意识地失声尖叫。

想要趁此机会攻击希丝缇娜的新的中毒者从右边的小路上冲出来。它把匕首架在腰间，朝希丝缇娜逼近——

「可恶——！<雷精啊·以紫电之冲击——>」

格伦迅速地切入两人之间，举起左手。

左手手套上忽然闪出了微弱的银光。

几根钢丝贯穿空气，刺入，并缠住了中毒者身体的各个部位……

「<——将敌击倒>——！」

同时启动黑魔【伏特冲击（Shock·Volt）】

电击通过钢丝急速传导，直接流入中毒者身体内部。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

又是令人毛骨悚然的惨叫。中毒者痛苦地在地上翻滚着。

虽说是威力很低的护身用攻击性咒文，但这样用威力就强了很多。

「呜，啊……啊……」

冷酷地把痉挛着的中毒者踢飞的格伦的身影，让希丝缇娜不禁往后退一步……

连气都没来得及喘一口——

「「「呀哈啊啊啊啊啊啊——！」」」

另外的中毒者们便从小巷深处出现，朝已经下盘不稳的希丝缇娜奔来。似乎他们眼中根本没有格伦。

「为，为什么，总是瞄着我来——！？」

「切——」

格伦不得已地转身，从怀中掏出爆晶石。用匕首划破表面上刻着的『封爆』符文后，朝中毒者们扔出去。

下一瞬间。轰隆。

被扔出去的爆晶石爆炸了。爆风与冲击震撼着小巷的这一部分。

因为使用的是威力较小的爆晶石，所以似乎没有死者——不过他们依旧驱动着自己被爆炸弄得东歪西拐的手脚，朝这边匍匐前进。

「啊，啊……啊……啊……」

这恐怖的场景把希丝缇娜吓得动都动不了。她拼命忍耐着涌上喉咙的吐意。

「你还愣着干嘛！赶快过来！」

格伦强行拉着希丝缇娜的手跑起来。

在错综复杂的小路里被不断涌出的中毒者追赶，漫无目的地逃跑。

格伦正打算在前面的三岔路口往右转——

「——！？」

却看到道路前方有几个中毒者们在摇摇摆摆地徘徊着。

他咂咂嘴放弃右边的道路，改跑向左边。

「……切，这边走不通么……！可恶！」

这样的情况已经出现了好几次。

中毒者的行动规律以及埋伏位置的分布……看似没有任何章法……但在好几次的袭击，逃避，又被埋伏的过程中，不难发现——

自己是由着什么人的意志被赶到某个地方去的。

目前，格伦没有反抗这一意志的办法。任何袭击和埋伏的人员分配都非常绝妙……正好是在保护希丝缇娜的状态下无法突破的人数。

并且中毒者只会执拗地瞄准希丝缇娜进攻。甚至会径直通过格伦身边，放任格伦不管。

（可恶……怎么回事……？为什么，这帮家伙只盯着白猫……！？）

中毒者们非常耐打。

因为痛觉基本被麻痹，所以一般的疼痛和受伤无法阻止它们。

所以，格伦只好使用那些残忍而又强力的攻击方式。

（切……这状况……让人不得不想起那个时候啊……！）

当时也是这样。

一年多前，在帝都发生的『天使之尘』时间。

那时候因为敌人的策略与同伴分散开的格伦，塞拉两人一边在帝都的小路里逃窜，一边击溃朝他们袭来的『天使之尘』中毒者——

然后——

在这场战斗中，塞拉——

「————！」

被格伦拉着手，低着头尽全力跟过来的希丝缇娜的身影。

总与曾经他想守护的她的身影完美重合在一起。

（妈的——怎能让你被杀……！怎么能让你被杀掉——！）

急躁与悲壮的决心渐渐填满了格伦的心。他的攻击也变得越发暴力与残酷，已经是无心之举了。

前方又出现了三个中毒者。

他们果然还是没有理会格伦，直接向希丝缇娜冲去——

「啧——！」

握紧拳头朝那三人猛冲——

（可恶……快想起来，找回那种感觉！凭这个过惯了和平生活的我……又会守护不了的……！找回那时的感觉……并非教师，而是魔导士的我的感觉——！）

万幸的是，自己还未完全忘记身为魔导士时的自己。

「嘶——！」

撇开身子与冲过来的男人们擦肩而过，拔出匕首。

刀光一闪。

弧形，直线，折角——在虚空中舞动的闪光，一共四下。

格伦用流畅地刀法攻击了中毒者。

这把匕首上附加了能让痛觉增幅的诅咒。

这种激痛不是肉体的痛，而是直接对灵魂施加的影响。中毒者们在地面上挣扎着，发出像是被割喉了一样嘶哑的惨叫。

（没错……这样就好……！）

敌人越是败退，自己就越能找回魔导士时代的感觉，像一把被渐渐磨亮的刀。

渐渐取回感觉的格伦在内心满足地笑着……

（……抱歉了……你们……）

在偷笑的同时……后悔也渐渐堆积，令他想吐。

这些中毒者们本来应该都是无辜的老百姓。只是被这次事件的黑幕强行投以『天使之尘』，并被命令袭击格伦他们。

只要一碰『天使之尘』就已经与死亡无异。虽然作为生物来说他们还活着。没有复原的可能，『无可救药』。只能作为某个人的人偶，不带任何感情感觉等死……要么是因为戒断症状而死，要么是因为累积投药量过多而死。

格伦不得不面临无法拯救的人与还能拯救的人的抉择。

用为了拯救『大家』而学的魔术拯救某些人的同时，必将牺牲另外一些人。因此渐渐变得讨厌自己最喜欢的魔术……

那个几乎已经忘却了的矛盾与纠结再次出现在渐渐取回身为魔导士感觉的自己面前。

（——天杀的——！）

格伦咒骂着，又与不断涌来的对手展开较量。

——另一方面。

希丝缇娜·菲贝尔虽然打算帮助格伦，但却完全失去了与格伦共同作战这样的意志。

因为……现在的格伦非常可怕。

显得焦躁，显得紧迫，不择手段战斗的格伦，完全没有以前与她共同战斗时的安心感。

毫不犹豫地伤害外表是人的某种生物的他，与平常的他判若两人。

（对不起，对不起老师……我——！）

希丝缇娜在被格伦保护着，却又被格伦战斗的姿态吓到，失去了战斗意志……不论在谁看来她都是个没骨气的人吧。

从没有如此觉得自己是个没骨气，一无是处的人。

希丝缇娜的心被如铁锁般的恐惧束缚，手脚无力，嘴唇打颤，一句咒文都念不出来。

感觉越是战斗，格伦就越是离自己远去，变成某个陌生人。

之前格伦说过。

魔术终究不过是杀人的道具。

格伦的战斗方法正是胜过任何雄辩的作证。

虽然目前还一个人都没杀……这样下去，何时杀掉那些人都不奇怪。

（老师……才不是这样的……！）

所以，希丝缇娜只能双手抱头闭上眼睛，低头逃避现实。

（我知道的那个老师……虽然是个笨蛋，是个不正经……！但实际上很温柔……好歹是为学生着想……！就算是为了保护我……他也不会用这种残忍的方法战斗……应该不会的！）

她甚至无法察觉这也只是自己一厢情愿强加给他的幻想。

——就在这时。

「白猫，你到底在发什么呆！后面——」

「……啊？」

格伦紧迫的怒吼让希丝缇娜猛地抬起头，回头一看——

一个中毒者对希丝缇娜举起了柴刀。

「啊……」

她诅咒着自己的大意。明明是性命攸关的状况……为什么自己会这么不小心，这么不注意周围的情况。

不知不觉中，自己与格伦的距离已经被拉开了。

格伦也来不及救场了。

被恐怖吓倒的希丝缇娜更是连咒文的『咒』字都念不出。

无力回天。

刷啦——柴刀毫不留情地挥下。希丝缇娜只能呆呆地看着或许能将她的头颅左右劈成两半的一击——

——刹那间。

震耳欲聋的爆响——回荡在小巷里。

啪，中毒者的脑袋开始往后仰。

刷啦，随着西红柿被捏烂了似的声音响起，那个脑袋绽开了血红的花。

飞散的红色液体，沾上了希丝缇娜的脸颊，浸湿了洁白的裙子……

「咦——？」

希丝缇娜勉强挤出一声嘶哑的惊叫。

这是灰色火药——硝石，木炭，硫磺构成的黑色火药配上白炎棉，冰晶水之类的炼金术试剂，通过仪式强化了魔术威力的格伦自制助推剂。

格伦迅速掏出的手枪并开枪。灰色火药炸裂后，球形的子弹击中了中毒者的眉间，完全贯穿了。

梆。

中毒者像断了线的人偶，无力地趴倒在地上。

鲜血不停地从眉间开的大洞中流出来。

眼神阴暗浑浊的格伦，架着还在冒烟的枪看向这边。

「啊，啊，啊……啊……！」

大脑——一片空白。

因为现在。

在自己面前——格伦到底还是把中毒者，把人，把人杀——

「白猫！」

格伦面目凶狠都朝这边猛冲过来……希丝缇娜也不禁往后退。

「好险——！」

格伦没想那么多，愣是冲向呆呆地站着的希丝缇娜，单手把她拉过来。

正所谓千钧一发。

半秒不到，从建筑物上跳下来的中毒者们的菜刀和柴刀一齐贯穿了她原本所在的位置。

「切——有完没完了——！？」

格伦单手抱着希丝缇娜，一阵风似的在狭窄的小巷狂奔。

时不时地回过头举起手枪，用大拇指扣下击锤，然后开枪。

一发枪响，两发枪响——

追过来的中毒者们的膝盖被接连贯穿，滚倒在地上。

同时，希丝缇娜的视野渐渐模糊起来……好想吐。

（老……老师……）

那个时候——格伦一枪打中中毒者头部的瞬间。

感觉格伦与她已经完全不是一个世界的人了……

就这样。

两人在无数的中毒者的追赶下，在费吉托仓皇逃窜——

最终来到了费吉托西城区的郊外——旧城区住宅地。

这里和同样位于费吉托西部的新住宅区不同，一个人都没有。

为了应对人口增加以及整理旧时代杂乱的城镇规划，政府打算最近对这里进行大改造。所以现在这里是禁止进入的区域。

两，三世代前的古老建筑物林立在复杂交错的道路两旁。这就是个鬼城。

格伦他们来到鬼城的某处的广场——干涸并长满青苔的喷水池旁边。

「哈……哈……好像是甩掉了……不，应该说是被赶过来了，吧……」

格伦一边喘着气一边不甘地说。

他早已发现雷奥斯背后站着这一切的始作俑者。

这一切都是那么可恨。这个设局的人恐怕是知道并且利用了只要袭击希丝缇娜，格伦就不得不去保护她这一点。

「那么，现在该怎么办……」

不管怎么说，因为这些中毒者们的袭击，格伦原本的计划完全被打乱了。

但也不能干等在这里。这里太危险。

必须找个藏身之处。

「……白猫，走了。这里太显眼，去个更安全的地方吧……」

格伦打算拉起希丝缇娜的手。就在他对一直低着头不说话的希丝缇娜伸出手的时候……

「……！？不，不要碰我……！」

希丝缇娜吓了一跳，往后撤了一步。

「……啊……对，对不……起……」

这只是下意识的行为。希丝缇娜这才回过神来发现自己干了什么，她表情上写满了悔恨，感觉随时都可能哭出来。

「白猫……？」

格伦一开始也不知道为什么希丝缇娜要这样。

但是……看她微微颤抖着的嘴唇，肩膀，膝盖……格伦总算是明白了。

「你……难不成……是在，怕我……？」

「…………！」

她惊得颤了颤肩，紧紧闭着双眼一语不发。这就是最好的证据了。

「是，吗……也，对啊……」

这一刻，格伦急迫而烦躁的表情……终于有些悲伤地缓和了。他愧疚忧伤地把脸转向一边。

「……让你受惊了……对不起」

这句话让希丝缇娜心痛不已。

「……用这种卑鄙的魔道具和魔术武器战斗的……正是魔导士时代的……真正的我……我不求你接受我……但请你稍微再忍耐一下……」

听了格伦的低语，希丝缇娜依旧低着头不说话。

什么话的说不出，无法回答任何话。

但是，就算如此，格伦——

「我……是站在你这边的……唯有这点……你要相信我……」

他背过希丝缇娜，轻声说道。

看着显得格外脆弱的格伦的背影。

（……我，真是太差劲了……为什么，我会这么弱小……！）

希丝缇娜真想用懊悔与不甘的念头把自己诅咒致死。

她明白。其实她是明白的。

为什么格伦要用那么卑劣的手段战斗。

为什么格伦要在希丝缇娜面前把那人杀掉。

（全……都是为了……保护我……！）

明明自己很清楚这些事，明明再清楚不过了。

（为什么……我还是没能对老师说任何话呢……！？为什么还在一个劲儿颤抖……！？为什么——）

因为，看到了。

刚才格伦用枪击穿中毒者头部的瞬间。

希丝缇娜确实用眼角看到了。

开枪的格伦的表情上闪过一丝沉痛的悲哀与不甘——那盖在冷酷面具之下的短暂的悲鸣。

就算知道这一点，她依旧没法不害怕格伦，怕得不得了。

自己真是太不中用，太没骨气，太胆小，都要因此哭出来了——

（不行，希丝缇娜……！拿出勇气！现在不对老师说的话……我绝对会后悔的！）

绞尽自己不多的勇气，强行压抑自己过于急促的呼吸，擦擦湿润的眼角——直面格伦。

「老，老师……」

「……怎么？」

「那，那个……对，不起……我，我……」

然而。

希丝缇娜正打算把话说出来时。

她的呼吸停止了——喘不上气来。

因为……格伦突然用至今为止从未看到过的令人恐惧的眼神，盯着自己背后。

「啊……唔……」

看到这个眼神的瞬间，仅剩的那些勇气都云消雾散了。

啪，啪，啪，啪……

不合时宜的拍手声完全没有顾忌希丝缇娜的心情，在她背后响起……

「哎呀，真是漂亮，格伦。亏你能成功把她保护到最后啊。你果然是我不得不打倒的最好的对手……不是不行」

这么兴高采烈地说着，悠然漫步过来的人是——

「雷……雷奥斯……？」

外表是雷奥斯。但有些不对头。语气不同，态度也不同。

「……你闭嘴。别再假扮雷奥斯了」

格伦用无比冰冷的声音威吓道。

「赶快解除变身现原形吧。这场闹剧是该落幕了」

「咦？你果然察觉到我的真实身份了？」

「提示都明显到这个地步了，怎么可能猜不出……不如说，你本来就没想隐瞒吧……」

格伦咂咂嘴继续说。

跟不上事态发展的希丝缇娜只能慌乱地来回看着雷奥斯和格伦的脸。

「对雷奥斯那家伙或是白猫来说都没有好处的情况。没有任何人能帮我这一过度蹊跷的巧合。本该成为失传魔术的『天使之尘』。通过『天使之尘』引发的，与一年前某个混蛋干的事类似的事件。还很精心地找来了塞拉的扮演者。最后……那个人工精灵」

嘻——假扮成雷奥斯的某人笑了。

「回想起来，在人工精灵出现的那一刻我就应该察觉到的……天使之尘，人工精灵召唤术……这些都是与禁咒无异的超高等炼金术……将这两样研究到极致的混蛋我只认识一个……！要不是那个渣滓在后面牵线，状况怎么会像这样巧得见鬼了！？虽然我至今还无法相信是这样……但如果真是这样的话……一切就都说得通了……！」

「这，这是……怎么一回事……？」

希丝缇娜声音颤抖着。

「这一连串的事件……并不是天之智慧研究会所为，也不是瞄准露米娅来的，当然也不是瞄着你……目标……是我。从一开始……这一切就是冲着我来的……」

「……啊？」

「没错吧？一年多以前，利用『天使之尘』狂杀了众多帝国政要以及军方高位魔导士的恶劣事件的罪魁祸首……原帝国宫廷魔导士团特务分室所属——执行官番号11，<正义>贾提斯·洛范！」

随后，假扮雷奥斯的男人打了个响指……包裹全身的变身魔术解除了。

雷奥斯的身影如水面般泛起波纹，消失……下个瞬间。

在格伦他们面前出现了一个和雷奥斯完全不同的青年。

高帽的帽檐遮住了他的眼。系着绶带，戴着手套，身穿长款西装，体格和格伦差不多纤细高挑。在哪里见过。

这个青年，正是之前给雷奥斯当车夫的青年。

然后——他取下帽子。

这是他第一次揭露自己的相貌。纤长的眼睛和头发一样都是灰色。皮肤比较白。他长相也很端正，但比起雷奥斯那种平易近人的面貌，他的脸更有高冷的色彩。是一副具有『侵略性』的美貌。

「——你答对了」

揭露自己真实身份的青年——贾提斯微微挤出冷笑说道。

「好久不见了，格伦。你一定不知道我有多么期待能与你再度对峙吧」

谁？

雷奥斯到底在哪？

——在这样的疑问从脑海中蹦出之前——

不好。

不能与这人扯上关系。

——第一眼看到贾提斯，就有这种预感。

虽然他冰冷的眼神因病态的疯狂而闪闪发光——全身散发的气场却很沉着冷静。如悟道了的圣人般静谧。就像是在精神正常的状态下变得疯狂……这种扭曲与混沌让希丝缇娜感到无尽的不安。

「贾提斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

看到贾提斯的外貌一瞬间呆住了的格伦回过神来，发出怒吼。

「混蛋！？你为什么还活着！？你那时候应该确实被我干死了！？为什么！？为什么！？你怎么从坟墓里爬出来的！」

「这种事情无所谓吧？重要的是，我，贾提斯·洛范依旧存活。不过——」

贾提斯嘴角一歪，作出嘲笑。

「我也理解为何『为什么』对你来说如此重要。因为在得知我存活的瞬间，塞拉的死……就变得毫无意义了……」

「你……！」

格伦拼命遏制着想要冲上去杀了贾提斯的冲动。

「……咦？怎么，怎么回事？这个人到底是谁？雷奥斯在哪……？」

「一切，都是这家伙干的」

格伦愤恨地回答了不知所措的希丝缇娜。

「让雷奥斯来到学院对你出手，引诱我向他提出决斗，一番周折之后，我从婚礼现场把你带走，然后像这样来到没有任何人能干涉的荒地……全部，都是这家伙计划好的……一切都照着他的剧本发展」

「啊！？这算什么意思嘛！？这，这种事也太荒唐了吧……！别人根本不可能这么如他所愿地行动吧！？」

「嗯，一般来说是这样。但是，这家伙不同」

格伦嘎吱地咬着牙齿。

「这家伙能完全分析，计算事件之中的所有人的行动模式，并作出与未来预知没什么两样的行为预测……然后，凭借这荒唐的预测，根据我们可能采取的各种行动，写下上百种能让事态照着自己的意愿发展的剧本……而我们不过是走了其中一条剧本的路线而已……」

「这，这种事怎么……」

「可以。这家伙就可以……！我想可能是利用了什么我们还没判明的固有魔术……」

格伦用如烈火般的视线盯着贾提斯。而贾提斯只是微笑——像是听到了老朋友中肯的赞美一样。

「等等，等一下……那，那到头来雷奥斯到底去哪了……？」

「他死了」

回答的是贾提斯。明明话的内容超乎常理，他的口吻却像是在回答昨天三餐吃了什么一样稀疏平常。

「虽然在投入『天使之尘』的那一刻，人就相当于死亡了……不过在前不久，他也迎来了生物性的死亡……因为『天使之尘』的戒断症状。正好是在魔导兵团战结束后不久呢」

「骗……骗人，那这几天被我当作雷奥斯的人是——」

贾提斯耸耸肩笑了笑，以此作为回答。

「——『天使之尘』是很方便的。只要调节药的用量和用法，就能让那人在保持原本人格的基础上操纵他。多亏于此，他照着我的意思干了很多事……我还不得不感谢他呢」

「啊……」

希丝缇娜感觉眼前一片模糊。

格伦马上扶起双脚一软打算瘫坐下去的希丝缇娜。

「虽然就算看到你的真人也无法相信你还活着……无所谓了。反正马上就会把你送回地狱去」

格伦从腰间掏出手枪放在背后，悄悄地扣下撞锤。

「你还是先告诉我吧……你到底有什么目的？为什么要这么大费周章，为了算计我还不惜把白猫卷进来……？」

「…………」

「利用魔药操纵雷奥斯，让他向我发起决斗，制造出我不得不把白猫拐走的情况……把我逼上孤军奋战的处境，再把我赶到这个地方来……你到底是想干嘛？」

「…………」

「啊，原来如此，复仇吗？说的也是，毕竟之前把你干掉的是我嘛。好啊？虽然明明之前是你自己作死的，再找上门来有些厚脸皮……正好，如果你像对我复仇的话——」

然而。

「……复仇？你说复仇……！？」

之前还表情沉稳的贾提斯突然皱起眉头，变得怒火中烧。

「你别开玩笑了！你想侮辱我吗，格伦……！？」

看到他那盛怒的面目，希丝缇娜不得不发出小声的惊叫往后退。

没错，这和那个时候一样。

在怀疑雷奥斯和天之智慧研究会有关的时候……他的眼神也是这样。

「你觉得，我会做这种卑劣而无意义，无聊而毫无效率的事情吗……！？」

「唉……那你干嘛要做这么麻烦的事啊……」

格伦轻蔑地咋舌道。随即，贾提斯的表情又恢复了冷静。

「为了正义」

「……啊？」

格伦一瞬间目瞪口呆。

「说起来，格伦……你知道我为什么引发一年前的那次事件吗？」

贾提斯甩开跟不上他的思维的格伦，擅自扯开话题，得意洋洋地说。

「是为了正义」

搞什么？这家伙……虽然因为太过无语，不知道该如何回答，但格伦和希丝缇娜的表情已经证明他们的想法是一致的。

贾提斯抛开两人不管，一个人像在歌剧里念台词一般说。

「想必你不知道吧。这个帝国……一定要被毁灭。这个帝国是在某个邪恶的意志下被创造出来的魔境。这是不应该存在于这个世上的国家。那个时候，我领悟了……领悟了这个世界的真相」

他夸张地仰起身子举高双手宣言。

「领悟到真正的邪恶是什么……在领悟到这一点之后装作没看到的话，就是伪善……你说对不对？我的正义无法容忍我这样做」

他左手放在胸口上，大幅度挥起右手摆出演讲家的姿态。

「……………………」

「因此，我在一年多以前实践了正义。打算把将这个支撑着这个国家，为这个国家做贡献的伪善者们全都杀光。使这个国家由内而外崩溃。我的努力或许是杯水车薪……但善行这种东西从来都是从小做起，从自己做起的……没错吧？」

「……………………」

「但是，你挡在我的面前。不仅如此，我的正义……败给了你的正义……！你甚至突破了我完美的行动预测，把我战胜了……！」

贾提斯感情复杂地握紧拳头，仰天长啸……

「我的正义就是这种东西吗！？知晓真实的邪恶，领悟正确的正义的我，明明已经发誓将自己的灵魂献给正义……！我的正义怎能是会败给什么都不知道的你，败给<愚者>的正义的肤浅之物……！？……断然不是……！」

他用富有感染力的动作，迈着轻巧的步伐，原地走了一小圈……

「……………………」

「所以，格伦，这不是『复仇』，而是对你的『挑战』」

然后哗啦地将大衣一掀，再次面向格伦。

「我的正义与你的正义，到底谁更强……我要用这次与你的较量来证明上次我的败北是大意失误。证明我的正义是真挚而真实的」

「……………………」

「没错！我要打倒你……成为真正的『正义的魔法使』……！」

……沉默，困惑，寂静。

然后……

「你他妈也太中二了吧……」

格伦唾弃。心中的怒火与轻蔑之情在渐渐高涨。

「在你看来或许是这样吧……在根本不知道这个国家的『真实』的你看来，是的」

贾提斯耸耸肩，悠然地笑起来。

「……那，你是什么意思？雷奥斯……虽然我也不爽那个家伙……但他也没犯什么必须得死的罪吧？你给他投毒，把他害死这算是正义吗？」

「嗯，是正义」

贾提斯的口吻坚定不移，充满自信。

「我总有一天将成为拯救全世界的『正义的魔法使』，而他则是证明了我不可动摇的『正义』的基石。我很痛心……但这是必要的牺牲。主一定会在天国好好慰劳他吧」

「袭击我们的中毒者……那帮人应该都是无辜的一般市民。你给那些家伙下药，利用他们，把他们玩弄到死……这也是正义吗？」

「嗯，是正义」

贾提斯的口气中没有丝毫对自己的怀疑。

「就算我选择的路浸满了罪孽深重的血，只要路的前方有我的理想，这条路我就走对了。不是吗？」

贾提斯毫不犹豫地断言。他的微笑显得爽朗而有力。

「……那你让那帮人瞄准与我们两个的事情没有一点关系的白猫也是……？」

「没错，是正义」

「混蛋……亏你能厚着脸皮说……！」

「事实上，多亏于此，你也差不多找回作为魔导士的状态了吧？这是神圣的仪式。打倒在温水般和平的世界里泡久了的你没有任何意义……只有打倒那个时候如刀锋般尖锐的你才有意义……」

随后，贾提斯笑得双肩发颤。

「与塞拉相似的她……想必让你想起了很多以前的事吧？为了守护她，你会拼命地找回自己以前的感觉不是吗？毕竟我是原原本本地再现了塞拉死的那时的状况啊！我就知道你一定会拼尽全力的！嘿嘿……嘿嘿……啊哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

「就为了干这种事……！？就为了这个……你才从头开始计划了这场闹剧么……！？只是为了和身为魔导士的我战斗……就将周围的人，无关的人，将一切都卷进来……！」

「没错，这一切……都是为了正义！」

「怎么可能有这种正义啊啊啊啊啊啊————！？」

「不，这就是正义——！」

贾提斯也高声吼着，回应格伦的咆哮。

「格伦，告诉你吧！我在知晓这个国家与世界的真相的同时——也了解到了支配这世上所有法则的力量——那就是『禁忌教典』！」

「什，么——！？」

「但是，那个力量大大超越了人类的认知！它不是人类可以轻易触及的东西！所以需要资格——能触碰他的，只有绝对正义的人！如果它落入邪恶之手，世界必将毁灭！」

「这种力量……！」

「啊，没错！不用想都知道！恐怕现在你也这么想吧——『如果我不去掌控那个力量的话不行』！」

「…………」

「但是，我扪心自问……现在的自己是否真的有这个资格」

「…………」

「毕竟我的正义曾经败给了你的正义。这样的我有资格拿到『禁忌教典』吗？不，绝对没有！就算这个世界认可我，我也不认可我自己！」

「…………」

「因此！我要打倒你，证明自己的正义是不可战胜的，从而获得得到『禁忌教典』的资格！然后，凭借这个力量成为『正义的魔法使』，将这个邪恶的国家毁灭，驱逐天之智慧研究会，给世界带来真正的和平！」

「…………」

「你能明白吗，格伦！？这个世界一切的邪恶，都将由『绝对正义』的我亲手制裁，毁灭！只要有我在，『恶』就不被允许存在于这个世界上！我要把这个世界漂得一干二净！杀光他们！」

贾提斯用那甚至显得有些正气凛然的眼神直勾勾地盯着格伦——堂堂正正地宣言道。

「这不叫正义——叫什么！？」

疯了，颠了，狂了，脑子有毛病，坏掉了……依旧只能用这些话来一言概括贾提斯。

但是他的恐怖并不只是如此。

贾提斯是狂人这一点已经是不可否认。立于常人完全无法理解的境地的人，不叫狂人叫什么？

这个狂人，有着远超常人的知性与力量。拥有明确的目的意识的他，想要通过缜密的计划，贯彻他莫名其妙的，狂人的正义。并且，他甚至不会觉得自己正是那最黑最黑的邪恶。

贾提斯这个男人既可以说是无可救药的疯子……也可以说是一种类似圣人的，终极的悟道者。因此，他不会对自己的行动有任何迷惘与犹豫。

还有比这更恐怖的事吗？——没有。

「……啊……啊……啊……啊啊啊啊……！」

可怕。可怕。可怕——

看着贾提斯的希丝缇娜一个劲儿地颤抖着。

单纯论恐怖程度的话，他比以前希丝缇娜遇到的变态魔术师……雷克和金都可怕太多。他们的目的还在每个人都会有的人类欲望的延长线上……简而言之，还在理解范畴之内。

但是，希丝缇娜根本无法理解贾提斯。人类对无法理解的事物怀有的原始的恐惧把希丝缇娜的心撕裂了。

这时——

「……白猫，抱歉了」

突然，格伦道歉了。

「……老，师……？」

希丝缇娜看向格伦。

他的眼神依旧冰冷得让人不禁打寒战……不过也透着悲伤。

「……真是让你遭大罪了。我没想到……会以这种形式直面自己的过去……为过去的事情付出代价……可恶……」

「…………！？」

听到格伦无力的低语，希丝缇娜突然有种糟透了的预感。

不好。

糟糕了。

现在的格伦要干什么蠢事。

「白猫。你快走吧」

「……咦？」

「这个神经病要找的人是我。只要有我在，其他人如何他都不会管……没错吧？」

「嗯，当然」

贾提斯理所当然般秒答道。

「倒不如说，我希望你尽快从我们眼前消失。希丝缇娜。你的使命已经结束了……如果你还想妨碍我与格伦的战斗……我就杀了你」

「咿——」

被贾提斯冰冷的视线贯穿的希丝缇娜，再次颤了颤。

「先让我道声谢吧。多亏了和塞拉神似的你……格伦才『回来』了……如果没有你，这个计划一定无法实现……」

「白猫！快走吧！这可不是你该呆的世界！这就是为了达成自己的愿望，将所有障碍排除的——被自我正义填满的世界——真正的魔术师世界！」

通过魔术，改变世界的法则，达到自己的目的——魔术师的本质，终究只是这样。不会更高尚，也不会更卑微。

从原始的意义上来讲，不择手段将自己的『无理』 转化为『有理』才是魔术师的定义……从这点来看，贾提斯毫无疑问是真正的魔术师。

在魔术师的冷酷现实让自己的理性即将崩溃的时候……

格伦的吼声就像是给自己的当头一棒。

「~~~~！」

希丝缇娜转过身，迅速地逃跑了。

「……你保重啊」

格伦轻声说完，看向贾提斯。

「那么，开始吧」

格伦微微把身子压低。

「嗯，开始吧」

贾提斯将套着手套的双手交叉在眼前。

「来看看我的正义与你的正义，到底谁更强……」

「烦死了，我管你……但是我要杀了你。为塞拉报仇」

「……就该这样」

在黄昏笼罩下的广场，两人长长的影子投在地上。

「哼。我想起了古代魔术师的一句『想要实现愿望，就将他人的愿望扔入火炉』……你也是称职的魔术师啊」

「…………」

风吹过对峙二人之间，微微夹带着夜晚的寒意……现场的紧张感不断紧绷……

随后。

在紧张感达到最高潮的那一刹那——

「「——！」」

格伦迅猛地拔出手枪——

贾提斯如出膛的子弹般挥起双手。

…………

……这是自古以来，魔术师应该有的形态。

正是为了自己的欲望赌上自己一切的魔术师的战斗。

「格伦——！」

贾提斯朝着奔驰过眼前的格伦举起手。

炼金术的试剂从手套里飘出来。是拟似灵素粒子。

它能将贾提斯深层意识中的神魔投影到现实，将其具现化。

下一瞬间，贾提斯背后出现了人工精灵【她的左手】

拥有『握着黄金之剑的左手』这一奇妙姿态的精灵有种亵渎感，令人毛骨悚然。

贾提斯背后出现了无数这样的『左手』。它们一齐挥剑，左左右右路线各异地朝格伦飞来——

「切——！」

格伦一边跑着一边用右手拿起枪，左手连续扣下撞锤。

枪声，枪声，枪声，枪声——射出所有子弹。

子弹在空中穿梭，接二连三地把『她的左手』打下来。

贾提斯的『幻想』们伴着玻璃破碎的声音烟消云散。

格伦看也没看就从大道猛地跳进了小巷子里。

迅速在地面翻滚，跳起来，背靠着墙壁——同时用极为流畅地手法给没子弹了的枪装弹。

把手枪侧面的转轮固定开关拉开，让框架与枪身分离。把打光子弹的转轮扔掉，将左手准备好的装弹完毕的转轮放到框架里，最后装上框架，关上固定开关——

「藏起来也是没用的——！」

贾提斯一挥手，召唤了新的人工精灵【她的愤怒】。

造型依旧奇妙的，『长着一对翅膀的一串葡萄』的精灵飞到格伦躲藏的小巷里——激烈地爆炸了。

被爆炸掀起的热浪与暴风瞬间吹拂，吞没了小巷。

如岩浆般稠密的烈焰，将小巷顷刻间化为灼热的地狱。

如果被卷入爆炸的话，肯定会在刹那间被烧得灰飞烟灭。

但是，格伦预先咏唱了黑魔【重力控制（Gravity·Control）】，操纵了重力，高高跳起。

哒哒哒哒——！

伴随着清晰的声音，格伦左右来回蹬踏起墙壁——

在落到附近古旧的钟塔的顶端的同时，他朝贾提斯开枪。

梆。

火线锐利地斩裂黄昏。

「哼！」

贾提斯一挥手——

眼前顿时出现了『提着天平的右手』——人工精灵，【她的右手】。

格伦射出的子弹在触及那个右手手上的天平时，被未知的力量所捕获，弹道不自然地歪曲，撇开了目标。

同时，贾提斯背后又出现了举起巨大的处刑之剑的天使。它展开背上的翅膀，朝着上方的格伦凶猛地飞过来。

人工精灵【她的下仆·斩刑】。

翅膀卷起的旋风窜上高空。

「切——」

没过多久，天使就已经来到了格伦头顶。

然后，天使机械性地，毫不留情地挥下大剑。

在短短的时间里，无数的刃风袭向格伦。

「可恶——！」

千钧一发之际，格伦蹬开屋顶，从钟塔上跳出去。

下一刻，被斩击的余波吞没的钟塔屋顶化作碎石四处飞溅。

完成了使命的天使迅速消失——

「还没完！」

贾提斯马上举起手。

闪亮的粉末从手套里飞出。

人工精灵【她的仆人·枪刑】现身了。

格伦周围出现了六只扛着长枪的天使——天使们同时把枪口对准格伦并射击。

无数的炮火飞向格伦。

在空中的格伦已经没有办法躲避。但是——

「<白银之冰狼——>」

格伦一边下落一边咏唱咒文，并将怀里的卷轴掏出，在面前摊开。

卷轴表面上的符咒随即炽热地燃烧起来——

下个瞬间，格伦眼前出现了六角形纹样的魔力障壁，防住了子弹——

他扔掉失去效果化为灰烬的卷轴，并完成自己原先念到一半的咒文。

「<——身缠冰雪·纵横驰骋吧——>！」

呼——冰风吹起。

大量的冰粒伴随着冰风的呼啸，朝贾提斯头上落去。

「果然，棘手——」

贾提斯左右手握拳，像火柴一样摩擦着左右两手。

闪粉又落了出来。

全身包裹火炎的天使——人工精灵【她的仆人·火刑】出现了。

火焰天使挡在迫近的吹雪前，扇动火的翅膀卷起激烈的热浪，与格伦释放的吹雪互相抵消。

视野被火炎与吹雪笼罩。

这时，贾提斯视角的一端出现了一个闪光点。

「哼哼……真是和以前一样准备周到啊——」

贾提斯用中指和食指夹住划着大弧线高速飞来的那个东西。

那是格伦放出的，刻有必中符文的飞针。飞针藏在了冰粒之中。

贾提斯更加开心了，他扔掉飞针冲了出去。

落地的格伦也赶忙追赶他。

贾提斯单手搭在自己召唤的天使的肩膀上飞翔，来到了旁边建筑物的屋顶上。

格伦也利用操控重力的魔术跳跃起来，来到屋顶。

两人保持一定距离，在屋顶与屋顶之间奔跑跳跃着。

他们根本没把不安全的落足点和激烈的起伏当回事，用稳健的步伐冲刺着。

「哈哈哈哈哈哈！就是要这样！果然，你就是要这样才好啊！」

贾提斯一边从一个屋顶跳到另外一个屋顶一边大喊。

「比你强的魔术师多如牛毛！但是，用这种弱小……用蹩脚的魔术……贯彻了自己的正义——一直连战连捷的魔术师只有你一个！」

贾提斯奔跑着，脸上是欢欣鼓舞的笑容——他再一次跳起来。

「强大的魔术师贯彻自己的正义是理所当然的！因为这才是魔术师的本性！但是，你不同！唯有你不同！我尊敬你！我向你表达本人最大的敬意！」

然后，拟似灵素粒子从手套中落出，随风飘扬——

「就算百战之中有九十九场是『败北』，你也一定能在最初的一战中收获那唯一的胜利！就算是用那甚至算不上魔术的骗小孩的伎俩，你也能赢！并一直贯彻自己的正义！」

格伦把贾提斯的狂言当耳旁风，踏上了尖塔，往前方跳去。

「这是很厉害的事！可以说是奇迹！这是超越了『力量就是正义』这个魔术师的基本常识的伟业！」

贾提斯背后再次出现了【她的左手】

「为自己感到骄傲吧格伦！你的正义肯定是被什么未知的伟大意志所庇护的！如果这个世界真的有『被选中的人』的话——我觉得你就是那样的人！」

【她的左手】拿着的黄金大剑闪出一道不祥的金光——

「因此——如果我的正义战胜了你的正义——我的正义将会迈向更高峰！这是除你之外不可能完成的贡献！」

「叽叽喳喳说个没完啊你——！」

格伦快速地从三角状的屋顶往下滑，顺势一踢，来到另一个屋顶上。

「至少在战斗时少说两句吧！」

手枪连续发出咆哮，枪口明灭。

数发子弹一个接一个地朝贾提斯袭来。

刹那间，【她的左手】——动了。

在短短的一秒钟内挥了六次的剑将飞来的子弹全部切落。

强烈的剑压吹响四面八方，蹂躏了周围的建筑物。

众多建筑物被砍得七零八落，分崩离析——

这和之前仅是接受贾提斯命令，半自动行动的『天使』们不同。『她』是由贾提斯本人完全操控的。所以，这应该算是贾提斯本人的可怕剑技。

「再说，你说谁是正义啊！？你以为至今为止有多少人是我没能拯救的——」

「啊？你是笨蛋吗？重要的是『歼灭了邪恶』这个结果，这才是不可动摇的正义吧！」

奔跑的贾提斯跳起来，蹬了一角建筑物的墙壁跳到更高的地方，然后前进。

格伦为了追他，也以烟囱作为踏板跳上了更高的屋顶，奔跑起来。

「在这个正义面前，过程如何无关紧要！有或多或少的牺牲也没问题！只要前方有理想，一切就都能被原谅——所以你毫无疑问是正义的！是我认同的正义！你凭借接连战胜强得不像话的敌人，证明了这一点！」

「你别瞎扯淡了……！果然你还是下地狱去吧！」

「啊啊，这样就好！再拿出更多干劲吧，格伦！打倒了发挥全力的你才有意义！」

贾提斯大幅度挥起手臂。

【她的左手】随即举起了大剑——如雷光一般挥下。

电光一闪——巨大的气浪涌起。

这个风压早已超越了剑本身的攻击范围，径直地割了过去——毫不夸张地把再开发地区『一分为二』。

地震，倒塌的建筑物的悲鸣，弥漫而起的粉尘——仿佛世界末日到来。

「切——」

格伦赶忙跳下建筑物躲避开来。

这时，六只【她的仆人·枪刑】端起长枪，从高空中朝格伦急速下落——

「滚吧，你这群破烂天使——！」

他掏出爆晶石刮蹭地面，把封爆的符文刮掉，朝天使们扔出石头。

其中一个天使开枪，射中了爆晶石。

这一瞬间，爆晶石起爆——大爆炸震撼了大气。地面也随之颤抖。

被卷入爆炸中的天使们粉身碎骨，化作烟雾——

「哈哈哈哈哈哈哈哈——！格伦————！」

格伦用右手挡住眼睛抵抗暴风，眼前的道路另一头——

在大约五十米之外稳稳落地的贾提斯朝格伦冲了过来。

贾提斯一边奔跑，一边复杂地挥舞着两只手——左边出现【她的左手】，右边出现【她的右手】——朝着格伦径直杀来。

填满了他表情的，是羡慕，是欢喜，是疯狂。

闪闪发光的双目盯着格伦，眼中只有格伦——

「贾提斯啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

光是看着贾提斯这样子就怒火中烧的格伦以响亮的怒吼回应。

填满了他表情的，是愤怒，是激昂，是杀意。

熊熊燃烧的双眼盯着贾提斯，眼中只有贾提斯——

然后，格伦的手流畅地动起来，如清风，如流水。

瞬间上好子弹。

甚至比空转轮落到地上的时间还短。

到刚才为止与中毒者的战斗，以及与贾提斯的决斗让格伦作为魔导士的状态渐渐恢复。

格伦扣下击锤，瞄准了冲过来的贾提斯——

下一刻，乱舞的人工精灵与咆哮的枪声交错。

战斗——逐渐走向白热化——

奔跑的脚步声在阴暗的小路里回荡。喘息仿佛火焰一样炙热。

像是要逃离可怕的怪物。

偶尔脚被绊住的声音会打断规律的步伐。

「哈……！啊，啊……！哈……！」

希丝缇娜奔跑着，她双手捂住耳朵极力不去听远处战斗的声响。

……最后。

一直全力奔跑的脚总算是迎来疲劳的极限，没有站稳……！

「啊呜！？」

希丝缇娜重重地摔了一跤。

美丽的婚纱马上被染脏，裙摆被撕裂。

疼痛让希丝缇娜回过神来。

「哈……！哈……！……这不是没办法吗……！」

这到底是对谁说的借口呢。

希丝缇娜趴倒在地面上哭喊着。

「是老师让我先走的……而且，我就算加入真正的魔术师之间的较量，也只会碍手碍脚……所以……！……所以……！」

希丝缇娜很明智。

自己会碍手碍脚。

……这是事实，毫无疑问是事实。

但同时，希丝缇娜也很敏锐。

她知道这虽然事实……也是谎言。

「没问题的……老师才不会输给那种人……他一定会平安回来……」

这也只是自己想用以说服自己，想相信的谎言。

因为确实听到了。

『……你保重啊』

格伦在她离开时说的这句话。

不管这场战斗胜利与否……格伦真的会回来吗？

「…………呜……！」

希丝缇娜很聪明，所以她明白。

恐怕格伦不会回来。不论是胜利还是战败……他都一定会从自己，从大家面前消失。什么都不说，独自偷偷消失。

自己……否定了那个格伦。

觉得他很恐怖。

觉得他很可怕。

觉得他是别的世界的人。

……拒绝了他。

格伦过去是一个与军方有关联的人……这一点她早就明白。他干了一些非同寻常的，见不得光的工作……这一点也隐约察觉到了。

『……我这双手肮脏到没资格教任何人……』

之前格伦这么说过。

平常他就是个蹬鼻子上脸的不正经……虽然他完全不表露在外面……实际上内心在暗暗纠结吧。

纠结自己是否真的可以在这个世界生活。

格伦会为了露米娅，为了莉艾尔，为了学生们拼命战斗……或许原因也是这个吧。

他是为了证明自己是『能在这个世界活下去的』，为了肯定自己的存在意义。想让别人来肯定他的存在意义。

明明如此。

「……我……真是笨蛋……！为什么……我会……做出这种事……！」

她还否定——并拒绝了他。

露米娅一定会毫不犹豫地肯定他，站在他身边。

莉艾尔也一定会理所当然地与格伦并肩而战。

而自己却不行。她害怕格伦害怕得不得了……

眼泪不停往下流。有尝不完的悔恨。但是，毫无作为……

「我……我到底，该怎么……！？」

贾提斯是个可怕的敌人。根本无法保证格伦会胜利。倒不如说，看格伦那样子，他的胜算恐怕还比较小。

或许现在这个瞬间，格伦已经倒在了血泊之中。

就算他能赢贾提斯……他也一定不会回来。希丝缇娜心中已经有了这种类似确信的预感。

越想越觉得状况真是相当糟糕。

露米娅不在。莉艾尔不在。阿尔伯特不在。瑟莉卡不在。不能把学校里的朋友卷进来，向军方求救时间又来不及，也没这个渠道。从某种意义上来说，现在能救格伦的……只有自己了。

「但是，我到底又能做些什么呢……！？我这种程度的魔法师……！？面对那么恐怖的敌人……！？到底，能做什么……！？」

希丝缇娜双手抱头蹲下来。

这也是无可奈何的。

是该继续逃跑，眼睁睁地『失去』格伦，还是在确信会『失去』格伦的基础上祈祷格伦能回来的奇迹发生？

还是说，走上一时冲动，冒着会拖后腿的危险去帮助格伦，投身于随时可能丧命的战斗，并把格伦带回来……走上这条艰险而狭窄的小路呢？

这些选项，对至今为止一直安稳地生活在向阳的世界中妙龄少女实在太过残酷。

不想失去他。但是害怕。害怕贾提斯，也害怕格伦。

不想逃跑——因为回想起之前与莉艾尔对峙时的惨状，以及自己的不甘。

她也不想欺骗自己的真心，逃避现实。

明明是为了保护别人……守护自己想守护的人……为了能在这种关键时刻派上用场才积蓄了力量。

然而……希丝缇娜的身体颤抖个不停，根本动不起来。

「老师……我该……我该怎么办才好……？到底该如何……」

「该如何想我一样无所畏惧地战斗？」

——忽然想起来了。

——那是什么时候的事情呢。

在格伦的帮忙下进行晨练的时候——那一天，希丝缇娜完成了晨练的任务，一边擦着汗一边这么问了。

「你是笨蛋吗？你把我当成魔导人偶还是啥的了？」

「咦？」

希丝缇娜眨巴眨巴眼睛看着对她感到有些不耐烦的格伦。

「我也很害怕啊，这不是当然的吗？毕竟一不小心就没命了。我怎么可能会不害怕。除了极少数的人外和战斗狂，这一点大家都一样吧？」

「那，那什么——！老师为什么能战斗呢！？」

无法接受这个回答的希丝缇娜紧追不放。

「我在远征学修那时和莉艾尔对峙的时候……怕得全身发抖，什么都没做成！」

「唉，结果好不就行了嘛」

「才不是这个问题！」

希丝缇娜像闹别扭的小孩一样来回摇着头，否定格伦的回答。

「确实老师教了我很多战斗的方法……有些自大地说，作为一个魔术师我已经有了很大的进步」

「是没错……说实话，你的成长速度让我，汗颜……我经历千难万苦才学到的东西，你能轻松掌握……可恶，这就是所谓的才能吗」

「请不要转移话题！总之……虽然在战斗技巧上我可能有了很大进步……但是……一到关键时刻连战斗的勇气都没有……」

「…………」

面对自己徒弟的万般纠缠，格伦的表情也变得正经起来。

「就算现在让我和莉艾尔对峙……我肯定也会像那时一样，一直颤抖，什么都做不到……再怎么学习钻研老师教的东西都没用……在真正需要力量的时候，我肯定怕得法战斗……我该怎么办才好？……」

然后。

格伦像是在斟酌该如何回答似的沉默了一会儿说道。

「白猫。我之所以能战斗……是因为害怕」

「又说这种乱七八糟的话……！我可是很认真地在问你——！」

「有比战死……更加害怕的东西」

「……咦？」

决心不想再让格伦说瞎话的希丝缇娜因为听到意外的回答而睁大眼睛。

「确实战斗很可怕。不过啊，明明自己有力量……明明自己能做到……却选择冷眼旁观，选择逃避，导致失去重要的东西……这更可怕」

「这是，比战死……更加可怕的东西？」

「嗯，没错」

格伦表情玄妙地点点头。

「万一，如果你出现了想战斗，或是非战斗不可得情况……还是因为害怕而动弹不得的话……先深呼吸，想一想自己到底是为什么获得这份力量的，想一想到底什么东西对自己来说才是最重要的……」

格伦注视着希丝缇娜的眼睛继续说。

「想要守护某人，想要为某人而战的想法固然可贵，但人类还没有坚强到光凭这个就拼上性命去战斗。你还是想想『失去』的恐惧吧。比起贯彻光鲜的信念，更应该想象真正重要的事物……想想到底什么才是自己值得拼上性命去争取的。好好想一次。这就能给你勇气………………………………大概」

——希丝缇娜的意识回到阴暗的小巷里。

她再一次回想起格伦的教诲。

「……对失去的恐惧……并非光鲜的信念……真正重要的东西……」

想到了。

露米娅。莉艾尔。周围的同班同学们。

格伦站在他们中间。虽然他尽会干些不正经的事……但大家只会在对他感到无奈的同时笑出声来。

这种一如既往的日常。这种因为太过稀疏平常，反而无法察觉到的事。

如果格伦不在的话，会怎么样呢？

露米娅呢？莉艾尔呢？同班同学们呢？能像现在这样笑出来吗？

……不禁汗毛倒竖。

「……我讨厌……这样……」

讨厌无法回到那种日常生活中。

格伦在大家心中的存在感已经太强……强到大家根本无法在缺少格伦的情况下过上安宁的生活……

更重要的是——

「我……讨厌……这种事……绝对……不能让它发生……！」

不知为何一想到格伦会离开，自己就伤心得想要哭出来，觉得很焦躁……搞不清楚。

只是，非常害怕失去格伦。

光是想想就觉得自己要坏掉了。

如果不去救格伦，不去把他带回来的话——我，就不是我了……！

「…………」

希丝缇娜擦干眼泪，摇摇晃晃地站起来。

不知不觉间……颤抖已经停止了。

随后——

「哈……哈……哈……！」

在某条小路上，格伦被逼到某个建筑物的墙壁上，累得瘫坐下来。

右边的上臂大量出血。左手正在使劲按着无力地下垂的右手。

「……胜负，已分」

站在格伦面前的贾提斯俯视着他说。

贾提斯周围还有六只人工精灵【她的仆人·枪刑】举着长枪零距离对准枪口下的格伦。

格伦已经束手无策。虽然身体还能动……但是在格伦采取任何行动之前，他都会被贾提斯的人工精灵打死。

将军。

「哈……哈……！……可恶啊……！」

格伦不甘地咂嘴，用凶狠的目光仰望着贾提斯。

「真是可惜……如果你能得到『伊芙·卡伊泽尔的火药』的话，或许结果就不一样了…………不过这对已经不属于军方的你来说，是不行的吧」

然而贾提斯平静的脸上却按捺不住欢喜的神色。

「但是……不论怎么说都是我的胜利。我的正义……总算是打败了尽全力的身为魔导士的你……我的正义被证实了……！果然我是拥有资格得到『禁忌教典』的……！毕竟我已经超越了身为『被选中的人』的你……！」

格伦依旧是根本搞不清楚他在说什么。

也不明白为什么他会如此纠结于自己这样的三流魔术师。

不过，这原本就是狂人所为，一切思考和推测都是无意义的。

禁忌教典。

事到如今，贾提斯口中蹦出来的令人在意的东西也无所谓了。

「……你这家伙还是这么吵……要杀我就赶快吧……」

「嗯，当然。不过请你也理解一下因为得到期盼已久的胜利而不禁有些得意的我的感受」

贾提斯露出平稳的微笑。

「放心吧格伦。我会在一瞬间杀死你，不让你感受到丝毫痛苦。这便是对唯一一个曾经威胁了我的正义的人最大的敬意与礼遇……」

「……谢了，下地狱去吧你」

「到了那个世界……记得帮我向塞拉问声好」

随后。

贾提斯打了声响指。虚伪的天使们一齐扳机

——的那一刹那。

「<汇聚吧暴风·化为战锤·靡伏一切>——！

什么人迅速咏唱了咒文。

是C级军用魔术——黑魔【暴风（Blast·Blow）】

超大量空气压缩凝聚而成的风之破城锤，以迅猛地速度从旁打向贾提斯。

「什么——！？」

因为实在没料到这个突然袭击，贾提斯的反应迟了一瞬。

甚至在他完美的行动预测中……都没有『她会回来』这一路线。

因此，贾提斯来不及展开作为绝对的『盾牌』的【她的右手】

不得已，贾提斯只能召回那些天使保护自己。

轰隆——像沉重的铁城门被打破了一样的爆炸声响起。

作为肉盾挡在贾提斯面前的天使们都像玻璃一样被打得粉碎。没有完全被挡下的破城锤的威力将贾提斯的身体如球一般打飞。

贾提斯的身体水平地飞出去——与前方的建筑物激烈冲突，然后在建筑物墙壁上开了个大洞，消失在里面。

嗖嗖——！迟了片刻吹来的暴风——黑魔【暴风（Blast·Blow）】的余波差点把格伦吹飞。格伦拼命稳住自己的身体。

长发，长裙的裙摆被风激烈地吹拂着，刷啦刷啦地飘舞。

「唔……！？这个咒文是……！」

「哈……哈……赶，赶上了……！」

格伦看向上气不接下气的嘶哑声音的来源……

架起双手的希丝缇娜出现在小巷的入口处。

「什……」

格伦惊愕了。

希丝缇娜冲到格伦面前，把他挡在自己身后。

「站起来，老师。那家伙才不会被这种小把戏打倒吧？趁现在和我——」

没等她说完，格伦马上站起来对她怒吼道。

「你这大笨蛋！为什么你要回来啊！」

格伦响亮的怒吼让希丝缇娜不禁缩了缩脑袋。

「这可不是你该呆的世界！赶快回去！」

「……没错。这不是……我该呆的世界……」

但是。

希丝缇娜这次没有逃避，而是直视格伦——

「但同时，这也不是你该呆的世界」

「…………！？」

「我要把你带回去」

这句话让格伦一瞬间呆住了。

「你傻啊，别闹了好不好！你到底在想些什么！？就为了这种无聊的理由屁颠屁颠的跑回来吗……！？」

格伦挥着手强硬地否认了希丝缇娜。

「再说，你通过这次事件应该也明白了吧？你不也看了很多了么！？我那不可告人的本性……！我欺骗了你们你知道么！没错，我原本就是这边世界的——」

「——如果你再说资格不资格之类的蠢话，我就真要生气了」

因为自己正要说出来的话被抢先说了，格伦也不得不闭嘴。

「……说实话，我到现在还很害怕你」

希丝缇娜平静地对格伦吐露真心。

「因为我太弱小……太懦弱，所以拒绝了你——哪怕是正在被你保护……哪怕是从你那里学到了那么多知识……我忘恩负义……对此我由衷感到抱歉……或许光是道歉无法补偿……但是……对不起」

希丝缇娜的眼角闪出泪光。

「但我……我想起来了。你不是仅仅会让人感到害怕的人。现在可怕的你，以及之前不正经的你……都是真正的你。将这一切要素融合在一起，才是完整的你……」

「…………」

「所以，不管是哪边的你都不应该被否定……并不是说你有这稍微恐怖一点的一面，你就没有资格和我们在一起了！因为，平常的你……至今为止都和我们生活在同一个世界，是我们无可替代的人！」

「…………」

「我认同你。虽然之前因为从没见过你这一面，不知该如何是好……但我会认同你，认同有这一面的你。所以……」

希丝缇娜的肩膀激动地颤抖了……

「拜托了……！回来吧，老师……！讨厌……！我讨厌这样……！我不想就这样分别……我不想再也见不到你……！再教我更多的东西吧……！一直呆在我们身边吧……！老师……！」

「白，猫……」

格伦呆呆地面对着抽着肩膀呜咽起来的自己的学生。

不知不觉中……感觉身心如释重负。凶狠的表情也缓和下来。

就在这时。

「……哎呀哎呀」

抓着天使肩膀的贾提斯从空中落下，在于格伦他们距离十几米的地方与他们对峙。

「大意了……耗了一些时间才把折断的左脚和右手接上啊……」

还说他怎么从刚才开始就这么老实，原来是因为偷袭受到了意料之外的伤，花时间疗伤去了。

希丝缇娜用力抹了抹泪水，盯着贾提斯宣言道。

「你是叫贾提斯来着？虽然不懂你和老师到底在搞些什么——能请你不要再来纠缠老师吗？因为你和老师是不同世界的住民」

「……啊？你在说什么呢？」

贾提斯面露惊讶之色。

「格伦当然是和我在同一侧世界的啊。你是因为不知道格伦的事才能这么说——」

「吵死了，住嘴」

但是，希丝缇娜没有允许他往下说。

「我反正对老师以前干过什么没有兴趣。就算干过什么，这个事实也不会改变——老师是这边世界的人。是我们的老师」

「…………」

到目前为止基本上都很平静的贾提斯的表情，第一次显现出了厌烦与焦躁。

「……你很缠人呢。不光是外貌，连性格都那么像塞拉吗……」

「是吗。那又如何」

「很遗憾，我不能照你说的去做。格伦是我最大的宿敌，打倒了他，我的正义才——」

「哼——你是笨蛋吗？」

希丝缇娜高高在上地双手交叉到胸前批判道。

不知是不紧张了还是横下心了，她的言行渐渐大胆起来。

「打倒了老师也不会有什么好事发生哦？正义？别搞笑了。这个人是个蠢，懒惰，不正经，毫无激情，不配做魔术师的废柴讲师。你费尽千辛万苦把这么一个废人干掉，又能证明你什么？」

有必要说到这个份上吗……格伦皱了皱眉。相对的，贾提斯越来越愤怒了。

「你竟敢愚弄我唯一认同的人类……竟敢愚弄格伦！？」

「……！？」

「我改变主意了。我要杀了你。我先说清楚吧……唯有你——我要让你饱尝这世上一切的痛苦与折磨后再杀掉你……让你在地狱里永世为愚弄了格伦而忏悔……」

这燃着激烈愤怒的冷酷眼神，仿佛是恶魔才有的。

被狠狠盯着的希丝缇娜也不由得脸色发青……

「……不会让你得逞的」

有些不耐烦而倦怠的格伦把希丝缇娜挡在身后。

「唉~你真是个笨蛋啊……居然挑衅那条疯狗……那家伙很烦的……你就算逃他也会追你到天涯海角哦……？」

「……唔」

希丝缇娜语塞了，看来是有些后悔刚才讲了大话。

「不过嘛……这下我和你都是被是被蠢蛋盯上的可怜虫了……算是一条线上的蚂蚱吧……」

格伦打趣地说着，在贾提斯面前脱掉长袍，开始不断地把枪，飞针，钢丝之类的魔道具以及各种魔导士装备扔掉。

「……你想干什么，格伦？」

面对格伦的谜之行动，贾提斯惊愕地皱起眉头。

「啊？用不上这种东西了。否则白猫就跟不上我的节奏了」

将装备舍弃的格伦『啪』地用手包住拳头，摆出架势。

「对付你，靠拳术就够了」

「你到底……想干嘛……！？格伦！」

贾提斯开始浑身颤抖。

「这样就没意义了！不和作为魔导士——使出全力的你战斗是没意义的！打倒这种弱小的你根本无法证明什么！所以——」

格伦完全无视了贾提斯，对背后的希丝缇娜说。

「白猫，两人一组·一战术单位！我当前卫，你当后卫……能行吗？」

「！」

「你已经变得比你自己想象得还要强了。就算一对一的魔术战不行，只要贯彻好支援前卫的任务……照平常那样来……肯定没问题」

格伦扫了一眼背后的她。

「我也知道这么说很灭士气……贾提斯太强了。强的不像话啊那家伙。我一个人是打不赢的……但如果我输了，你肯定也要跟着死……所以你只能战斗了。只能做出觉悟在这里把贾提斯解决掉」

「……」

「我知道你很害怕。我也很抱歉把你卷进来。但是……你能帮我一把吗？能的话我向你发誓哪怕是和他同归于尽我的都会打倒他……至少让你平安回去。所以……」

然后——

「我不同意……」

希丝缇娜无情的回答让格伦脸上闪过失落的神色……

「如果你发誓『和我一起回去』的话，我倒是乐意接受」

「……哼」

两人坚毅地笑起来。

「那就拜托你咯……希丝缇娜」

「总算是，好好叫我名字了呢」

格伦站到前面，希丝缇娜则紧紧跟在格伦背后。

两人与贾提斯对峙——在前后看不到尽头的大道正中。

「这是……什么意思……？」

贾提斯愤怒地握紧拳头。

「何等的懦弱！何等的堕落！格伦……你才不是那么柔弱的人！你竟然会依靠那种小丫头！你的正义应该是更——！」

「我管你啊二货！话说，作为一个魔术师一个魔导士，我实力本来就不是很强啊」

「才没那回事！你的强大才不是这些称谓能衡量的……！是更加超越常理的——！」

「你够了没有。开打吧，你这死混蛋——！」

格伦——冲了出去。

希丝缇娜也跟在他身后开始准备咒文。

格伦与贾提斯彼此的距离，大约二十米。

「希丝缇娜·菲贝尔！都是……都是因为你……！啧——！」

贾提斯制造出无数【她的左手】——让它们一齐飞来。

「死吧——！妨碍了我与格伦神圣的战斗的肮脏魔女！」

无数的剑循着诡异的路线从四面八方朝希丝缇娜袭来。

希丝缇娜被各处袭来的黄金的斩击弄得眼花缭乱——

——但是。

「<汇聚吧暴风·化为散弹·靡伏一切>」

希丝缇娜往头顶放出了黑魔【暴风（Blast·Blow）】

头上出现的因空气压缩而显现的战锤突然迸溅开来，变成无数的散弹。

散弹将如闪光般逼近的【她的左手】们一个不留全部干掉。

「什，么——！？居然是风属性咒文的即兴改变——！？」

风属性咒文很弱，这是普遍被承认的观点。重力，控制流体的能量，气体状态，气压，气温，密度……因为要控制的参数实在太多，所以比只需单纯操纵能量的炎热，冷气，电击魔咒威力低很多。

但是，这大量需要控制的参数也给了风属性咒文相应的优势。

比起基本的三属性魔咒，风的魔术在咒文的改变上有近乎无限的可能。

不能因为它只是操纵空气流动的咒文而小看它，凭施术者本人的技巧和灵性，它能发挥出能灵活应对各种场合任何战局的超强实用性。据说熟练的人甚至能即兴创造出新的风的咒文——

——就像刚才希丝缇娜那样。

「搞这种小把戏——！」

贾提斯对冲过来的两人放出【她的仆人·火刑】。

拥有火之翅膀的天使扇起灼热的炎风，打算将两人吞没——

但是格伦完全没有放缓朝贾提斯步伐——

「<大气之壁哟，变为两重·守护吾等>——！」

黑魔【风之障壁（Air·Screen）】的即兴改编。强化为两层的空气膜之间的真空将从外围袭来的热完全遮断——这可以命名为黑魔改【双重障壁（Double·Screen）】。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！」

被两重的空气膜守护的格伦从炎风中跳出来。明明是被强烈的火势包围，他却一点伤都没有。

他举起拳头，径直朝贾提斯冲去——

「咕——！」

看着距离渐渐接近，贾提斯一手抓住天使的肩膀往后撤——

格伦加速追赶着他——

追的人，与被追的人。彼此的攻击在追击战之中不间断地上演。

这是在长长的大路上进行的二维的战斗。

贾提斯放出了爆破专用的人工精灵【她的愤怒】

「<聚集吧大气·聚集并凝固·压榨一切>——！」

希丝缇娜一咏唱完咒文，大量的风包围了【她的愤怒】，压缩，并起爆——不过，爆炸的规模被缩得很小。

从内而外的爆炸冲击与从外往里的气压拮抗了。

这也是创造凝固空气的咒文——风咒文，黑魔【空气墙（Air·Block）】的即兴改编。

「什么——」

「你可没功夫东张西望哦——！」

这一刻，追上贾提斯的格伦狠狠地往前踏出一步，打出右直拳。贾提斯在危急关头撇过脑袋，拳头擦过他的脸颊。

「切——！」

「噶啊啊啊啊啊啊啊——！」

格伦压上，左右拳连打——然后接高抬腿回旋踢，再接反向的左回旋踢。

抓着天使肩膀的贾提斯再后退一段距离。

格伦也随之两步三步地追击。

贾提斯抓着天使低空滑行着，进行高速移动。格伦利用白魔【身体强化（Physical·Boost）】追赶着他。

照常理来说，希丝缇娜应该追不上这两人的动作，但是——

「不可能——竟然是【疾风（Rapid·Stream）】！？……连这样的魔术都——！？」

贾提斯稍微迟一些才察觉到希丝缇娜快得有些不自然的行动的原因，也因此惊愕了。

希丝缇娜全身包裹着指向性的风，她像是在乘着风前进。

黑魔【疾风（Rapid·Stream）】，是操纵气流辅助机动力的法术。虽然与【身体强化（Physical·Boost）】不同，对肉体没有负担，但控制难度很高，效率低下，并且只能提高机动力……因为它太不好用，就连帝国军中也没有几个喜欢用的人……明明是这样的法术——

「咕！」

与天使一同后退的贾提斯，在不断流逝的两旁街景中咬紧牙关。

风属性的咒文确实很弱。

攻击咒文威力不强，杀伤能力总是没办法提升。

因此它不适用于一对一的魔术战——但是在与谁组队的情况下，攻守能力兼备，应用性广泛的风之咒文就能发挥莫大的威力。

这也就是风之咒文依旧在近代军用魔术中占据稳固地位的最大理由。

「不过话说回来，还真没料到，她有这样的本事——！」

贾提斯一边和格伦拉开距离，一边怨恨地皱起脸。

希丝缇娜·菲贝尔。事先调查表明她不过是个刚刚从第一阶段升级到第二阶段的普通学生。

他知道她潜在的魔力容量过人，对风魔术的相性也好得超乎想象……但就战斗来说，她应该是个门外汉才对。

「——看来对她的实力有错误估计啊！」

自己具现化的【她的仆人·枪刑】齐射的子弹在希丝缇娜的狂风面前弹开，偏折，避开格伦所在的方向，不知飞向了何方。

看到这一幕……他不得不承认，不得不认可——希丝缇娜·菲贝尔是强敌。

他预测害怕战斗的她回来参与战斗的可能性几乎为零——并以此为前提否认了她在战斗中对自己的威胁——这一点的计算错误便是他最大的失误。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

格伦如旋风般甩来的回旋踢让贾提斯不得不后退躲避。

因为格伦一直在正面施加压力，贾提斯幻想更强的人工精灵的时间也被迫减少。

这个情况可不妙。对面已经完全打出了节奏。两人的配合也天衣无缝。

贾提斯回想起来。

（这种棘手的感觉和『风使』塞拉·希尔瓦斯那种……是类似的！希丝缇娜……你到底是有多像塞拉啊！）

当然，希丝缇娜操纵风的技巧还远远不及塞拉……虽然现在还不行，但这样成长下去的话，总有一天她会成为超越塞拉的『风使』……他有这种预感。

而现在，这个瞬间，希丝缇娜的存在——对贾提斯构成了威胁。

「啊哈，哈哈哈哈……」

贾提斯下意识地笑了出来。那是欢喜的笑容。

「很好——你们，我很中意！」

贾提斯让【她的愤怒】砸在地面上引发爆炸，并利用爆炸的冲击波将自己吹起来。

然后在天空中滑翔，与格伦拉开很远的距离后再降落在地上。

长长的大道终于走到了尽头……再下去就是三岔路口了。

贾提斯背后正对着一个小小的，破旧的教堂。

「我很抱歉刚才说了『懦弱』以及『堕落』。你们这对组合，是值得我打倒的对手。将你们打倒以后，我的正义将会攀上更高峰——感谢你们！」

贾提斯复杂地挥舞起双手，开始向周围散播大量的拟似灵素粒子。

这个量完全不是至今为止的量能比的……看来是要来大招了。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

不打算让他得逞的格伦咆哮着，拼尽全力奔跑——靠近，靠近，靠近。

曾一度拉开的人的距离渐渐缩短。

「来吧！沉眠于我内心深处的正义！我一个人的神！正义之神啊！」

挥出右手，撒出粉末。

再动起左手，撒更多粉末。

漫天飞舞的粉末闪着亮光——

沉睡于贾提斯的深层意识之中的最强大的存在，现在，被召唤到了这个世界——

那是——巨大的女神。

左手持黄金之剑，右手拿着银色的天平。眼罩盖住双眼。

背后有七根翅膀的，虚伪的女神。

「来吧，来啊！毁灭一切吧！驱逐对我的正义构成威胁的邪恶——！」

女神背后出现威光，震撼天地。让人不禁抬头仰望的，贾提斯强大的女神——正义女神即将降临于此。

「具现——人工圣灵【正义女神尤斯蒂娅（Eustia）】——！」

是贾提斯仅凭一己之力发动的『神』级别召唤。这已经是空想的极致。

是炼金术·人工精灵召唤法无法解释清楚的疯狂奇迹。

对人类来说太过强大，让人无从反抗的存在，出现在格伦他们面前——

——的前一瞬间。在它渐渐具备实体的时候——

「<伟大之吹息啊>——！」

希丝缇娜喊出了咒文。

这是黑魔【旋风（Gale·Blow）】的即兴改编。

暴风并没有在某一处收束，而是将风力扩散到了很广的范围。

……所以，这只是没什么攻击力的一般的强风而已。

风迅速吹过，穿过格伦的身体，也穿过贾提斯的身体，仅作为『一阵风』吹过现场——

虽说只是这样——

「——！？」

贾提斯灌注了全部幻想，拼尽全力具现化的人工圣灵【正义女神尤斯蒂娅】——正在渐渐被赋予质量，将要变为实体的虚伪女神的身影——变得稀薄。

「怎么回事——！？」

贾提斯惊讶不已。

希丝缇娜放出的风将贾提斯散布的粉末吹开了。

因为在它变成实体之前灵素粒子的浓度就被降低了很多，『幻想』也变成了单纯的『妄想』。

虚伪的女神的外表在急速扭曲，色彩迅速褪去——

「咕——！」

贾提斯挥挥手，打算再次释放灵素粒子——

关键时刻……一步。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

刷的一瞬间……两步。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

就在这一瞬间——三步。

格伦已经扑到了贾提斯的面前——

「贾提斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「啊——————————！」

迟了半瞬，女神伴随着闪亮奔腾的雷光，完全降临了。

黄金之剑——朝格伦砍下。

狂澜在头上卷起，毁灭性的剑压朝自己落下——

但是，格伦就比这快了一点点——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

凭借一路冲过来的惯性，灌注如怒涛般的感情……格伦使出的最强一拳——撕裂空气卷起气流——正中了贾提斯的颜面。

「嘎————！？」

贾提斯的注意力也因为这一冲击完全中断。这次虚伪的女神消失得无影无踪。

同时，贾提斯全身往后仰去，被远远打飞了——撞破了教堂的大门，在礼拜堂的大道上一路翻滚——最后撞到了最深处的祭坛。

根基被撞断的巨大十字架雕塑从上方砸向了贾提斯——

「……哈……再合适不过了……你这熊样……真是讽刺啊……」

在格伦看来以颠倒的姿势倒下，被巨大的十字架压住的<正义>贾提斯……让他不禁发出冷笑。




终章 他曾经之所见
「老师！」

身缠疾风的希丝缇娜跑到在老教堂门前大喘粗气地呆立着的格伦身边。

「……打，打倒了吗？」

她有些害怕地藏在格伦背后，一边盯着礼拜堂深处一边畏缩地问道。

「不……他也不是能这么轻易打倒的家伙啊……」

格伦抬抬下巴示意。

「！」

一个天使像是要守护倒下的贾提斯一样挡在他面前。

这是贾提斯经常用来代步的人工天使。

面无表情的天使用机械般僵硬的动作缓缓搬开贾提斯身上的十字架，搀扶贾提斯起来。

「……啊，哎呀……不服不行啊……」

在天使的搀扶下晃晃悠悠地站起来的贾提斯擦了擦嘴角的血迹。

「……我没想到，你们两人能有……那么强」

虽然拍掉衣服上的灰尘时的态度显得不耐烦，但贾提斯还是莫名的高兴。

「是吗……格伦，你又收获了新的强大呢……不愧是你。本以为赶上你了，没想到你又在更高处。正因为如此……我不得不亲手把你杀掉……你是唯一值得我倾尽全力打倒的人……不是不行……」

「唉……真是被个棘手的变态迷上了……」

烦透了的格伦咂咂嘴，架起双拳。

「那我们就来做个了结吧……贾提斯……！」

但是，看到格伦摆出的架势，贾提斯——

「不，够了……这次是我输了」

突然说了这种话。

「……啊？」

听到贾提斯莫名其妙的宣言，格伦与希丝缇娜都目瞪口呆。

「象征着我的正义的秘术……人工圣灵【正义女神尤斯蒂娅】被打败了……我这次就老实认栽，先行退场吧」

明明费劲千辛万苦来杀人，却因为一个招数被破解就不打了。

真是个让人摸不着头脑的男人。

「与你的战斗，是我为了超越目前的自己的神圣仪式……仅是把你打倒是没用的……你明白吗？」

「……啊？你以为我会放你跑？我肯定会把你这疯狗捆起来交给帝国军啊……你就老老实实地挨个封印刑什么的吧」

「哼……别太得意了，格伦。你现在之所以有优势……都靠那姑娘吧？」

「……！」

这句话让格伦恍然醒悟，他看了看希丝缇娜的脸色。

正在深呼吸希丝缇娜面色铁青，额头上全是冷汗。她身体颤抖着，这与恐惧或寒冷造成的完全不同。

「魔力缺乏症——！？」

咒文的即兴改变是需要消耗大量魔力的。因为是即兴，所以魔力消耗的效率很难最大化。

并且，希丝缇娜一直在使用能与贾提斯的人工精灵抗衡的魔术。就算她的魔力容量远超常人，她的魔力也不是用之不竭的。她终究还是个青涩的十五岁少女。

「……你明白现状了吧？格伦，不要自我膨胀了，我还有余力。但她如何？现在的你没有她的援护能与我战斗吗？」

「咕……」

格伦咬牙切齿。

贾提斯说的没错，再让希丝缇娜使用魔术是很危险的。

「我的意思是——这次我看在你展现新的强大以及她的勇武的面子上主动撤退……希望你能心怀感激地接受」

突然，爆炸声响起。

贾提斯的天使把礼拜堂的墙壁轰飞了。

「希丝缇娜……我非常期待你今后的成长……然后……」

贾提斯转过身，朝墙壁崩塌露出来的大洞后方的小路走去。

「格伦，但愿能在某处再相见吧。到那时……我的正义一定会将你打倒」

「闭嘴，别再让我看到你了，混蛋」

格伦用凶狠的视线盯着贾提斯。

贾提斯矛盾的冷笑，依旧混杂着疯狂与理性……

就这样，在天使的陪伴下，他渐渐消失在了小路的一端。

寂静随之降临。

夕阳已经落山，夜幕慢慢拉下。

「……结束了？」

希丝缇娜冷不防问道。

「嗯，结束了」

「是吗……」

不知是不是安心了下来——

希丝缇娜纤细的身体无力地瘫倒下来。

「……哦哟」

格伦马上用手抱住她，把她扶起来。

「我……我真害怕……！」

被格伦支撑着的希丝缇娜一边打着寒战一边哭起来。

「真的好害怕……！感觉是把寿命啊，运气啊这种东西都消耗掉，强行发挥出了高于自己真实实力的水平……！真不想再有第二次了！」

格伦摸摸希丝缇娜的脑袋，温柔地俯视着她。

「哈哈……你很努力了。白猫，多谢了……看来我又被你搭救了一回啊」

「……『白猫』……？」

这时，摸着希丝缇娜的手突然停下了动作。

「……回想起来，我一直被你搭救啊……对你真是有道不完的谢……嗯？白猫……你干嘛有些不高兴？」

「……没什么」

希丝缇娜双目无神地看向一边。

「……？唉算了，先不说这个……你能站起来吗？」

「呃……不……感觉脚上还没力气……」

「是吗……看来我太勉强你了……抱歉……」

「…………」

然后。

在已经混入黑暗的黄昏之中。

格伦背着希丝缇娜在空无一人的在开发地区走着。

无言。

两人在这段时间内一语不发，仅仅感受着对方的体温。

……终于。

在走到宽广的再开发地区的界线边上时。

在还有几步之遥就能回到费吉托——回到平常那个世界的时候。

「呐……我……」

格伦唐突地低语道。

「我真的可以……当你们的老师吗？」

「…………」

「你可能不知道吧……我确实……干了很多肮脏的事……」

「……笨蛋」

希丝缇娜温柔地打断了格伦的话……她往缠绕格伦脖子的手使了点力。

「我像这样在你身边……这不就是答案吗……」

「………………」

在那之后。

格伦就不再问任何事了。

虽然希丝缇娜看不到背着她的格伦的表情。

但有那么一瞬，格伦的嘴角挂了起来……好像是这样。

当然，格伦不可能完全与自己的过去做个了结吧。

格伦内心深处的乱麻并不是一个不谙世事的小姑娘说了一句稍微开窍点的话就能解开的。

不过，格伦依旧会在这一侧的世界生活……现在只需满足于此。

「啊…………」

在格伦宽大而温暖的背上摇晃着——

希丝缇娜忽然感到强烈的睡意。

（……老师…………）

今天真的发生了太多事。婚礼，格伦与贾提斯的争斗，听说跟自己很像的塞拉……还有……恐怕已经不在这个世上的雷奥斯。

还有很多事不得不去思考。

贾提斯给出的答案太过残酷。

特别是雷奥斯。

不管怎么说……他好歹是希丝缇娜的青梅竹马。

就算长大后各奔东西……最后分道扬镳，变成绝不相容的两类人……她也对他有一定好感……因为与他在一起的各种回忆，各种幸福的记忆，是千真万确的事实。

她绝不能容忍他被那种自顾自的狂人玩弄。

不久之后，在我不得不面对『失去』他的现实的时候……我应该会哭吧？

（……不行……已经，太困……身体好沉………思考……变得模糊………）

趁现在。

只在现在。

在这个人温暖的背上休息吧。

为了醒来之后能直面不得不面对的悲伤现实。

先在这舒适安稳的摇篮之中——

好好地睡一觉。

让疲劳的身心放松下来。

用这仅有的时间——

…………

…………

「哟，你们来迎接我们了吗？」

「老师！希丝缇！你们没事真是太好了！」

「格伦……现在城里发现了一大堆尸体，大家乱作一团……发生了什么？」

「唉……真是麻烦，我该怎么说明才好……」

……

与此同时。

费吉托郊外，某个杂树中。

「飞翔吧，【她的左手】——！」

「<金色的雷兽啊·在大地纵横驰骋·翱翔天际吧>！」

乱舞的雷光与流星般密密麻麻的无数黄金之剑正面冲突。

视野忽明忽暗。

天地发出悲鸣。

阿尔伯特正在用魔术攻击在格伦他们面前离去的贾提斯。

「有破绽哦！阿尔伯特！」

贾提斯瞄准了阿尔伯特咒文刚发射完的空挡，让【她的仆人·斩刑】架着剑从阿尔伯特背后迅速逼近他。

剑光横向一闪，势将阿尔伯特腰斩。

「切——」

千钧一发之际，阿尔伯特跳起回避，在空中纵向翻身，吸一口气。

瞬间调整好节奏——

用『时间差启动』发射了预先咏唱好的【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。

以头朝下的姿势，对着天使的后脑勺零距离发射咒文——

然后再一转身用手指向贾提斯——发射第二连发。

「咕……！？」

贾提斯迅速展开【她的右手】挡住。

撇开切裂空气而来的雷光，往后跳了两三步。

阿尔伯特在着地的同时也往后跳，与贾提斯保持距离。

战斗再次回到起始状态……

「……不分上下啊。真不愧是，阿尔伯特……你还是那么强」

「…………」

「但是，你是不行的……因为你恐怕是能被称为『英雄』的那一类人……因为很强，所以会觉得贯彻自己的正义是理所当然。打倒你这样的人毫无意义。果然，一定要格伦才行……」

阿尔伯特保持沉默，似乎不打算奉陪狂人的狂言。

两人周围已经变成了一片地狱。

至今为止到底都用了些什么可怕的魔术呢……地面被烧焦，掀起。树木在剧烈地燃烧。大量的火粉如漩涡般被卷起。

「不过，真是麻烦……没想到你会找到这里来……」

「哼……你明明高调地干了那么多事，还好意思说」

「就算如此，我应该还是能在被你逮到之前撤离费吉托的……本来预测是这样」

与说话的内容不同，贾提斯完全没表现出急躁，焦急那类的感情。

像是在为发生了意料之外的事情而感到欣喜。

「看来我还远远不够成熟啊」

「你为什么还活着……这我不感兴趣。对魔术师来说，伪装生死的方法要多少有多少。只是上当了的我们太愚蠢——仅此而已」

「但是，你要告诉我一件事。你为什么会在一年前引发那样的事件？」

「………………」

这时，稍微有那么一下，贾提斯黑暗的气场似乎变得更浓厚了。

「原帝国宫廷魔导师团特务分室，执行官番号11<正义>。确实你是个言行极端，有自私的信念，为了达到目的不择手段，舍得付出任何牺牲的问题儿……但不像是会做那种事的人」

「你，真的这么认为……？」

「最痛恨天之智慧研究会的人就是你。但你却突然在那一天与帝国，与女王陛下为敌」

「…………」

「到底发生了什么事？是什么让你产生了巨变？」

在双方互不相让的魔术对攻战之后，战斗进入相持阶段。

在互相试探，为了筹措下一步攻势而展开的对话之中……

「……『禁忌教典』……」

贾提斯冷不丁吐出来的一个词，让阿尔伯特目光变得更尖锐了。

「阿尔伯特……你不知道这个国家隐藏的真实，不知道皇家血脉中隐藏的秘密。你不知道……为什么那个天空城会浮在天空中」

「…………」

「去追查『禁忌教典』吧。这样一来……你总有一天会知道真相，并理解我。会承认我的一切行动都是正确的，承认我是独一无二的绝对正义」

如此宣言的他，表情中灌满了毫不动摇的坚信。

「阿尔伯特，特别是你这种人。我相信在知晓真相时你不会堕落，一定会站在我这边」

「别自说自话了，渣滓。再说，『禁忌教典』到底是什么？」

「不行的，阿尔伯特。我无法用语言来表述它啊」

「你说什么？」

「想要理解……必须知晓真相……我能说的，也就只有这些了」

然后，贾提斯打了个响指。

一个天使在天空中扑扇着翅膀，降落在贾提斯身旁。

「那，我也差不多该告辞了」

「等等，贾提斯，我话还没说完」

阿尔伯特用左手指向贾提斯。

「不行，我知道你滴水不漏……他们马上也要来了对吧？为了调查城里的骚动而分头行动的<教皇>和<隐士>……我不能再奉陪你的拖延时间了」

贾提斯耸了耸肩。

「不过，怎么说呢……他们其实也没必要那么担心的。为了达到目的，我很乐意付出必要的牺牲，但我并不喜欢做无谓的牺牲哦？任务完成了的中毒者们只会因中毒症状而自爆……也没有什么其他坏的影响了」

「你这混蛋……」

阿尔伯特愤怒地看着已经完全疯掉了的贾提斯。

「……唉。说实话我手上的拟似灵素粒子也差不多该用完了……我就乖乖地夹起尾巴逃了吧」

阿尔伯特不由分说地射出了【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。

但是贾提斯先一步单手抓住了天使的肩膀。天使扇着翅膀急速上升。

阿尔伯特射出的雷光遗憾地划过夜幕。

来到安全的高度以后，贾提斯不知飞向了何方。

「…………」

阿尔伯特没有追击，而是无言地放下手看着他远去。

因为他知道，如果贾提斯这样强大的魔导士是真心想要撤退的话，他是不可能追得上的。他不想白费力气。

「切……又是『禁忌教典』吗……」

这个词最近倒是经常听说。

『禁忌教典』到底是什么呢……目前还无从知晓。

但从贾提斯的话中能感觉到这个东西和帝国的真相，和皇家，和天空城的谜团有所关联。

这或许是个令人意外的收获吧。

「帝国的真相……皇家的血脉，么。看来有必要好好调查一下了」

阿尔伯特也转身，静静地离开了现场。

……就这样。

某个人利用天使之尘引发的噩梦般的事件总算结束了。

因为天使之尘的症状而丧命的人最终有八十四个。还有很多人不明去向。

一想到这是仅仅一个人造成的牺牲，就难免会认为这是令人发指的恶魔之所为。

贾提斯·洛范。

一年前在帝都引发大惨剧的那个人的名字至今还被人铭记。

那个人的卷土重来，让全费吉托市民感到恐惧与震惊……受害者的家属们只能背负无法发泄的悲伤与愤怒。

雷奥斯·克莱特斯也是牺牲者中的一人。

为了守护克莱特斯伯爵家的名誉，克莱特斯大张旗鼓地公布了『雷奥斯的行动全是由贾提斯利用天使之尘操纵的』这样。并且还捏造了『贾提斯的目的是利用雷奥斯控制菲贝尔家，并掌握克莱特斯家的家产』这样简单易懂的作案动机。

这也是为了防止雷奥斯强行举办的婚礼给克莱特斯伯爵家的造成的名誉打击以及克莱特斯与菲贝尔家的摩擦的无奈之举。

而事先察觉到贾提斯的阴谋的克莱特斯家为了阻止贾提斯，通过现任当家委托格伦，让格伦带走希丝缇娜，击退贾提斯，守护了克莱特斯家的名誉……虽然格伦很不情愿这样，但他拗不过克莱特斯家的请求，最终认可了这个『事实』。

克莱特斯家经政府的媒体正式向世间发表了这样的声明，并且赠予格伦酬谢与奖章。因为与雷奥斯的决斗骚动名声一落千丈的格伦也恢复了名誉。那个瞄准了荣华富贵想要泡白富美的渣男也摇身一变，成为了挺身而出守护学生的模范教师。

其实也不算是子虚乌有……但自己的所作所为并不值得获得表彰。

因为格伦的战斗从始至终都是『私人恩怨』。

他也只能心情复杂地接受这个对自己过高的评价。

在贾提斯事件过去几天后——

某一天。

「抱歉！我迟到了！哎嘿嘿☆」

格伦厚着脸皮出现在教室。

「混蛋——！」

希丝缇娜也如往常一样猛地冲到格伦面前怒叱道。

「你到底在干什么！？上课时间都已经过了一半了不是吗！」

「哎呀~~~稍微想了点事情，不小心就……」

「明明最近都没有迟到过了！果然老师作为讲师的自觉还不够！听好了，身为讲师你就应该……（啰嗦啰嗦）……」

说教与借口的嘴炮战也和往常一样开始了。

「好啦好啦，希丝缇。你再抱怨下去都要下课了……」

「不能，吵架」

露米娅劝架，莉艾尔也睡眼惺忪地这么说。

「怎么说……虽然发生了很多事……他们还是一如既往啊……」

「没错。倒不如说，感觉这样让人心里更踏实」

「但我倒希望他们有所成长啊……」

卡修，温蒂，吉卜尔……还有其他同学们面对这稀疏平常的光景，都露出了无奈的苦笑。

「再说，你考虑什么事情能考虑那么久啊！？」

希丝缇娜没有理会同学们，双臂交叉在胸前，烦躁地逼问格伦。

「呃，没什么……」

格伦的声音突然低下来。他用只有希丝缇娜能听到的音量说道。

「不知怎么的……想起了第一次来到这里的时候的事……」

「！」

听到他的话，希丝缇娜微微睁大了眼睛。

「那个时候，虽然是不想干活，虽然是觉得很麻烦……但最强烈的感觉，还是『这个地方不适合我』……」

「老师……」

希丝缇娜表情严肃地问道。

「你现在……还这么想吗？」

「哼，谁知道呢……我也搞不懂」

格伦耸耸肩。

「不管我自己怎么想，『这个地方不适合我』恐怕是无可辩驳的事实吧……毕竟我之前干了那么多见不得光的事……」

「…………」

不知该说什么好。单纯说『才没有这回事』是很简单的。但这只是敷衍了事。格伦根本不会期望这种浮于表面的安慰。

希丝缇娜悲伤地垂下视线。

「不过……」

格伦环顾教室。

「喂喂喂，老师~~~~希丝缇娜~~~~~~你们要耗到什么时候啊~~~~~」

「别卿卿我我地了赶快开始上课吧」

「真是的，明明课程进度都因为最近的骚动落下很多了……」

看着纷纷抱怨起来的学生们，格伦微微笑了起来。他对希丝缇娜耳语道。

「……从今往后也请多关照哦」

「……！」

希丝缇娜抬起头，呆呆地看着格伦的脸看了好久……

「嗯，我才是。今后请多指教了，老师！」

希丝缇娜笑了。

于是，与往常一样热闹的讲课开始了——




后记
大家好，我是羊太郎。『不正经的魔术讲师与禁忌教典』第五卷终于发售了。居然第五卷了，仔细想想还挺快的。

在此，要向各位编辑以及为本书的出版贡献力量的各位，还有支持本系列的各位读者表示由衷的感谢！非常感谢你们！

来聊聊这次的第五卷吧。

小白猫——希丝缇娜总算是作为主角大展身手了！至今为止都被大家揶揄为『女主角（笑）』，『存在意义不明』，『废柴女主角』，『搞笑女主角』以及『没人要的』的可怜的她总算是活跃了一把。

哎呀~总算是能写到这地方了。我也是松了一口气。

她从这一卷开始，才真正担负起了我作为作者赋予她的『任务』。

实际上希丝缇娜，露米娅，莉艾尔三位女孩，在与格伦的关系上有各自的特点。

露米娅是『献身』。她比谁都要理解格伦，能坚定地站在格伦身边，支持他。所以格伦也会反过来保护她，支持她。

莉艾尔是『依存』。心智还不成熟的她会粘着格伦，把他当做自己的依靠并渐渐变得成熟。格伦则是帮助她走向成熟的人。

那希丝缇娜又如何呢？她与格伦的关系到底如何解释呢？

我拼尽全力地在第五卷中给出了一小部分答案。毕竟写作水平有限，但愿各位读者能体会得到吧。

在此，我也希望各位今后能多多关照这一系列，关照希丝缇娜这一角色……

……虽然是这么明智地作结了……

怎么回事呢……？这个第五卷……仔细想想……

感觉在本卷初次登场的那位已经有了上述所有属性。

……这是为啥？

插画师后记

这对CP也好有爱啊~

Λ Λ

（*￣△￣）三嶋くろね  

哎呀，格伦君和狗耳朵真配呢~~♪ 乖哦~~

……为什么会变成这样



