文件发布时间:2015-10-02 21:14:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：第三卷

序章 于是我只能接受转校生的编入
台版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：prince大爱初音

【对不起！请原谅我！利克学院长！塞莉卡大人！】

阿尔扎诺帝国魔术学院学院长室，被叫到学院长室来的格伦，一进入房间后便立马做出完美的月面跳跃式士下座，亲眼目睹的塞莉卡和利克学院长只能眼睛成点地僵硬着。

【喂，格伦，这是做什么？突然间。】

【稍微做错了点事……真的就只是一点哦~~！？虽然可能会让你们两个生气，怎么说呢！冷静，冷静~~!】

突然，在和塞莉卡和利克面对面之前，格伦便严肃地进行说明。

【药草菜园栽培的キハレト的花因为我搞错了魔术肥料的种类，全部枯萎了。真的是十分万分抱歉~！】

利克学院长对说完之后恐缩的格伦平稳地说道。

【哈哈哈，把头抬起来吧，格伦。你误解了的话我会很困扰的，我们今天叫你来不是想说这件事的，是别的事情】

【啊，什么嘛，是这样啊，啊~哈~哈，不要吓我啊！】

格伦放心地吐了口气后站了起来。

【说的也是嘛！因为那个事件的证据我明明就已经全部毁灭了，怎么会暴露呢，真是不可思议啊，啊~哈~哈】

然后，欢快地笑了。

【呵~呵~呵，格伦君真是粗心啊】

学院长也欢快地笑了。

【啊~哈~哈】

【呵~呵~呵】

于是，两人彼此相视而笑。

【话说回来，格伦君，你，减薪了】

【呀呀呀~~！？说的也是呢…！？】

学院长欢快地做出裁定，而格伦则抱着脑袋发出了悲鸣。

【呜~，可恶啊……再被减薪的话，这样不就变成我不得不为学院的肥料费买单的困境了吗……】

面对实在是无理又残酷的现实，格伦只能悲伤地流泪。

【啊~……至少在上个月魔术竞技祭和哈……总算赢了和前辈的打赌……话说，不是转眼间就被学生们豪奢地用光了吗……！诶，我这个笨蛋笨蛋！】

【太不像样了……你就不会为自己感到悲哀吗？】

对靠在墙上很阴暗沮丧的格伦，塞莉卡以无奈的视线看向他。

【话说回来，与其一直为减薪唉声叹气，不如稍微改变一下勤务态度如何？授业本身明明有好好认真地在做，除此之外你都太猴急了。稍微有点作为魔术师的自觉……】

【嘁……真啰嗦呢。是是是是，没有听~到】

【如果要做的话，就要不露马脚地做得更完美……就像我一样。你从以前开始就很沉不住气。】

【受教了！我一生都应该表示敬意的伟大的师父！】

格伦激动地两手握住塞莉卡的手，用充满钦佩和尊敬的眼神注视着塞莉卡。

【老夫为什么会雇佣这种人呢……】

美丽的师徒爱近在眼前，而利克学院长则远目眺望着窗外。在那里，自然浮现在眼前的是学院用地内的庭园光景和铁栅栏外面的费吉托的古风的街道，接着是漂浮在遥远上空的雄伟的幻影之城——梅尔加里乌斯天空城。

【回到原来的话题，格伦君。想跟你说的是关于转校生的事】

【……转校生吗？】

【从明天开始转入这所学院的新生，能不能编入格伦的教室呢？】

【从明天开始？这还真是突然呢……话说回来，在这种不上不下的时间转过来也真奇怪】

【…….原本你就没有拒绝权就是了】

学院长从办公台上把手中的东西推给格伦。那是一个筒型封筒，盖子的封蜡早就被揭开了，仔细一看，这个筒型封筒上面没有记载住所，考虑到包裹筒的皮革的高级程度，这个肯定是寄送人直接通过邮政机关，派遣信赖的亲信直接送到学院来的吧。（而且这个封蜡痕……不是帝国军使用的封蜡吗？）格伦把筒拿到手中后打开盖子，把筒中完美地蜷成丸状的一张羊皮纸取出来并打开它。这张羊皮纸用细小的文字详细地叙述要项，最后盖着镀金的鹰之纹章。

【鹰之纹？也就是说，这是女王陛下公认的帝国政府公文书……而且设定的秘匿等级意外地高……等？这个不是军队的人事调动相关的最重要机密文件吗！？】

格伦惊愕的睁大眼镜，凝视这羊皮纸。

【嗯，直截了当地说，上面的主旨就是这次的编入生被指名编入格伦带领的教室。这是女王陛下特许，帝国政府亲自下令的哦】

【…额，不是吧】

不自然的时期，突然的转校生，特意指定编入自己的教室。

【学院长，关于这个转校生……】

【大概如你所想，那个转校生是作为露米娅的贴身护卫被派遣而来的帝国魔导士团的魔导士。和她作为一个教室的同学的话，护卫也比较容易——政府和军方是如此判断的】

【…嗯!】

露米娅·汀洁尔，格伦带领的教室的一名女学生，虽然课堂讲座优秀，但是白魔术以外的魔术的实践很不擅长，综合成绩处于平均水平。除开那卓越的容姿，是一个看似没有什么特别擅长的平凡的学生的少女。但是，实际上她身怀许多秘密。

第一，她身怀阿尔扎诺帝国王室直系血统，是货真价实的王女。第二，她身为王女的同时，也是世人迷信的被称为恶魔转生的【异能者】，因此，她基于各种政治理由被剥夺了帝国第二继承权的地位并且被王家流放了。第三，她不知为何被【天之智慧研究会】魔术结社——经常暗跃于历史的里侧，不断重复着与政府的血的抗争的最恶的恐怖分子集团——盯上。

露米娅的异能是被称为【感应增幅者】的能力，是一种能够在触碰对方后增强对方所使用的魔术和魔力的能力。这确实是一种珍稀的破格的力量。但是，【天之智慧研究会】这种程度的魔术结社如今应该不需要这种力量啊。只是单纯地强化魔术和魔力的话，利用现在的魔导技术，其他也有各种各样的方法。

虽然可能出于各种政治目的利用露米娅的原王女的立场，但是，在两次事件中这个组织都不管露米娅的生死，由此可见，政治利用的可能性很小。到底，露米娅身上存在着什么？【天之智慧研究会】到底处于什么目的盯上露米娅？谜底越来越深了。但是，尽管对方目的不明，作为帝国政府，好像达成了不能眼睁睁地把露米娅交给【天之智慧研究会】的结论。如果露米娅落入这个组织的手中的话，可以轻易想象到不会发生什么好事。

话虽如此，作为原王女的露米娅也太过于被特殊对待了，导致她不可避免地被瞩目，因为她拥有导致国内外出现多余混乱的危险性。出身神圣王家的【异能者】，是如同会将国家的根底破坏殆尽的爆弹一样的存在。

在这种情况下不得已的苦肉计就是，由帝国宫廷魔导士团派遣的精锐魔导士混入学院中，担任露米娅的贴身护卫，密切警戒她的周边……大概就是这样吧。

【这还真是……让人放心啊】

格伦率直地这样想。

格伦曾经也是其中的一员所以非常清楚，帝国宫廷魔导士团是由帝国最强班级的魔导士们聚集而成的精锐部队。所属的魔导士们，确实符合一骑当千这个词。像自己这种三流的魔术师为何能够成为其中的一员真是不可思议，他们是与自己次元不同的怪物集团啊。

自从明确知道露米娅被【天之智慧研究会】盯上以来，格伦每天都注意露米娅周边。但是，知道帝国宫廷魔导士团派遣护卫来之后，感觉肩上的重担轻了不少啊。

【格伦君的教室是二年次生参加必修讲座的其中之一，【远征学修】中也有不得不避免的事。对格伦君来说这次的转校生无疑是一剂强心剂不是吗？】

确实如利克所说，这已经不能拒绝了。

【我知道了，这次的转校生，我就乐意地接受他转入我的教室了】

【哦哦，这样啊，这样就好】

对于格伦的回答，利克满意地点头。

【对了，里面有详细地描述转校生的情况，拿去参考吧】

【我知道了，这个……？】

格伦认真的看起手中的公文书。（由帝国宫廷魔导士团派遣的……话说回来，既然是特殊的任务，恐怕派来的是【特务分室】的人吧）。即使在作为帝国军魔导战力的主力象征的帝国宫廷魔导士团中，也是专门处理重要案件和事件的秘匿性高的特殊部队——这就是格伦曾经所属的被称为【特务分室】的部门。

（也就是说，能够胜任护卫任务，即使作为转校生也毫无违和感的世代中……【法皇】的克里斯托弗？如果是这家伙来的话，我也能够稍微……）几乎确信被派遣而来的转校生人物候补的格伦继续读下去。

莉艾尔·雷冯德。印入眼中的是转校生名字栏目中写着的这个名字……好像是。

【……真是的】

格伦做着夸张的动作使视线离开文章，狠狠地擦起眼睛来。

【呵呵……看起来，我好像太累了的样子……感觉好像看到了最不应该出现的名字的样子】

再次看一下，莉艾尔·雷冯德。果然写的是这样的名字。

【不妙……好像开始出现幻觉了，也有可能是严重的眼疾，不然就是我疯了】

再次看一下，莉艾尔·雷冯德。

【……喂喂，格伦，冷静，要冷静啊。莉艾尔？竟然是那个战车的莉艾尔……这不可能。那个暴走脑筋野猪娘、天然破坏神、令人失望的斩杀天使、不想与她一起执行任务的同僚万年等级NO.1的莉艾尔？被公认为破坏连携作战，作战什么的没有意义吧，因为有莉艾尔在，各军阀如此判断的那个莉艾尔？】

格伦在冷汗不断的情况下耸耸肩。

【哈哈，真是个完美的笑话！护卫说到底也是一项纤细的任务吧？这种需要高度的状况判断能力的特殊任务怎么会交给莉艾尔呢？这怎么可能啊，啊~哈~哈！【特务分室】也不会笨到这种地步，严重的人才不足吧……】

于是，格伦小心翼翼地，慎重地，一字一句的确认般看着。莉艾尔·雷冯德。怎么看，不管看几次，都只能看到莉艾尔·雷冯德这样的文字罗列着。怀疑这是什么字谜游戏，把拼写拆了之后重组也还是行不通。这样的话就用火烤看看会不会显现出来，但是尽管用打火机（虽然想翻成油灯但是好奇怪）的火烤纸面也没有出现任何变化。

【……】

格伦在数秒的完全沉默之后，继续看着羊皮纸上写着的名字……

面对那毫不动摇，毫无慈悲又残酷的现实。

【给我 等 一 下啊啊啊啊啊……】

学院长室中回荡着格伦的呐喊声……




第一章 如同暴风般的转校生
……在我的记忆中是一片空白。

仿佛要把视网膜烧毁般的白——那个时候的事情，现在依然记忆犹新。

如同住在极北的冰湖中的鱼一样，慢慢地被由冰块做成的棺材埋葬。那一天，那个时候——我，无论是心，还是身体，都慢慢地走向死亡。

【哈啊——哈啊——哈啊……】

在那里稀疏的乱立着的针叶树，记忆中好像跟哪里的树林一样。

能够回想起来的只有寒冷。连吐息都被冻住的刺骨的寒气。肌肤也被麻痹了，仿佛连骨头都被冻住一般的极寒的冻气。否定一切生命的冰点以下的世界。

有印象的只有，白，如同洁癖般的白。无论树梢，树根，还是地面都被眩目的白雪所装饰着，冷酷而又美丽的白银世界。

纷飞的雪花如同飞舞般降落，在我的视界中不断释放着淡淡的细小的白色的噪音，我的世界渐渐染上白色和寒冷。

【……哈啊……啊……哈啊——】

我一边拍落膝盖以下的柔软积雪，一边漫无目的地走着。

一步……再一步。慢慢地……慢慢地。

拖着如同灌了铅般沉重的身体，连拨去头上和肩膀上的积雪的力气都没有，在一片纯白的雪原上，一边散布着绯色一边走着。从我的身体中止不住流下的血潮，不断在白色的世界装饰着鲜明的赤色，我的生命如同沙漏般消逝着。

【咳……哈啊——哈啊——啊……a啊……】

刺耳的静寂在回响着，只有踏雪的声音，炽热的吐息在回响着，又轻易地消溶在深雪的静寂中，失去热量的吐息如同喷雾般消失殆尽。手脚已经失去知觉，连深深地刻在这身体上的伤痛都感觉不到了，深深地感觉到生命燃烧殆尽。

——话说回来

为什么，我要这样拼命的活下去呢。

为什么，明明知道不久之后就会死去，还要一边拨开积雪一边前进呢。

【咳……我明明……已经……什么都……没有……了……】

对啊，我什么都没有，不仅生存的理由，连生存的目的也没有，甚至连生存的资格都没有。

我是某个魔术结社的【扫除屋】……明确的说就是杀人屋。组织抓住哥哥作为人质，代替保住哥哥的生命，我被命令加入名为【扫除屋】的组织不断杀害敌对组织的人。

对于一无所有的我，温柔的哥哥是唯一的血亲，是我的一切。如果是为了哥哥的话——不管这双手染上多少鲜血，我也——……。

……但是，作为我的一切的哥哥死了。被？？？？（原文是空格）给杀害了。

哥哥已经不在了。这样的话，为了哥哥不断杀人的自己是不是也该消失呢？

为了哥哥，让双手染上鲜血不断地杀人，对此肯定的自己——是不是已经不能继续活着了呢？

但是，步伐却无法停止，我知道死亡不可避免，也知道这样做白费力气，却期待着莫名的奇迹，驱使着脚继续前进。

啊啊，这是何等的自欺欺人，何等的伪善。结果，说着为了哥哥这样的话——实际上只是我自己的一厢情愿。这是为了哥哥，这样不断为自己辩护而已。对于这样的伪善者神明怎么可能会赐予奇迹呢——

【呜……嗯！？……啊】

反应过来的时候，我已经倒在冰冷的雪地上了。已经，无法再为身体注入力气了。尽管想再一次站起来，手也只能无力地扒着雪，我的身体已经不听使唤了。

……已经到极限了。

带着一开始被？？？？（原文是空格）造成的致命伤，之后直到逃到这里一直与组织派来的杀手交战，我的身体已经刻上了数不清的伤口，不如说到现在还能够这样行动才是奇迹的恩赐把。于是，在倒在雪地上的瞬间，我的身体就极速走向死亡。热量——渐渐地从身体上消失。生命在身体中以惊人的速度凋零，雪原上绽放着各种形态的血花。

【a……啊…….我（あたし）……】

艰难地翻过身来的我把左手……伸出去。像要抓住空气，无意识地，无意义地……

在左手的手腕上带着的是手镯，不知道在什么时候，什么地方，从哥哥那里得到的和哥哥一样的手镯。

【呐，？？？？。有机会一起逃出这个组织……然后两个人一起安静地生活吧】

突然，哥哥熟悉的话语在脑中响起，对现在的我来说这是多么淡薄遥远而又虚幻的梦啊。

【……救……我……哥……哥】

满溢出来的眼泪扭曲了视界——就在这时候。

【在那里的是谁！？】

【……额！？】

突然，沙沙地大量踏雪声渐渐地接近我。没有停顿，从森林的深处现身的是男人的身影。

【……额！你是……！？】

发现了我，将我惊愣的表情尽收眼底的那个人，是一个长身廋躯，黑发黑瞳，全身由黑色外套包裹住的男人。看起来比我年长几岁，右手上的派克式左轮手枪警戒地瞄准这边。但是，比起这个，我死死地盯着这个男人的身姿。那个容貌……身影也好……感觉好像某个人。

【……哥……哥……？】

不是，虽然很相像但是不是，因为哥哥已经死了。

【……抱歉。你肯定很艰辛吧】

和哥哥很像的那个男人在确认我的相貌之后放下了枪，向我道歉。

【至少，如果我能够再早一点赶到的话……】

在暂时的沉默之后，那个人想我提出问提。

【呐，你……叫什么名字？】

【我……我的名字是——？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？（原文一直空格，接下来的大概是莉艾尔听到的格伦和阿鲁贝尔特的对话）你真是会捡回麻烦的东西的人啊，格伦。那个女人，是天之智慧研究会【？=？？？】？？想要的那个？？？？

不是吗？ ……真是会干蠢事的人啊】

突然，意识渐渐恢复了。

【没，没办法啊——对吧……因为我被那家伙拜托了啊……】

【你本来就没有接受这个委托的义务不是吗？】

【确实是这样没错……但是……那家伙……！】

【呼嗯，又是你那个所谓的【正义的魔法使】的过家家吗？一如既往地无可救药啊，你这家伙】

我睁开眼睛，雪原的白色已经不复存在，寒冷也不存在，很温暖。这里好像是哪里的小屋，洁净的白色的小屋，充满消毒水的味道。躺在白色的床上，我，还活着。在床的旁边有两个男人，一个是在雪的世界中见到的那个人，另一个是不认识的人。

【喂，睡美人终于醒了啊。喂，阿鲁贝尔特，说教之后再说】

【切……随你便。每次都说只有这次只有这次，这回我再也不会管你了】

【哈哈，你这句话加上现在一共说了十次了哦，阿尔酱这个小傲 娇……对不起，请把瞄准我眉间的那只手指放下，不要用那种像看垃圾一样的眼神看我，真的好恐怖有木有】

【……呼嗯】

不知名的那个人哼着鼻子然后怒气冲冲地走出了屋子。于是，在这个瞬间，在雪的世界遇到的那个人，至今为止的那种活泼的样子消失得无影无踪。

【……该死的】

突然变得唉声叹气，脸因为痛苦而扭曲了。

【……无论谁都能够平等的拯救……绘本中的【正义的魔法使】……我知道这种事情是不可能存在的，但是，我……】

【……】

不久之后，他发现一直盯着他看的我，很尴尬地搔着脑袋叹息着，然后看向我。

【哟，我们又见面了啊。咿呀……初次见面，这样可以吗？在这种场合】

【你是……在那个雪之世界中……救了我的那个人吗？】

不知为何，在那一瞬间，那个人好像脸上满布愁云。那像是背后隐藏着愧疚的相貌……果然，在某些地方跟哥哥的面貌很像。

【啊……】

突然，我发现左手有违和感，我从盖在身上的毛布中伸出左手，仔细地看着手腕。

【怎么了吗？】

【没了……手镯……我的手镯……】

【抱歉，那个的话……这个……】

那个人，不知为何一瞬间说话一嗒一嗒的。

【……对了，没收了。那个归我们帝国宫廷魔导士团管理的东西了】

【……还给我……不可以吗？】

【没办法，事情也没办法说明清楚……虽然并非本意，但是请放弃吧】

听到这个，有一种身体中有一部分缺失了的丧失感。那个手镯是从哥哥那里得到的，累了的时候，痛苦的时候，能够从中感觉到哥哥的存在——它就是这样的替代物。

【……对不起】

那个人再次向我谢罪，初次见面的时候也是。现在也是。为什么，这个跟哥哥很像的人，只会跟我道歉呢？我只能一直默默地看着这个人。

【我叫格伦】

没想到这个人自报姓名了，当然，是跟哥哥不同的名字。

【你的名字？能不能再告诉我呢？】

名字，我的名字。以前好像跟这个人报过自己的名字。但是，不知为何，必须再一次报上自己的名字……我下意识地这样觉得。于是，我把自己的名字告诉那个名叫格伦的人。

【莉艾尔……我的名字是莉艾尔】

【这样啊，叫莉艾尔啊】

突然，那个人——格伦，把手放在我的头上，脸上浮现爽朗的笑容然而这样说

【……请多多指教呐，莉艾尔】

这就是——跟哥哥很像的人……格伦和我的相遇——

………….

……

……摇啊摇啊……摇啊摇啊摇啊……

感觉到摇晃

【小姐……喂~，目的地到了哦】

感觉好像听见从遥远的地方传来的呼叫声。

【……嗯】

在过去的时光中彷徨的胡乱的意识，慢慢地回到现在

【我知道你很累了，但是能不能醒过来呢，小姐】

我，慢慢地睁开眼睛。这里是我所乘坐的驿马——小型教练马车的车内。我好像在连接两侧革制坐席的尾座上，全身被毛布包裹着，蜷成一团睡着了的样子。

【……？】

我缓缓地起身，虽然感到稍许疲劳，但是心情不错。

【呀啊，终于起来了，早安，小姐】

于是，透过敞开的车窗看到了把马车运到这里的御车者。

【呀啊，从帝都奥尔兰多一直到这座学究都市费吉托这段遥远的路程真是辛苦了，小姐】

到目前为止的旅程，作为旅友的御车者一边笑着一边把手伸过来，我无言地接过他的手，在亲切的御车者的帮助下走下马车。马车外依然还是处于朝雾弥漫的时间段，周围还是有点黯淡。在这座费吉托城外的马车驿站，能够远远地望见带锐角屋顶的建筑物并立着，而费吉托城还在沉睡着。

【小姐，你那身制服……是阿尔扎诺帝国魔术学院的制服把？原来如此，小姐接下来也要在那所学院就读吗？】

御车者一边一边礼貌的说话，一边帮我把堆积在车厢中的行李拿出来。我点了一下头，并把行李接过来

【啊哈哈，学习要努力哦？小姐】

向我说完激励的话语后，御车者又坐回驾车位上去。

【那么，非常感谢您本日使用本社的马车，欢迎您再次光临……还有，要好好吃饭哦？……那再见了】

御车者打着开玩笑般的营业式招呼，然后倾斜帽子操作缰绳把马车赶到驿站旁边的马车房去。我一时傻傻地望着他，然后把目光转向费吉托的街道。这座城市前不久才刚来过，却有种久归的怀念感。大概，是因为格伦在这里吧。

【……】

上次的魔术竞技祭的事件之后，脑中浮现出一年不见的格伦的身影。自己也知道自己现在的心情有点高扬。这次的任务……虽然内容莫名其妙，总之能够呆在格伦身边就行了。这对自己来说是件值得高兴的事。

一年前，自从格伦突然从我身边消失以来，我不知为何一直很不安，不明真相的不快感经常在内心中浮现。但是，上次偶然与格伦的再会，让一直以来堵在心头的不安和不快感一口气吹飞依然记忆犹新。

（暂时又能够和格伦呆在一起了……）仅仅这样想，原本骚动的心就变得非常安心。果然。尽管不知道理由，但是心中充满喜悦的感情。

【……嗯】

好想早点见到他。睁开眼睛，我开始步向费吉托市街。然而，我不但忘了带费吉托的市内地图，连上次来这里塞进脑中的费吉托城的构造的记忆也完全消失了。

……嘛啊，船到桥头直然直……凭直觉。

阿尔扎诺魔术学院的学生希丝缇娜·菲伊贝尔，最近有了点小秘密。那个对希斯提娜来说，是不太能够跟人说的……不对，是绝对不能跟人说的秘密。于是，今天又到了那个秘密开始的那一刻。

【……呜……嗯】

现在还处于雾气朦胧的天亮前，希丝缇娜就在自己房间的床上醒来，希丝缇娜是早起自制力强的体质（システイーナは朝に强い性质だ），就寝前灌输第二天早上要早起的意识的话，就能够自然醒过来的类型。这个特技对现在希斯提娜抱持的秘密起了很大的作用。

睡醒的希斯提娜用带着稍微胡乱睡痞的脑袋认真的巡视房间的四周。虽然制作的是高贵趣向的房间，但是家具的种类实在是太少了。最引人注意的是塞满魔术考古学相关书籍的巨大的书架，椅子和桌子，还有暖炉，尽是些实用型的东西，作为妙龄少女居住的房间来说实在是大杀风景。和露米娅的房间——隔着走廊对面的（这句话看不懂，在这里放出原文：廊下を挟んだ向かいに构えられた）充满女孩子气的房间——形成鲜明对比。

父母作为高级官僚在魔导省工作的希丝缇娜居住的这所菲伊贝尔邸宅，建于半世纪前，兼具当时的风格和威严，是了不起的贵族住宅。顺带一提，希丝缇娜的双亲由于工作的原因，不得不到帝都出差，因此家里空出了不少，。于是，菲伊贝尔宅邸基本上只有希丝缇娜和露米娅居住着，巨大的住宅的管理维持、警备、以及各种家务都借助于召唤来的居住在这所宅邸中的妖精们的力量。

【……好了】

希丝缇娜轻轻地起床并走向衣柜，开始迅速地穿好衣服。脱下睡觉期间用的绫制睡衣，然后穿上便于行动的衣服并且披上外套，左手带着一直爱用的手套。准备好的希丝缇娜打开门走出自己的房间，隔着走廊对面的是露米娅的房间，露米娅恐怕还知地沉浸在睡梦中吧。露米娅早起自制力格外的弱，没有什么特殊的事一般不会轻易醒过来。

【……不好意思啊】

如同往常一样，希丝缇娜隔着门向露米娅道歉，然后离开了宅邸。

现在还是黎明前的时刻，偷偷地离开菲伊贝尔宅邸的希丝缇娜快步地走向约定的地方。她所前往的地方是散布在费吉托的各处的其中一所公园，建在北区学生街一角的这所自然公园，是北区居民在白天进行森林浴和散步的放松休憩的地方。但是，今天来的很早，所以现在一个人也没有，非常安静。希丝缇娜踩着由落叶堆积而成的地毯发出的声音打破了公园回归沉静后的寂静，穿行在树木稀疏并立着的林道中，最终到达了约定的那个地方。秘密的那个汇合的地方，就是巨大的山毛榉树的树下，等待的那个人早就已经站在那里了。

【……今天有点慢啊，一点都不像你】

等待着的那个人——格伦，带着点不悦向希丝缇娜搭话。

【呜……那个，对不起……昨晚睡觉时……想着今天和老师会面的事，那个……不知为何有点紧张所以睡不着了……】

脸颊微微泛红的希丝缇娜别扭地移开视线。

【……哈哈，所谓的期待吗？真是可怕的受虐狂啊你这家伙】

【笨，笨蛋！才，才不是这样啊……！】

看着脸上浮现出恶作剧般笑容的格伦，希丝缇娜慌慌张张地否定，但是说到最后却一点说服力都没有了。

【话说回来，你还真是调皮的家伙啊，白猫。还没嫁人的你背着双亲，每天和我做着这种事什么的，你父母知道的话会哭的哦】

【这，这种事……实在没办法不是吗……我……那个……】

【好了，算了，很不巧的，这里谁都不在。在这里的话就可以不用顾忌其他人，放开心来了。那么，快点开始吧】

由于心急，格伦靠近了希丝缇娜。

【……等，等一下……我……还没有，心里的准备……！】

仿佛要从格伦身边逃走的样子，希丝缇娜打起了退堂鼓。但是，因为不是真的想要逃跑

，所以她的动作很缓慢。

【抱歉，我已经等得不耐烦了】

格伦渐渐地接近希丝缇娜

……渐渐地接近

【啊……啊u……】

不一会儿，希丝缇娜仿佛放弃了一般，停止了脚步。抱紧了因为紧张而颤抖的肩膀，微微低着头轻轻地低语着。

【那个……请不要弄疼我……请尽可能地温柔一点……】

【这个没办法保证啊】

笑眯眯的，格伦噬虐地笑着

【怎么说呢，你，有值得欺负的价值啊】

【呜u……你这个魔鬼……】

于是，在这个谁都不会打扰的二人世界中，今天也继续开始了对谁都不能说的只有两个人知道的秘密。

…………。

…….不知道经过了多长的时间。

【哈啊！……哈啊……哈啊……】

天，渐渐地开始亮了。在落叶堆积而成的地毯上，是力气用尽的希丝缇娜筋疲力尽的横躺在上面的身姿。她衣服非常凌乱，脸颊赤红地喘着气，全身留着珠汗，眼睛好像失去焦点般变得非常虚弱，带着热气的吐息不间断的从喉咙深处呼出。

【对不起……可以放过我了吧，老师……wo，我……已经……不行……腰已经……】

格伦勒紧宽松的领带，无奈地俯瞰着呓语般低语着的希丝缇娜。

【什么嘛，太不像样了……。也是，娇生惯养的你，估计没机会做这种事吧，不习惯的话就这种程度吧】

【……习，习惯什么的……这个，能习惯吗……？】

尽力起身来的希丝缇娜，用被热气湿润的眼睛仰望着格伦。脑袋好像从深处开始麻痹了的样子，视界仿佛被雾气笼罩着，无法正常地思考，身心又热又麻，一直承受着负荷的腰已经挺不起来了，由于剧烈的运动而疲劳的身体，仿佛轻飘飘地漂浮在虚空中一样。这种事情……接下来还要重复不知道多少次，完全不觉得能够习惯。

【嗯嗯，能习惯的。实际上，与第一次的时候比起来，你已经做得好很多了】

【做得好一些什么的，这种事……我，不是一直被老师肆意玩弄吗……】

【笨-蛋，这样就想逃出我的手掌心，还早了一百年啊】

【……真是经验丰富呢】

对用忧郁的不满的眼神等着格伦的希丝缇娜

【你看，身体要着凉了哦，小心一点，你姑且也是一个女孩子啊】

【……嗯】

格伦把作为外套的长袍披到希丝缇娜双肩上，对于这份突如其来的温柔，希丝缇娜很难抗拒。果然逃不出他的手掌心啊……深深地这么觉得。

（……呜……有老师的味道……）

被长袍包裹住的希丝缇娜在整理好奇怪的羞耻心个呼吸之后继续等待着。虽然很疲劳但是心情很好，早晨凉爽的空气也很新鲜。

——但是

【呐，老师……从以前开始就觉得不可思议了……】

有一件事情无论如何都想不明白，希丝缇娜站起来并向格伦提问。

【明明跟我说要教我魔术战……为什么要进行拳斗的训练呢……？】

【也是，我觉得这种疑问差不多该出现了】

是的，魔术战的早朝特别训练。这就是最近开始的只属于两个人的秘密。

希丝缇娜是知道露米娅的实情的少数人中的一个。但是，现在的希丝缇娜没有像格伦那样能够保护露米娅的能力。尽管魔术的资质很高，但是为了守护某个人而战斗的话，希丝缇娜各方面都还不成熟。正因为如此，为了能够在万一的时候保护自己和露米娅而战斗，希丝缇娜向格伦请求魔术战启蒙。

当初，格伦拒绝了对希丝缇娜进行魔术战指导的请求。但是，被希丝缇娜诚恳地拜托了之后，格伦总算答应了，于是就变成和希丝缇娜每天早晨时（时间是天还没完全亮的时候，不知道算不算早晨）的一对一指导。

但是，自那之后，每天早晨训练做的就只是拳斗的对打训练而已。确认简单的拳斗的技术和类型之后，为了不会受伤双方双手都带上革制手套，遵循着格伦对希丝缇娜适可而止的攻击，希丝缇娜权力攻击格伦的规则，每天都重复进行着拳斗的对打训练。然而，希丝缇娜的拳头一拳都没有打到格伦，而格伦的拳头却能够轻易地打到希丝缇娜。

每次，格伦松懈的时候，希丝缇娜的拳头和脚踹就能够打得中，一旦格伦有认真拳斗的意思的话，希丝缇娜的攻击就不可思议地打不中，在格伦轻快的步伐面前，一切都以徒劳收工，不久希丝缇娜自身的体力就先耗尽了，最后只能倒在地上的这样的每一天。因为不习惯的拳斗的动作，最近肩膀和腰的筋肉疼得厉害。

当然，希丝缇娜在基础训练开始前就做好相应的觉悟了。原本以为是提高魔力的训练、学习新的咒文、简洁咒文咏唱的练习这之类的东西，没想到打开潘多拉的盒子之后偏偏是这个，实在是无法接受。

【一样的哦，无论是拳斗还是魔术战都根源于此】

但是，格伦在希丝缇娜表示不满前这样说了。

【拳头打中对手的有几种方式你知道吗？以超过对手速度的方式、瞄准对手的空档、通过佯攻动摇对手创造破绽、瞄准对手收手的那一瞬间、化解对手的攻击，等等。看吧，和魔术战很像的吧】

【这个……虽然也可以这样说】

【比拳斗更复杂更困难的，可以说就是魔术战了。不管怎么说，练习拳斗就是为了用身体记住魔术战的基础、磨砺攻守的感觉】

这真的有效果吗，魔术训练却进行拳斗训练什么的完全没有听过啊。

【对人武术的话，并不一定要用剑术也可以……嘛，我在拳斗方面比较擅长】

【呜-……感觉好像被骗了的样子……感觉就只是在泄平时的说教之愤而已……】

【当然，也有这个意思】

【还真的有啊！？】

突然！如同猫在为威吓的希丝缇娜一副想要吃掉格伦的样子。

【终于生气了啊，生气了啊。拳斗能够提升在魔术战中读取攻守机会的感觉这确实是真的，毕竟是塞莉卡亲传的修炼法啊。在我还是小孩子的时候，经常被这样捉弄啊】

仰望天空，一副怀念过去的样子的格伦这样说了。

这份在平常看不到的平静的脸庞，完全看不出来是在说谎。

【呒u-……】

希丝缇娜尽管很难接受，但是关于这次训练已经做好跟着格伦的觉悟，这样的话就只能默默地接受格伦的修炼法。

【但是……你这样真的可以吗？良家的小姐，做着这种野蛮的事。虽然，拳斗姑且还是和剑术并立的贵族和绅士的爱好】

【这个我已经说过很多次了，这样就可以了。目睹了上次的事件……在万一的时候，那个孩子的……无法成为露米娅的力量什么的，我讨厌这样。

【啊a，说起来确实是这样。不过，为什么是我呢？你不是讨厌我吗？凭你的人脉的话，在学院内外的话应该能够找到更多更好的师父吧】

【这……那个……这个……】

不经意间说话变得一嗒一嗒的了。确实，想要守护露米娅，为了露米娅而变强，这样的想法是毫不虚伪的事实，抱持着这一想法向格伦低头也是不争的事实。但是，那个人是格伦……到底是为什么呢。

确实，格伦作为魔术师只有三流的水平……但是作为魔导士却是一流的。作为教我战斗方法的导师绰绰有余，但是，真的只是这样吗？

【嘛啊，好了。能够做到向厌恶的我低头，看起来，露米娅对你来说相当重要啊。本来，向知道露米娅的实情的人求教也比较容易说话就是了】

【对，就是这样！就是这个，这个！向老师以外的人请教的话会变的很复杂的】

自己这样说的希丝缇娜感觉那里有违和感，在格伦说着自己讨厌他的时候，不知为何胸口一抽一抽的疼。而且，为什么明明是为了露米娅而进行训练，为何有种对不起露米娅的愧疚感，明明没有做什么值得愧疚的事。这份违和感和痛苦的正体到底是什么……心不在焉地一个人思索着原因。

【好了，当前的训练就以拳斗为中心，主要锻炼体力和决胜感。把这个锻炼到一定程度的话，到时候就会把军用魔术和它的使用方法教给你的】

【军，军用……魔术】

听到格伦的话的希丝缇娜在背部发凉的同时倒吸了口气。

军用魔术就如同字面上的意思，是战争用的强力咒文——是纯粹的为了杀伤人的魔术。和在学院学习的泛用魔术在威力上有很大的差别。希丝缇娜以前也曾经目睹过军用魔术……现在回想起来依然被那份凶恶所震慑。

【害怕吗？但是，你在【万一的时候】真心想保护露米娅的话……果然【力量】是必须的，这是不允许半点天真的事实。在你拜托我教你战斗方法的那天，知道你对露米娅情感是真实的之后，我才答应了你的委托。听到军用魔术会感到恐惧的你的话……能够不被魔术的暗黑面所动摇，正确的使用【力量】，我是这样相信着的】

【老，老师……】

【嘛啊，你不得不使用这份【力量】的【万一的时候】……这种时候永远不会到来的话最好啊】

背对希丝缇娜的格伦现在脸上是什么表情希丝缇娜并不知道。但是，希丝缇娜现在对那道背影抱持的感情……是毫无疑问的敬意。

【接下来也……指导和鞭挞，请多多指教，老师】

希丝缇娜挺直腰杆，向着那道背影自然地低下头。

早朝训练结束之后，希丝缇娜又偷偷地溜回菲伊贝尔宅邸。在厕所把被汗水浸透的衣服脱下，然后又轻轻地走向浴室洗澡。用管道从储水槽引来的水经过石炭燃料加热之后，从淋浴器洒出的水温度刚刚好，疲劳随着汗一起被冲走了。

洗完澡之后身心爽快的希丝缇娜穿上预先准备好的学院制服，就这样走向厨房。

在双亲不在家的菲伊贝尔宅邸，露米娅因为早上起不来所以早饭由希丝缇娜准备。晚饭的话，希丝缇娜因为忙着学习，所以晚饭由露米娅来准备，就这样自然地分配好家务。于是，希丝缇娜和帮忙的妖精们一起迅速地准备早饭。

准备好早饭的希丝缇娜回到卧室叫露米娅起床。

【你看，露米娅？已经过了七点了哦？再不起床的话—】

【……呒，呒nya……？】

和睡迷糊的露米娅一起吃完早餐后就做好上学的准备。

这一天，从菲伊贝尔宅邸出发的时间是八点不到，大体上跟以往一样。今天也是这样，两人一边进行着无关紧要的会话，一边友好地走在通向学院的道路上。

如果是在以前的话，一直到学院为止都只有露米娅和希丝缇娜两个人……

【啊，老师！早上好！】

【……嗯嗯，今天又更新了连续不迟到的记录了啊】

在对面的十字路口，在那里等着的是熟悉的人，格伦。

【……早上好，你们两个】

靠近两个人的格伦用只能用【我（格伦一直说的是俺），超困的说】来形容的不悦面孔向两人打招呼。

【啊哈哈，真是的，老师……不用在意我，早上就算慢慢来也可以的哦？】

【……没什么，我只是喜欢早上散步而已。偶尔，走在跟你们上学的同一条路上，偶然和你们的上学时间带撞在一起罢了】

格伦跟在并行的露米娅和希丝缇娜后面数步远，和两人一起走。

自从明确知道露米娅被【天之智慧研究会】紧紧地盯上以来，格伦极力做好露米娅上下学的护卫。但是，格伦是讲师，露米娅是学生。在学院内不明真相的讲师和学生们看来，对露米娅做出了必要以上干涉的格伦，被当成了跟踪狂，用有色眼光看待学生的讲师，各种空穴来风的中伤交织着。原本格伦就是受喜欢他的人欢迎，而讨厌他的人则是彻底讨厌他这种类型的人。对于那些讨厌格伦的人来说，这是绝佳的攻击点。

而且，露米娅拥有与众不同的好气量，和虽然长得漂亮性格却很尖锐的希丝缇娜不同，非常地温柔，不论是谁都能够平等的对待的少女。因此，露米娅在学院内的男学生中人气非常高。这样的露米娅对格伦的过度干涉毫不在意的样子，一如往常地对待格伦，让男学生们更加抓狂。格伦带领的二年教室的学生们也是，被格伦所帮助，所以很清楚格伦，才没可能啊，没想到格伦被学院内的许多男学生们当成了敌人。

但是，这种诽谤中伤和恶意什么的都无所谓。格伦没有做出任何辩解，就这样淡淡的，判断好什么是自己该做的事之后继续执行下去。这种死皮赖脸，跟某种为了信仰献身的圣者那种死心眼很像，露米娅也好，在旁边看着的希丝缇娜也好，都没办法率直地表示敬意。

因为自己的错招致非难，心理痛苦地这么想着，请停止这种行为这种话什么的，实在无法对露米娅说出口。因为这样做是有辱格伦的信念的行为。

【那么，今天也请多多指教，一直以来都麻烦你了，老师】

于是，露米娅只是依旧像往常那样表明谢意。

【啊哈哈，你说的是什么呢，我什么都不知道哦】

装作若无其事的格伦也如同往常那样。

到最后果然也是依旧三个人走向学院——

【啊，话说回来，老师。今天会有转校生过来是吗？】

【啊啊，是的。要好好相处哦？】

【但是，还真是奇怪呢？竟然在这种时候转过来……】

进行着无关紧要的对话一边上学，一如往常的风景。但是，在这一天，这道风景中混入了异物。

【……怎么回事？】

突然，希丝缇娜注意到了。在通向学院正门的山坡下，有一个身着学院制服背向这里的纤细少女伫立在那里。关于这个少女，首先特别值得一提的一点是，即使远远望去也能够看到的淡蓝色的头发。就算在帝国也是非常稀少的发色，不记得学院中有这种发色的学生啊。

（难道说，那个孩子就是转校生……？穿着制服……）

希丝缇娜对那个少女做出这样的推测……就在这时候。好像察觉到这边的样子，那个蓝发少女慢慢地转向这边，原来不是啊。少女不知道低语着什么的同时把石板举起来。

（……额？）

希丝缇娜的意识冻住了。起身的少女的手中突然出现十字型的大剑——

下一个瞬间，少女挥着大剑的同时踏着地面，冲了过来。朝这里以仿佛要吹飞空间般的惊人的速度笔直地冲过来了——

面对这突然的事态，希丝缇娜脑内一片空白。

（难，难道，那个孩子——）

白天就敢堂堂正正的袭击过来的家伙，希丝缇娜印象中就只有那个谜之魔术结社——天之智慧研究会。那个少女是天之智慧研究会派遣来的刺客吗——？

（不好……要保护露米娅……要保护好露米娅——）

希丝缇娜已经做好了觉悟，因此才向格伦学习战斗的方法。

（我……要保护露米娅……！）

但是，身体却动不了，仿佛时间停止了一般无法行动。面对突然出现的敌人，那个少女挥舞大剑的凶暴模样，希丝缇娜连一步都动不了——

【希丝缇！】

仿佛要庇护无法动弹的希丝缇娜般，露米娅向前踏出一步——在那个瞬间。冲过来的蓝发少女突然大力地踏着地面，跳到高空中。

【……额！？】

少女就这样高高越过露米娅和希丝缇娜的头上方，朝后面飞去。于是

【哆喔喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

听到突然发疯似的悲鸣，总算回过神来的的希丝缇娜转过身来。在那里的是，毫不犹豫挥下的少女的大剑和辛苦地空手接白刃成功的格伦。

【你，你，想做什么啊你这混蛋啊啊啊啊啊——！？想杀了我吗！？】

格伦脸色铁青、泪目地由于惊吓过度而浑身颤抖，向对自己挥剑的少女吠叫着。如果说是袭击而来的刺客的话，怎么看都有点奇怪。

【……终于见到你了，格伦】

毫不犹豫挥下大剑的少女，用只会在打瞌睡的时候才会眯成一条线的眼睛，无表情地讲。

【真烦人！回答我的问题，莉艾尔！你这是什么意思！？】

吠叫的同时，格伦放开大剑并飞速逃离那个地方。

【打招呼】

【这竟然是打招呼！？你丫的回去把打招呼这个词在字典上查个一百万次！？】

于是，少女真的只有一点，动摇地露出不可思议的表情。

【……不是吗？】

【绝对不是！】

【但是，阿鲁贝尔特这样说过，对好久不见的战友打招呼就是这个】

【这怎么可能啊！？话说，原来是那家伙搞的鬼啊！？阿鲁贝尔特那个混蛋，就这么讨厌我吗！？给我记住了！该死的！】

【……痛，住手】

格伦对尖叫的少女使出了头锁用力的钻着少女的脑袋。感觉一点都不像在跟刺客战斗的氛围。

【那个……老师？这个孩子是……？】

露米娅露出暧昧的笑容向格伦提问。

【哎呀？说起来，这孩子，在上次的魔术竞技祭的时候……】

露米娅突然想起对现在被格伦抓住的少女有印象。

【啊啊，对了，你还记得啊。话说回来，我好像没跟你们说过我曾经在帝国宫廷魔导士团呆过一段时期的样子？】

【没有哦，我……但是，自然而然地就觉得会不会是这样呢……这样想了……】

希丝缇娜不知道该做出什么反应才好一直沉默着。

【这样啊，嘛，算了。然后，莉艾尔……这家伙是我魔导士时代的同僚，也跟露米娅直接见面了，白猫也好像有印象？嘛啊，你见到的也只是露米娅变身成这家伙的样子而已】

希丝缇娜渐渐地冷静下来之后，紧紧地盯着名为莉艾尔的蓝发少女。说起来，确实有见过。

【什……什么嘛……不是刺客啊……太，太好了……】

放心下来的希丝缇娜当场脚软得跪坐下来，安心地吐了口气。

【出现了……隐隐约约就这么觉得了，她就是传说中的转校生啊，看起来就像是这样了】

【……看起来，是吗？】

露米娅微微歪着头。

【啊啊，不管怎么说帝国政府已经正式决定保护露米娅。于是，姑且是帝国宫廷魔导士团的魔导士的这家伙被派遣过来了】

【是，原来是这样啊……话说这个孩子竟然是魔导士……真厉害啊……】

希丝缇娜睁圆了眼睛看着莉艾尔。说到帝国宫廷魔导士团的话，就是由帝国最厉害的班级的魔导士聚集而成的精英集团。表面上看起来只是跟自己同年而已，莉艾尔就已经成为那个集团中的一员了啊。这样看来，这个冷淡的纤细的少女看起来就变得很可靠了。

【是叫莉艾尔吧？好久不见了啊？】

于是，露米娅面向莉艾尔向她打招呼。

【嗯】

【重新自我介绍一下？我叫露米娅，露米娅·汀洁儿。然后，这是我朋友的希丝缇……希丝缇娜。从帝国宫廷魔导士团那里来的真让人放心啊，以后请多多指教呐？】

【……嗯，交给我吧】

于是，莉艾尔尽管内心有点紧张，但还是一副无表情的样子回答。

【没问题，我会保护好格伦的】

【额？】

【……什么？】

理所当然地说着不明所以的话的莉艾尔的面前，露米娅和希丝缇娜只能懵了地眼睛成点地僵硬着。

【不是我啊啊啊啊啊啊！？保护我是要怎样，你个白痴！？】

咕噜咕噜地，格伦用双拳夹紧并钻着莉艾尔的太阳穴。

【疼，住手】

【我说啊，莉艾尔，你理解任务要做什么了吗？你要保护的是这个人，这个人！这个金发的非常非常可爱的露米娅酱！OK？】

【……？为什么？】

【不是为什么啊！你没有接到作战说明吗？】

【……虽然搞不懂，但是我比起露米娅更想保护格伦】

【闭嘴，真烦人！这种不明所以的理由（原文要望，百度意思是请求）能行吗，白痴？】

格伦一边烦躁地不断搔着脑袋一边这样叹息着呼喊。

【话说，说实话为什么偏偏是莉艾尔呢？没错没错，无论怎么想都是选错人了啊！还真是谢谢了啊！特务分室那些家伙到底在想什么，发神经吗！？】

在发愣的露米娅和希丝缇娜的眼前，格伦对着眼睛眯成一条线的莉艾尔单方面地不断搔着脑袋的光景持续着。

（……应该……没事吧……？）

即使是露米娅，在这光景面前也感到少许不安。

【就是这样……】

场所改变了，来到阿尔扎诺帝国魔术学院，二年次生二组的教室。

【从今天开始，这就是作为你们的新同学的莉艾尔·雷冯德。总之，要好好相处哦】

格伦带着莉艾尔来到教室，喔喔，学生们渐渐骚动起来。教室的学生们——特别是男学生们——兴奋地看着站在讲台上的新伙伴。

【喔o……】

【……好，好可爱啊】

【呜哇，好漂亮的头发……】

【看来好像洋娃娃的这样一个孩子呢……】

洋娃娃，这确实是很适合用来描述莉艾尔容姿的一个词。莉艾尔的肉体年龄基本和这教室的学生们一样，但是却有着比看起来还要年轻的童颜，纤细的身材看起来比实际年龄还要幼小。发色是非常稀少的淡蓝色，那琉璃色的眼睛如同睡着了般眯成一条线，完全看不到任何感情波动。但是，她的相貌着实美丽，身体没有丝毫摇动，如同雕像般静静地伫立着确实很符合洋娃娃这一描述。

但是，本人却好像对自己那卓越的容姿毫不在意。只是把肆意散着的头发梳成一束后用发带适当地束起来就这样垂在背后。对待那人人羡慕的蓝发的方式却很随意。

但是，就算除开这个——

【可，可爱得一塌糊涂的女孩子对吧，莉艾尔酱】

【话说，这个教室的女孩子，全体的等级太高了吧】

【决，决定了，虽然我本来是无派阀的，我现在决定成为莉艾尔派了……凯，你也一起吧？】

【嗯，说的是啊罗德……我也要成为莉艾尔派】

【呼嗯，我除了温蒂大人以外谁都看不上！派阀依然不变！】

【那里！男生太吵了！】

要说意料之中的话也确实是意料之中，新来的转校生——而且是容姿远远超过一般人的少女——在眼前，教室以男学生为中心持续地骚动着。

（真是的，这样下去的话好像收拾不了了啊）

格伦在心中如此叹气。

嘛，也不是不明白骚动的家伙的心情。闭着嘴巴静静地伫立着的同时没有半句怨言的莉艾尔确实是美少女……仅限闭着嘴巴静静伫立着的时候而已。正值青春期的男生确实无法淡定下来啊。

【啊，总之……】

格伦吸引骚动的教室的学生们的注意。

【你们对新来的伙伴也很在意把。首先，让莉艾尔进行自我介绍吧。所以，莉艾尔】

于是，教室又回归平静，齐齐注目着莉艾尔，倾听莉艾尔说话。

……应该是这样

【……………………………………………………………】

……沉默。

明明在教室学生们的视线的注视下，莉艾尔那睡着般无表情的样子却丝毫没有动摇，继续保持着沉默。

尴尬的沉默支配了整个教室。

【……喂】

无法忍受这尴尬的沉默的格伦用手遮戳着莉艾尔的脑袋。

【没有听到吗？还是说你是故意的？】

【……？】

带着稍微觉得不可思议的表情的莉艾尔瞥着格伦。

【那个，拜托你了，能不能做个自我介绍呢？这样很浪费时间的啊？】

【……为什么？为什么要介绍我自己呢？】

【照做就行了！拜托你了！在这种场合这是惯例的，基本的礼貌】

【……这样啊，我知道了】

于是

【……莉艾尔·雷冯德】

呆呆的低语着，稍微低着脑袋。

【…………………………………………………………】

……沉默

【……喂，后续呢？】

【……已经完了啊】

又是数秒间的沉默，然后

【不就只是介绍了自己的名字而已吗？话说，名字的介绍的话我一开始就说了啊？你在逗我吗？就算是正值青春期最高峰说着【一本正经说的就是冷酷的我】的孩子也能够做出更好的自我介绍！？】

嘎库嘎库地，格伦双手抓住莉艾尔的头不断地前后摇晃，教室的学生们吃惊地看着这出意义不明的漫才（是日本的一种站台喜剧（香港称栋笃笑）形式，类似中国的对口相声，起源来自日本古代传统艺能的“万岁”，之后在关西地区渐渐发展。漫才通常由两人组合演出，一人负责担任较严肃的找碴角色（ツッコミ）吐槽，另一人则负责较滑稽的装傻角色（ボケ）耍笨，两人以极快的速度互相讲述笑话。大部分的笑话主题围绕在两人彼此间的误会、双关语和谐音字。）

【但是，格伦，我不知道要说什么才好啊】

【什么都可以。例如兴趣和特技之类的！总之为了让大家能够了解你，适当地说明一下你自身的事情就行了】

【……这样啊，我知道了】

微微点头之后，莉艾尔又再往前踏出一步。

【……莉艾尔·雷冯德，帝国军一部分的帝国宫廷魔导士团麾下特务分室所属。军阶是从骑士长，代号【战车】，这次的任务是……】

【哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

格伦突然发出奇怪的声音并把莉艾尔横抱起来，以猛烈的速度冲出教室。

【那个，莉艾尔酱。刚才说了……？】

【嗯，虽然听不太清楚……好像听到帝国军什么的……？】

因为格伦奇怪的喊叫声，学生们好像没听清莉艾尔小声说着的话。学生们只能偶尔听到从教室外传来【你这个白痴！】、【你在想什么？】之类的格伦的怒吼声。

于是，在数分钟后，在教室外谈好的两人终于回到了教室……

【……为将来能够加入帝国军，因此来到这所学院学习魔术。出身地是……这个，伊特里亚地区……？年龄大约十五岁，兴趣……记得是……读书。特技是……这个，要怎么说呢，格伦】

【别问我啊】

格伦一边太阳穴抽搐一边这样呻吟着。看着这种半吊子的掩饰之后，教室的学生们哑然了。格伦无视盘旋在教室的困惑漩涡，强硬地把话题进行下去。

【总之就这样，这就是莉艾尔·雷冯德。啊哈哈，真的只是随处可见的普通的学生而已啦！你们接下来要和这个平凡的非常普通的不如说普通过头了的莉艾尔好好相处哟？那么，快点开始今天的授课吧……】

【请问，能不能问一个问题呢？】

学生中有个双马尾的少女举起手，是双马尾的温蒂小姐。

【我对于莉艾尔有一个疑问，我可以提问吗？】

【啊，经过长途旅行来到这里的莉艾尔也应该很累了，确实是累了吧？绝对是累了吧，嗯。所以，这种事之后再说吧……】

一副露骨的嫌麻烦的表情，格伦想就这样蒙混过去。

【……嗯，尽管问吧】

【你这家伙！就不会稍微注意一下气氛吗？还是说跟我有仇吗？】

对于立刻答应的莉艾尔，格伦只能无奈地搔着脑袋闭着眼睛面朝天台。

【如果没什么顾忌的话还请告诉我。既然她是从伊特里亚地区来的话，她的家人都有谁呢？】

【！】

【……家人？】

这时，格伦稍微睁开了眼睛，而莉艾尔则眉间稍微触动。

【……曾经……有个……哥哥】

【这样啊，有哥哥啊。呼呼，是怎样的一个人呢？现在又身在哪里？从事什么职业呢？】

温蒂的问题并没有什么不自然，关于家族的问题是在自我介绍的时候都会出现的基本的问题。但是，莉艾尔却因为这个问题而僵硬了……

【哥哥的……名字是……】

稍微皱起眉头，用手按住太阳穴的莉艾尔虽然想要回答的样子……

动起微微颤抖的嘴唇，犹豫着想要编织出话语……

【名字是……名字……名字……】

尽管如此，不知为何莉艾尔没能把名字说出口。

【抱歉，请避免关于家族的提问】

罕见地露出深邃的表情的格伦这样插话了。

【实际上，这家伙现在没有居身之所。……这种事情这都察觉不到吗？】

【额！？怎么会这样……但是，确实说的不是【有（いる）】而是【曾经有【いた】】……真的是非常抱歉，莉艾尔小姐。我什么都不知道……绝对不是故意这样的……】

惶恐的温蒂垂下眼帘并向莉艾尔谢罪。

【……不要紧，没关系的】

低语地回应着的莉艾尔那种无法接受的困扰的表情罕见地在“假面具”（原文是能面）上忽隐忽现。

【那，那么！】

那位能够把教室僵硬的气氛吹飞的勇者举起手来了，原来是教室的大哥哥角色卡修。

【莉艾尔酱和格伦老师是什么关系呢？看起来像是熟人般特别的亲密，只有这个请务必告诉我！】

【从刚才开始，不管怎么看都不只是刚刚认识的样子……】

学生们也尽力跟着卡修的步调走。于是，教室又重新渐渐被喧嚣所包围。

【……我和格伦的关系？】

【……呜。……这，这个的话……】

要怎么说呢。没办法，毫不犹豫地把【远房亲戚】这最基础的设定贯彻到底吧。格伦在一瞬间的犹豫之后刚想要把话说出口……

【格伦是我的全部，我已经决定为了格伦而活着】

在这一瞬间，格伦果断地受了致命伤。

【等——！？莉艾尔，你——】

连给格伦解释的时间都没有——

【卡呀啊啊啊啊啊！？大胆~~！火热~~！】

【咕哇啊啊啊啊啊！我的一见钟情，已经失恋了啊啊啊啊！？】

渐渐提高的女生的尖叫声和男生的悲鸣使教室陷入大混乱。

【禁断的关系！是老师和学生的禁断的关系哦~~！卡呀~呀！卡呀~呀！】

【……老师和学生发生关系的话（只是恋爱而已，不要想多了），在伦理问题上要怎么办】

【呵，真有你的~~，老师！】

【你，你在感叹个毛线啊，卡修桑！？这个有问题！有问题啊~~？】

【可恶啊，老师哟……本来还是很尊敬你的……全都完美地消失了……久违的……约战吧（原文是：表出ろやぁああああ）~~！？】

【夜路给我小心背后呀啊啊啊啊啊！？（号泣）】

因禁断的恋爱而兴奋的女学生们，把禁断的恋爱视为问题的优等生阵营，想要接近莉艾尔的大半的男生的抱怨的漩涡。学生们全力发挥自己的想象力猜疑格伦和莉艾尔的糜烂关系，引发畅所欲言的大骚动。

于是——

【吵死人了，格伦·勒达斯！你丫的，又搞出什么白痴的骚动！？想要妨碍我的授课吗！？可恨的家伙，你丫的到底要愚弄我到什么时候（原文是：どこまで私をおぉおおおおお）~~！？】

……已经，不知道如何收拾了啊。

【哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？真是的！为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊！？】

格伦从灵魂发出的呐喊声在学院内回响着。

然而，在这乌烟瘴气的地狱绘图中，只有一个人。

【……？】

只有莉艾尔一个人以一副不可思议的表情眺望着格伦的样子。




第二章 混沌的日常
【啊啊，可恶……真是的，为什么我会遇到这种事……】

怒气冲冲地要求决斗的哈—（这里指的是哈雷，格伦一直只说到一半，可怜的哈雷），总算巧妙地回避了和前辈的决斗，因为莉艾尔的关系引起的误解终于靠三寸不烂之舌解释清楚了（这样想）的格伦。

一连串的骚动意想不到地浪费了时间，今天的授业预定完全被打乱了。没办法的格伦只能变更预定，紧急进行魔术实战授业。莉艾尔来到外面和大家一起进行热身，这是格伦为了使莉艾尔能够早点被大家所接受所考虑之后得出的结果。如果能够和同学们好好的相处的话，露米娅的护卫工作也能够更容易地进行。

于是，格伦带领教室的学生们来到学院的魔术竞技场。幸好，在这时间带没有其他教室在使用。在这里的话就能够随心所欲的使用魔术了。

【《雷精之紫电》——！】

在广阔无际的竞技场上，希丝缇娜咏唱咒文的凛然的声音在回响着。从充满气势的身体向前伸出的左手的指尖迸发出一道紫色的闪电。希丝缇娜放射的雷闪飞过约两百米的距离，直直逼向前方的青铜制傀儡。在那个傀儡身上，头，胸，两足，两腕六个地方设置了圆形的目标。【于是，希丝缇娜的雷闪无比准确地贯穿了傀儡头部的目标——把那个只有硬币大小的孔的目标漂亮地穿透了。

【太好了！】

希丝缇娜下意识轻轻地振臂欢呼。

喔喔喔，从看到希丝缇娜实技的学生那里传来感叹声。

【好厉害……真不愧是希丝缇娜……】

【果然，名门的小姐就是不一样啊……】

希丝缇娜背对赞赏的视线和话语，回到露米娅身边。

【好厉害，希丝缇！六发全部打中目标了呢！】

迎接希丝缇娜的露米娅如同自己做的一样高兴地说着。顺便一提，露米娅的成绩是六分之三。打中的是右手和胸口的目标，以及瞄偏却偶然打中左脚的目标共三个。

【吼呜，有你的，白猫。在这个距离六发全中不是普通的厉害啊】

格伦钦佩地把成绩写在旁边的板子上。希丝缇娜听到格伦褒奖的话语之后，一瞬间闪耀着高兴的表情，之后又立刻换成不悦表情面向格伦。她的脸颊却不由自已地变得赤红。

【酷呜呜呜呜……别，别以这样就赢了哦！希丝缇娜！】

温蒂不甘心地咬着手帕边瞪着希丝缇娜。顺便一提，温蒂的成绩是六分之五。一开始一个一个地顺利地打中了，但是在最后一发的时候在射击的瞬间打了个喷嚏结果打偏了。

【实在无法接受！这种事绝对无法接受！老师，我要求重来！如果我能发挥出原本的实力的话绝对不会输给希丝缇娜的！】

【是是是，我知道了……按照顺序来所以待会再说，天然娘】

【咦咦咦咦咦咦——！】

适当地敷衍歇斯底里的温蒂，一边继续进行实技测验。

【好了，下一个。轮到卡修了】

【来，来了！】（这里说的是：おす）

学生们的焦点已经离开格伦和莉艾尔的关系这个话题，这个对于能够在竞技场上自由地比拼魔术实力来说是次要的，大家都沉浸在梦想中展现魔术射击本领的测试中。

【那个……六分之零……不管每一个都很可惜啊……喂，你是不是有点集中力不足啊？】

【啊，啊咧……？好奇怪啊……？】

实技结束，对结果感到奇怪的卡修灰溜溜地下场了。

【嘛啊，你本身的判断能力还是不错的，剩下的就只是多多练习了】

姑且帮他打气，格伦边在旁边的板子上写下成绩。

【呜……我会继续努力的……】

上次的魔术竞技祭决斗战中大活跃的刚毅的强壮的少年，坚强地微笑着的样子，受其感染的同学们渐渐地露出开心的笑容。

【果然，对于粗枝大叶的你来说，这种纤细的魔术实技是不是负担太重了呢？】

【啰，啰嗦—，要你管！想干架吗你丫的！？】

推高眼睛的吉布尔冷笑地仿佛挑衅一般斥责卡修。

【卡，卡修，冷静一点！？吉布尔也不要用这种说法……】

夹在两人中间的女颜纤细少年塞西尔（译者：伪娘？）惊慌失措地说。

一匹孤狼的吉布尔和社交性强的卡修，对比鲜明的两人的喧嚣在教室中已经司空见惯了。但是，卡修自身并不是真心的讨厌吉布尔。让人搞不清楚是关系好还是关系坏的两人。

【……真是的，这样的你又怎么样呢，吉布尔？嗯？这样说的你有相应的自信吗？】

【呼嗯。嘛啊，闭着嘴巴看着就是了】

【喂，下一个，吉布尔。到你了，上来】

被格伦叫到的吉布尔悠然地走向狙击位置。

…………。

……于是

【可恶，吉布尔那个家伙，竟然是六分之六啊……依旧是让人不爽的好本事啊】

【次于希丝缇娜的成绩第二不是吹出来的呐……】

卡修不甘心地发着牢骚，而塞西尔则是钦佩地称赞着。

这种程度不是当然的吗？一边露出这种显而易见的表情，吉布尔为竞技画上了休止符。

【呼呣……】

于是，格伦一边把吉布尔的成绩记录在旁边的板子上，一边再次确认至今为止的学生的成绩。虽说希丝缇娜和吉布尔都很厉害，只打偏了一发的温蒂也很优秀啊。就这次的结果的样子，温蒂如果不是在关键时刻失误的话，不得不说，正常发挥的话本来是能够和前面两人并立的。格伦的教室呈现出这三人的综合成绩特别突出的倾向。剩下的可以说是半斤八两，其他学生的成绩平均在六分之三左右，露米娅的成绩也在这个阶段。她虽然在白魔术——特别是在法医咒文系方面擅长，其他的都烂的一塌糊涂，大概就这样吧。

比较意外的是塞西尔，成绩是六分之五。虽然基本上课堂讲座优秀，原本是不擅长魔术实技的学生，自从上次的魔术竞技祭以来，在魔术狙击方面的实力有了明显的提升。读书得到的高度集中力发挥作用了吧。

问题是和塞西尔一样在实际方面不拿手的琳，成绩只有六分之一。射击的瞬间闭上眼睛的话，本来能打到的目标也打不中了吧。卡修虽然比较粗枝大叶，但是拥有非凡的感应能力，应该不用太担心，琳的话似乎需要个别指导的样子。

【接下来……】

记录完成后，接下来要如何指导学生们，思考着这样的事的格伦看向接下来的学生。终于，这场竞技最受瞩目的学生登场了。

在远处，担任更换目标任务的学生把傀儡身上的目标取下来并换上新的目标，然后双手在头上交叉挥舞表示更换完毕。看到这个信号的格伦，向最后的学生搭话。

【哟西，莉艾尔。到你了，上吧】

【……嗯】

【听好了？瞄准同一个目标是不行的哦？同一个目标只能打中一次，总之现在的规则就是这样。知道了吗？】

【嗯，知道了。用攻击咒文（Assault·Spell）破坏那个目标，是这样吧？】

【哦呜，就是这样】

【交给我吧】

接受格伦的敦促，莉艾尔站在指定位置上。

【那么……就让我好好拜见一下吧】

【莉艾尔酱能够打中多少呢……？】

【不对，意外地可能很厉害哟？那孩子，早就冷酷地高度集中注意力的样子……】

【说起来，她好像说过立志加入帝国军这样的话吧……】

教室的学生们注视着莉艾尔的一举一动。

想当然的说也是理所当然，新来的伙伴拥有什么样的实力……不可能不在意。

在全班学生的注目下，莉艾尔对着设置在两百米远的傀儡，一副没睡醒的样子——

【《雷精啊·以紫电之冲击·击倒敌人》】

小声地咏唱着咒文，站着不动，用墨守成规的动作瞄准前方——

紫电穿过两百米的空间。但是那道紫电别说目标了，大大地偏离傀儡，往傀儡的右边飞去。

【【【【……】】】】

微妙的沉默包围了学生们。

（真是……确实，就算在从军时代也没有看过莉艾尔使出像样的黑魔术系的咒文……没想到，竟然糟糕到这种地步啊……）

对于这预料之外的结果，格伦只能额头冒冷汗地懵了。

看到这一射就知道了，莉艾尔的魔术狙击技术在这教室中毫无疑问是倒数第一的。

【《雷精啊·以紫电之冲击·击倒敌人》】

无视漂浮在学生间的微妙的气氛，莉艾尔继续淡淡地咏唱咒文。这次雷电又大大地偏向傀儡，往傀儡的左边飞去。别说擦到了，感觉连目标都靠近不了。这时候，学生们的视线从评价的视线变成守望着小孩子的温柔的视线。

【莉艾尔酱，放轻松，放轻松！】

【动作太过于僵硬了哦。要更加柔软地把手伸出去……】

【加油啊，还剩下四次机会哦！】

【哈哈，太好了呢，卡修。和你一样糟糕的人出现了哟？】

【……你就那么讨厌我吗？吉布尔……】

莉艾尔的挑战还在继续着。但是，结果依然不尽人意。

飞向空中什么的，打进地面什么的……就算接受了学生们的建议，莉艾尔的【闪电伏特（Shock·Volt）】咒文一点靠近傀儡的样子都没有。于是，最终只剩下六次中——最后一次射击机会了。

【……喂，莉艾尔。你这样子还真亏你能活到现在啊……？】

在格伦放弃了般低语的时候。

【嗯？】

格伦突然注意到了。虽然只有小小的，莉艾尔有点无法接受的样子歪着头。

【怎么了？莉艾尔】

【嗯，有点……】

莉艾尔回到格伦身边，轻轻地低语着。

【呐，格伦。这个不用【闪电伏特（Shock·Volt）】不行吗？】

【虽然没有说不行……在这个距离的话，其它的攻击性咒文没办法到达哦？】

【与其说除了【闪电伏特（Shock·Volt）】都不行，在这个长距离能够有效地打中目标的学生用咒文就只有【闪电伏特（Shock·Volt）】才是真正的原因】

【也就是说，咒文自身什么都可以吗？

【嘛啊，姑且是这样……】

【知道了，这样的话，就用我擅长的咒文】

【……哈？喂，我事先说好啊，军用魔术可是禁止的哦？】

【放心吧，没问题】

莉艾尔再次瞄准两百米远的傀儡。

【加油啊，还有最后一发哦！】

【不到最后不要放弃啊——】

接受学生们原本就很热情的声援，莉艾尔咏唱起了咒文。

【《向森罗万象祈求·寄于吾手·十字之剑》】

突然，在莉艾尔弯腰触碰的地面上紫电流窜着。

下一个瞬间——

【【【【【【什，什么啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】】】】

莉艾尔的手中出现了长大的十字架型大剑——在她的脚下出现了十字架型的洼地。

利用炼金术的高速炼成，用竞技场地面上的土做出来的钢之大剑瞬间就做出来了。

【喂喂……莉艾尔，你到底想要……】

无视格伦面颊抽搐说的话——

莉艾尔把大剑高高举到头顶——

【咦呀呀呀呀呀——！？】

以乾坤一掷的气势，用力地踏着地面——

莉艾尔把比身高还要高的大剑，使尽全身力气——投掷出去。

Piu go，仿佛要撕裂空气般被投掷出去的大剑，如同暴风般旋转着一瞬间飞过两百米的距离，把傀儡打碎得四处飞散。当然，设置在傀儡上的六个目标被打得粉身碎骨。

【【【【……】】】】

学生们都目瞪口呆地僵硬着。

【……嗯，六分之六】

莉艾尔那副睡着般的表情崩溃了，一副得意的样子轻轻地低语着。

【……那，我说啊，莉艾尔……不是告诉你说要使用攻击性的咒文了吗……】

【嗯，攻击性咒文。……但是，那个是炼金术炼成的大剑啊】

【错了……这个解释绝对是错的……】

格伦已经只能放弃了般仰望天空了。

由于意外的视觉冲击，学生们胆怯地看着莉艾尔。好不容易制作的让莉艾尔能够和学生们好好交流的计划，全部都毁了。莉艾尔和格伦带领的教室的学生们的初次会面就此结束。

做出夸张的出道的莉艾尔。

结果，二组的学生们对莉艾尔的初印象完全变成了【奇怪的家伙】、【可怕的家伙】、【危险的家伙】，就这样定下来了。这对于新露脸的转校生来说是致命性的失败。

原本莉艾尔的感情表现就极度薄弱，心里在想什么很难猜到。特别是那想要睡着般眯成一条线的眼睛，看起来像是生气的样子般不悦表情，怎么看都很难跟她搭话。理所当然的样子，莉艾尔自己也没有主动向谁搭话过。目击了那冲击性的破坏身姿后，学生们也，老实说因为太害怕而不敢向前搭话。

……就是这样

【……………………………………】

午休时间

坐在自己的座位上，莉艾尔像是理所当然般孤身一人地坐着。没有任何行动，纹丝不动的，只是呆然地坐着。

【喂……你去跟莉艾尔说点什么吧……】

【但，但是哟……那个孩子，好像很恐怖啊？】

【本来……不是很奇怪吗，那份力量……真的是人类吗……？】

并不是学生们故意想要无视莉艾尔，只是莉艾尔那种缠绕着人形的氛围和表现出来的压倒性的能力，总之很难向她搭话。大家都没办法抓住向莉艾尔搭话的最初的契机。

【……那个笨蛋】

对印入眼中的莉艾尔的身影，格伦深深地叹息着。

确实，这也是没办法的事，毕竟莉艾尔的成长稍微有点特殊。因为从出生开始就一直生活在特殊的环境当中，所以莉艾尔的对人处事能力不言而喻地处于小孩子以下水平。

做出那么夸张的事情……是因为不能理解会导致这种程度的事吧。

话虽如此……在这热闹的教室中，跟谁都没有瓜葛的莉艾尔的身姿看起来实在是很悲哀。普通地觉得好可怜。

恐怕莉艾尔自身对这种状况没有任何感触吧……就这样放着她不管的话总觉得很不是滋味儿。

【……没办法】

就算是这样姑且还是以前的战友，这里还是应该给她一些鼓励吧。反正自己在学院内的评价早就跌倒谷底了，到如今，在增加一两个奇怪的传言也没什大不了的。

格伦为了邀请莉艾尔一起吃午饭，开始走向莉艾尔那里……在这时候。

【喔？】 

在格伦之前，在莉艾尔的旁边有一个少女先站在那里。

【贵安，莉艾尔】

是露米娅，在后面跟着的是希丝缇娜。

【……？】

感觉到露米娅的气息的莉艾尔，看向露米娅。

身体纹丝不动，只是转动眼球向上瞄的那道视线，就像是瞪着的样子，对普通人来说只会感觉到很恐怖。但是，露米娅却轻松地承受这那道视线，一边带着爽朗的笑容这样说。

【现在是午休时间……莉艾尔的午饭要怎么办呢？】

【……午饭？】

被这样提问之后，莉艾尔把视线从露米娅身上移开，稍微地沉默着。

然后又只是驱动眼球看向露米娅，然后这样说。

【没必要。我就算三天不吃不喝也没问题】

【额？不，不行的哟，这样的话……对身体不好哟？】

对于莉艾尔的发言，露米娅苦笑着这样回应。

【不好好吃饭的话。那个，会影响莉艾尔的工作哟？】

【……有道理】

于是，莉艾尔不经意间停止了只用眼睛瞥向露米娅的行为，稍微地转动脑袋，比起之前更加正视着露米娅。

【但是，不知道要吃什么才好。这次的任务没有发配伙食。目前为止的伙食在到这里的时候就花完了】

……这家伙没救了啊，远远窥视到这样子的格伦完全的无语了。

说到分配的伙食，在这种情况下，肯定是军用的携带式野战粮食——用大豆，小麦和芋头等谷物精制而成的环状食物——这种东西。

但是，哪来的明明不得不融入普通生活进行护卫任务，却吃着军用野战粮食的笨蛋组织。是说，不吃饭是要怎样啦。

说起来在魔导士时代，说到莉艾尔的吃饭风景，印象中确实有她咬着超难吃的野战粮食的记忆……难道说，除此之外就没吃过其它东西吗？

【啊，如果是这样的话……我们现在正要前往学校食堂，莉艾尔要不要一起来呢？】

【……学校食堂？……那是什么？】

【呜嗯，吃饭的地方……吧。呐，如何？】

【……】

莉艾尔瞬间就沉默了。

认真注意的话，就会发现她心不在焉的次数增加了。看起来好像很困惑的样子。从来没有跟自己同年的女孩子一起吃饭的经历吧。

【我说，莉艾尔啊。并没有勉强你哟？】

无法忍受这种沉默的希丝缇娜终于从旁插嘴了。

【但是，接下来也要和她相处很长一段时间，不是应该和睦地加深关系吗？而且好好吃饭的话才会更快乐】

【……快乐？……我是不太明白的说……】

对希丝缇娜说的话的一部分起反应的莉艾尔忽然看向格伦。看到格伦抬起下颚表示去吧之后，莉艾尔点点头的同时站了起来。

【嗯，我知道了。走吧】

【呼呼，太好了。那么，快点出发吧？】

于是，露米娅和希丝缇娜带着莉艾尔开始出发了。

特意留在教室的学生们，一边远远地观察着露米娅她们，一边窃窃私语着。

【好，好有勇气啊，露米娅……】

【真的没问题吗……？邀请那个孩子……】

毫不在意同学们的低声细语，露米娅和希丝缇娜陪着莉艾尔走向教室门。然后，露米娅她们从格伦的面前经过。

【……莉艾尔就拜托你了呐】

格伦在和；露米娅擦肩而过的瞬间低声地细语着。

【是】

露米娅笑眯眯地回应着。

【……真是的】

看着三人走向学校食堂的格伦，一边搔着脑袋一边叹息着。

真是被先摆了一道啊，等待护卫对象自己过来接触什么的实在是三流的。再次觉得这次的人选实在是很不合适。

但是……

【……好好地想一下的话，说不定是个好机会啊】

格伦烦恼地思考着这些。

老实说，莉艾尔并没有好好地成长。现在也是，这么年轻就身为帝国宫廷魔导士团的魔导士。当然，莉艾尔呆在魔导士团也是因为有着复杂的原因……不可否定这妨碍了莉艾尔人格方面的成长。目前为止，莉艾尔没有什么致命的破绽，作为人类来说在某些地方已经坏掉了也是不争的事实。

通过这次任务和许多人接触的话，这对莉艾尔来说，或许没能得到什么有利的转变吧。不管是作为人类，还是在在精神上，都无法成为成长的契机吧。

但是如果是和那个露米娅和希丝缇娜一起生活的话，说不定……带着这样的期待。

原来如此，确实，这样考虑的话，这次的任务莉艾尔说不定是最适合的。嘛啊，实际上就算下了交给莉艾尔这样的判断，脑残这一点依旧不变。啊，好像吃一百条碎面包啊。

【说起来，快要到【远征学修】了啊……】

对莉艾尔来说，跟自己同年的人到哪里一起玩什么的，好像是第一次吧。这次的旅行如果有什么能够让莉艾尔感到充实的东西的话……格伦怀抱着这种淡淡的期待。

【接下来，我也该去吃饭了】

目送三人离去的格伦也迈出教室走向学校食堂。虽然也可以在小卖部买快餐，今天有点想在学校食堂吃。

（……并不是因为担心那些家伙的哦？）

在心中，不知道在向谁解释般这样想着的同时，格伦快速地走向食堂。

【这里就是阿尔扎诺帝国魔术学院的食堂哟？】

在露米娅和希丝缇娜的带领下，莉艾尔来到了学校食堂。

【怎么样？很大吧？有没有吓一跳呢？】

把一边亲切地微笑着一边向自己介绍的露米娅抛在脑后，莉艾尔不断眨着眼睛。

在宽阔的食堂内，画着白色十字的长大的桌子如同往常那样齐齐地并排着。装饰着烛台的那个，直觉地感到高级感。接着是，大批的学生从深处的厨房前的柜台那里拿到预定的料理，然后各自回到各自的座位上，一边谈笑一边吃饭。

魔术学院的学生食堂今天依旧，午饭时环绕着活跃的气氛。

【有好多人……而且，好像，闻到好香的味道……】

【这座食堂的饭食可是非常的美味，在学院的学生中人气很高的哟】

希丝缇娜也一边向上拨弄着她的银发一边向莉艾尔解说。

【上流阶级层出身……例如资产家或者贵族子女中，也有人不来这里而是到学院外的高级料理亭吃午饭。相反的，下级阶级层出身的学生中也有自己带便当来的，也有不怎么使用这里的人呢。但是，学院的学生大半都在这里吃饭】

顺便一提，希丝缇娜也是魔术师名家出身，所以也属于上流阶层，也有足够的金钱到学院外吃更高级的料理。但是，从小就吃惯母亲亲手做的料理的她，庶民风格的朴素味道才是她的最爱，虽是名门出身却很少见的类型的人。经常在这里的食堂吃饭。

这个先暂时不管，希丝缇娜的说明，其实完全没有传进莉艾尔的耳朵。

莉艾尔所知道的进食风景，就如同杀戮般的战场，只是单纯地为了补充能量而进行的作业。也就是说，只是保养身体作业的一个环节。

像这样，身处美味的气息中，大家和气蔼蔼地吃饭的景象是第一次看见。

莉艾尔被自己从未见过的情景所震撼，进入忘我的状态。

【好了，走吧？莉艾尔。该去订午饭了哟？】

露米娅牵起莉艾尔的手，一边分开拥堵的人一边走向深处的柜台。

柜台旁边的厨房，能够看到许多厨师们如同战争一般有条不紊地料理的身姿。

【嗯，今天也有很多看起来很好吃的啊……要选哪个呢？】

露米娅看着立在柜台边记载着今天的菜单表的板子一边这样说。

【我的话一直的那个就行了】

希丝缇娜没有看板子，兴趣索然地说。

【又是烤饼两个？希丝缇最近老是只吃这个呢……不好好吃饭的话对身体不好哦？】

【啰，真啰嗦呐……我这个就好了！】

【明明希丝缇完全没有变胖……不如说更瘦了……】

【不，不，才不是哟！不是胖不胖的问题！我只是讨厌午后的授课犯困而已……！】

对着苦笑的露米娅，希丝缇娜蹩脚地辩解着。

【话说，莉艾尔要吃什么呢？】

（露米娅）这次是向莉艾尔搭话，但是没有得到回话。

【……】

仔细一看，莉艾尔紧紧地盯着在旁边桌子吃饭的某个女学生。更加正确来说，是凝视着那个女学生正在吃的东西。在那个女学生的手上的是草莓馅饼。一边和邻座的朋友谈笑着，一边很幸福般地吃着馅饼。

【………………】

恐怕是被草莓馅饼那种华丽所吸引，莉艾尔的眼光被吸引了过去。

远远看着草莓馅饼的莉艾尔的脸虽然依旧是那副没睡醒的样子，仅在这时候兴趣满满的，看起来好像在闪闪发光。

【莉艾尔……那个，要吃吃看吗？】

发现这点的露米娅询问莉艾尔。

于是，莉艾尔只是转动眼球瞥向露米娅。

【那个……我也可以吃吗？】

【嗯，预定之后就可以吃到哦？要预定吗？】

听到露米娅的话之后，莉艾尔陷入思考般沉默着……

……不久之后

【怎么样？好吃吗？】

【……………………】

在食堂餐桌的一角，莉艾尔专心地一点一点地咬着草莓馅饼。

无视了露米娅的提问，两手珍惜地拿着馅饼，眼中就只有馅饼影子。与其说夸张地啃着，更像嘎哩嘎哩地，像小动物一点一点咬着果实的样子……这样的姿态。

【看起来很喜欢的样子呢……】

看着莉艾尔的样子，希丝缇娜耸耸肩，一边把烤饼切成小小的四份，优雅地送到嘴中。然后再次看着莉艾尔。

实际上，莉艾尔现在已经在吃第六个馅饼了。最初战战兢兢地像是看着恐怖的东西，一旦放入口中，莉艾尔就如同被什么东西附身了的样子开始吃起馅饼，第一个不一会儿就吃完了。之后，不断地要求再来一个，直到现在。

【……真，真羡慕】

希丝缇娜把自己的皿器中乘着的烤饼和莉艾尔的草莓馅饼做比较，细细地低语着。

【啊咧？怎么了？希丝缇】

【呜u……虽然也是尽情地吃着，却不会发胖，反而在应有的地方【好好地发育着】的露米娅绝对不会明白这种烦恼呐……】

看着露米娅的胸部和露米娅面前的食物，希丝缇娜不甘心地对比着。

露米娅今天的菜单是，小片面包一份，烤牛肉配奶酪沙拉，还有玉米汤。

大概是出生以来新陈代谢就很好吧。总之，露米娅是不管怎么吃却完全都不会发胖的体质。而且不止这样，令人羡慕的部分也好好地发育着。

自己如果摄入那么大的量的话，估计，不行。恐怕真正想要长肉的地方偏偏不会长，只会在腰围、手臂，这种不想长肉的多余部位重点长肉吧。

神明大人真是很不公平啊。

【哈啊……】

叹息的同时看向莉艾尔。

自己也曾经像莉艾尔那样完全不管会不会发胖，尽情地吃着甜食。好想像露米娅那样尽情地放开来吃啊。

眼前有着食欲旺盛的两人的光景，希丝缇娜精神上有点艰难。

【说起来……】

希丝缇娜用手撑着脸颊，重新看着莉艾尔。

莉艾尔还是那副样子，仿佛沉浸在美梦中般吃着馅饼。

（……真是天真的孩子呢）

突然冒出这样的想法。

老实说，自己觉得这个莉艾尔好可怕。有突然就用剑斩向格伦的前科，再加上刚才的那个事件。多多少少，使用了耍小聪明的魔术的话肯定无能为力，天灾般的力量。目击了那个之后，露米娅为何能够若无其事地接受呢，不可思议的没办法。

但是，看到像这样吃着馅饼的天真的样子之后……感觉到恐怖而悄悄地警戒着的自己反而像个笨蛋。

【……想要吃吗？】

在这时候，注意到希丝缇娜视线的莉艾尔抬起头来。

【……啊，并不是这样……】

【想要的话就分给你】

这样说着的莉艾尔把自己在吃着的馅饼掰成两半……

【…………………】

不经意间手的动作停着了，陷入僵直中。紧紧盯着馅饼的睡着般的双瞳复杂地动摇着，眉毛下意识地扭成八字。

看到这显而易见的反应，希丝缇娜苦笑着说。

【啊，不用勉强也可以啦。想全部吃完吧？】

【……可以吗？】

【当然可以哟，我并不是真的想要，我自己想吃的话会去买的】

听到这个之后安心下来的样子，莉艾尔再次开始一小口一小口地咬着馅饼。

（肯定不是坏孩子吧……虽然是个非常奇怪的孩子）

真是的……话说，虽然确实是很冷淡的类型，但是莉艾尔绝对不会做出令人不快的言行。说不定看了之后还会默默地微笑。

【莉艾尔真是的……脸上这不是粘上奶油了吗……要好好注意啊……】

希丝缇娜一边叹息着，一边拿出手帕伸出手帮莉艾尔把脸颊擦干净。

露米娅开心地守望着两人的身姿。

【瞧，振作一点啊……嗯，变干净了】

【嗯……谢谢】

如果，我有妹妹的话，大概就像这种感觉吧？

希丝缇娜开始想着这种事，就在这时。

【今天食堂实在是腾不出空位来……要怎么办呢？】

【啊……温蒂……那里有空位哦？】

【啊啦，还真的有呢】

听着熟悉的声音渐渐接近着。

希丝缇娜转过身……

【啊啦？希丝缇娜？】

【温蒂。……还有琳】

在那里的是拿着乘着料理的托盘的温蒂和琳。

【真是稀奇啊，温蒂。她竟然来这座食堂吃饭】

如同看到意外的东西，希丝缇娜轻轻地眨眼。

【她不是在学院外的高级料理亭用餐的学生的领军者吗？而且还和琳一起什么的……这是吹的什么风？】

【呼哼哼，偶尔视察一下庶民的用食情况也是作为贵族的义务】

【我，我是那个……很偶然的，在食堂的入口遇到温蒂的……】

无聊的得意洋洋的温蒂挺起胸膛，而琳则畏畏缩缩地说明。

于是，想到好主意的露米娅，笑着合掌说。

【对了，呐，你们两个。不介意的话和我们一起吃吧？瞧，还可以和莉艾尔和睦的加深关系】

【哎？】

【大家一起吃的话,肯定会很开心，饭也会变得美味哟？】

【这，这个……】

【……那个……】

但是，对于露米娅的提案，温蒂和琳从中途开始就变得含糊其辞，用复杂的表情看着露米娅旁边的莉艾尔。

恐怕，这时候浮现在温蒂和琳脑海中的是，在刚才的魔术实践授业看到的莉艾尔超人般的力量，还有那惊人的破坏力。

事实上，在莉艾尔面前，温蒂一直保持的贵族样儿的表情完全崩溃了，一边流着冷汗，弱气的琳则微妙地躲在温蒂的身后。

结果，不管是【好】还是【不好】都没有说出口，两个人就这样沉默了……

【……不行，吗？】

露米娅稍微带着些许悲伤笑着说，就在这时候。

【呀a，可爱的小姐们！是这样的话请让我也一起吧！】

吹飞了尴尬的气氛，从后方传来不合时宜的明亮的声音。

【毕竟，在学院内拥有高度评价的我们班的美少女阵营完美地聚集在一起！这流向，只能顺应了不是吗！】

【啊哈哈，卡修真是的。不过也说得没错，也能够让我加入吗？我想和莉艾尔好好的谈一下】

来的是，强壮的卡修和纤细的女颜塞西尔两个男学生。

【啊啦，还真是稀奇啊。塞西尔就算了，卡修竟然也来食堂吃饭】

意想不到的同学的登场，希丝缇娜有点惊讶。

【昨天，拿到兼职的工资了！就想着今天要豪华一点】

卡修和塞西尔拿着乘着食物的托盘，暼着呆然的温蒂和琳，卡修在露米娅的旁边——莉艾尔的正对面坐下，塞西尔则坐在卡修的旁边。

【哟—，莉艾尔酱】

被朝气满满的卡修的声音吓了一跳，就算是莉艾尔也把意识从馅饼上移开，眨着眼眼，看向卡修。

刚才上课的时候，叭哩叭哩地制作出剑的那个，哆咻地把剑投掷出去……那个，真厉害啊！到底是怎么做到的呢？】

【很厉害？我吗？】

【啊啊。我从来没见过那样的魔术】

【我觉得把剑投掷出去的是利用身体能力强化的魔术单纯的体术……制作出剑的是炼金术吧？能够那么快地炼成真的好厉害啊。这是在那里学的呢？】

卡修和塞西尔不断地向莉艾尔搭话。

【呐，呐，有机会的话，也把那个技巧教给我吧！如果能够那么快地炼成的话，也能够好好地在某方面发挥作用。】

【我对使用了什么炼成式，这方面比较感兴趣呐】

【……………………….】

短时地，露米娅像是思考什么般无言地决定了……

【……嗯，有空的时候教你】

【噢噢！太棒了，Thank you！】

于是，卡修把注意力转回到发愣的温蒂和琳身上。

【呐，温蒂，琳，你们要不要一起来呢？我觉得这肯定能够对魔术师等级的升格有所帮助？】

在兴致高扬的卡修他们的面前，温蒂和琳面对面对视着。

两个人仿佛从毒气中解放了的样子点了点头，于是——

【确实那高速炼成是很厉害的技术，莉艾尔。……但是，她的那个【闪电伏特（Shock·Volt）】又是怎么回事呢？】

【啊，啊哈哈……关于这个的话我也是完全的不行啊……】

温蒂和琳两人在莉艾尔的旁边坐下。

【我基本没学过黑魔术】

【真是的……【闪电伏特（Shock·Volt）】在黑魔术系攻击性咒文中是基础中的基础哇。不更加努力地练习的话，下次的位阶就没办法晋升了哟】

【呜u……听着好刺耳哟……】

【如果，不介意的话就算教你也不是不可以哟？莉艾尔】

【………………】

对于温蒂的提议，莉艾尔悄悄地窥视着露米娅的反应。

露米娅笑眯眯地这样说。

【不是挺好的吗，莉艾尔。有人教的话我觉得很好哟】

【……我知道了。教我】

绝不自己积极地向他人搭话，莉艾尔比较偏向这样，但还是接受了这个提议。冷眼旁观着，不可思议地和周围的会话成立了。（译者：这句我有点莫名其妙，放出原文：决して自分から他人へ积极的に话しかけることはないが、リィエルは比较的、受け答えはしっかりしている。无爱想に见えて、不思议と周囲との回话は成り立つようだった。）

【谢谢你了，卡修同学】

以莉艾尔为中心的会话气氛上升中，露米娅向坐在旁边的卡修表示感谢。

【嘛啊，就算是多么奇怪的家伙，新来的伙伴被排斥却视而不见实在是过意不去……没啥大不了的】

卡修一副明了的表情笑着。

【谢礼的话，下次如果能够和我约会的话……】

【啊，这个的话不行。不好意思，卡修同学】

露米娅带着如同天使般微笑着的脸庞说出来的话，实在是太残酷了，卡修咣地把头撞在桌子上。

【啊哈哈，被甩了呢，卡修。…….真遗憾】

【呜，真啰嗦~，要你管…….】

暧昧地笑着的塞利尔安慰着突然萎靡不振的卡修。

【说起来，能够接受莉艾尔的也有其他人真是太好了啊】

【嘛，嘛啊……说实话，一开始我看到那个之后也有点害怕呐……】

卡修尴尬地这样说。

【但是，在这食堂远远看到你们的样子之后……虽然确实是奇怪的家伙，但感觉并不是什么坏家伙…….因为，看那个】

目光转向一边听着开始吵嘴的温蒂和希丝缇娜，一边一小口一小口地咬着馅饼的莉艾尔。

【……真可爱呢】

【嗯嗯，好可爱啊】

对着甜甜笑着这样说的露米娅，卡修表示同意。

【害怕这孩子什么的，肯定是哪里有问题……既然你和希丝缇娜接受了她的现在，并不是什么坏家伙这点绝对没错。虽然现在教室的那些人还很害怕，但是不久大家就会明白的啦】

【卡修同学……】

【期待已久的【远征学修】也快要开始了不是吗？新的伙伴也增加了……总感觉很期待呢？】

【嗯，说的是啊，能够期待就好了】

交谈着这样的话的两人，互相微笑着。

【怎么说呢……好像没有我出场的分呢】

在同一座食堂内，在远处的隐蔽处远远地看着露米娅她们的格伦安心地吐了口气。

周围来来往往的学生们用看着超奇怪的家伙的刺痛视线看着格伦，本人却好像完全没有注意到。

【是说……我的学生还真是些好家伙啊……呜u……老师我有像你们这些的学生真的是太幸福了啊……！】

然后，无限感慨的格伦把目光转回眼前。

【接下来，既然稍微安心下来了，格伦老师我就潇洒（cool）地走了……】

这样说着，终于想起来还有重大的事情。

【额，我这不是还没吃午饭吗？太过于关注那边了，完全的忘记了！不，不妙！？离午休时间结束还有多少时间——】

在这时候，格伦的肚子响起了巨大的响声。

宣告午休时间结束的铃声冷酷在学院内回响着。

【什，什么噢噢噢噢噢噢噢噢——！？】

格伦的凄切悲鸣和预告铃声交织着。

…………。

——做着——梦。

那是小时候的一段时光。那是我还被天之智慧研究会所囚禁的时候。

【咕嘶……嘻库……呜u……】

【怎么了吗？囗囗囗囗。发生什么了吗？】

哥哥安慰着抱紧膝盖哭泣的我。

【wo……我……，杀……了……丽塔……组织的……命令……！】

【什么！？】

【该死的！怎么会这样！】

在哥哥的旁边，哥哥的亲友囗囗囗囗突然站了起来，捶着墙壁。

【估计，又是组织让囗囗囗囗做的那个惨无人道的锻炼吧！？炼金术的高速武器炼成和组织秘传的暗杀剑……该死的！这是要我们同类相残吗……！？对组织来说我们只是用完就丢的东西……！岂可修！】

【冷静点，囗囗囗囗】

【囗囗囗！？但是……！】

【没有居身之所的我们这些孤儿，没有组织的庇护的话就活不下去……这也是事实】

哥哥带着悲伤的表情从亲友的囗囗囗囗那里撇开脑袋，然后直直地看着我。

【肯定很痛苦吧，囗囗囗囗。但是，虽然很对不起丽塔……作为你唯一的血亲的我，只要你能活着就觉得很好了……所以……】

【个，哥哥……我，好害怕……】

那个时候的我，内心盘旋着不安漩涡的我只能毫不隐瞒地向哥哥诉说，无法保持自我。

【我的心……慢慢地，走向死亡……一天一天地，感觉自己仿佛变成了披着人形的其它东西……最近，连作为人类的感觉……都变得淡薄了……】

【没事的……会没事的……】

但是，哥哥一直鼓励着支撑着那样的我。

【我们有一天，肯定会逃出这个组织。我一定会做到给你看的。然后，自由地活着。在那之前……在那天到来之前……拜托了，囗囗囗囗。坚强一点……多请……】

【哥哥……囗囗囗哥哥……】

是的，那个时候，我能够活下来……都是多亏了哥哥。因为有哥哥在……我才能够活下来。

【呐a，囗囗囗囗。如果，你……能够从这个组织逃出去的话，想要做什么呢？】

但是，一片灰白。因为是很遥远的记忆，背景都变得模糊，对话也变得一片空白。感觉哥哥的脸也被白雾缠绕的样子，看不太清楚。已经越来越模糊，不太能够回想起来的，曾经的日子的残渣——

——白色的记忆

…………。

【我说啊，莉艾尔。初次上任就打瞌睡的我来说也……稍微像个学生一样活跃一点好吗……】

彷徨在梦中的过往记忆的意识渐渐回到了现实中来。我清醒过来的同时抬起头来。

看来我趴在桌子上睡着了，一边擦着眼睛一边巡视周围。这里是一如往常的阿尔扎诺帝国魔术学院的教室。不知不觉中授课结束了，到了课间时间。教室中弛缓的气氛在蔓延着，如同鲜花盛开般开心地交谈着的学生们，出入教室的学生们营造了热闹的氛围。站在旁边的是无奈地叹息着的格伦，俯视着我。我紧紧地盯着那样的格伦的脸。

【……干什么？我的脸上粘着什么吗？】

……或许是因为作了熟悉的梦吧，果然格伦看起来很像隐藏在白雾对面的哥哥。

【……真是的】

在没睡醒的擦着眼睛的莉艾尔面前，格伦深深地叹息着。

自从莉艾尔来到魔术学院已经过了一周。莉艾尔初次见面的时候就做了那么夸张的事，又成功制造了让教室的学生们敬而远之的气氛。接下来的学院生活，莉艾尔能够做又会做什么……当时，格伦并没有想到。

毕竟，莉艾尔那舍身般的突击猛进还有与之相应的武勇传说在帝国宫廷魔导士团中不管是好还是坏的方面都有相当有名，数之不尽的事迹。例如……

一、敌众我寡的话，就用气势将其全部斩杀就行了。

二、剑无法突破敌人的防御的话，就用气势连同那防御一起斩断就行了。

三、敌人的速度比自己快的话，就用气势使出比敌人还快的速度将其斩杀就行了。

四、敌人布下陷阱的话，就用气势连同陷阱一起把敌人斩杀就行了。

……等等。以上，信赖和传统的莉艾尔战法，其中的一例。

而且，虽然性格不怎样，莉艾尔确实拥有将那意义不明的力量使用方法达成的压倒性的能力和才气，也因此记录下累累战果。败在莉艾尔手下的邪道魔术师们，为何自己输了，估计现在还在地狱里头烦恼着这种事情吧。败因=因为是对手莉艾尔，只能这样说了。

总之，莉艾尔在各种意义上都不普通。而且，极端偏离正常世界的常识。不管引起什么麻烦都不会觉得不可思议。

但是——结果上来说，这只是杞人忧天而已。

【莉艾尔。到午饭的时间了哟。今天也和我们一起去食堂吧？】

【……露米娅？希丝缇娜？……嗯。知道了，走吧】

【但是，莉艾尔。她难道今天又是吃草莓馅饼吗？不会腻吗？我来说也有点那个，这样会营养不均衡哟？从第一天以来，就只是吃这个】

【没事的，希丝缇娜。没问题。……草莓馅饼……很好吃的】

【哈啊……这不能成为理由啊。什么嘛，这么偏食】

【啊哈哈，自从第一天被推荐这个之后，彻底地被俘虏了呢？】

【…………】

今天也一如往常，格伦目送着三人聚集在一起走向食堂的身姿。

莉艾尔并没有引发什么问题……说不定是露米娅和希丝缇娜的功劳。那两人在学院内外都一直陪着莉艾尔，（虽然莉艾尔作为护卫来说失格了）为对世间一无所知的莉艾尔提供了很多帮助。

【呐，莉艾尔。今天要不要挑战其它东西呢？瞧，除了草莓馅饼之外，美味的东西还有很多哟？】

【但是……我想吃草莓馅饼……】

对露米娅来说，莉艾尔（姑且）是保护自己的恩人，而且依露米娅的性格，也不能放任因无法适应学院生活而困扰着的莉艾尔不管。

【真是个那你没办法的孩子啊……听好了？莉艾尔。不能这样耍小孩子脾气地偏食哟？不好好摄取健康的、能够保持营养平衡的食物的话是不行的哟，这样会搞坏身体的】

【呜嗯……说到这个的话，希丝缇也没有说别人的资格哦……】

【wo，我的话就没关系啦！】

希丝缇娜并不像当初那样对莉艾尔不抱持任何好意，在陪同露米娅一起接触莉艾尔的期间，不知不觉中，把莉艾尔当初亲生妹妹一样对待了。不知不觉中，三个人像理所当然般聚在一起了。

【ni，你们又是一起啊。哈哈，关系真好啊！】

【真拿你们没办法。话说，希丝缇娜，下节课是药草菜园的田野作业哦。别再像上次那样三个人交谈得太投入导致上课迟到了哦？】

而且，卡修和温蒂也在。教室中的中枢学生们早早地接受莉艾尔，看到这个的同学们也不计前嫌地渐渐接受了莉艾尔。

原本，格伦就是慷慨地接受这种异端儿转入这个教室。虽然偶尔若无其事地对格伦做出亲热的言行吓到了周边的人，莉艾尔还是好好的和同学们好好地相处着。

（那，那个莉艾尔竟然……好像过着正常的学校生活啊……）

格伦惊讶的同时又深深地这样感慨着。

但是，当然并不是万事顺意。莉艾尔这种本来不可能存在于日常世界的异端分子闯入日常的世界也有其弊端。

【然后……就这样……这里的元素配列式用马尔基霍斯演算展开……这样。……然后，这样算出火元素、水元素、土元素、大气元素、灵魂元素的根源元素各自的属性值……在这里……像这样把根源元素再配列……物质的在构筑……】

放学后。

数人聚集在莉艾尔的座位旁边，在这些学生的注目下，眯着眼睛的莉艾尔用羽毛笔在纸面上写着。纸上写着极度复杂的元素配列变换炼成式，以及制御它的魔术式，写满了好几个。

那是莉艾尔的炼金术——高速武器炼成的魔术式。

今天最后一节课的炼金术课之后，留在教室的学生们交谈着第一天见识到莉艾尔使用的这个术式的话题，莉艾尔则详细地为他们解说。

【……明白了吗？】

淡淡地说明完毕的莉艾尔停下手中的羽毛笔，淡淡地低语着。

【喔，完全不懂啊】

从中途开始就完全放弃理解的卡修爽朗地说着。

【莉艾尔真的好厉害啊……我也是从中途开始就完全不知道该怎么做了……】

露米娅也哭笑着同意卡修的意见。

在场的大部分的学生都像卡修和露米娅一样完全不懂。

【实在是太厉害了……】

【这叫什么事……这个术式到底是谁制作的……？】

不但课堂讲座优秀的塞西尔，就连学年成绩优秀的希丝缇娜也只能在某种程度上理解的少数的学生们，也只能惊愕地表情僵硬着。

就算是这两个人，制作由魔术公式和魔术关数组成的魔术式，一般来说在这学院，把魔术公式和魔术关数本身组成一个符文，如果没有接受格伦的疯狂的授课的话，就连只是这种程度都，理解不了。

【真让人佩服啊……乌钢大剑到底是怎样，那么快的炼成觉得很不可思议……没想到竟然是利用魔术言语符文使用方法存在的bug什么的……】

一脸钦佩的塞西尔额头上留着冷汗。

说起乌钢，在钢的元素配列构造内，按照一定周期配列碳元素的层构造，获得比普通的钢更加压倒性优秀的兼具钢性·韧性的特殊钢材。

帝国内能够工业生产乌钢锻造技术者屈指可数，年产量也是很稀少，以魔术的手法通过炼金术炼钢的钢之炼成法正在研究中。

但是，炼成物的永久固定却很困难，再现只是一时，而且还因为那配列构造的复杂怪奇，炼成恐怕还要更花费时间……这是现今帝国魔术学会关于乌钢炼成的研究常识。

莉艾尔的术式也有着无法永久固定炼成物的缺陷，但是炼成速度却如字面上意思相当惊人。这真是显而易见的不可思议的事。

但是，如果把这个术式在学会发表的话，恐怕，只会被认为这种事只是纸上空论，是不可能的，这样一笑了之吧——只要没有实际看过莉艾尔使用的样子，就不会相信在如此白痴的理论上能够成立的炼成法。

【难怪连帝国军都没有配备这个术式……】

塞西尔感叹地吐了口气。

【莉艾尔……她一直做着这种事情吗？】

于是，希丝缇娜用严峻的表情询问莉艾尔。

【这个如果走错一步的话，脑内演算处理就会超载，变成废人哦？】

【……是这样吗？】

【对哦！】

【……从来都不知道】

面对希丝缇娜的指摘，没有任何感慨的莉艾尔低语着。

那副睡着般的无表情上不带任何惊愕和恐怖。

【真是的……话说这到底是什么啊，这什么荒唐的使用方法！这不是完全没有考虑到术者的自身安全吗！？术者什么的用完就丢，术式制作者那险恶意图显而易见啊！】

愤慨的希丝缇娜转向背后的温蒂。

【呐，你也是这样想的吧！温蒂！？】

【…………哎？】

被搭话的温蒂从听完莉艾尔的说明之后一直发愣的状态恢复过来了。

【shi，是啊！确实是这样！这种不考虑术者安全的术式，贵族上绝对不行……我一开始就知道了哦！】

这时候，不知为何，温蒂额头上留着冷汗，说话有点含糊其辞。

【算了算了】

于是，露米娅如此安慰着激动的希丝缇娜。

【总之，能够使用如此复杂术式的莉艾尔很厉害就是了吗？】

【因为练习了很久】

【真亏你没有死啊……】

看着毫不隐瞒的莉艾尔，希丝缇娜一边用手撑着脸颊。

但是，稍微有些疑问。

从格伦那里听说莉艾尔是帝国宫廷魔导士团的一员，难道帝国军罔顾士兵，进行了会威胁到士兵生命安全的训练吗？有点奇怪？一开始塞利尔就说了，莉艾尔的这个术式帝国军也没有配备。

莉艾尔到底是在哪里学的这个术式呢？

【大家，不能模仿哦？这个好像是莉艾尔的固有魔术来着哦】

继续探讨就太不知趣了，这样想的希丝缇娜，为了同学们别再触碰这个疑问好好地警告着。

【这怎么模仿得来啊……】

【大概，除了莉艾尔以外的人都不会哟……】

【嘛，嘛啊，虽然我想做的话也不是办不到……呼，呼嗯，这种一点也不优雅的非贵族的术式……一点也不符合我啊！】

就在这时候。

嘎嘡！有人粗暴地从座位上站起来的声音，大声地在教室中回荡着。

【……吉布尔？】

发出声音的正主，在稍微离莉艾尔有点远的座位，是没有加入会话，一个人在座位上呆着的吉布尔。

【wei，喂，吉布尔。怎么了啊？突然……】

【…回去了。你们如果有这样玩着的空暇的话，不是回去好好练习魔术比较好吗？】

好像急不可待的样子，一边这样说着，吉布尔一边开始粗暴地把教科书和笔记塞进书包。

【哈啊？你丫的，不带这种说法的吧……】

习惯了吉布尔那种趾高气昂的卡修，无奈地搔着头。

【呼嗯】

但是，这样回应的吉布尔折返回来的这个瞬间。

突然，吉布尔被从背后抓住了袖子。

【什……ni，你是……！？】

回过身来，看向抓住袖子的正主，吉布尔惊愕得睁大了眼睛。抓住袖子的是不知何时接近吉布尔身后的莉艾尔。没有声音和气息，如同瞬间移动般的那个动作，吉布尔一时间仿佛被狐狸迷住了般眨着眼睛。

【……这个】

莉艾尔的手上放着一根羽毛笔，并把它递给吉布尔。

【你掉的】

【~~~~~~！】

因为敌意而满脸赤红的吉布尔一把抢过羽毛笔，大跨步地离去，粗暴地走出教室。

【……？】

莉艾尔保持伸出手的样子，如同雕塑般凝固了。放学后留下来的学生们也突然的懵了。

【什么鬼啊？那家伙】

希丝缇娜半困惑半无语地嘟哝着。

【说起来，那个人，自从莉艾尔来到这个教室以来，感觉就一直是一副生气的样子呢……】

【哈哈……实际上那家伙，实在嫉妒莉艾尔那厉害的炼金术吧？】

【bie，别说了哟，卡修。 毕竟吉布尔在炼金术方面有着绝对的自信……希丝缇娜也不要输给他哦】

在教室外的没人的走廊上。

格伦背靠墙壁双手抱臂地伫立着，一边目送着快步离去的吉布尔的背影，一边轻轻地叹息着。

【说来也是。并不是谁都能一下子就接受莉艾尔这个异物……】

确实多亏了露米娅和希丝缇娜，莉艾尔稍微地融进了教室中，像吉布尔这样的也有好几个。

而且，莉艾尔的能力还是规格外的。在帝国宫廷魔导士团中也是以击破邪道魔术师数闻名的，特务分室的王牌。这份力量，并不是能够那么容易隐藏起来的。本能地感觉到莉艾尔本来的恐怖的学生们也很多。

虽然还没有出现因恐惧而提出魔术战的情况……在格伦的教室万一出现能够打赢莉艾尔的人什么的，不可能存在吧。

而且，对学生们来说，自己能够占据压倒性优势的就是有连初等魔术都不会的劣等生了。在那次分等级的第一堂课，莉艾尔用大剑把傀儡打得粉身碎骨的时候就有了，谁都从心底觉得正面以莉艾尔为敌的话是绝对打不赢的。这个对魔术师来说，伤害了他们的自尊心，再加上年少，更加这样觉得，是这样吧。

【嘛啊……关于这个的话只能让时间来解决了……？】

突然，传来莉艾尔她们要离开教室的气息。话题结束之后，大家打算一起回去的样子。

格伦一边嘎啦嘎啦地搔着脑袋，一边快步地从那个地方离去。

教室潜在这样的问题的不协和音一直没有消去。

果然莉艾尔身上也有。

这是发生在某个时候的事情。

【………………】

双手抱着书本的莉艾尔走在魔术学院的走廊上。在她后方大约十米附近，走廊的角落的阴暗处。

（莉艾尔……你果然是想做就做得到的孩子啊……老师我很欣慰哦……！？）

命令莉艾尔搬书的同时，悄悄地尾随着莉艾尔，一边做着意义不明的事，格伦稍微察觉到眼前周围的炽热感觉。

一边受到从旁边经过的学生们那里传来的觉得可疑的视线，格伦在走廊的角落里可疑地温柔地守望着莉艾尔……

【格伦=勒达斯，你丫的，我听说了哦！？你在黑魔术学课上把我设计的咒文在学生面前【不是面向实战的，没有效率】，说着这样的话就把它舍弃了吧——！？】

突然出现的哈雷，向格伦丢出手套，怒吼着向他发出挑战。

【把我愚弄至此的无礼之徒你是第一个！今天我再也不会放过你！我要向你提起挑战！】

【啊，不是，那个……哈——……总之前辈？】

格伦紧张得发青的脸，慢慢地转向背后的哈雷。

【xian，现在……那个……与其说不行……处于非常复杂的事情中，现在向我提出决斗非常的不妙什么的……那个……谢罪的话可以吗……】

【呼嗯，怕了吗！？现在就算谢罪也太迟了！？赶快捡起那个手套！让你见识一下你所说的实战派的魔术！？放心吧！会留你一条命的！】

【啊，不是，那个，与其说我的性命……前辈的性命现在很像现在进行时的风中的油灯……那个……不快点取消决斗的申请的话……和平的学院就会变成凄惨的悲剧的舞台了啊——】

总算控制住场面的格伦想要使哈雷平静下来，但还是太迟了。

【……什么？格伦。这个人……敌人？】

【chu，出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

面对突然出现的莉艾尔，格伦抱着脑袋陷入恐慌。

【ha，哈——总之前辈！？快逃吧！？快点逃吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

【什么？小姑娘。你就是那个传说中的转校生吗？我听说了，你丫的，态度恶——】

哈雷一副说教的样子傲气地靠近莉艾尔，在这瞬间。咻地仿佛要切裂空气般袭向哈雷的是，凶恶的大剑的一闪。同时，剑压把周围的窗户的玻璃都一起吹飞了，石造墙壁也出现了龟裂。

格伦瞬间对哈雷使出一记扫堂腿，哈雷只是头顶的毛发被削掉了，再晚一点的话估计脑袋就会被砍飞了吧。

【什，什，什——！？】

如同镜子般光着头顶的哈雷屁股着地着摔倒了，胆怯地看着单手用长大的剑使出钢闪的莉艾尔。在依然睡着般无表情的莉艾尔的周围，受大剑的一挥产生的剑压的余波波及，走廊的墙壁接连倒塌了——

【卡呀啊啊啊啊啊——！？还很年轻就不再长头发的陷入危机的哈雷老师的贵重的头发被——！？】

【怎，怎么了！？墙壁被！？墙壁被——！？刚才，到底发生了什么——！？】

因为这嘈杂声，走廊上来往的学生们开始引起大骚动了。

【真吵死人了啊！？别再说头发的事！？话说，你，你，你丫的！？刚，刚才，到底，使用了什么魔术！？难道说，那把剑……这，这不可能！？这不是剑能够使出来的威力吧，从常识上来考虑的话！】

【这家伙常识对她不管用哦！所以不是跟你说了快点逃了吗！？】

对着惊慌失措的哈雷和格伦，莉艾尔得意地架起大剑。

【没事的，不会让他逃走的。……交给我吧，格伦。我会把你的敌人……打倒】

【莉艾尔，等一下——！冷静一点——！】

【吸咦咦咦咦咦咦！？救，救我啊啊啊啊啊啊！？】

【放开他，格伦。那家伙，这样的话打不倒他】

【吵死了！才不会让学院发生碎尸杀人事件啊啊啊啊啊！真是的啊！露米娅和希丝缇娜去哪里了啊！？快点做点什么吧啊啊啊啊！？】

……这样的，没有常识，凭直觉行动的莉艾尔偶尔会引起麻烦，对格伦来说不能放松警惕的每一天持续着。

但是，就算是这样，如果问给予莉艾尔的紧张的每一天是正的（plus）还是负的（minus）的话，果然早就决定好了……

对于莉艾尔来说，不管是看见的还是听见的事物，全都感到很新鲜。

有时，有时在瞬间窥看莉艾尔，能看到格伦至今为止从未见过的气色……这样也不错吧。




第三章 远征学修旅行，出发
【开什么玩笑……！这实际上不就是入会拒绝宣言吗……！】

这一天，帝国白金魔导研究所的所长，巴库斯=布劳蒙激动地大力捶着自己的办公桌。

【她应该也知道吧！？本人为组织做了多少贡献！贡献了多少资金！】

巴库斯的年龄大约四十到五十岁，与年龄相符合的肌肤上刻满了皱纹。头顶已经完全秃了，剩下的就只是隐约看得见白色的长在嘴边的鬃须。但是，只有眼睛像在暗处盯住猎物的肉食动物一样，炯炯有神。

【再次之上依然拒绝了我的入会申请吗！？这是不需要我们魔导的力量的意思吗！？我们的魔导技术和贡献不仅第二团的《地位》，连第一团的《门》都能与之媲美！？想要让我当这个参入志愿者到什么时候！？回答我，爱蕾诺亚殿！】

保持着粗暴的感情，巴库斯对着伫立在办公桌对面假装一本正经的女性——爱蕾诺亚，如同吠叫般质问着。

【能不能冷静下来呢，巴库斯大人】

但是，如同吹飞巴库斯的怒气的旋风，头戴发带、围着围裙、被佣人用服包裹住的爱蕾诺亚，笑眯眯地应对着。

爱蕾诺亚穿着佣人用服的模样，天之智慧研究会的爱蕾诺亚，在作为密探潜入帝国政府内时使用的着装，现在依然使用着它，看起来好像很中意。

【大导师大人和第三团《天位》的那位大人都没有认同你的入会申请……倒也不是这样。不如说，对巴库斯大人的实力抱有高度的期待！巴库斯大人这种程度的实力者的话，有望挤掉第一团的《门》，现在就能成为第二团的《地位》——而且，能够在里面担任相当高的位阶吧。但是……为了确认你对组织的忠诚是否真诚，大导师大人才赋予了巴库斯大人试炼】

笑眯眯地，爱蕾诺亚假正经的表情消失了，淡淡地这样解释。

【是的……【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】……巴库斯大人再次完成这个魔术项目的时候就会正式地，接受巴库斯大人成为我们天之智慧研究会的同志】

【所以说，这就是实际上的入会拒绝啊！】

对于爱蕾诺亚的态度，怒不可竭的巴库斯再次怒吼着。

【身为魔导大国阿尔扎诺帝国白金术权威的巴库斯=布劳蒙，完全不觉得会不知道【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】这种东西！？】

【不不不，这种事情一点都不知道】

【那个仪式的魔术，是稀世天才炼金术师左恩才能够办到的究极的禁咒法！】

【啊啦？难道说巴库斯大人的力量比不上左恩吗？】

【这不可能！我才是真正的天才！比起左恩，我在各个方面都更加优秀！但是……【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】是例外……】

巴库斯咬牙切齿地等着爱蕾诺亚。

【【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】就如刚才所说，只有炼金术师左恩才能使用的术式……也就是说，那个禁术是和固有魔术相近的东西，不，可以说就是炼金术师左恩本人的固有魔术！利用左恩生来的魔术特性，只属于左恩的术式！也就是说除了左恩以外，谁都没办法成功使用那个禁咒！估计你们就是连这种事都不管就去挑战左恩的术式，让好不容易的项目化为泡沫了吧！把这种擦屁股的是交给我，打的什么鬼主意！？】

一口气说完，巴库斯不断地像火一样愤怒地吐息着。那份激昂依旧没有冷静下来，眼睛布满血丝。

【关于这个的话听着还真是刺耳。确实如同巴库斯大人所说，【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】说是左恩的固有魔术也不为过的高度的仪式魔术。在左恩死后的现在，想要完成这个禁咒是不可能的……嗯嗯，原本是这样】

【……你这话到底是什么意思？】

对于意味深沉的爱蕾诺亚的话语，巴库斯惊讶地看向爱蕾诺亚。

【有头绪。有完成这个项目的头绪】

【呼嗯，梦话在睡觉的时候说。什么？难道说要用【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】唤醒左恩吗？呼哈哈！这个本末倒置了吧！】

没有管嘲笑的巴库斯的话语，爱蕾诺亚继续说下去。

【……【感应增幅者】】

【你说什么……？】

【最近，阿尔扎诺帝国学院的学生们不是将在这所魔导研究所进行【远征学修】吗？】

【啊啊，那个无聊的活动啊。这个又怎么了？】

【在那些学生中有一个拥有【感应增幅者】这个能力。如果使用那个学生的力量的话……】

途中，巴库斯如同唾弃般深深吐了口气。

【所以说什么都不知道的外行人啊！这个想法我早就试过了！听好了？感应增幅者只是增强魔术和魔力的异能！理论上无法引导魔术式成功的！在黑市中购买【感应增幅者】，把他们切碎了进行实验的我可以断言！这是不可能的！】

【啊啦真是的，巴库斯大人真是……认真看起来的话，还真是做了非常不人道的违法行为啊……呼呼，我好怕啊】

【呼嗯！你丫的有资格这样说吗，区区邪道魔术师。和你们做的比起来，我的算是很人道了】

双颊膨胀地笑着的爱蕾诺亚，巴库斯像是藐视般俯视着这样的爱蕾诺亚。

一般人无法理解的疯狂彼此却视为常态——认真的。

【但是，关于这一点的话没有问题。这次的【感应增幅者】是【特别】的……看这个】

爱蕾诺亚从怀中拿出印着封蜡的卷状书，并把它递给巴库斯。

【……这是什么？】

【你看完就知道了】

巴库斯不情愿地解开封蜡，把书展开。

于是，看着上面的内容，惊愕得极力睁大眼睛。

【怎，怎么会——！？这，这个真的是事实吗……？】

原本那份狂傲消失得一无所踪，现在巴库斯动摇得脸色铁青。

【尽可以确认一下盖在文书下面的镀箔纹章】

【双生儿的印章……这，这个难道是，大导师大人直接下达的……！？这样的话，这里写着的……！？】

【哎哎，是真的哦】

啪的，爱蕾诺亚打了个响指。于是，巴库斯手上拿着的文书，烧了起来，一瞬间就烧成灰了。

对此没有感到任何惊讶，巴库斯心思沉重地思考着。

【关于上次的【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】，我们组织已经做过检讨了。还有，第三团《天位》的那位那位大人也对巴库斯大人寄于了深切的厚望】

【但，但是……】

【请不用担心。关于如何捕捉【感应增幅者】，早就【准备】好了。作为目标的【感应增幅者】周围虽然有帝国宫廷魔导士团的老鼠在晃着，但是不会有影响的。然后，为巴库斯大人介绍一下这次强力的协力者】

【……竟然是协力者】

【嗯嗯】

啪，爱蕾诺亚打了个响指。

然后，房间的门被打开，一个青年走了进来。

被白色法衣包裹的青年，在阿尔扎诺帝国也是很珍稀的蓝色发色。

【初次见面，巴库斯先生】

青年沉稳地行了一礼。

【你丫的是谁？】

【哦呀？您不知道我是谁吗？我还以为既然是非常了解那个稀世炼金术师左恩和【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】的巴库斯的话，当然也会知道我的名字……没办法了。我的名字是——】

【不，等一下……我有印象……】

下一瞬间巴库斯的表情就像看到幽灵一样盯着那个青年。

【从你们那边的组织流传出来的流言，左恩的【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】有关的魔术师们的画像……对了，记得是……难道你是……！？那个左恩的搭档吗……！？竟然还活着吗……！？】

于是，蓝发青年稍微嘴角翘起，爽朗地笑着。

【当然作为第二团《地位》末席的我也期待着巴库斯大人的鼎力协助哦】

【……………………】

巴库斯沉默了。

没办法下定决心。特别的【感应增幅者】、左恩的共同研究者、还有天之智慧研究会全面的后援……聚集了前所未有的好条件。名为【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】的绝对不可能的牙城以肉眼可视的速度崩溃着。

【怎么样？这个提案……能够接受吗？既然你希望加入我们组织……如此希望的吧？由被选中的魔术师们统治·支配的新世界……还有，数之不尽的天空的智慧——《禁忌教典》】

【……………….】

【请下决断。所有的荣光和睿智都已经摆在了巴库斯大人的面前了。而且，巴库斯大人拥有将其握在手中的权力和资格】

对于沉默的巴库斯，爱蕾诺亚笑眯眯地行了一礼。

……场景改变

阿尔扎诺帝国学院，二年次生二组的教室。

【大概，就这样吧……】

放学后的课外教育活动。，格伦一副非常嫌麻烦的表情站在讲台上。

【接下来，这次是对你们的【远征学修】的指导……真是的，什么狗屁【远征学修】啊？……这个不管怎么想，都是教室的大家【出去旅行吧】一起去玩吧……】

【老师真是的！请认真一点！】

对于格伦没有干劲的不像样的态度，立刻反对的希丝缇娜从座位上站起来说教。

【再说，【远征学修】既不是玩耍，也不是旅行！而是去阿尔扎诺帝国学院运营的各地的魔导研究所进行见习和接受魔术研究相关的讲义才是真正的目的，惯例的必修讲座的其中之一——】

【是是，是这样是这样。谢谢叮咛的解说。】

对于已经进入说教模式的希丝缇娜，格伦一副烦透了的样子搔着脑袋垂着头。

如希丝缇娜所说，【远征学修】就是这种目的的学院开设的讲座。希丝缇娜她们二年次生也是必修单位的其中一个。但是，也如格伦所说，讲义和研究所见习之外的自由时间也很多，隐藏着旅行这一性质的事实也不可否定。话虽如此，也有把一直窝在学院和费吉托的学生们，强制性地送出去，增长见闻的这层意思。

顺便一提，【远征学修】讲座是面向各个教室开设的，出发的时间和目的地都不尽相同。这是根据哥哥教室的授业进行情况，事先到魔导研究所预定，然后根据所能接受的人数进行调整也是理所当然的。二年次生全员，不得不一起到同一所研究所。

【刚才也在忙着为我们进行预定，老师也要抱持好好作为我们的引率者的自觉哦——】

【是是是是，我知道了，我知道了！能不够放过我了呢！？】

在格伦接受希丝缇娜的说教的期间，教室里到处都在聊着这次的【远征学修】，学生们像鲜花绽放般开心地交谈着。

【塞西尔。这次我们要去的地方是那个吧？那个，记得是黄金魔导……】

【哈哈哈，不是哟。那个是白金魔导研究所哟】

【啊啊，对对，是这个是这个。说到这个啊——我比起白金魔导研究所更想去坎特勒的军事魔导研究所参观啊——】

【没办法了啊，卡修。真要这么说的话我也比较想去伊特里亚的魔导工学研究所啊】

学院方面也是粗略地处理远征目的地希望调查，没有回应各自请求的余裕。自己会去哪座研究所进行【远征学修】……这已经完全只能依靠运气了。

必然的，果然是那边比较好，还是这边比较好……教室里到处开始讨论这个，就在这时候。

【呼……太天真了啊，那里的男子学生诸君】

听到学生们出发之前的不满的格伦，无谓地笑着的同时这样说。

【你们老是，运气不好之类的……去别的地方更好之类的……想着这些事……但是，由我来说的话，你们却很幸运。没有错的，绝对的，压倒性的受到幸运女神的宠爱……！】

【冷静下来好好想一下，白金魔导研究所到底是位于哪里……】

白金魔导研究所名副其实，是研究白金术的设施。

白金术就是利用白魔术和炼金术进行关于生命神秘的研究的复合术，研究试验的展开需要大量的清澈的上质的水。于是，因为地脉的关系，上质的水变得容易入手，萨伊纳里亚岛上这所白金魔导研究所建成了……

【……是！萨伊纳里亚岛的娱乐沙滩也很有名……！？】

【难，难道……！？】

塞西尔无奈地苦笑着，而卡修和其他男生们则眼睛闪闪发光地站了起来。

【呵……终于注意到了吗，你们。然后，这次的【远征学修】的自由时间能够剩下很多，虽然季节还有点早，但是萨伊纳里亚岛周边因为灵脉的关系常年温度很高，使海水浴成为可能……而且，我们教室有很多高级别的美少女……接下来你们都知道了吧？】

【什么都不要说，闭上嘴跟着我就行了】

【【【【是！】】】】

现在，在教室担任教师的格伦和学生们（仅限一部分男学生）之间，奇妙的共鸣和友情诞生了。

【真是笨蛋的巢穴啊，这个教室……】

【啊哈哈……】

【……？】

希丝缇娜无奈地叹气，露米娅则苦笑着。二人背后坐着的莉艾尔觉得不可思议而稍微歪着脑袋。

于是，在期待中，终于到了二组开始【远征学修】的那一天。

当天，太阳还没有升起来，朝雾弥漫的时间带。被制服包裹着，背着旅行包的学生们在魔术学院的中庭集合。

【呼，终于到今天了……感觉兴高起来了！】

【呼嗯，你还是没有变化啊，卡修。我们并不是去玩的哦？】

【真是的，你依然还是无趣的家伙啊，吉布尔……】

【白金魔导研究所是怎么样的地方……呢？】

【进行关于生命的魔术研究，我只知道这一点而已……这个如果不是亲眼看过之后实在是不太好描述啊】

【呐啊……我要在这次【远征学修】中向憧憬的温蒂大人告白……】

【还是算了吧，阿尔弗。她对你来说是高不可攀的高岭之花……只能看到盛大地爆死的未来。】

明明还只是早朝，学生们却都充满热气与活力地站着。

格伦一边被学生们和自己的温度差所眩晕，一边按照惯例点名。

【全员，都到了吗？都到的话？那就出发了——？】

之后，在担任教师的格伦的带领下，学生们乘上分配下来的马车——数辆大型的都市间移动用的教练马车，班级分成好几部分分别乘坐，从费吉托出发了。

从费吉托的西市壁门出发的马车，从南西方向延展出去的街道通过。

迎接坐在摇晃着的马车中的学生们的光景是，平缓的小山包描绘出的广漠牧草地。稍微泛黄的嫩草形成的绒毯，伴随着小山丘的郁郁葱葱的茂密森林一直到地平线下都延续着。

点状地遍布在草地上的的棉粒的正身是羊。因为长满羊毛而变得胖嘟嘟的羊们，密密麻麻地聚集起来，呒沙呒沙地吃着草。不久，远远的看见为了分开聚集在一起的羊，牧羊犬汪汪地在羊群中驱赶着的姿态。

到了午前的时间带，虽然气温依然比较低，但是空气清新，天气也良好。空中漂浮着的像棉花糖一样的云，慢慢地在风的吹拂下流动着。感觉时间也如同流云一样渐渐地流逝着。

回响着的牧歌的和平的光景，在这里扩展着。

【懒洋洋的真好啊……】

希丝缇娜把手挎在窗棂上撑着脸颊，看着在车窗越过的光景。对于不怎么从费吉托出来的她而言，这样的光景很珍稀。

【说的是啊……在学院的话，是不断赶时间的每一天，总觉得放松下来了呢】

双手并排优雅地坐在席位上的露米娅也恬静地眺望着外面的风景。

【是吗，我是不太明白】

听到二人的话，坐在露米娅旁边的莉艾尔睡着般无表情地低语着。

【莉艾尔经常走出町外吗？】

【……嗯，经常。】

对于莉艾尔的话感到意外，希丝缇娜反射性的问回去。

【哎，到町外做什么呢？难道是旅行吗？】

【不是，是战斗】

瞬间，希丝缇娜自责地谴责着自己。莉艾尔在这个年纪就已经是宫廷魔导士了。稍微想一下就能够轻松料到是这样。

【我走出町外的时候……一直都是由于任务命令去战斗的时候】

这样说着的莉艾尔的鹅蛋脸儿，依旧是睡着般的无表情，读不到任何感情。是觉得这样的作为军人的生活很辛苦呢，还是什么都感觉不到……连这种程度都不知道。

因此，希丝缇娜不知道怎么为她打气才好，不经意间就说出口了……

【是这样啊。那么，除了任务和命令这是第一次来到町外吗？】

露米娅双手合掌，爽朗地这样说。

【大概，是的】

【那么，敬请期待吧莉艾尔。这次的外出肯定会很开心哟！】

露米娅那无忧无虑的笑容和话语，莉艾尔无意识地眨着眼睛……

【……嗯，我知道了】

淡淡地这样回答。

（……果然，还是赢不了露米娅啊）

对于两人的样子，希丝缇娜苦笑着的同时一边守望着她们。

学生们有的享受着风景，有的像鲜花盛开般开心地交谈着，有的则玩着卡牌游戏，还有悠闲地打着瞌睡的我，马车则默默地在街道上前进着。在街道的一定区间设置的称为据点的各停车站，替换马车的时候休息一下，然后继续在街道上前进着。

终于，天黑了，进入黑夜，那一天就在摇晃着的马车中睡觉着度过——

学生们睡觉的期间，马车依然在路上前进着——

于是，时间来到次日的正午。

马车到达费吉托的南西方向的港町西霍库。

充满海水味道的港町西霍库。帝国西海岸部各主要都市连接周边群岛的定期船来来往往，是阿尔扎诺帝国优库夏地区的玄关。而且帝国沿岸部各地，经常有从海外来的货物船，是聚集着从这里运往南部优库夏地区各都市的物资的重要的交易据点的其中一个。

到达西霍库的二组的学生们，在马车的停车站暂时解散。各自有着一小时的以班为小组行动吃饭和休憩的自由时间，之后在去往白金魔导研究所所在的萨伊纳里亚岛的定期船的船泊场集合。

于是——

【……太慢了！】

在眼前的是描绘出广阔的水平线的大海原，停泊着的大型帆船的前面。希丝缇娜不耐烦地一直瞄着怀表的时针。

【这不是已经过了集合时间了吗？那家伙到底溜到哪里去了！】

【好了好了，希丝缇。说是晚了，也才五分钟而已……而且船的出航时间还有余裕……】

【不是这种问题！到了约好的集合时间却不现身才是问题！】

露米娅想要安慰希丝缇娜，但是希丝缇娜却完全听不进去。

巡视周围的话，就会发现学生们已经在这个船泊场集合好了。已经点好名了，剩下的就只是等格伦出现而已的状态了。

于是，周围完全感觉不到格伦的气息，莉艾尔中途开始就一直坐立不安。

【……我去找找】

露米娅抓住留下这样的话并走向城町方向的莉艾尔的手。

【等一下，莉艾尔。虽然不是很大的城町，但是找一个人的话也不是那么容易哟。迷路的话就麻烦了，在这里跟我们一起等就可以了？好吗？】

【但是……】

莉艾尔那睡着般的眼睛布满不满。

与刚来魔术学院的时候相比，虽然莉艾尔不经思考就即刻行动的次数减少了，但是这样下去的话她就会出去找格伦了。如果莉艾尔真的想要这么做的话，露米娅和希丝缇娜也阻止不了她。

【啊啊真是的！说到底，十分钟前就开始行动才是社会人的常识吧！？今天如果不好好地对他说教一番的话……！】

察觉到莉艾尔焦急的样子，希丝缇娜这样抱怨着……

【嗨~~，那里的小姐们~？稍微打扰一下可以吗~？】

轻薄的声音从希丝缇娜她们背后传来。

以为有什么事的三人转过身来，在那里的是摆着自命不凡姿势的青年。

稍带蓝色的长黑发在后面绑成垂髻，带着彩色眼镜，带着高筒礼帽和搞笑的罩衫，手持手杖，这样一副追求奢侈的打扮的青年，一看就是不知道苦劳的只会拈花惹草的富家子弟，轻薄地笑着。

【呐，呐，我说啊~？】

青年一副自来熟的样子把手搭在露米娅肩上，这一瞬间。

【……有什么事吗？】

希丝缇娜横插一脚把青年的手撞开，将露米娅和希丝缇娜挡在身后，不悦地瞪着那个青年。

【咿呀~小姐们真可爱啊~？那个制服是费吉托魔术学院的制服吧？呐？呐？来这种地方做什么呢~？】

一边对青年那种自来熟感到不悦，希丝缇娜姑且还算是礼貌地应对着。

【我们是由于学院的【远征学修】才来到这里的。现在正在等着去往萨伊纳里亚的定期船】

【哎~？是这样啊~？所以才在等着船啊~？呼~嗯？这还真是巧遇啊~，其实我也有事要去萨伊纳里亚~？啊哈哈，感觉这就是命运的安排啊~？你也是这样想的吗？】

【……完全不觉得】

希丝缇娜虽然冷冰冰的想要不理他，但是青年却追着不放。

【咿呀，像这样相遇也是缘分啊！离出发不是还有时间吗？这期间，要不要和我谈一下呢？不然的话请你什么的也可以哟？】

【请恕我拒绝】

【啊哈哈，不要说得这~么无情啊~，呐？稍微一会儿而已~？】

烦死了个人了，忍耐也是有限度的。希丝缇娜本来就很讨厌这种对女孩子轻佻的家伙。做好再不闭嘴就用魔术让对方屈服的觉悟，希丝缇娜准备向青年怒吼……这个时候。

【嗨a~咿，stop】

突然出现的格伦从后面掴住轻佻青年的脖子。

【咯！？怎，怎么了哟，你！？别，别来妨碍我！？这是我和这些小姐们的私人的……】

华丽地无视了青年的话，格伦看向露米娅和希丝缇娜。

【啊啊，迟到了不好意思啊，白猫，说教之后再说】

【老，老师……】

【我和这个哥哥有~~点【话】要说。出航时间之前会回来的，教室的管理就交给你了】

淡淡地这样说，格伦就这样掴住青年脖子，强硬地把青年拖走了。

【卡呀啊——！？暴，暴力反对！？小姐们，救我——！？】

一边发出不像样的悲鸣，青年和格伦一同，消失在另一边的小巷里。

【哈啊……真是的，到底是怎么回事啊那个人？话说回来，无论在哪里都有那种奇怪的家伙啊……】

不知是吃惊还是觉得不像话才好，希丝缇娜深深地叹息着。但是，因为注意到露米娅有点奇怪，所以向她搭话。

【……怎么了吗？露米娅】

【嗯，怎么说呢……那个人，感觉好像在哪里见过……】

于是——

在阴暗的，稍微有点阴湿的，谁也不知道的小巷里。

【把，把我带到这种地方，是要做什么！？请，请住手！暴力是不好的，暴力！？吸，吸咦咦咦咦咦咦！？明明连我老爸都没有打过我！？】

对于欠身哈腰的青年，格伦叹息着说。

【这个的话已经够了。……所以？有什么事情？阿鲁贝尔特】

【……………】

于是，至今为止的那不像样的打扮消失了。青年自然地伸直腰杆，摘掉高筒礼帽和彩色眼镜，解开后面绑成发髻的头发。

中途，场面的气氛——改变了。感觉周围的气温下降了好几度。

至今为止被装门面用的彩色眼睛遮住的，仿佛能够直视人的心底，鹰一般的锐利的伶俐的双瞳射穿格伦。

那相貌，毫无疑问是格伦在帝国宫廷魔导士团时代的战友，特务分室执行者NO——7，【星】之阿鲁贝尔特本人。

【……好久不见了啊，格伦。自从上次的魔术竞技祭——王室亲卫队暴走事件以来】

阿鲁贝尔特的口气依旧像是强烈拒绝他人的样子，让人从心底感觉到寒冷。不习惯的人听到阿鲁贝尔特的声音的话估计会变得很紧张吧。

但是——

【……怎么了？】

【不……有点……】

格伦双手抱头斜靠在小巷的墙壁上。

【虽然我知道你是那种为了任务的话，社交界的绅士、拈花惹草的富家公子、就连城中恶名昭彰的小流氓都能够完美地演饰的家伙久违地看了之后，哪个是演技哪个是本来面目，稍微有点眩晕了……】

【呼嗯，太软弱了。精神修炼不足啊】

阿鲁贝尔特冷淡地打断格伦的发言。

（是说，你做什么魔导士啊？做点其他有用的事吧……）

如果这样说的话估计会被咬杀，格伦继续推进话题。

【啊啊，原来如此啊。看到你的样子之后，总算理解为什么会拔擢莉艾尔担任露米娅的护卫了。……是诱饵吧？那家伙】

【您精彩的回答。那么显而易见的粗糙的护卫，是袭击者那边也期待的状况。上次事件中的王女、女王真正的护卫——是我。军中也只有一小部分人知道的货真价实的极秘任务。相对来说，远距离警戒王女周围，能够第一时间察觉到敌人不怀好意，秘密地处理。如果能够反过来抓住那些家伙的狐狸尾巴，这样期待着的作战。嘛啊，以那个组织为对手，这种小把戏完全不觉得会有用就是了】

【别气馁，比起不得不这样做，首先……反过来说，现在手中就只能打出这样的牌了……】

但是，即使如此，实际上的战力分配事实上，是特务分室王牌级的魔导士两人（虽然其中一人压倒性的不适合护卫任务）。作为保护一个市井草民的战力可以说是破格的。无论是敌人还是同伴，战力都不是无限的。

【原来如此，安心了。非常安心了啊。把这任务交给莉艾尔什么的，我原本还以为特务分室自暴自弃得发疯了……】

这样的话，也不是不能理解启用莉艾尔担任护卫的理由……差一点就不知道该怎么办了啊。格伦累了般叹息着。

【……那么？进入正题吧。在我面前现身的理由是什么？】

【………….】

【你的口头禅就是，你的任务信条就是【不会被任何人发现】。也就是说，连伙伴都一起欺骗的彻底的隐形。把这个弃置不管跟我接触的理由是什么？】

对于格伦的质问，阿鲁贝尔特暂时保持着深深的沉默……

【……要小心莉艾尔】

说了这样的话。

【哈？莉艾尔？】

回应的是格伦无语的表情。

【喂喂，已经充分注意了。为了让她不会暴走，我到底……】

【不是这个意思。莉艾尔……那个女人很危险】

对于阿鲁贝尔特直率的发言，格伦稍微皱起了眉头。

【……真是不好笑的玩笑啊。莉艾尔不是伙伴吗？】

【啊啊，是的。但是，只有我和你知道莉艾尔的危险性】

【……ッ！】

对于阿鲁贝尔特毫不墨迹的指摘，格伦思考着沉默了。

【……那个已经是以前的事情了。现在的莉艾尔……就是莉艾尔。不知道讨伐了多少邪道魔术师的特务分室的王牌。除此之外的什么人都不是】

【这难道不是你的一厢情愿吗？话说在前头——我现在依然觉得应该立刻处理了莉艾尔或者封印】

【喂……就算是你，再说下去的话就不会这么算了哦？】

格伦充满警告的话语，使周围的空气瞬间冻结了。

格伦和阿鲁贝尔特都互不相让，用激烈的视线互相碰撞着。

【……呼嗯，依然还是那么天真啊】

仿佛永恒的错觉的数秒之后，先败下阵来的是阿鲁贝尔特。当然，并不是被格伦的气压所压倒。只是判断这样继续下去只是浪费时间而已。

【嘛，算了，已经警告过你了。剩下的就只是祈祷你不要在关键时刻踌躇而已了】

最后阿鲁贝尔特丢下这样冷淡的话语，把丢在地面上的手杖和高筒礼帽捡起来，并把它们重新穿戴在身上。在格伦目所能及的面前，阿鲁贝尔特快速地把头发缠起来……

【那么，可怕的小哥！再~见了哟！】

【……嗯，太完美的演技。超过无语反而觉得尊敬】

笑眯眯地，留下轻薄的话语后离去的阿鲁贝尔特。看到他的背影的格伦，再次感到眩晕。

载着二组的学生们，从西霍库出发的定期船，在四根桅杆上张开的七张大大的帆极力地展开，航向西南西方向。

海水的味道，广阔无边的蓝天。

在遥远的水平线上灿烂地闪耀着光辉，目不能及的广阔的大海原。

缓慢地流动着的令人舒适的风，温柔的拂过肌肤和头发——

【哇啊……】

很少坐船的希丝缇娜，完全被大海的雄大所震撼。站在前甲板上，手抓住护栏并把身体往前倾，一边用手按住在风中飞舞的头发，眺望着那一尘不变的风景。

看着船首强力地破开波浪不断往前突进，像这样一直看着大海，不知为何，感觉人不可思议地变得虔诚了——本来是这样。

【呕哦哦哦哦哦……！】

【……浪费了啊】

起伏的白浪装饰着的海源被呕吐物所污染的光景，希丝缇娜握紧拳头，太阳穴一抽一抽的。

【等一下，老师！请不要弄脏我们的感慨啊！】

希丝缇娜向在离前甲板不远的通常甲板，在船边扶着护手不像样地呕吐着的格伦，发出责备的话语。

【真烦人啊！只有这个实在是没办法啊！？呜卟……】

脸色铁青，无精打采的格伦用带着怨气的表情，向希丝缇娜表示抗议。

但是，马上又按住嘴巴，扶着护手探出身体转向海面。

【没，没事吧？老师……】

靠近这样的格伦，露米娅一副担心的样子轻轻抚着格伦的后背。

【……老实说，有事啊……真想哭啊……呜u……岂可修……所以我才讨厌船啊……是谁啊，是哪个发明这种东西的白痴……】

终于把胃中的东西都吐完，稍微冷静下来的格伦背靠护手的同时这样抱怨。

【老师，这个，刚才从船员那里得到的】

【……苹果啊】

【是的，对晕船很有效果哟？不介意的话就吃吃看吧？】

【……老实说，没什么食欲啊……】

诚恳地关心格伦的露米娅。对于这样的二人，希丝缇娜一边叹息着一边继续眺望着海面。

【但是，意外的弱点呢……与其说不符合……明明是那么大大咧咧的性格】

【希丝缇娜】

被叫到的希丝缇娜转过身来，在那里站着的是莉艾尔。

再看一下，发现莉艾尔好像露出焦急的表情——虽然依旧是无表情，但是最近稍微变得能够读懂她的想法了——向希丝缇娜询问。

【……格伦发生什么事情了吗？难道说……生病了？】

【跟生病有点不同。怎么了？担心老师吗？】

好好地注视莉艾尔的话才能勉强看到她点头。

希丝缇娜一边微笑地看着莉艾尔，为了让她安心这样说。

【没问题的哟，莉艾尔。那个啊，是晕船来着】

【……晕船？】

【乘船的话，视人而定发生的症状而已……不用担心的。下船的话马上就能恢复的】

【……这样啊。虽然不太明白……是船的错吗？】

【额，嘛啊，也可以这样说】

【这样啊……我知道了】

然后，莉艾尔表示肯定地点头之后迈开步伐……

【稍微，让船沉一下……】

【……哈？】

就这样一步一步地，走下设置在甲板一角的通往船底的楼梯……

【等——等一下啊！？大家！？阻止莉艾尔啊——！？】

果然，就算船上也会引起骚动。

从西霍库出航几个小时之后，终于到达萨伊纳里亚岛。

【……这里就是萨伊纳里亚岛……啊】

与教室的学生们一起，从船的舷梯来到以石板毫无间隙地并列着的形状制作的船泊场的上面站着的希丝缇娜，感慨般巡视着周围。

潮风很强。希丝缇娜按住随风飘舞的头发和衣服的下摆，仰望着天空。雄大的海潮声。空中是黑尾鸥的叫声。时间已经是黄昏了，挂在水平线上的太阳仿佛燃烧着一般，为世界染上深深的黄金色。

希丝缇娜一直看向岛中央的方向。

伴山的岛中心部有形成的复杂的溪谷，满溢绿色自然的气息。

帝国本部的主植物带是以针叶树林为主，但是这座岛确实以独特的树叶形状的阔叶林为主。

就算在这种小地方，也能够深深地感受到这是跟自己平时呆的完全不同的地方，感觉好像压迫着心头一样。

再把视线移开，看向从自己的脚边延伸出去的海岸的尽头，缓缓地弯曲的白色沙滨的海滩线不断地延伸着，这恐怕是观光客用才发展起来的吧，远远就能望到 的建筑物乱立的城町的姿态。

就在这时候。

【老师，振作一点……】

【啊a——……呜u——……】

格伦摇摇晃晃地被露米娅和莉艾尔架着胳膊从船舷走下船泊场，那摇摇晃晃的姿态，把希丝缇娜回荡在心中的感动和感慨都破坏了。

【真是……是说不能让我沉浸其中，真是一点都不懂得体贴啊……】

【u，真啰嗦——……区区白猫……你知道这痛苦吗……呜u……】

对于格伦那实在不像样的姿态，先下来的学生们也都只能苦笑着。

【原本啊！人生来就是和大地一起生存的生物啊！人类是大地的孩子！离开伟大的大地人类就生存不下去！扎根于地，与地共存，然后，终回归于地也是人之常情……这才是生于地的天理之轮，生命的圆环啊！乘上由薄板做成的船离开大地，漂洋过海什么的，对作为人、对生命从根本上就不对了——！】

【……就因为晕船而已，就说出这么壮大的小题大做的话呢】

能够一本正经扯出这种狗屁理论也是让人佩服啊。

【老师……如果坐船这么辛苦的话，远征学修到别的地方不是比较好吗……例如，伊特里亚的军事魔导研究所的话，移动全部是用马车的说】

露米娅苦笑地说着，一个月前，关于远征学修的目的地事前希望调查，教室进行表决裁定，军事魔导研究所和白金魔导研究所票数相同的那时候，对着感到非常不可思议地歪着头的露米娅，格伦以前所未有的认真的表情这样回答。

【美少女的泳衣姿态优先于任何东西。这不是早就决定好的了吗？】

喔喔喔……周围的学生们传来感叹的声音。

就算是笨蛋也决定一往直前，超越轻蔑获得尊敬的才是人类。

视线从苦笑着的露米娅，无奈的希丝缇娜，睡着般的莉艾尔那里移开，格伦手穿过两袖，把羽织法衣翻着穿起来（译者：看过电影的应该有印象，就是把衣服翻起来穿上，很帅气的），用包含惆怅的眼神远远望向在水平线上燃烧着的夕阳。

【比如说，就算这里是三国纷争的最前线……我也会选择这里的】

法衣下摆随潮风飘舞的背影，无聊的却很帅气。

……真心觉得无聊，但是

【老，老师……您是男子汉啊……】

【我要一生都追随老师……】

但是，格伦那背影，却直击了只有一部分的学生们（只有男生）的泪腺。

如同为了信仰献身的愚直的求道者的格伦的身姿，一部分的学生们感动得眼泪哗啦哗啦地直流。

【真是的！真的是笨到家了啊！话说，我们教室的男生，自从老师来了之后，好像变得越来越得意忘形了！？】

希丝缇娜对于这样的同学们感到一抹不安。

【好了，老师！别说白痴的话了，赶快出发去预定好的旅馆吧！】

希丝缇娜和学生们开始从那个地方移动。

从这里到预定好的旅馆是沿着海岸的一条直线，不用担心迷路。

【喂喂，你们走得太快了。这里有个半死人啊，手下留情啊……】

一边叹着气，格伦也开始无力地摇摇晃晃地走着……

就在这时候。

对于这样的格伦，露米娅附到他的耳边小声说着。

【是为了不让我们跟军用魔术扯上什么关系吗？……谢谢您的关心，老师】

【……你说的是什么事呢？我只是想要拜见一下你们的泳衣姿态而已】

一瞬间的沉默之后，格伦仿佛闹别扭般看向朝阳升起的方向。

【嘛——，虽然原本是不可能的，假设就算这个是真的，这还真是极其个人主义啊。这可不是什么好事啊——】

【就算是这样，老师为我们着想这一点依旧不会变】

【……所以说，不是这样了啊】

露米娅双颊鼓起地笑着。

【我知道了。就把它当成是这样吧？】

【……哼】

对于闹着别扭一脸不悦地哼着鼻子的格伦，露米娅用像看着不直率地狡辩着的弟弟一样的眼神看着他。

萨伊纳里亚岛码头旁边的某个观光客向观光街的一角，是这次进行远征学修中的魔术学院的学生们寄宿的旅馆。

按照帝国史书中被称为【ワルトリア朝】的古代流行的古代建筑样式建筑而成那那座旅馆，由本馆和别馆两座邸宅组成，持有领地的地方贵族出资建筑的同时兼具乡下建物般的壮丽和怀旧的风格。

这建筑风格，与屋檐带着锐角为特征的【サーサン朝】式——费吉托的建筑物主要使用的新式建筑样式——不同，以别出心裁的各种拱形和尖塔、石柱为特征。

顺便一提，魔术学院校舍也是这种【ワルトリア朝】式。

从门厅的天花板上垂吊着的枝形吊灯，ホーク材质的螺旋阶梯的扶手上装饰着鲜花和果实的雕刻，走廊上装饰着绘画，金制烛台，铺着绒毯……

站在与魔术学院校舍完全不同的华丽装修的地方，分别进入各自的宿舍之后的瞬间，卡修就激动地跳在床上蹦跶。

【呀吼！喔哇！？好厉害！？怎么回事啊，这个床，好柔软啊！？跟我在学生街借宿的床有着天壤之别啊！】

【真是的……你真是烦人的家伙啊。自制一点吧】

【啊哈哈，别太惹人生气哟，卡修】

一脸无奈的吉布尔，苦笑着的塞西尔，两人进入了房间。

这两人跟卡修住同一个房间。学院的学生们大概像这样三、四人一个小组分配房间。

【呐啊，吉布尔。接下来的预定是怎样来着？】

卡修一边在床上滚来滚去一边这样问。

【……看事先发下来的日程表不就行了吗？】

把眼睛往上推的同时，吉布尔一副嫌麻烦的样子嘟哝着。

【咿呀，忘在家里了】

【你这家伙……】

无奈的吉布尔叹息着。

【今天已经什么都没有了。待会在大厅一起吃饭，然后洗澡就完了】

【哦？】

【说实话明天也什么都没有。加上出发日一共三天间，空出来的时间是考虑到因为天气而导致旅程推迟。名目上是岛内的生态系和灵脉调查——虽然话是这样说，事实上，也可以把明天当作是自由时间】

【哦哦？】

【真正开始远征学修是从第四天开始的，当天的远征学修的主旨是研究所见习。第五天则一整天接受讲义，第六天是自由行动，岛内名胜观光的话，这时候就可以去了。然后是，第七天是再次通过海路和陆路返回费吉托。】

以上就是格伦的教室的学生们进行【远征学修】讲座的主要日程。前后十天作为【远征学修】来说是比较短的。视研究所的所在地而定，也有加上移动时间变成半个月以上的大旅行的情况。

【原来如此原来如此……我明白了】

于是，卡修带着无谓的笑容站了起来。

【因为往返研究所很辛苦，没有等到明天晚上的余裕……果然，今天就不得不着手行动了啊……】

【着手行动？卡修，你到底想要做什么啊？】

女颜的纤细少年塞西尔遮住嘴巴，感到不可思议地歪着头。

【这不废话吗？晚上，潜入到我们教室的女学生们住的房间去玩啊。这就是，魔术学院远征学修的传统不是吗！】

对于咕地握紧拳头的卡修，吉布尔和塞西尔嘎库地垂下头。

【传，原来是传统啊……】

【……哼，真无赖】

【无聊是什么意思啊，无聊又怎么了！？这不就是男人的浪漫吗！我为了这一天拼命地攒着生活费，把购买卡牌游戏和桌游放在一边了啊！？】

【但是，被发现了的话就不妙了啊？虽然感觉老师并不是那么严厉……】

【呼……不用担心，塞西尔。被发现了就被发现了……这也是我的夙愿。与其之后再后悔，我选择在后悔之前先行动……】

卡修已经是一副决意走向死地的男子汉的表情。

【怎么样？你们要不要也一起来啊？】

【哼，别开玩笑了。真是蠢到家了】

【我，我也不去哟……感觉好像有不好的预感……】

【切，那再见了。原本你们就不是这种角色啊。嘛啊，之后试着邀请罗德或者凯吧……】

于是

学生们在大厅一起吃完饭，使用事先交代好的浴场之后。

时间已经完全是深夜——就寝时间。

【那么开始作战吧】

位于旅馆的本馆和别馆中间的中庭的茂林之中的卡修如此宣言。

【吾等，直接连结男生住宿的别馆和女生住宿的本馆的中庭的回廊……这样的话实在是用不了啊。被谁目击到的危险性太高了】

跟在卡修身后的罗德和凯等共计七人男学生齐齐点头表示赞同。

【于是，吾等不得不躲进房后的杂木林里，顺着树爬上去，从窗户侵入房间。放心吧。哪个房间是谁的房间的，路线已经事先调查好了】

【什，什么时候……】

【真，真不愧是卡修……准备得真周到啊】

男生们都钦佩地看着卡修。

【但，但是，格伦老师巡回的可能性……】

【这个也没问题。我作为间谍潜入女生那里并得知。接下来三十分钟内，老师到这杂木林巡回的可能性无限接近零。】

【厉害……太完美了……！？】

【请，请让我叫你大哥吧……】

【呼，还没到。感谢的话还太早了啊，大家……】

卡修无谓地笑着。

【全员潜入女生们的房间，度过梦幻般的一夜……没错吧？】

【是，是啊……我……想要和莉艾尔酱彻夜玩双六啊……】

【什！？太狡猾了啊，凯！和我交换吧！】

【西萨，我想要和露米娅一起玩扑克牌啊！】

【啊啊，比科斯。我想要借这次机会和琳说好多好多话！】

【想要被温蒂大人【这个无礼的家伙！】这样被痛骂啊……想要在国王游戏中被当作奴隶对待……】

【希丝缇娜……就算了吧。大概，说教很烦人的】

【【【【嗯嗯】】】】

【那么，开始行动吧！心理准备好了吗，大家！？乐园就在眼前了！】

【【【【喔！】】】】

悄悄地，以卡修为先头的男生们开始行动了。

…………

……真是完美的计划啊。

卡修翘掉吃饭时间，事前对周围进行调查的结果并不是虚的。房后的错综复杂的杂木林，以不像学生的技巧越过的那个姿态，简直就像是帝国军的隐秘部队。

一切都是为了，至少一夜能够和可爱的女孩子们热闹地开心地玩耍，这样的正值青春的少年的冲动全开的名为执念的业。

但是——

【不，不可能……！？】

在这道路上，出人意料地在林中出现了，门形状的打开的空间。

【为，为何，你会在这里——格伦老师！？】

咚地。

只能说是在这里久候多时，格伦像抱臂的仁王一样站着。

【天真……太天真了啊？你们。跟沾满生奶油和蜂蜜的巧克力，涂满砂糖一样太甜（天真）了……你们这种程度的粗浅智慧，本大爷一开始就看穿了……毕竟——】

格伦无谓地笑着出现在学生们面前，威风堂堂地睥睨着他们的同时这样说。

【如果我是你们的话，绝对会在这个路线，这个时机，在今晚去见女生们呐——！】

【说的也是啊】

对于从背后一无所有的地方出现的格伦的开门见山的宣言，卡修叹息着。

【嘛，就是这样了。回房间去，你们。姑且是规则啊】

【……………】

【纳——尼，不用担心。这种事不会一个一个向学院报告的。我会当作没看到的。所以——】

格伦迅速地转身，向后面挥着手，就在这时候。

【这个的话办不到哦，老师……】

对于卡修那开放的拥有坚定意志的如同明灯的话语，引起了周围的一同的注目。（译者：这句看不懂，放出原文：カッシュが放った、固い意志の灯った言叶に、一同の注目が集まる）

【……岂有此理？】

【男人也有不能后退的时候……对我们来说【现在】就是那个时候……】

【…………….】

转眼间格伦的表情就变得认真起来。

【这样啊……你们是已经做好【觉悟】的人啊？】

场面被紧张支配着。

【真遗憾啊。那么，我作为教师就不得不用实力排除掉你们了……】

【老师——！】

卡修向握紧拳头摆好拳斗架势的格伦拼命地呼唤着。

【你本来应该是我们这边的人啊！你对我们向往【乐园】的理由——明明比学院里的任何大人都还要理解！？然而，为什么！？为什么要阻止我们啊！？为什么不得不和我们战斗呢——！？】

卡修的发自灵魂的呐喊深深地刺痛了格伦的心。

【混蛋！我知道……这种事我知道！这种让人羡慕的事件（event），不如说我才更想第一个去啊！？但是啊——！】

嗞当地。

一拳打在旁边树干上的格伦的脸颊上眼泪哗啦啦地流个不停……

【已经，没办法了……我已经没办法回到你们身边了……我被名为魔术学院的牢狱束缚住，变成名为教师的奴隶了……万一，放任你们前往【乐园】的事被学院那边知道了的话……原本就被减薪的我的薪水就会变成负的了啊，变成我向学院支付薪水了啊……】

不甘心地拭去眼泪，这回换格伦发出震撼灵魂的呐喊。

【人并不是为了面包而活着——但是！没有面包的话人就活不下去了！】

格伦的悲痛的呐喊在林间回响着。这话语这次则深深地刺痛了学生们的心。

【你们明白了吧？主创造的作为庭园的这个世界……是【地狱】啊……】

【正因为是【地狱】……所以人才不得不前往【乐园】啊……你真是一个悲哀的人啊，老师……即使是这样老师也不打算让开吧……？】

【……嗯嗯】

在场的所有人都感动得热泪满眶。

一瞬间。

仿佛感受到接下来要开始的死斗，夜晚的森林又回归平静。

【我们都知道的，老师……你是我们不得不越过的墙壁这件事….】.

【如果立场改变的话……出生的时代改变的话……我可能会跟你们一起肩并肩前往【乐园】也说不定……现在变成这样也无可奈何了】

【………………】

【………………】

场上盘旋的紧张感无限地加强，加强……

于是。

【大家一起上！跟着我！打倒格伦老师！】

【呵……放马过来吧，你们！？让我教你们咒文咏唱技能在魔术战中并不一定能造成绝对的战力差这件事！】

男生们以格伦为中心四散开来，格伦开始把咒文压缩到三节。

……这样的格伦他们的姿态

【男人真是笨蛋啊】

在本馆的阳台上，有一个人一边手撑着脸颊，一边蔑视地眺望着这边。

原来是希丝缇娜。不慌不忙地穿起睡衣，洗完澡之后的肌肤还带着热气。为了让热气冷却下来，为了纳凉来到阳台一看……在眼下展开的是这么一出滑稽短剧。

【有什么开始了吗？希丝缇】

【大笨蛋和大笨蛋们，在无聊的地方固执己见，一起玩耍着呢】

同样来到屋顶上的露米娅向下看，看到在林中，黑魔【闪电伏特（Shock·Volt）】的雷闪到处乱飞，还有与之伴随而来的怒号和悲鸣。

【完，完全打不中！】

【可恶！到处乱跳……！？】

【呼哈哈哈！打不中的话，就没什么了不起的！】

卡修他们用一节咏唱对格伦进行猛攻。

但是，不愧是原·历战的魔导士，格伦穿梭迂回于林立的树木之间的同时跳起来，滚过去然后再次借势跳出去——不断地事先看破卡修他们的咒文然后驱使体术躲避的同时，用三节咏唱来咏唱咒文。

被格伦反击的【闪电伏特（Shock·Volt）】打中，学生中的一人发出临终前的悲鸣后倒下了。

【阿，阿鲁夫唔唔唔唔！？振作一点！？阿鲁夫唔唔唔唔！？】

【卡……卡修……wo，我已经……】

【混蛋！伤口很浅！？不是以【乐园】为目标吗！？怎么可以在这种情况下倒下！？】

【拜，拜托了……卡修……把【乐园】……把我们追求的【乐园】……！越过我的尸体……把我的分也……把【乐园】…….看……来……，……………………】

【阿鲁夫呜呜呜呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！我到底——是为了什么而战斗的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

紧紧地抱起失去力气的阿鲁夫的卡修的恸哭在林间回响着……

【被【闪电伏特（Shock·Volt）】打中而已怎么可能会死。十分钟后就会醒过来的】

在眼下这炽热的光景面前，希丝缇娜却冷冰冰的样子。

【话虽如此，老师……白搭了这漂亮的搏斗技巧啊。本来就处于魔术战多对一的极其不利的位置……真是的，只有在这时候才会认真起来…….】

【啊哈哈……真有老师的风格……】

露米娅苦笑着的那个时候，注意到了希丝缇娜一直盯着踮着脚尖站在阳台上准备跳下去的莉艾尔。

【啊，莉艾尔？那个……暴力的话不可以哟？卡修同学他们那个是……怎么说呢……不是老师的敌人……该说是在玩耍呢……】

想起了莉艾尔上次问答无用地斩向哈雷的事件，希丝缇娜急得像热锅上的蚂蚁。

但是，意外地……

【……嗯，没事的，什么都不会做】

莉艾尔这样回答了。

【因为从卡修他们那里感觉不到讨厌的感觉】

看起来，莉艾尔对格伦的敌对的人，不会不管是谁就直接突击的样子。恐怕只是对人的恶意和敌意这种感情，比一般人多一倍的敏感吧。

想着想着就安心下来了，希丝缇娜再次看向楼下的状况。

【哈哈哈！怎么了！？你们的力量就只有这种程度吗——喂！？给我等一下！？你们，像这样组队进行大范围攻击是犯规的——呼嗯呀呀呀呀呀呀呀呀——！？被打中了，好疼！？好疼！？】

真是的，到底在干什么啊。

希丝缇娜无奈地叹息着，就在这时候。

【那样开心的格伦……第一次看见……】

莉艾尔小声地这样低语着。

【是这样吗？在学院的话基本上都是这种感觉哟？】

【以前……更加阴暗】

【……莉艾尔？】

【所以，我要在他身边守护着他……这样想着……】

莉艾尔的表情依旧是冷漠，要以什么心情去理解那些话，希丝缇娜完全理解不了。

微妙的敏感的露米娅，好像没有听到莉艾尔刚才的低语的样子。笑眯眯地守望着格伦他们的身影。

【那个……莉艾尔？】

不知道该说什么才好，希丝缇娜打算向莉艾尔搭话，就在这时候。

【啊啦啊啦，竟然在这种地方啊？找你们三人好久了哟】

通向房顶阳台的门被打开了，原来是温蒂来了。

【啊，温蒂，有什么事吗？】

露米娅从楼下的格伦他们身上移开视线，看向温蒂。

【嗯嗯，接下来在我们的房间集合，想着要不要大家一起来玩卡牌游戏呢，所以在找你们呢】

于是，温蒂微笑着看向莉艾尔。

【那个……莉艾尔。你要不要也一起来呢？要不要和我们一起玩卡牌游戏呢？】

刚开始那僵硬的气氛，已经完全消失殆尽了。

【卡牌？能玩的吗？……我也？】

莉艾尔稍微眨着那睡着般的眼睛，带着兴趣满满的气氛。

【嗯嗯，可以哟】

【……嗯，我知道了。虽然不太明白……去玩吧】

【呼呼，那么，请一起参加吧？】

温蒂优雅地迈开脚步，而莉艾尔则跟在后面。

【真好呢……莉艾尔已经完全和教室的大家打成一片了呢？】

【哎？啊……嗯……看起来是这样……】

对于开心的露米娅，希丝缇娜有点暧昧的回应着。

【好了，我们也一起去吧？希丝缇】

【……嗯】

继露米娅之后，希丝缇娜也离开了阳台。

（嗯……是错觉吧……是错觉…因为进行得还算顺利，只是这样想而已……是吧？）

刚才从莉艾尔身上感觉到一抹不安。虽然不知道正体……但是希丝缇娜努力地不要这样想




第四章 快乐时光的伊始与终焉
有的人在夜深了也漫不经心地沉迷于谈笑，又有的人彻夜进行着激烈的战争，还有的人为了明天的准备而早早睡觉……各式各样的远征修学的夜晚过去了。

于是——

无论何处都是湛蓝的天空，闪耀着璀璨光辉的太阳，晒得雪白的沙滨。

和清澈的潮水一同骚动的，往复起落——千变万化的波涛的颜色。

这样的塞内利亚岛的沙滩上有着复数的少年少女的身姿。

那是格伦班上的学生们。

[呀吼——，希丝缇~]

噗通，穿着泳装的露米娅从海中现出了身姿。

那是有着缎带和褶边的十分可爱的比基尼泳装。

为了传达身体曲线那份优美而沿着曲线鲜艳地描绘着的水滴。

随着海风飞舞起来的水滴在太阳光的照射下闪耀着光辉，挥着手露出天真笑容的露米娅美的出彩。

[海水感觉很舒服呦！希丝缇和莉艾露也一起来吧！]

[唔！知道了！马上，来了！]

把在沙滩一角聚集的大家的行李整理好的希丝缇娜，把完全包住自己身体的一丈长的毛巾全部抛开。

不经意间把掌控过的身体曲线清楚地显露出，那份骨感的肢体。

腰间卷起的带有花边的披纱的打扮、分开式的泳装。（给插图跪了）

通透般亮白、彰显健康的肌肤毫不珍惜地暴露在明亮的太阳底下，那白瓷般的肌肤，好耀眼——（这是给什么打广告吗？）

哒哒哒哒，泳装的希丝缇娜精神地向着露米娅游泳的那边沙滩驱驰而去。

接着，在水边抱膝坐着，一直观察着潮起潮落的莉艾露身边站好，向莉艾露伸出手。

莉艾露的泳装和露米娅她们华丽的泳装相区别，没有任何装饰，质朴又土气的深蓝色连衣裙泳装（学院游泳课用）。但是，穿在比希丝缇娜有着更加平坦身体的莉艾露身上，那个直线被突出强调，反而和露米娅她们不同，开始发挥出幼儿般清廉的魅力。（我这真不是黑，毕竟可爱的男孩子是我提的啊啊啊——话说比女主贫乳还贫只能叫男孩子吧，是吧！）

[来吧！不一起游泳吗？莉艾露]

[…………嗯]

稍后，目不转睛地看到莉艾露伸出手，战战兢兢地站过来握住了希丝缇娜的手。

于是，在希丝缇娜的带领下向海中走去。

哗啦哗啦地，白宝石般的水波飞溅。

[露米娅，莉艾露，有好好施加【三重抵抗（tri·resist）】咒语吗？〕

[那当然。……晒伤了有点讨厌呐]

[我没有哦。……太麻烦了](输入法：1.魔法2.麻烦)

对如此嘟哝着的莉艾露，希丝缇娜当即开始说教。

[不行哟，莉艾露！不要觉得麻烦，好好地付咒啊！]

[……肌肤晒伤也没问题]

[那样的话难得的漂亮肌肤就浪费了，好可惜的。晒伤的话，不好好涂药肌肤也只会觉得疼……好吧，我来给你施法，等一下]

[……嗯]

[那个……和大家一起玩的话，一定很快乐的……]

即使手里抱着球，也能保持良好的平衡比例的温蒂；个子比较矮小，能看到马马虎虎成长的琳也终于来了——当然，两人都穿着泳装——

[……唉，『乐园』就在这里啊……！？]

卡修和罗德，还有凯等班级里的男生，在这份光景面前也不禁落下感动的泪水。

[就算焦急『乐园』也有朝一日自然而然在我等面前出现所以这个场合退下吧……全部，都如同老师所讲的那样…]

[对不起，老师……我们……我们错了啊……！]

[然而我们，却狠狠地把老师痛打了一顿……！只考虑了眼前的事情……！]

[衷心感谢，老师……无论如何，请在那个世界里安稳沉睡……我们的事情，请一直好好地守望着吧]

卡修他们抬头看着的蓝天，仿佛浮现了格伦那清爽微笑的幻影。

[不，还活着呐，我]

怄气的格伦的声音，从沉浸在自己世界中的男生们背后传了过来。

和其他穿着泳装的男生不同，格伦还是一直以来的T恤加裤子以及领巾，披风随便地搭在肩上的样子，懒散地趴在立在沙滨旁边的遮阳伞的座位上。

[不要随便说杀了。话说，你们，就这么讨厌我吗？]

[不，只是，怎么说呢？乘……兴……]

[话说老师不来游泳吗？]

[笨蛋，想游的话身体也痛的游不了……还是，这里那里都感觉麻痹的不行呐……]

减弱黑魔【伏特冲击】的力道，比起对学生身体造成伤害而优先夺取意识，那一晚还是受到不少不管几次凭借执念复活的执拗的学生们的决死攻击。

使用固有魔法【愚者的世界】的话，是不会变成那样的情况的。说真的，不想对学生们使用从军时代对任何外道魔术师毫不留情、染血的暗杀魔术。以前，接收和希丝缇娜的决斗时也是这样，这是格伦固执的地方。（于是你就被电了24次）

[真是的，你们，拼命过头了吧……稍微留情点呦……明明是非杀伤性咒文却真的以为要死了哦？]

[啊，啊哈哈哈……好多方面对不起了……]

格伦零零散散吐出怨恨的话，真的没有一同反论的余地。

[嘛，算了，今天是准备日，整整一天自由时间。由着兴致玩吧。呼……我就躺这里……有什么事……叫我……]

[知道了！老师！]

哒哒哒哒，男生排好阵势向海边进发。

其中——

[你不去吗？]

格伦翻个身，把目光投向附近立着的椰子树树荫里。

[当然喽，本来，我就不是为了玩而来这边的]

那边是吉卜尔，如预想般坐在树干背后。

一眼都不看玩耍的学生，打开了若干魔术教科书读了起来。当然不是泳装而是制服。

吉卜尔哼了下鼻子，开始埋头教科书。

[真是的]

格伦不再多说，就这样，为了睡觉而闭上眼睛。

[老师~]

吧嗒吧嗒，有谁跑过来的气息。

[……嗯？]

是谁过来仅靠声音难以确认，姑且，张开一只眼确认下。

定下神来瞧见的是，挥着手笨拙地跑过来的露米娅和……牵着莉艾露的手走过来的希丝缇娜，一如往常的三人。

[你们，怎么啦？噢噢，怎么说，享尽眼福了……]

在有着魅惑身姿的三人面前，格伦露出了有些坏心眼的笑容。

[不、不要这么色迷迷盯着看啦……]

抱着手腕隐藏身体，不高兴地扭着身子的希丝缇娜整张脸变得几乎通红。

[啊哈哈，老师真是的……怎么样？这件泳装，合适吗？]

`穿着褶边泳装的露米娅，在格伦面前天真的转着。

[啊啊，合适的一塌糊涂，相当可爱]

[呼呼，十分感谢，老师]

[白猫，你的品味也很不错。进入气氛了啊]

[多、多嘴!才、才不是给你看而特意买的——]

格伦直白的赞美，让希丝缇娜大脑差点短路，甩去了不安，脸变得通红。

为了这天露米娅和希丝缇娜两人特意调查了新上市泳装，是一直保持在帝国流行最前列的设计的泳装。和穿着的本人们卓越的器量相符，那一角就宛如天使和妖精的社交场那般华丽。

就在那个时候。

看到露米娅和希丝缇娜那个样子的莉艾露，不知为何向格伦面前踏了一步，意味深长地看着格伦。

[……嗯？怎么了，莉艾露？]

[……]

稍微挺起胸膛，莉艾露继续沉默。不知为何抱着某种期待的气息……

[……喂，不说话你是要干什么？]

[……什么事都没有]

于是，莉艾露摇摇晃晃下去了。

心里，稍微，染上一层迷雾般。

[……?]

因意义不明的莉艾露的行动而歪着头的格伦，在他后方是怒气冲天的希丝缇娜，和苦笑着劝解的露米娅的声音。

[话说回来……你们，到底怎么了？不和大伙一起玩吗？]

【以上部分转自某大神翻译，下面才是我的（看完大神的翻译之后，我只能ORZ了，可怜我那小学到现在都没及格过的作文水平）】

【啊，关于这个的话。大家说好要一起玩沙滩排球了……老师也要一起来吗？】

【沙滩排球？】

格伦一副很不感兴趣的样子这样低语着。

【沙滩排球啊……不了，虽然不是讨厌玩这个……我昨晚因为一直以笨蛋们为对手已经很累了……现在很困啊……】

【啊，啊哈哈……您辛苦了，老师。但是，这样的话，只做裁判可以吗？看吧，果然还是大家一起玩不叫开心吧……我也那个…想跟老师一起玩……】

对于说出这么可爱的话的乖孩子，格伦一副受不了你的样子站了起来。

【真是的，真拿你没办法啊。都说到这种程度了呐……虽然还是提不起劲，裁判什么的做给你看吧……】

于是。

在沙滨上制成的临时沙滩排球场。

【哆~哩呀呀呀呀呀呀呀——！】

大大地越出球网的完美的跳跃，弯曲成弓形的身体，格伦充分利用身体的弹力，全力扣下空中的排球。刹那间，向敌阵使出一记毫不留情的高速扣杀。罗德飞跳起来阻挡，但是扣杀还是越过了防守。凯虽然立刻想要再次把球拦住，结果想当然，够不到球。

【《隐形的——】

塞西尔瞄准球的落地点，使用白魔术【心理线·心灵遥感（Psy·Telekinesis）】——咏唱了远距离物体操作的咒文，想要接住球，然而就算这样也赶不上。

球以要撕裂沙滨的猛烈气势在球场内弹起。

【比赛结束！是老师的队伍这一方胜利！】

【——小意思！？服了吗——！】

【呜嗯，老师的队伍好强啊……】

听到担任裁判的露米娅的宣言，格伦振臂高呼胜利，塞西尔则苦笑着。

【……说什么只当裁判啊。这不是兴致勃勃的吗……】

格伦那不像大人的气势勇猛的活跃，希丝缇娜一如往常不快地看着他，无奈的吐了口气。

格伦身上比谁都沾满沙子，汗水啪嗒啪嗒地流。

【呼！漂亮的助攻！白猫！吉布尔！是我们赢了哦！？】

【呼嗯，这不是理所当然的吗。毕竟是本大爷在进行助攻啊。虽然做不到卡修那种程度，我就算是运动也可以——】

一边把眼睛往上扶，吉布尔一边得意洋洋地这样说——

【——话说，为什么连我也要做这种事情啊！？】

不知不觉中加入沙滩排球队伍的吉布尔的呐喊声在沙滨上回响着。

【嘛啊，挺好的挺好的，毕竟人数也不足啊】

由担任攻击者、后援和接球员的三人组成一个队伍。位置每次游戏之后轮流转换，担任接球员的队员使用白魔术【心理线·心灵遥感（Psy·Telekinesis）】来接住对手的扣杀就行了……这就是魔术学院式的沙滩排球规则。

【咕嗞，我来这里不是为了玩的！如果有做这种事的空暇的话——】

面对愤怒得肩膀颤抖准备离开的吉布尔的背影。

【呵？想要逃走吗？】

格伦说出这种充满挑衅意味的话。

【嘛啊，没办法。或许是占卜女神的恶作剧，下一个对手是教室屈指可数的强力队伍。害怕的话现在逃跑确实比较妥当——】

【呜，真啰嗦！才不是这样啊！那好吧！既然你这样说的话，那到最后我都会奉陪下去！反正只要有我在的队伍铁定会赢就是了！】

【好了好了，两人都……好不容易一起玩，不要吵架……】

真是的，都不是小孩子了。希丝缇娜无奈地劝解格伦和吉布尔。

【但是，下一个对手真的是强敌啊……】

希丝缇娜瞅了一眼下一个对战队伍。

第一个人是以超越人类的身体能力为傲的莉艾尔。

第二个人是除开莉艾尔，教室中身体能力最优秀的卡修。

然后第三人是——

【多请手下留情呐？】

教室的大姐姐角色的特蕾莎双手合十温柔地微笑着。

第一印象虽然是与运动无缘的少女，但是像白魔术【心理线·心灵遥感（Psy·Telekinesis）】

之类的超自然系白魔术的技巧在教室中却是首屈一指。实际上在上次的魔术竞技祭上也有过大活跃，在这次的沙滩排球比赛中担任接球员一职期间，从未失过一分。

【啊啊，确实是强敌啊……】

格伦笑眯眯地看向比基尼姿态的特蕾莎。

特蕾莎发育得很好，看起来完全不像十五、六岁少女的健康的魅惑的丰满。有着模特儿般的美貌还有那描绘出松弛有度的身体曲线的肢体，各种意义上来说都太犯规了，对手的男生们的时间都静止了，结果就在毫无抵抗的情况下被干掉了。

【难道说——那个是精神攻击系魔术，也有可能是时间操作系魔术——？】

【……你在看哪里啊？】

在一决生死的修罗场上，对于一脸作为魔导士的神情观察敌人的秘术的正体和弱点的格伦，希丝缇娜不悦地提醒他。

【……什，干什么啊？】

于是，格伦从特蕾莎身上移开视线，无礼地看着希丝缇娜……

【……哈啊~~】

露骨地垂下肩膀的同时深深叹了口气。

【到，到，到，到底是什么意思啊——！？】

……总而言之，格伦他们的队伍和特蕾莎她们的队伍之间的比赛开始了。

【老师！】

希丝缇娜敏捷地伸直身体使出托球。

【看招！死吧啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

紧跟着格伦跳了起来，使出果然不像大人的全力扣杀打进敌阵。

但是——

【《隐形之手哟》——！】

特蕾莎指向排球的同时咏唱咒文，在球差点叩击到沙滨之前把它又打飞过头顶——

【嘎！？又被接住了！？】

【莉艾尔酱，上吧！】

卡修悠然地把球托起来——真不愧是擅长运动的卡修使出的绝妙托球——

干劲满满的莉艾尔配合卡修跳了起来——

【哎咿】

嗞嘭地，排球发出被压扁的钝音。

然后，咚炸地激起高高的沙柱。

回过神来，格伦这边的场地的正中间，排球有一半以上被嵌进沙子里了。

【……怎么回事？】

格伦一脸难以置信地扯着脸颊。

与以莉艾尔为中心的欢呼热闹的敌阵相反，格伦这边的阵营则完全陷入守夜般寂静的状态。

【……可恶！那种令人讨厌的扣球动作，怎么搞的这威力……！？】

吉布尔不甘心地咂嘴，以往的那种臭屁的样子不知消失到哪里去了。大概是受这热气的影响吧，随着比赛的进行，渐渐地变得越来越热了。

【果然没办法吗……这次的对手实在是不——】

希丝缇娜苦笑着想要早早放弃，但是——

【开什么玩笑啊！怎么能够忍受就这样认输啊！】

对于吉布尔意料之外的反应，希丝缇娜惊讶得眼睛直眨。

【老师！我会想办法接住球的，差不多请下定决心吧！从刚才开始就一直这么狼狈……你这样还算是我们的恩师吗！？】

【呵……不这样的话……】

不论在什么情况下，热衷于胜负赛事是魔术师的本性。吉布尔也不例外。

局势已经决定了，在学生们这样想着的时候——

【胜负现在才开始哦】

格伦把球从沙滨中挖出来，开始发球。

…………。

【好，给他们致命一击吧，莉艾尔酱】

【哎咿】

莉艾尔打出杀人扣球。

如同炮弹一样的球笔直地飞向格伦这边的球场——

【球来了，吉布尔——】

【库——《隐形之手哟》——！】

与此同时，吉布尔全力咏唱出寄予魔力的咒文。

球会从球场四处而来，注意分散的话，莉艾尔的扣杀就能够简单地打破对方。但是，经过刚才的观察，发现莉艾尔只瞄准球场的正中间。既然知道这个的话，一开始就全力注意那里，事先准备好咒文的话——

【【【【什，什么哦哦哦哦哦——！？】】】】

莉艾尔的扣杀被吉布尔的咒文接住，在命悬一线的时刻又打飞过头顶——

莉艾尔的必胜扣杀第一次被接住了，卡修他们反应过来已经慢了——

【老师！拜托了！】

瞄准这一间隙的希丝缇娜迅速的把球托上去——

【看招啊啊啊啊——！】

格伦跳起来使了一记扣杀。

伴随着扬起来的沙尘，格伦的扣杀击中对方球场。

喔喔喔喔，周围观战的学生们一同发出感叹的声音。

【老师，射得好！】（译者：好有歧义）

【噢哟！】

格伦和希丝缇娜击掌庆贺，吉布尔则一副“看到了吗”的表情一边喘着气一边瞥向莉艾尔。与之相对的，没想到竟然被挡住了，莉艾尔睁大了眼睛。

【你也打得不错哦，吉布尔】

对这一球起决定性作用的吉布尔，格伦向他竖起了大拇指。

【……哼。这不才只是夺回一点了而已吗……】

于是吉布尔冷淡地扭向一边，拭去额头上的汗。

【看，下一球要来了。请快点做好准备】

对于这样的吉布尔，格伦和希丝缇娜只能苦笑着。

于是，卡修的发球落向格伦这边的球场……

【哈啊——哈啊——哈啊——】

……比赛结束之后。

全身沾满汗水和沙子的吉布尔在离球场不远的地方蹲坐着。吉布尔因为没有替换泳衣，所以一副凄惨的样子。但是，不可思议地没有感到不适。

现在别的队伍的比赛已经开始了，学生们的注意都被吸引过去了。而吉布尔则远离那里的喧嚣一个人静静地整理呼吸……

【…………….？】

突然感觉到有人靠近的气息，吉布尔把头抬了起来。

出现在眼前的是莉艾尔。

【……有什么事吗？】

吉布尔生硬地提问。

【你，很厉害。大概，打得好（nice play）——】

莉艾尔无表情地这样低语的同时，把乘着饮料的玻璃杯递给吉布尔。

吉布尔紧紧地盯着杯子。

如果是前不久的自己的话，肯定会毫不犹豫地拒绝吧。

明明什么都只是个外行人而已，但是作为魔术师的话却恐怕是压倒性的在我之上的与众不同转校生，对自己来说是敌人。看到那大剑的高速炼成的瞬间，在心里某处觉得她并不是敌人，只是自己单纯的不甘心、不愿承认而已。

但是，怎么说好呢……嘛啊，果然自己也是被这热气给冲昏了头脑了吧。

一边发出这样的感想，吉布尔这样低语着，老老实实地接过杯子。

【哼……没有输哦。……就算现在赢不了你，总有一天……】

【……嗯，这样啊】

海风轻轻吹过，被太阳照射的肌肤感觉很舒适。

这一天就在学生们四散开来玩耍中度过了。

从海中上来的人慢慢走向观光街。

然后在日落西山的时候，大家则一起热热闹闹地聚集在沙滨上烤肉。

快乐的时间飞逝而去。

于是——

【接下来……】

时间已经完全是深夜。距离就寝时间已经过去很久了，外面一片漆黑。

大部分的学生由于今天玩了一整天很累已经早早入睡了。

【所以说，嘛啊……稍微放松一下。……这种小事就放过我吧】

一边向着没人的地方低语着，格伦一边一个人在观光街上闲逛。

城町的所到之处，都有燃油式的煤油路灯照亮着，城町被照亮得如同黄昏时分一般明亮。如果是受喜好新鲜事物的富裕层追捧的最新照明设备瓦斯灯的话还说的过去，燃油式煤油灯想要达到这种照明效果可不容易啊。

无数摇晃地燃烧着的点点璀璨的火炎之光使城町的阴影不断地跟着摇晃。由土壁建物和街路树构成的萨伊纳里亚岛观光街，在此之上营造出异国风味。

虽然和白天的人数比起来比较稀疏，但是人们扬言乐趣从现在才开始，夜之观光街如同祭奠般热闹繁华。相较于真正的季节还早的这个时期就有这种繁华了。简直无法想像正值季节的隆重程度啊。

主街道上露天咖啡和酒场林立，客人们在店前把许多桌子并起来，一手喝酒一手吃料理，一边和一时相遇的友人们一起开心地交谈。

那隐于公营店之下，挤满店与店之间的间隙，各式各样的个人经营屋台并立着。油炸地瓜、串烧、烟熏腊肠、新鲜的海鲜汤、西式油炸虾饼、热葡萄酒，让人忍不住出手的廉价料理，接连不断地向行人出售。

热闹的不止饮食店。充满异国情味的衣类、精工细刻的木雕装饰品都在贩卖，稍微可疑的许多露天商也在屋檐下摆摊，精神满满地招揽客人，受稀奇商品的吸引而顿时止住脚步的人也不在少数。

格伦就这样背对城町的喧嚣，走出城町。

由石阶铺成的石板路一直通向以白沙滨为道的海边。

周围没有人，只有潮水的声音，在闪耀着淡蓝色的白沙上不断浮现的水泡，如同被波浪推到沙滩上的大量珍珠。

眼前是被染得深蓝的大海和水平线，空中则是闪耀着白银光辉的三日月。

波浪在月光的照耀下绽放出如同金刚石般的洁白光辉，这份光景仿佛让人置身梦境。

【……哈啊——，真是的……感觉好累啊……】

格伦背靠着离手边最近的一棵树，打开刚才在小贩那里买的手掌尺寸的小小的白兰地酒瓶的盖子，慢慢地开始晚酌。以这极上的风景为佳肴，稍微有点陶醉了，今天可以睡个好觉了……有这样的预感。

平时的格伦是与享受风景这样的情趣性的爱好完全无缘的存在，只有这道风景不好好享受的话简直是人生一大损失啊……就是会让人这么觉得的风景。

慢慢地。

仿佛很珍稀剩下的酒一般一点一点地，一边润湿嘴角，一边沉浸在直到现在的旅程的回忆中的同时一直眺望着眼前的光景。

于是，不知道经过了多久。

【……嗯？】

有人的气息在靠近这里。

嘛啊，大概是来安慰腿脚懒的自己的无聊吧。就算是其他的谁来也不会感到不可思议。

但是，问题是——

【好了，希丝缇，快点快点】

【呐，露米娅……那个……果然很不妙啊……】

远远就能听到的声音似乎有点熟悉的样子。

【快点回去就没事了。比起那个快点去看大海吧？绝对会很漂亮的哟？】

【大海什么的，在白天的时候不就看了个够了吗？……啊——真是的，你真像个小孩子啊！】

说是不出所料的话果真是如此。

不久之后在沙滨现身的是露米娅和希丝缇娜。但是……

【……接下来到底要做什么呢？】

两人的背后是如同雏鸟般跟着的莉艾尔。

【呼呼，大家一起看夜间的大海。今天的月亮很明亮，肯定会很漂亮的哟？】

【……是吗。不怎么明白就是了】

三人好像没有注意到不远处如同潜伏起来般背靠着大树的格伦。

于是。

【呜哇……】

【……啊】

在潮水涌上来之前到来的露米娅和希丝缇娜，被那雄壮的幻想般的夜间的海景所震撼。

【好美……】

【……真的啊……月夜下的大海竟然这么美丽，以前都不知道啊……】

缓缓地吹动着的海风，少女们的头发和裙摆随风飘舞。

【呐？希丝缇。有来是不是很好呢？】

【……呜。那，那个是，嘛啊……确实……但是，这个和那个是两回事哟，露米娅！竟然偷跑出旅馆来看海景什么的……】

希丝缇娜仿佛生气般这样说，而露米娅则恬静地微笑着。

【啊哈哈，结果希丝缇不也是没有阻止地跟着过来了吗？果然是想看的不是吗？】

【……呜，咕】

好像正中要害了，希丝缇娜顿时缄默不言了。

本来在没有阻止的情况下还跟过来的时候就已经是同罪了。

【是是，是我输了哪。哈啊……嘛啊，好不容易打破规则来到这里，不好好享受的话就是一大损失了……】

【嗯，对对】

【真是的……露米娅这孩子真的是从以前开始就一直是个隐藏的小调皮啊……】

【呵呵，对不起啊，希丝缇】

露米娅恶作剧般笑着说。

【话说还真的是美丽啊。温蒂和琳也一起来的话就好了啊……】

【没办法啊。那两个人好像很早就睡着了啊……】

于是，二人又再次沉浸于眼前的风景。

不久，忽然。

似乎是想起了从刚才开始就一言不发沉默着的莉艾尔的存在。

【……莉艾尔？】

似乎感觉到不安，露米娅回头看向原本应该站在背后的莉艾尔。

然而那不安以杞人忧天结束了，一如往常不变的莉艾尔就在那里。

【……怎么样？莉艾尔果然是感觉到无聊吗？】

【……………】

莉艾尔以沉默回应露米娅战战兢兢的提问。

对于莉艾尔那毫无表情的态度，露米娅再次感到不安。就在这时候。

【……并没有这回事】

突然地。

意外的话语从莉艾尔的口中吐出。

【……哎？莉艾尔】

【这样的……第一次看见……不知为何……虽然不太明白……】

迷惑地。

想要编织出话语。

莉艾尔一点、一点地拼命编织出话语。

【……这份光景……不会厌倦】

在月光下好好地睁大眼睛凝视莉艾尔的脸，发现莉艾尔平时那睡着般眯着的眼睛现在极力地睁大着，拼命地仿佛要把月夜下的海景刻入眼中般看着。

看到莉艾尔的这个样子，露米娅安心了下来，带着慈爱的笑容说。

【我啊，感觉能够认识莉艾尔真的是太好了】

【……太好了？和我相遇？……为什么？】

莉艾尔稍微感到不可思议般眼神动摇地回问。

【呜——嗯，为什么呢？我也不知道理由……】

露米娅稍微感到困扰地笑着。

【像这样和你成为朋友，我感到非常开心】

【……朋友……？】

仿佛被抓住破绽般，莉艾尔僵直了。

【……我和……露米娅……是朋友……？】

【嗯，没错。啊，当然希丝缇也是哟？】

【等一下，露米娅……什么嘛，那顺带感】

【啊哈哈，抱歉抱歉】

看着小小地吐出舌头笑着的露米娅，希丝缇娜无奈地叹了口气。

莉艾尔则斜视眺望着二人的样子。

【……朋友……虽然不是很明白】

困惑地中断话语。

【……并不讨厌】

莉艾尔用一如往常读不懂的无表情这样低语着之后，再次心不在焉地看向月夜下的海景。

露米娅则笑眯眯地看着无表情的莉艾尔。

然后不知道是想起了什么，开始欢欣雀跃地拖起鞋子和袜子。

【……露米娅？你要做什么……】

然而回应希丝缇娜的疑问的是，露米娅啪嗒啪嗒地走向海中。

【等下等下，露米娅！你要做什么哟！？】

然后，在走到海水刚好浸到膝盖的位置站好，露米娅双手大大地张开，不断地旋转起来。

金丝般的头发和裙摆都跟着飘舞起来。

以满天星光为背景，反射月光的海面上浮现着少女天真的笑容。

那是一种让人不得侵犯的充满神圣和神秘的光景——

【呵呵，海水感觉很舒服哟……】

【哎，哎呀！露米娅！快点回来！衣服会弄湿的！】

【没事的哟，希丝缇。我有带替换的衣服的】

【不，不是这样就可以了……】

不知该如何责备才好，希丝缇娜一瞬间犹豫了——

闪耀着白银光辉的飞沫，在空中飞舞着。

【……卡呀啊啊啊！？】

希丝缇娜碰到闪耀着光辉的飞沫之后发出了悲鸣。

那冰冷的感触让她察觉到飞沫的正体是海水。

【啊哈哈！】

露米娅双手掬起脚边的海水并泼向希丝缇娜，然后恶作剧般笑着看向被打中的希丝缇娜。

【还，还真干得出来啊！？不会轻易饶了你的！？】

似乎生气的希丝缇娜脱下鞋子，袜子则脱下来扔向一边。

于是，希丝缇娜在踏入海水前的一瞬间露出一副踌躇的表情，但是又马上驱散犹豫，踏入海水之中——

【你个！你个！】

【卡呀！】

开始向露米娅泼水的希丝缇娜的表情与其说是生气，更像是享受游戏般的开心。

【……？】

莉艾尔感到不可思议地眺望着眼前展开的二人的嬉戏。

注意到的露米娅向莉艾尔搭话。

【看，莉艾尔要不要一起玩呢？】

【……玩？虽然不是很明白……只要戏水就可以了吗？】

【嗯，没错没错】

【……嗯，我知道了】

于是，莉艾尔毫不犹豫地脱下鞋袜，踏入海水之中。

一边咋卟咋卟地粗暴地踢着海水，走到露米娅和希丝缇娜身边。

【嗯】

莉艾尔用那能把长大的剑如同柳枝般挥舞的壮绝的腕力——无法想象这细小的手腕竟然有着这么强大的力量——挑飞起大量的水花。

【卡呀啊啊啊啊啊卟！？】

仿佛汲满水的水桶倒下来一般的一击，希丝缇娜整个人都被水花蒙上了。

【库，库u呜呜……这，这个……！】

一瞬间，比露米娅淋得还湿的落汤鸡一般的希丝缇娜肩膀和拳头都因为愤怒而颤抖……

【……？】

【啊哈哈哈！】

呆然若失的莉艾尔，奇怪地捧着腹部的露米娅。

于是……

【等一下，你们两个在那里给我站好——！】

…………

……之后的就是少女们忘我地戏水。

开心的笑声

似乎生气的呐喊

还有时不时传来的悲鸣。

接连不断传来戏水的声音。

闪亮的水珠在空中飞舞着。仿佛小狗狗和小猫咪戏耍般，少女们开心地吵闹地嬉戏着的光景如同在波浪间起舞……

【……真是的，真是拿她们没办法的家伙啊】

格伦以背靠大树，脚则悬在空中的姿势坐着树上的同时，心不在焉地眺望着这幅光景。

忽然，无意识地手动了起来。双手用大拇指和食指各自摆出「く」的字形，然后把它和眼前的光景相结合，长方形的指窗就作成了。

然后，通过指窗重新看向三人少女们嬉戏的光景。

【……真是幅好构图啊】

忽然，嘴角微翘，双手离开导致指窗崩溃了，双手在脑袋后面抱臂的同时仰望着天空。

于是印入格伦眼中的是如同缀满银沙的暗幕般耀眼的星空。

【……如果有带摄影机就好了……】

摄影机就是用涂满特殊的银试药的板子，通过透镜把风景烙印在上面的箱形的装置。和操纵光的魔术组合起来的话，虽然需要稍许技巧，在这黑夜中摄影也是可能的。

嘛啊，要拍下像少女们那般活动着的东西实在是不太可能，而且原本就是体型巨大的箱子，没有带到这里来的余裕啊。

即使如此，好想把这一瞬间制成形体保留下来啊。

——率直地如此想着的光景。

【……那么】

这样好像在偷窥的样子，感觉不太好意思啊……嘛啊，每天都在这个地方放松不舍得离开啊。有这种程度的甜头也不错啊？

格伦随意地做出这样的结论，把放在旁边的白兰地的小瓶拿在手中，又再次开始一点一点地品尝。

……真是不可思议啊。原本是连品种都喝不出来廉价酒，不知为何现在喝起来如同极上的美酒。

于是。

淋成落汤鸡的少女们满足地离开了海岸。

格伦稍微陶醉于周围的气氛的同时继续守望着那幅光景。

……。

…………。

…………。

……。

【……嗯？】

耳边不断传来吵杂的波浪声，格伦忽然睁开了眼睛。

摇醒朦朦胧的脑袋的同时，巡视周围。

在无人的海岸，只有保持背靠着树的姿势的自己。

【……啊a，睡着了啊……】

这座萨伊纳里亚岛周围，和被北东的万年雪连峰流下来的冷气团所支配的包括费吉托在内的帝国本土不同，岛周边流淌着的暖流和横穿岛的灵脉的关系，晚上也很暖和。这温暖感觉很舒服，不知不觉就进入深度睡眠的样子。

【真是的，我竟然会……】

只能说是大意了。虽然只有一点，但是喝了酒还是不妙啊。

如果是在费吉托干出这事的话，估计现在就会被寒气冻得浑身颤抖了吧。

【呜哇，不妙，已经到这时候了啊？呜……不妙啊，不知道能进旅馆吗？野宿实在是不喜欢啊……】

确认怀表时间的格伦慌慌张张地站了起来，快速地迈开脚步。

已经彻底是深夜了。

刚才还能听到从城町传来的喧嚣，现在已经完全回归平静了。

原本被灯光照得一片通明，现在只剩下稀稀疏疏的几盏，不太可靠。

能够听到的就只有虫鸣。

格伦一心急切的走在回去旅馆的路上。

但是，忽然。

感觉到前方有人的气息，格伦停下了脚步。

【……？】

凝视着前方。

完全没有隐藏气息的意思，也感觉不到杀气之类的，对方看起来不像是那么危险……话说如此，在这种深夜中还有人在街上溜达确实很不自然。当然，自己就要全力地撇清了。

格伦深切注意着前方渐渐接近的气息。

不久，仿佛从黑暗中浮现般现身的是……

【……莉艾尔？】

是一如往常睡着般无表情的莉艾尔。

【为什么会在这里？】

【因为格伦不在房间，所以就出来寻找了】

【不是……我的房间实在别馆啊。是怎样……】

【悄悄潜入。我擅长潜入任务】

别骗人了。你擅长的不是潜入，而是突入、强袭之类的吧。

忍住各种想要吐槽的，格伦静静地询问。

【……我的房间应该有上锁吧？没有回应的话也有可能是睡着了吧？你是怎么确认我不在房间里的？】

【……嗯，是有上锁。所以，我把门斩破了】

【呼……原来是这样啊】

又要减薪了。

格伦忍住眼泪，装作冷静地从莉艾尔的旁边经过。

莉艾尔则像跟着亲鸟的雏鸟一样跟在格伦身后。

【露米娅和希丝缇娜两个人怎么样了？】

【已经睡着了】

【真是的，不是跟你说了要一直跟在露米娅身边了吗？护卫失格了啊】

【我知道。但是……想要见到格伦】

这样低语着的莉艾尔，依旧是睡着般的无表情。并没有半点色情的意思。

但是，尽管如此，格伦还是唉呀唉呀地吐了口气。像这样被说了的话，就算对方是莉艾尔，作为男人就算想生气也生不起气来。

本来的话，这应该是需要担忧的事态。护卫被别的事物转移了注意力，从护卫对象身边离开是绝对不可以的。

但是，真正的护卫——知道阿鲁贝尔特的存在的现在，格伦并没有那么深刻地担忧。就算是现在，那个男人也在这座岛上的某处，从远处对露米娅进行护卫。

有那个家伙在的话就没问题，阿鲁贝尔特就是有着让人这样觉得的拔群的安全感。

嘛啊，快点回去的话就没问题了吧。

【好了，要快点回去了哦？】

【……嗯】

闪耀着白银光辉的月亮和璀璨的满天星光之下，两个人的影子连在一起不断移动。

【……喂，莉艾尔】

自己也真是不知趣啊，这样想着的同时，格伦转过身来看着身后的莉艾尔，忽然向她询问。

【开心吗？】

【……？】

莉艾尔感到不可思议，以微小的角度倾斜脑袋。

【抱歉，问题有点太过于简化了。她们……露米娅和希丝缇娜、以及教室的那些家伙，跟她们一起玩耍度过的时光，开心吗？】

于是，莉艾尔在数拍沉默之后，低语着回答。

【……不太明白】

那表情依旧是看不到任何感情颜色的透明的无表情，但是……好像感到困惑……看起来像是这样的气氛。

【和她们在一起什么都感觉不到吗？连能当作回忆的东西都没有吗？】

【虽然不明白格伦对我期待着什么】

像是在选择言辞的样子，仿佛在内心中预练习的样子，再次一拍的沉默。

【……稍微有点。……和那两个人……和大家，想要和她们再多呆在一起。……这样觉得】

听到莉艾尔的话的格伦忽然嘴角放松了。

【这肯定就是开心的感情哟。要好好珍惜哟？】

【……不太明白】

嘛啊，想要立刻就理解是不可能吧。毕竟莉艾尔比外表看起来还要特别幼小。外表看起来就只是十五岁左右的童颜少女吧……但是精神上，有各种各样的原因重叠着，依旧是还远远未成熟的样子。

但是，一点一点地，理解人心的微妙之处的话。

说不定，能够让深陷魔术的黑暗世界中的莉艾尔重新回到正常世界中来。

所以。

【喂，莉艾尔。你……不如趁这个机会从帝国宫廷魔导士团金盆洗手吧？】

格伦突然向莉艾尔提出这样的提案。

【嘛啊，虽然可能会有点麻烦。但是这边我和塞莉卡会想办法解决的。例如，就这样成为真正的魔术学院的学生怎么样？这样一来，就能够和露米娅和希丝缇娜……和她们（あいつ）一直在一起了哦？】

【…………】

莉艾尔的表情稍微的动摇了……好像感觉到如此。

【你没有必要呆在那种涂满血的斗争的世界哟。你的哥哥……还有阿鲁贝尔特……也都不希望你呆在那里】

【那家伙（あいつ）……？那家伙（あいつ）是？】

【呀，抱歉。只是语言措辞而已，别在意】

【……是吗】

莉艾尔周围流淌着不感兴趣的气氛。

【总而言之，你从那个组织逃出生天之后，就在做着宫廷魔导士吧？你已经并没有继续做魔导士的理由和义务了。差不多该金盆洗手成为真正的学院的学生了吧。那两人肯定也会很高兴的】

于是，莉艾尔突然停住脚步。

察觉到的格伦也停下脚步，看向莉艾尔。

于是——

【这个的话……办不到】

莉艾尔这样低语着。依旧是不带任何感情的睡着般的无表情。

【……为什么啊？】

稍微有点失望的格伦回问她。

【我……不得不战斗。……为了格伦】

【莉艾尔……？】

【没错……我……已经决定为了格伦而活下去了……】

普通来说这是正中红心的发言。为了你，被这样说了的话没有会不感到高兴的男性。就算对方是莉艾尔这般年幼的少女也一样。

但是，莉艾尔是。

从莉艾尔口中说出来的这些话，不知为何，感觉正中红心之前，先是察觉到有违和感。

为了格伦不得不战斗、为了格伦而活。

对于莉艾尔说的话，格伦感觉到的只是「危险」而已。

【为了我是……我早就已经……】

从帝国宫廷魔导士团辞职了。

仿佛要把格伦接下来的话堵住般，莉艾尔少见地加强了说话的语气。

【所以，格伦。回来吧。格伦不在的话……我就……为了什么而活着……为了什么而战斗……搞不明白了……】

这样的莉艾尔错开了视线的同时……以仿佛一不注意就会消失般的声调低声细语着。

她的表情依旧是睡着般的无表情。

但是，那身姿却如同跟丢了亲鸟的雏鸟般无助。

【我为一年前……没有跟你和阿鲁贝尔特说一声就突然辞掉宫廷魔导士道歉。关于这个的话什么辩解都是徒劳的。我因为一己之私就把舍命为他人而战斗的同伴抛弃后独自逃亡……是最差劲的混蛋】

格伦一副满布苦涩的表情淡淡地编织出话语。

【这样的我没有说这种话的资格。连批评说出“回来吧”的你的资格都没有。但是，即使如此我也要说。你对……作为战力并肩战斗的我并没有期望着什么，当然，也没有对我保持着思慕之情。只是……】

一瞬间踌躇了，话语也顿住了。

【你只是把我当作是你已故哥哥的代替而已】

下定决心的格伦斩钉截铁地说。

这一瞬间，莉艾尔惊地肩膀颤抖。

【还在那个组织的时候……你为了守护哥哥而战斗着吧。但是，你没能守护住。所以，「这回一定」。……我成为了你哥哥的代替。然而这里面却没有你自身的希望和意志介入。有的只是被过去束缚住的固执和习惯而已】

【…………】

【本来，为了守护我，却祈求我呆在危险的世界中……这想法从根本上就很奇怪了啊。这不是本末倒置了吗】

【………】

【但是，住手吧，那种扭曲的生存方式。要说多少次才会懂，你的哥哥并没有祈求着这种事。只是，和你的哥哥……不对，是你的哥哥……其实只是希望你能够幸福地生活着而已】

【………】

【你现在的话大概能够回得来。没必要生活在那种魔术世界中。和她们一起过着理所当然的日常的话……所以啊……】

【……我不明白啊】

莉艾尔……

【完全不明白啊。……不明白】

莉艾尔肩膀颤抖着，拳头紧紧地握起来。

【……不明白……我不明白啊！格伦！】

过去不曾有过的激昂。

不好，在格伦咬牙切齿的时候，已经什么都太迟了。

刚才的话……对莉艾尔来说肯定是逆鳞吧。

【格伦说的我完全不明白啊！为什么不可以呢！？为了守护格伦而战斗到底哪里不可以呢！？为什么……为什么不肯呆在我的身边呢！？哪啊！？格伦不在的话……我……我——！】

原先的无表情被愤怒、悲哀和困惑所扭曲，满溢出来的话语不断向着格伦倾泻而来——

格伦惊愕于莉艾尔那姿态的同时……被深深的悔意所埋没。

（……已经到了这种程度了吗？这家伙已经扭曲到这种地步了吗……？）

恐怕这一年间，莉艾尔因为代替哥哥的格伦不在的原因，一直靠战斗来压抑了吧。那不断积累起来的抑郁，现在因为格伦不经意的发言终于爆发了。

（……认识……太天真了）

莉艾尔对格伦抱持的感情，既不是善意也不是好意更不是其它什么东西。

其本质是奉献自身全部的执着以及过度的他人依存。

但是，只能以示弱和讪笑来应对（译者：这句看不懂，在这里放出原文：それを弱さとあざ笑うなかれ）。不做到这种程度的话，抱持曾经被那个组织夺去一切的过去的记忆的莉艾尔……就无法继续保持自身的存在了。

于是。

在格伦不知要如何对这样的莉艾尔说什么才好而迷惘的时候——

【……难道说那些家伙？是她们的错？】

莉艾尔——

【露米娅和希丝缇娜她们……是因为有她们在吗……格伦才不能回来吗……？是因为有那座学院的大家在吗……格伦才……】

思考向着最糟糕的方向扭曲了——

【那些家伙……要从我身边把格伦夺走吗……？】

【等一下！为什么会得出这种结论啊！？】

不能放任她这样下去，格伦一不小心就慌慌张张地大吼起来。

事情完全往预想的相反方向发展了，格伦只能不像样地焦急着。

但是，已经太迟了。

【吵死了吵死了吵死了！】

莉艾尔不断地摇着头，拒绝听格伦说话。

【大家……讨厌……最讨厌了！】

最后发出这样的吼叫，莉艾尔往某个方向以惊人的速度驱驰而去。

【等一下啊！莉艾尔！】

虽然伸出手想要阻止她，但是那幼小的身姿转眼间就从格伦的视界当中消失了。

莉艾尔往与前往城町的方向完全相反的方向驱驰而去，看来今晚是不打算回宿舍了。

【……莉艾尔】

连要追上去都忘了，格伦就保持伸出手的姿势愣住了。

莉艾尔……果然跟自己很相似。和失去了正义的魔法使这一目标，对魔术抱持深深绝望的自己。想要依存着什么这一点很相似。但是……莉艾尔的情况则是更加深刻的根深蒂固就是了。

【……正义的魔法使吗】

使用魔法惩戒邪恶的魔王，能让任何人获得幸福的童话中的英雄。在名为「梅尔加里乌斯的魔法使」中确实存在着的最棒的魔法使。

过去的自己也曾梦想着成为那样的「魔法使」……像童话中的「魔法使」那样，平等地拯救一切，决不让任何人感到悲伤，憧憬着这样厉害的存在。深信只要记住更多的魔术的话，就能够成为那样的魔法使，因此才会成为宫廷魔导士……

但是，让格伦感到绝望的是，魔术那悲惨的血淋淋的「现实」和……不管怎么努力，不管怎么拼命地伸出手，从手中流逝的无法拯救的人……名为必然的残酷的「事实」而已。

正义的魔法使什么的——无论在哪里都不存在。

【没能……做得好……】

这样低语着的同时，格伦垂下肩膀深深地吐了口气。




第五章 莉艾尔
于是第二天，到研究所见学的这一天到来了。

早上慢慢地吃完早餐之后，格伦带领的二组的学生们从观光街的旅馆出发。开始络绎不绝地前往萨伊纳里亚岛中心部的白金魔导研究所。

虽然萨伊纳里亚岛北东沿岸地区的观光街周边已经开发并发展到一定程度了，但是现今岛上所属区域依然有很多未曾开发的树海，也就是所谓的未知区域。

那未知领域的生态系，虽然还没有完全掌握，但是魔术学院和帝国大学的调查队会定期进行调查，经常有新种的动植物和魔兽的发现报告。

确实能够保证安全的，除了北东沿岸地区周边和野外散步用的几处例外的区域，岛上的大部分区域现今依旧是一般人立入禁止。

这次【远征学修】目的地的白金魔导研究所，几乎位于萨伊纳里亚岛的中心部。

格伦他们络绎不绝地走在前往岛中心部的连结北东沿岸地区和岛中心部的道路上。

在贯穿林海的石板路的左右两边是郁郁葱葱的茂盛原始森林，其不断延伸出来的树梢把头顶上的天空都覆盖住了，偶尔有几缕透过来的阳光被树荫切割成零星的碎片印照在路上。

虽说是石板路却远远没有达到费吉托那种精致的石板路，能够清楚地感觉到自然起伏，石板的排版也很凌乱，让人连在上面走的意思都没有了。完全是按照地形铺装而成的，有的地方甚至变成了人迹罕至的领域了。

除了曾长期进行过军旅生活的格伦和农村出身的考进学院而来到费吉托的少数例外的学生，基本上只生活在都市的学生们开始出现抱怨的声音了。

【哈啊——哈啊——呜u……】

【啊……啊……】

【喂喂，没事吧琳？我还有余裕，要不要帮你拿一下行李？】

【……谢，谢谢。卡修同学……真不愧是将来志愿成为冒险者的人啊……】

【哈哈，只是农村出身才会这样而已】

【咦咦咦咦……为什么……高贵的我……要像这样……！好想回马车啊……！用马车……！】

【呼嗯……还真是……不像样……啊？……对温蒂同学这样的……大小姐来说……行李是不是很重……呢？】

【是又怎样……你才是……挖苦……依旧是那么刻薄……啊……吉布尔！】

【哈啊—……哈啊—……哈啊—……】

看着气喘吁吁地，一边拭去额头上的汗水，即使如此依然拼命地前进的露米娅，希丝缇娜担心地向她搭话。

【……没事吧？露米娅】

【并不是那么……没有……事。……希丝缇娜呢？】

【我也是很吃力……但是还没多大问题……吧？】

确实如她所说，希丝缇娜看起来多少有点累了，但是喘气的程度与教室全体学生比起来还是比较轻的。

【好厉害啊，希丝缇娜……我已经筋疲力尽了啊……】

【但是，好奇怪啊……原本我和露米娅的体力应该差不多的……难道是连日的那个起效了吗……？】

【……？那个？】

【哎？啊，嗯！没什么哟！？】

在慌慌张张摇头的希丝缇娜面前，露米娅感到不可思议地歪着头。

【比，比起这个，说到厉害的话……果然是这孩子吧？】

仿佛要岔开话题般，希丝缇娜忽然转向后面。

于是看到在那里的是好好地跟在后面的莉艾尔。

莉艾尔的样子完全是往常那般。学生们都能从脸色上看出多少有点累了，但是莉艾尔依旧是睡着般的无表情。不但呼吸没有混乱，甚至连一滴汗都没有流。看起来像原本就没有呼吸般的静谧。

【……真不愧是宫廷魔导士……军的人啊……】

悄悄地，希丝缇娜发出只有露米娅能听到的感叹声。

【但是，莉艾尔……没事真的是太好了……】

话题移到莉艾尔身上的同时，露米娅想起了今天早上的事。

【毕竟早上起来发现莉艾尔不在房间啊……】

【大家即使去寻找也找不到引起了大骚动了啊，直到出发前一刻才出现哪】

希丝缇娜也想起了早上的骚动，吐了一口气之后回过头来向莉艾尔说。

【不能老是这么任性哟？莉艾尔。老是这样的话就会变成格伦老师那样的人了哪？】

【………………】

莉艾尔忽视希丝缇娜的提醒看向前方……就在这时候。

【额！？】

好像踩到石板路坏掉了的部分的样子。踩到那一部分的莉艾尔，虽然没有摔倒，但是体势却崩溃了。对莉艾尔来说实在是少见的失误。

【莉艾尔？】

仿佛忘了自身的疲劳般，露米娅赶向单膝着地的莉艾尔那里。

【……没事吧？这周围落脚点不太好哟？要小心一点】

于是，露米娅担心地向莉艾尔伸出手……

啪。

莉艾尔挥开了伸过来的手。

【……哎？】

露米娅一副不知道被做了什么的神情愣住了。

【……不要碰我】

说出这种似乎带着攻击性的冷淡话语之后，莉艾尔自己站了起来。

然后准备撇下不经意间停下脚步的露米娅和希丝缇娜径直离去。

【……等一下，莉艾尔】

实在是看不下去的希丝缇娜伸手抓住要离去的莉艾尔的手。

【虽然不知道发生了什么，但是刚才的不是很过分吗？露米娅她明明是在担心你……】

但是

【……吵死了】

【哎？】

【吵死了吵死了吵死了！】

对于突然的声音，教室的学生们都不经意间停下脚步，看向莉艾尔。

那个成熟的莉艾尔竟然像这样激动地发出充满敌意的声音。

所有人脸上都是一副难以置信的表情。

【不要和我扯上关系！不要再和我扯上关系了！因为这会让我很急躁！】

【……！？】

【我——最讨厌你们了！】

莉艾尔单方面地像个孩子一样咆哮着，挥开希丝缇娜的手，背向二人，肩膀因愤怒而颤抖着离去。

被留在后面的是愣住了的无言的露米娅和希丝缇娜。

【……什，搞什么嘛……？】

【那三个人……昨天不还是相处得……挺好的吗……？】

【还以为总算解开隔阂了……】

【……好像是发生了什么吧？】

悉悉索索地。

学生们一边尴尬地窥视着露米娅她们的样子，一边说着低声细语着。

【……！什么啊！？莉艾尔她到底——】

头脑发热的希丝缇娜打算追上去向莉艾尔抗议一下……

【！】

但是手却被露米娅抓住了。

【露米娅？】

回过身来一看，发现露米娅一脸悲伤地摇着头。

【虽然不知道发生了什么……现在先让她一个人静一静吧？】

【……既然你这样说了】

虽然还很不服气，希丝缇娜仿佛要强制冷静下来般深深吐了口气。

【但是，到底是怎么回事？昨天和今天那判若两人的态度……实在是搞不明白啊】

【……哪，希丝缇】

露米娅以充满痛苦和悲哀的表情继续说着。

【果然是讨厌的吧……？】

【！】

【莉艾尔她……明明和我们所在的是不同的世界……我却擅自想要把那孩子拉到这边来……或许是明明讨厌，却勉强地配合我们吧？我……是不是太多管闲事了呢……？】

对于一脸悲伤地这样说的露米娅。

【没有这回事哟】

突然从背后传来如此直白的话语，露米娅和希丝缇娜惊讶地回过身来。

于是发现在那里的是本应走在移动队列最后面的格伦。因为刚才的骚动导致队伍停下了，所以追上来到露米娅和希丝缇娜这里。

【老师……】

【请让我向你们道谢。和那个社会性·协调性·一般社会常识为零的社会不适应女，至今为止都有好好地照顾着她。……谢谢了啊】

【这种事……我只是……】

【然后，同时让我向你们谢罪。实际上我昨晚说了些多余的话，惹莉艾尔生气了哪……那家伙现在变得有点不安定了啊。……抱歉】

【竟然说抱歉……莉艾尔那个样子原来是你搞的鬼啊！？】

希丝缇娜从中途开始就吊起了眉头。

【难道说那个孩子早上不在房间也是你的错吗？真是的！到底是说了什么让人伤心的话了啊！？】

明白了一切的希丝缇娜不断责备着格伦。

但是……

【……………………….】

【啊，啊咧……？】

格伦没有跟平时一样像个小孩子似的说出一大堆狗屁理由，只是尴尬地、满脸歉意地沉默着。看到那种像被叱责后消沉的少年般的神情，希丝缇娜就算想生气也生不起气来。

【……那家伙啊，是小孩子来着】

格伦喃喃的低语着。

【虽然外表看起来和你们差不多年纪……但是心灵还只是非常非常幼小的小孩子。因为她有着没能正常成长的童年……】

【童年……那是……？】

在希丝缇娜不经意间就说出口之前——

【详细的还是不要听比较好哪？】

露米娅仿佛察觉了般回应。

【察觉到了真是帮大忙了。因为我不想对和她相处得很好的你们说谎哪】

忽然地，对于想要对莉艾尔的过去追根究底的希丝缇娜，露米娅和格伦的对话事先把话题堵死了。

【……嗯？怎么了？白猫】

【没，没什么哟！】

【……？嘛啊，算了。总之就是这样了。虽然希望你们能够继续和她好好相处……那个……可能会很困难……】

【没问题的哟】

露米娅仿佛要使格伦安心般笑着。

【只是至今为止都相处得很好，突然被拒绝了有点吓到了而已。不会因为这点小事就从此讨厌莉艾尔的】

【我们没关系的。比起这个，老师，请快点和莉艾尔和好哟？本来是由老师来做的事，却一直波及到这边来……真是的！】

希丝缇娜板着脸地扭向一边。虽然板着脸，但是那笨拙的关心真心的谢谢了。

真是好孩子啊。虽然其中一个……比较傲慢。

或许是我的一厢情愿也说不定，果然比起让莉艾尔回到那种充满血腥臭的暗之世界重新挥舞剑与魔术，和这些家伙一起生活在充满阳光的世界比较好。想让她呆在这里。

格伦含糊地思考着这种事。

这之后大约经过了两个小时。

期间在断崖蜿蜒地行进，渡过架在山谷间的桥，沿着流淌着刺骨冰冷的流水的溪谷行进……一行人终于到达白金魔导研究所。

【……真是的，竟然把研究所建设在这么偏僻的地方……】

虽然格伦也确实感觉到疲劳，毒づき的同时仰望正面的研究所。

白金魔导研究所是一座有着从背后不远处的断崖上倾泻下来的瀑布，两侧被原始森林包围起来的如同神殿般的建筑物。研究所正门前的广场上，有前后距离按照一定规则空着的并排着的正方形石板，稀疏地生长着的水生植物，以及敷石与敷石之间清澈的水不断地浅浅地流淌着。

时常环绕在耳边的流水声，倾泻而下的瀑布不断地产生的水雾在神殿的脚下形成薄薄的白云，空中则有明亮的太阳光耀眼地反射着，七色的彩虹优美地缠绕着的这一风景。就算是被当作观光胜地也毫不奇怪的绝景。

【但是，来这种远离浮世的研究所见学，感觉更像是来进行古代遗迹调查的啊……】

对于眼前这没有真实感的光景，格伦终于说出了这样的话。

【哈啊……哈啊……已经不行了……】

【好，好累……】

在这周围，学生们有的直接坐在地上，有的则脱掉鞋子把脚放进流水中。

莉艾尔则在离集团稍远的地方，一无所动地站着。

【那个，咿，呼，咪……所有人都在吧？没有掉队的家伙吧？】

格伦对学生们的人数进行确认，就在这时。

【欢迎你们，阿尔扎诺帝国魔术学院的大家。远程而来辛苦了】

一个被法衣包裹着的男人在格伦他们面前出现了。

年龄大约是四十到五十的半老男性。看起来确实是性情温和的老人，拥有不可思议的亲切的气氛。

【我是巴库斯=布劳蒙。是在这所白金研究所担任所长一职的人】

【呀，你就是巴库斯先生啊】

格伦拭去额头上的汗水的同时挺直腰板，直直面向巴库斯。

【我是阿尔扎诺帝国魔术学院，二年次生二组的担当魔术讲师的格伦。衷心感谢您协助我们教室今日的【远征学修】。对身为纯粹研究型魔术师的巴库斯先生来说，一群雏鸟在所内四处走动吵闹是在所难免的，嘛啊，今天和明天请多多担待】

【没事没事，没关系的】

听到格伦那微妙的不像叮咛的话语之后依旧面不改色，巴库斯依然爽朗地笑着回应。

【来到这里的大家，都是支撑起帝国未来的魔术师的雏卵。如果是能够成为他们的精神食粮的话，就算再吵闹一点也没事的】

【哈哈，您真是人格高尚的人啊。换做我的话就只会觉得很麻烦不去管了】

格伦一边苦笑的同时一边双手抱臂。

【那么，快点进去参观吧。格伦先生，请让学生们全部跟在我的身后。我来带领你们到研究所内参观】

【哈？难道是……你自己来当研究所见学的导游吗？】

格伦惊愕地看向巴库斯。

【咿呀，这怎么好意思啊……您也应该在忙着自己的魔术研究吧……就算不是您亲自带领，让相关的人来带领就行了……】

【没关系的哟。我一直沉浸于魔术的研究也感觉不太好，偶尔和年轻人接触一下也挺好的。而且有我的权限的话，平时立入禁止的区域也能够去参观了。而且我们对于支撑起帝国的未来的年轻人们，让他们见识最好的东西，想要让他们能够多多学习啊】

【……真……真的吗？没想到竟然肯做到这种地步……咿呀，真的是非常感谢啊】

就算是格伦也不得不对巴库斯的厚遇感到惭愧。

于是，从旁边听到这种对话的希丝缇娜，高兴得踮起脚尖，一脸兴奋地向露米娅搭话。

【呐呐，听到了吗？露米娅。这次的【远征学修】好像会变得很不得了啊。竟然能看到最新的魔术研究成果，真的是超幸运的啊！平时虽然打着最新的招牌，但是却只能见识到一、二世代前的！】

但是，露米娅则带着点不安的表情沉默着。

【……露米娅？怎么了吗？发生什么事了吗？】

【……哎？呜嗯，什么都没有，什么事都没有哦？只是因为待遇实在是太好了，有点惊讶而已。巴库斯先生真的是非常好的人哪？】

【说的是啊。纯粹的研究型魔术师，却有着如此高尚的人格，确实是很少见啊】

是的，只是错觉而已……露米娅这样说服自己。

露米娅连巴库斯这个名字和其魔术论文都不曾认识，和巴库斯本人也没有见过面。实际见面的，今天是第一次。

所以。

巴库斯在和格伦谈话的时候，虽然只有一瞬间，他好像用冰冷的眼神看向自己……这肯定是错觉而已。

毫不隐瞒地说出这种没有根据和证据的不安的话，只会让期待着接下来的研究所见学的亲友

担心啊。

露米娅告诉自己这只是错觉而已，努力想要使自己忘记。

格伦和学生们在巴库斯的带领下在白金魔导研究所内进行参观。

白金魔导研究所确实只能用【水之神殿】来形容了。

室内不管任何通道都被水路围绕着的这所内，总之，无论什么地方都流淌着清澈的水，到处都充满清静的水的味道。而且，明明在建筑物内，树木和植物却都无节制地生长，空间满溢着能够直接从肌肤上感受到的绿色生命的气息。光藓也在那里好好地生长着吧。本应暗淡的建筑物内明明没有窗户和灯光，却不可思议地保证了足够的照明。然后，保持一定距离的泛着黑光的独石柱并排立着，上面遍布着某种术式的纹路。虽然因为太过于复杂而看不明白，恐怕是一定程度上能够保护所内环境的术式吧，希丝缇娜从它们旁边经过。

【白金术……白魔术和炼金术的复合术。主要控制这个术式的，是大家所知道的生命本身。因此对于研究来说充满新鲜生命气息的空间是必须的。所以这里才会变成这样。嘛啊，稍微不好走也是其小赠礼】

于是，巴库斯带领学生们参观了研究所内各种各种的研究室。

有旁边的一面种植着各种品种和效能的大片的药草地，对药草品种进行尝试性改良的房间。

还有岩石的结晶在法阵上并列着，开发矿物生命体的房间。

也有收容着多种多样的动植物的巨大的玻璃圆筒紧紧地并列着，关于生物的肉体构造的研究的房间。

还有把复数的动植物集合起来，进行合成魔兽的研究的房间。

也有布置多台巨大的一体型魔导演算器，对人和动物的遗传情报和灵魂的信息进行解析的房间。

……接连看到的不管哪个研究室，恐怕是超一流的魔术师的研究员们，都无视旁人的目光埋头于作业与研究之中。

【……好厉害呐】

【啊啊……好厉害】

【这个是……最精华的部分是吧】

学生们因为设备和环境的关系，平时的话别说看过，甚至没有接触过，在聚齐如此数量的魔术研究面前，大家似乎都被震撼住了。

【……真的是非常厉害啊。没想到人竟然能够做到这种程度……】

这个的话希丝缇娜也不例外，兴趣满满地眺望着刚才一名研究员在像管风琴般的魔导装置上用咒文密切注意地制御着的同时，以极其细微的等级对生物的细胞以及其情报进行操作。魔导装置的旁边配备着魔晶石的石板，细胞的操作结果及其映像通过光魔术投影在上面。

希丝缇娜一边紧紧地注视着的同时，一边向旁边的露米娅搭话。

【虽然我将来原本打算专攻魔导考古学……但是看了这个之后……稍微有点心动了啊……露米娅呢？】

【我的话，那个……不是研究者，而是志愿成为魔导官僚】

于是，露米娅似乎只想让希丝缇娜听到的样子，小声地附在耳边说。

【而且……看了这个之后……感觉有点胆怯】

【……胆怯？】

【那个……人像这样肆意玩弄生命，真的可以……吗】

听完露米娅坦率的话，希丝缇娜下意识地倒吸口气。

没错，这恐怕是学生们谁都不愿去这样想而已……这一定对任何人来说都是要害吧。

确实，在这研究所看到的东西，不止美丽和神秘的东西。

虽然出生了是好事，结果却只能活在玻璃圆筒中的魔造生命体，在观看这样的生命体的时候，在这之后能够感觉到莫名的罪恶感。不经意地背向怪诞的造形生命失败产物的标本。就算是现在也能够感觉到那股冰冷，过去似乎也进行过制造专为杀人的战争用合成魔兽兵器的研究。其研究内容的概要和原委，最后在展示室中展示着。

对于玩弄生命的行为的背德感。这是亵渎神的傲慢的行为。露米娅说感到胆怯也不是没有道理。

但是，即使如此，探求生命的神秘是魔术的永远的主题之一。一旦触碰了这禁断的果实的话，只要身为人，以及身为魔术师的话，无论如何都压抑不住那如同食欲般的求知的好奇心。人类对生命神秘研究的步伐已经永远也停不下来了。

毕竟连平时标榜着讨厌魔术的那个格伦也无法战胜那魅惑，不经意间看入神了。这个连希丝缇娜也禁不住吃了一惊。

【是这样啊……这个做得太过的话就会堕落成邪道魔术师了呐……】

抑制住在如此多的极上神秘前高扬的心，希丝缇娜痛苦地低语着。

【只要身为人类，追求知识确实是必然的。但是，要保证不能做得太过火了。自己要做什么，为了什么而做的……不能忘记了初衷】

【……嗯，说的是呐。要好好注意不要被吞噬了呢】

似乎冷静下来的样子，希丝缇娜深深吐了口气。

【但是，怎么说呢……【那个研究】确实还没有做到这种地步呢……嘛啊，说当然也是理所当然】

仿佛要改变这沉重的气氛般，希丝缇娜带点玩笑的口气这样说。

【那个研究是什么？希丝缇】

【啊，嗯。那个啊，死者的酥生·复活相关的研究。曾经在帝国兴起的一大魔术项目，记得那个项目的名字是……那个——】

【……项目：生命复苏(Project:Revive Life)】

突然，第三者的声音从背后插进来。

露米娅和希丝缇娜带着惊愕的的表情转过身来，在那里站着的是依旧一脸性情温和的巴库斯。

【没想到竟然从学生的口中听到这句话……看来有好好地学习了啊。有你这样优秀的年轻人在的话帝国的未来也会一片光明啊】

【您过奖了……只是偶然而已！而且也不好意思，说了这种失礼的话！】

希丝缇娜慌慌张张地感到不好意思。

不知希丝缇娜在为何道歉的露米娅则把浮现的疑问说出口。

【那个……巴库斯先生。那个【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】是……到底是怎么一回事呢？】

【咳？怎么回事，意外？】

【不是……因为在授课上学到已死去的人的酥生·复活理论上是不可能的……】

【呼呼，是马威尔的宇宙区域理论的派生论，死的绝对不可逆性吗？】

巴库斯笑眯眯地回应。

【确实如他所说。生物的构成要素是肉体的【原体（material）】、精神的【星体】以及灵魂的【媒介体】这三要素……迎来死亡的生物，其三要素就会分离然后回归到各自的生命圆环当中。也就是说，【原体】回归自然地圆环，【星体】则回归集合无意识的第八世界……也就是意识的海洋，【媒介体】则回归轮回转生与天命的圆环。因此——】

巴库斯稍微停顿了一下，直直地看向露米娅的同时继续说。

【生物死后，【星体】就会溶解于意识之海中消失，【媒介体】转生为下一个生命的话，死者的酥生也就成为不可能——这就是所谓的死的不可逆性。至今为止依旧没有能够推翻死的绝对不可逆性的魔术。因此，这个死者酥生计划的【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】……通称[Re——】

【【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】啊，也就是说，用别的东西来替代刚才巴库斯先生所说的三要素，进行死者复活的尝试】

突然，不知为何格伦一副想要夺取话把儿的样子插话进来了。

【以复活对象的遗传情报上采集的【基因·代码】为基础，代替肉体的则由炼金术炼成，用他人的灵魂进行初期化【变更·媒介体】处理以代替复活对象的灵魂，把复活对象的精神情报进行【星体·代码】代换。然后，最后的一步就是把这代替肉体、代替灵魂、代替精神这三要素和成为一体，复活本人……概要地说，这个术式……】

【是说，等一下，老师！虽然很感谢你的说明，但现在是在听巴库斯先生说明的吧！？横插一脚真是太失礼了吧！】

【喔哆，失礼了。感觉是兴趣很深的话题，一不小心就……】

面对要生气的希丝缇娜，格伦嘿嘿傻笑着安慰她。

【啊，打断您的话真的是不好意思，巴库斯先生……】

【不不，没关系的哟。是说真不愧是学院的现役讲师殿下。说明的脉络井然有序啊，比起我来说明的话更加容易理解啊……】

巴库斯慈祥地笑着，格伦则苦笑着斜楞着眼睛，露米娅则独自陷入沉思。

死者酥生计划【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】。

说白了，就是把复制和复制和复制合起来制作克隆人的东西。充满复制而复活的人完全没有与其本人同等性质的东西存在。

【但是……这个能说是复活吗？】

【确实，通过这个方法复活的人，严格意义上无法说是本人。但是，对于周围的人来说，本应消失的人以丝毫不变的形态和人格记忆回来了……这种有用性也被人们所支持。如果这个成立的话，就算伟大的英雄和优秀的人才意外身亡，也能够以拥有完全相同的能力和形态的人马上复活……无一例外】

露米娅感觉有点背后发冷。如果自己死了的话……和自己完全不同的自己被希丝缇娜她们当作露米娅本人所接受的话。如果是反过来的话……

越发想象的话，就越发感觉这是扭曲的某种令人不快的东西。

【你的不安我很能够理解。恐怕你感觉到的是，项目的前后有违人常吧。帝国教会的司祭们也有好好地讨论过了。那时候连雷扎里亚王国的圣英利沙雷斯教会也有出席那次会议】

确实是这样吧。生命是神创造的，这是对主张生时祈求对死后的祝福以及来世的希望的新旧英利沙雷斯教的教义，进行完全否定的的研究内容。不难想象在信仰心深厚的宗教家之间那相当的固执己见以及混乱。

【但是，请放心。这个项目终究还是以失败告终了。研究迟迟没有进展，因为撞上了名为魔术语言【符文】的技能界限的绝对性问题的障壁。结果，项目难逃废弃的命运】

【……技能界限吗？】

【没错】

【这个到底是什么原因呢？比如当时的术式构筑技术不足，不是因为这之类的原因吗？】

露米娅感到不可思议地回问。

【露米娅。符文呢，就是在这个世界上诞生的灵魂第一次发出的音色……近似【原初之音】制作出来的言语，这样说的话有印象吗？】

于是，格伦回答了露米娅的疑问。

【啊，是的。正因为符文是最接近【原初之音】的言语，其咏唱需要特殊的发声术，就算我们的表层意识无法理解其意义，深层意识却能够完全理解其意义是吧？但是，虽说是接近【原初之音】，说到底还是人类制作的言语，与天神语和龙神语比起来，终究只是杜撰的……】

【啊啊，没错。好好地记着呢。那么，回到刚才的话题吧，把符文组合起来就能够制成魔术关数，再把魔术关数组合起来就制成了魔术式，但是……符文的话，不论怎么做都无法构筑将三要素合成一体的关数和术式。这个不是因为术式构筑技术的不足，而是符文这一杜撰而来的魔术语言本身的问题，符文语言的可能性·技术条件，是这个术式无法成立的证明。这就是魔术语言符文的技能界限】

一口气说明完的格伦耸了耸肩。

【也就是说，就像无论是多么技艺精湛的刀剑锻冶师，也没办法以钢为材料，制出远胜钢的更加兼具刚性和韧性的能够斩断真银制的盾的剑】

【哈哈哈，说明得很详细呢，格伦先生】

【而且还有一个致命的问题。不如说，这个才是最大的问题】

把褒奖的话语置于脑后，格伦继续淡淡地说。

【复活所需要的三要素其中之一……灵魂体的代替品【变更·媒介体】……制作这个的话，除了抽取复数的没有任何关系的人的灵魂进行加工·精炼的手段外别无他法】

【哎？也就是说……不会吧……】

【没错。想要复活一个人的话，就必须牺牲其他人。这种事绝对不可能允许。人不是神，没有取舍选择他人生命的权力】

【哎呀，格伦先生在这一方面有好好的认知呢。就是因此由于各种各样的问题，这个项目才被封印了】

巴库斯莞尔一笑的同时，对格伦的说明进行补充。

【嘛啊，某个魔术结社却把这个项目盗取出来，利用稀世的天才魔术师总算达到完成的边缘……也有这样的可疑的逸闻】

【说起来好像真的有呢，这种传闻。虽然是都市传说的等级就是了】

【……老师？】

露米娅注意到刚才的一瞬间格伦一副严峻的表情沉默着。

【……没，没什么】

忽然，格伦别扭地转开头。

露米娅仿佛要驱散格伦造成的微妙的气氛般，就算是形式也好向巴库斯丢去质问。

【那个……虽然只是我个人的兴趣……如果，要使【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】真正成功的话……到底须要什么呢？那个，假使牺牲者的问题解决了……】

【哦？这是要挑战那被烙上绝对不可能印记的【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】吗？】

【啊，不，不是这意思，只是个人兴趣而已……】

露米娅慌张地摆手。

【就算是真的也没关系的。我们已经被魔术常识所深深束缚住了，连贴近观察的机会都失去了。果然还是会羡慕年轻人的想法啊】

【啊，啊哈哈……您过奖了……】

在害羞的露米娅面前，巴库斯把手放到下巴，稍微进行考虑。

【呼呒……是啊……要使【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】化不可能为可能的话，大概能想到两种方法。首先第一种就是固有魔术】

【固有魔术？】

【嗯嗯，没错。固有魔术就是拥有持有者的个人魔术特性……应用灵魂的理想状态的魔术。固有魔术往往能够使理论上不可能的术式成为可能……如果存在持有特化【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】的魔术特性的人的话……那个人肯定能够成功的吧】

【但是，出现那样的人物不是只有天文学级的几率吗？】

希丝缇娜不经意地插话。

【哈哈哈，确实是。然后，另一个方法……就是使用比符文语言更加接近【原初之音】的魔术语言。例如龙神语和天神语。这两种语言被认为比符文语言更加压倒性的接近【原初之音】。因此成功的可能性很大】

【但是，龙神语和天神语并不是人类所能够使用的魔术语言……】

【没错。因此，除了龙神语和天神语以外，如果还有在符文语言之上的魔术语言的话……嘛啊，这个前提本身就很奇怪了】

巴库斯库库地笑着。

【不，不好意思。问您这种无聊的问题……】

【没关系的哟。像这样和年轻人交谈，感觉自己也找回了当初年轻的感觉。而且是像你们这样美丽的小姐的话，就更加这么觉得了】

【您，您过奖了……】

【啊哈哈，真会说好听话呢，巴库斯先生】

露米娅和希丝缇娜都一副娇羞的样子。

【那么，话题就到此为止吧，继续参观下一个房间吧。今天还有很多想要让你们参观的地方哦……】

接连不断出现在眼前的神秘，每一次都让我们大开眼界。对于将来打算从事某种与魔术相关的工作的魔术学院的学生们来说，确实是非常有意义的一堂课。

时间在不知不觉中流逝，研究所见学结束的时候已经完全是傍晚了。

依依不舍地走上归路，还没从见学的兴奋中恢复过来的学生们连走在坏的道路上的疲劳都忘却了般开心地展开魔术讨论，不知不觉中抵达北东沿岸地区的宿舍的时候，已经完全天黑了。

自由时间开始了。精力充沛的人有的到城町吃饭，有的则去逛小摊，累了的人则回到宿舍房间休息，学生们按照事先组好的队伍开始自由行动。

莉艾尔独自一人离开学生们，一无所动地站在宿舍大门口。她的背影看起来比平时更加幼小。

露米娅看到这样的莉艾尔，下定决心向她搭话。

【呐，莉艾尔。我们接下来打算到城町去吃饭，可以的话一起……】

【不要】

但是，莉艾尔却露骨地拒绝了，不知前往何处离开了。

【莉艾尔……】

露米娅悲伤地看着她的背影。

但是，有人鲁莽地走向莉艾尔。

【喂，别再闹脾气了，莉艾尔】

是格伦。

实在是看不下去了。伙伴失和就算了，莉艾尔像这样将露米娅的护卫这一至上的目的弃之不顾。格伦做好视情况进行斥责的觉悟，抓住了莉艾尔的肩膀。

【要一个人闹别扭到什么时候——】

【烦死了！】

但是，莉艾尔甩开格伦的手，逃跑般驱驰而去。拨开行人的同时窜进小巷，就这样眨眼间消失不见了。

【切，那个笨蛋……】

那么，该怎么做好呢。格伦烦恼着如何对待莉艾尔。

【请您追上去吧，老师】

露米娅对烦恼着的格伦这样说。

【我们没问题的。现在最重要的是莉艾尔。就算我们追上去大概也只会起反效果……请老师现在呆在莉艾尔的身边】

【抱歉了】

格伦也放心不下现在情绪不安定的莉艾尔。

【稍微，去和莉艾尔谈一下】

留下这样的话。

格伦追着莉艾尔驱驰而去。

【哈啊——哈啊——哈啊——】

在一瞬即逝的风景中。

莉艾尔保持暴走的行动，一个劲儿地奔跑的同时思考着。

为什么。感觉很烦躁。呼吸也好困难。心里好痛苦。眼角很热。

难道我这是生病了吗？

无法得出答案的疑问在心中盘旋着，丝毫没有想要平静下来的感觉。

一脸悲伤的露米娅。

一脸愤怒的希丝缇娜。

被她们以这样的目光看着的话……为什么心里就会这么痛苦，眼角变得很热，变成这种不快的最糟糕的感觉了。

难道说，自己做错了什么了吗。

……不。都是因为她们的错，格伦才会从我的身边离开。

没必要和从我身边把格伦夺走的人在一起。

错的是她们，是她们。

所以我一定会最讨厌她们了。

所以和她们在一起的时候感觉到的，愉快的心情什么的都是假的。

所以像这样心里很痛苦也只是错觉。一定是错觉。

……但是

【那么，为什么……会这么痛苦呢……？】

重复着思考着同一个问题的同时，莉艾尔不断驱驰着。一个劲儿地驱驰着。

如同要从什么东西那里逃开般，钻进了思考的死胡同里。

只是，一个劲儿地。

……于是

莉艾尔就这样奔跑着，一直跑到北东沿岸地区观光街的更加靠北的就开发地区。

这周围，原先是作为观光地而进行开发的，后来因为诸多原因放弃了开发，现在已经变成人迹罕至的幽灵都市了。

没有任何灯光的周围一片漆黑。

在这死寂般的城町里，莉艾尔只是慢慢地走着。

莉艾尔就这样摇摇晃晃地徘徊着，终于到达了被废弃的旧港。

波浪拍打在码头上，溅起无数在空中飞舞的水沫。

狂暴地拂面而来的冰冷的海风，毫不留情地刺痛着莉艾尔的肌肤。

在眼前展开的是，被染得漆黑的深渊色的大海。现在这个瞬间，就算从海底出现怎样的怪物都不奇怪——这种暗藏着原始恐惧的暗黑领域。

为什么呢。

昨晚和露米娅、希丝缇娜一起看到的夜晚的大海明明那么美丽。

现在确是让人膝盖发抖，只是一个劲儿的感到恐惧的魔物般的大海。

或许再也看不到那样美丽的月夜下的大海了吧。

心不在焉地想着这些事，就在这时候——

【呜】

不知为何。

【……咕嘶……u呜……】

莉艾尔她。

【为什……么……为什……么……？】

眼角自然地流下眼泪，不断地呜咽着。

并没有大声地哭泣。

但是，却完全看不出有止住不断流下的眼泪的意思。

到底是什么呢。这压抑在胸口的仿佛要崩溃般的感觉。

我很奇怪。

由于任务才来到那个学院，自从和那两个人一起生活之后，就开始变得奇怪了。有什么偏离轨道了。明明以前从未有这种感觉——

莉艾尔一个人静静地哭泣着。

…….于是。

这事情发生得太突然了。

【你在哭泣吗？莉艾尔】

莉艾尔的身后响起了声音，这声音似乎在哪里听过。

即使如此，竟然直到被搭话都没能察觉到有人接近自己……今天的自己一定是哪里有问题了。

【——是谁！？】

莉艾尔迅速地转过身来，同时屈身蹲下把手放在地面上，立刻炼成大剑——

刹那间，伫立在大剑的前方的是，身着白衣型法衣的青年。

而且，那个青年的发色是帝国珍稀的鲜明的蓝色。

（哎？）

自己似乎在那里见过这个青年的样子？

【是，是谁！？你到底是谁！？】

但是，想不起来。

一旦想要想起来记忆和思考就会被白雾所环绕，无法想起青年的正体。

不明理由的焦躁在四窜着，莉艾尔直接挥动大剑刺向青年的同时，急切地诘问他。

【真无情呐。竟然把我给忘了……嘛啊，毕竟好久不见确实没办法呐？】

【回答我！你……你到底是谁！？为什么会知道我！？】

【没关系的哟】

与依旧勃然大怒地吠叫着的莉艾尔完全相反，青年一直保持着柔和的平静的笑容。打从心底里相信着莉艾尔……这样的气氛。

【你应该知道我是谁的。好好地想起来吧……】

【……】

莉艾尔注视着青年的脸。

那眼鼻，态度，表情。果然有印象。

到底，在什么时候，在哪里见过。

口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口

于是

那答案……不知为何，不经意地从心底像气泡般浮现。

【哥哥？难道是哥哥吗？】

对自己的低语感到惊讶的同时，莉艾尔看向青年。

于是，青年莞尔一笑……

【是哟，莉艾尔。好久不见了呢。一直都想与你再会啊】

说了这样的话。

【切】

薄雾漂浮的夜晚的森林深处，在其深深的黑暗中。

全身被漆黑的外套所包裹，双手抱臂靠在树上的男人——阿鲁贝尔特由于太过气愤，下意识地咂嘴。

阿鲁贝尔特的所在地是北东沿岸地区观光街以西的立入禁止地区的树海中。

阿鲁贝尔特就在这里启动多重远视魔术，对露米娅她们进行监视。

自从莉艾尔离开露米娅她们身边的时候起，就一直在这边通过魔术之眼对她进行监视……

【终于出现了啊】

敌人的组织……天之智慧研究所似乎不想放过这个空隙。

虽然这回也是循规蹈矩的，但还是对那些家伙触手的长度从心底感到恐惧。

——离格伦赶到莉艾尔身边还需要一点时间。

——我先行动比较好吧。

这样判断的阿鲁贝尔特打算赶往观光街的时候——

【哼。果然手伸得很快。不，应该说是我太天真了】

阿鲁贝尔特立刻止住脚步，密切警戒周围。

周围不知何时张开了明显的驱人结界。而且还附加了音遮断术式。这样一来无论结界内发生了什么，谁都不会注意到。

在这偏僻的地方，普通人不可能特意跑到这里来，看来对方是个谨慎的人啊。

——于是

【呼呼……今宵也是一个人度过吗？阿鲁贝尔特大人……】

带着危险热情的妖艳的女人的声音，在周围回响着。

【那么，今晚能不能让我当你的对手（译者：你懂的，虽然会死）呢？我今天不知为何身体热得没办法呢……如果能够陪我的话……】

阿鲁贝尔特的后方，从树木的阴影中现身的那名女性——

【这里提供燃烧般炽热的一夜梦，背德的颓废的一时愉悦哦……】

【很不巧呐】

阿鲁贝尔特以洗练的没有多余动作的动作，把拳头伸出去的同时左手指跟着张开。

毫无间隙启动咏唱好的咒文，于是黑魔术【闪电·钢钉】的雷闪仿佛要切裂夜空般直直地朝着女性飞去。

女性跳开了之后优雅地降落在旁边的巨木的树枝上。

【我对像你这种的廉价娼妇没兴趣。消失吧】

【额，真是无聊的人呢……而且还这么无情。请像抚摸丝绢般更加温柔地对待女性呐】

【没想到你丫的竟然会现身啊。天之智慧研究会第二团《地位》的一翼，外道魔术师爱蕾诺亚=夏雷特】

【啊啦？我的位阶暴露了吗？看来不能太小看军方了啊】

在阿鲁贝尔特那如鹰般锐利的双眸前伫立着的女性——爱蕾诺亚，仿佛要把黑暗迅速染上红色般，耀眼地笑着。

【既然你现身了就意味着，又动了什么对王女不利的歪脑筋了吧，但是到此为止了。你丫的现在就在这里退场吧】

【啊啦啊啦，真是个性急的人啊。佳肴的女性摆在眼前却这么猴急的男性会招人厌的哟。不用这么性急也……】

爱蕾诺亚低声咏唱咒文，然后啪地打了个响指。

于是阿鲁贝尔特周围的地面上，不知何物接连不断地从地下冒出来，渐渐地包围了阿鲁贝尔特。

忽然，腐臭和死臭开始蔓延开来。

腐烂的肌肤，裸露出来的骨头。一眼望去就明白了，这些都是死人来着。

而且，不知为何所有人都是女性。虽然不知道她为什么保存，爱蕾诺亚所召唤的是女僵尸群。

全员都是女性——这是爱蕾诺亚那扭曲的疯狂的一角。

【像这样，我们竭尽全力为您准备了热情款待哟……】

【死灵术师】

阿鲁贝尔特唾弃般这样说，用锐利的眼光贯穿爱蕾诺亚。

【好吧，邪道。我来当你的对手。但是，我对女性的兴趣可是很挑剔的哦？】

【呼呼，为了能让阿鲁贝尔特大人高兴，我会竭尽全力为您献上侍奉——来吧】

于是，爱蕾诺亚迅速地咏唱咒文。

响应爱蕾诺亚的咒文，僵尸群一齐迫近阿鲁贝尔特。

【哼，《怒吼的炎狮子》——】

与之相对，阿鲁贝尔特咏唱了一节符文咒语。

忽然，阿鲁贝尔特的左腕燃烧了起来…….

深黑树海的一角，巨大的火柱冲向天际。

【骗人的吧……哥哥…….这样……为什么……？】

惊愕地、呆然地……莉艾尔盯着眼前这个男子。

曾经想要守护却没能守护住的人……失去目标之后，想要寻找新的代替的目的……现在，就在眼前。

【你是……哥哥他……确实……死了……被那家伙给杀了……】

【那家伙？那家伙是谁呢？】

【那，那个是】

莉艾尔沉默了。对啊，杀了哥哥的人是谁来着。

口口口口。

不行，没办法想起来。记忆一片空白。

【我被谁杀了什么的完全无所谓不是吗？对你来说最重要的是作为哥哥的我像这样再次出现在你的面前这回事不是吗？难道不是吗？】

没错，想不起名字来的那家伙的事怎么样都无所谓。

【哥哥，为什么……为什么还会活着？哥哥确实被……】

【我确实在和你一起从组织逃走的计划暴露给了组织的那一天被组织的人下了死手。但是，或许是你那时候倒下了没注意到吧。我还有一口气这回事】

没错，那一天。哥哥死了的那一天。

那一天——口口口口把哥哥的口口口口口口口，我口口口口口口口口口口口口……

口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口。

【咕……】

脑袋变得好疼，记忆有暧昧的空白。好奇怪。

格伦曾经说过不要太过在意过去的事，实际上，一旦想要回想起来的话，不知为何脑袋就如同要阻止自己回想起来般疼得厉害…感觉有哪里很奇怪。明明才只是两年前的事情……或许是到了不愿想起来的程度吧。

【没，没事吧？莉艾尔。对你来说是可怕的回忆吧……感觉不好的话还是不要太过深究比较好哦？】

【呜……嗯……】

听到哥哥担忧的话语，莉艾尔放弃了回想。

不，不回想起来的话是不行的……虽然心底某处轻轻敲响警钟，但是想要回想起来的话脑袋会很疼所以无视了。

而且，对莉艾尔来说，哥哥的话优先于一切。

【那，那么……哥哥……为什么……在这里……？】

哥哥保持平静的表情，接下话头。

【两年前，你奇迹般地逃到帝国宫廷魔导士团，成功获得了自由。但是，我却失败了……现在也还是组织的奴隶】

【那样的……】

听到哥哥的话，莉艾尔的心差点被罪恶感碾碎。

如果，哥哥的话是真的话……曾经发誓要守护哥哥的自己，至今为止都做了什么？

【哥，哥哥……对，对不起……我……都……不知道……】

【不用道歉的哟。不是你的错。如果，你觉得愧疚的话……】

无助地，青年恳求般地说。

【救救我吧，莉艾尔】

听到这话的莉艾尔眼微微睁大了眼睛。

【救你？】

【你也知道的吧？在那个组织反叛者会受到怎样的对待……我已经忍受不下去了……我能够像现在这样活着，只是因为我刚好拥有对组织来说有利用价值的能力而已……】

【但，但是……你说救你……我要怎么做才好呢？】

脸上出现假面具都无法隐藏的动摇，莉艾尔战战兢兢地询问。

【露米娅=汀洁尔】

【！】

由于回归的哥哥的话语，莉艾尔脸色变得苍白。

【现在，组织打算进行某个计划。对那个计划来说，露米娅这个少女是必要的……但是，守护那个少女的名为格伦的魔术讲师太碍事了。不得不排除掉他】

就算是莉艾尔也能够明白刚刚哥哥所说的话的意思。

【来帮我吧，莉艾尔。从那之后屈服于组织两年……组织终于给了我机会。只要捕捉露米娅这一计划成功的话……组织答应过会放我自由】

【啊a……a……a……】

也就是说，这是要我背叛格伦和露米娅的意思。

而且如果听从的话……就再也回不到这边了吧。

……不知为何。

格伦那无奈的表情，露米娅那悲伤的表情，希丝缇娜那愤怒的表情在脑海中浮现。

为什么，会感到这么可怕呢。

明明为了哥哥的话无论什么都会做，实际上过去的自己不就是像这样活着的吗。现在为何还会感到害怕呢？

只是因为格伦偶然跟哥哥很相似才当作哥哥的代替，露米娅的话只是因为任务才在一起的，希丝缇娜则完全是附带的（译者：可怜的白猫）。

但是，为什么。

背叛她们这种事——为什么会感到如此的害怕呢。

难道自己不是只为哥哥而活的吗。

难道实际上除此之外的事并不是毫无所谓的吗。

【呜……a……a……我……】

莉艾尔抱着头，从哥哥身边退开。

看着哥哥的眼睛的话，就好像自己变得不是自己了的样子……

于是。

看着这样的莉艾尔，哥哥悲伤地低语着。

【莉艾尔……你难道不是会守护我的吗？又要再次舍弃我去往哪里了吗……？】（译者：你个心机婊，看得我差点炸起）

【啊……】

听到这话。

莉艾尔感觉现在心底的某个地方好像坏掉了。

【我，我……】

莉艾尔打算说出什么决定性的话语的时候——就在这时候。

【莉艾尔！从那个男人身边离开（译者：你是我的）！】

突然，从旁边传来锐利的威吓般的怒吼声，疾风般驱驰而来的人影插入莉艾尔和莉艾尔的哥哥两人中间。

那个人影身着飞扬着的羽织法衣，与哥哥对峙。

【……！？格伦=勒达斯！？】

莉艾尔的哥哥一副混杂着惊愕和胆怯的表情，盯着忽然出现的乱入者。

【呵？竟然知道我啊……你是天之智慧研究会的吧】

被认出来的格伦皱起了眉头，用威压般低沉的声音，投向和莉艾尔接触的男人。

【不，我不是……】

【不用狡辩了。那个法衣是那个笨蛋组织的第一团《门》的礼服。我怎么可能会看错那混蛋装束。而且……】

格伦仿佛要看穿男人的脸般等着他。

【那个组织的成员会在身体某处刺上蛇缠绕在剑上纹样的刺青。总之先让我扁一顿确认一下吧。如果弄错了的话士下座什么的会做给你看的】

【呜……】

听到格伦的话，青年脸色铁青，明显变得很狼狈。

看到他那没有余裕的样子，格伦几乎确信他就是那个组织的成员了。

【真是的，你们天之智慧研究会对工作热心过头了。就连这种时候也不消停啊。偶尔也偷懒一下啊你个混蛋。但是，太大意了呐】

格伦手持的是名为【愚者】的秘术。

【虽然不知道你对莉艾尔灌输了什么，给了我赶到的时间是一大败笔哦，邪道魔术师】

格伦早已启动固有魔术【愚者的世界】。以格伦为中心，一定范围内完全封杀魔术启动的专杀魔术师的魔术。

身为最短咏唱节数三节，魔力容量平凡的魔术师的同时，格伦却凭借这个秘术成为宫廷魔导士团王牌的一角。在【愚者】面前，所有的魔术师都将化为无力的婴儿。

观察那个男人刚才的反应，这个男人看起来属于那种粗犷的战斗类型的魔术师。但是，疏忽大意是要不得的。

【无论你持有什么秘术，已经都没用了。无力化吧。那个组织第一团《门》的末席的话，估计没有持有什么重要的情报吧。以防万一，莉艾尔，要抓住这家伙哦】

格伦收起【愚者】的卡片，渐渐拉近与男人的距离。

这时候的格伦对自己在战况中处于优势确信无疑。

场上的魔术启动被封杀了，而且，还是二对一的状况。

自己和莉艾尔拥有帝国宫廷魔导士团中屈指可数的格斗能力，并且莉艾尔已经练成了剑。对方完全没有类似武装的东西。也没有已经启动的魔导器的气息。

状况毫无疑问对这边有利，和莉艾尔一起战斗的话绝对能赢的状况。

所以——

【哎？】

格伦对突然从背后袭来的冲击以及下一瞬间炽热的喷涌而来的灼热的感觉的正体——暂时没能够理解过来。

【咳噗……】

格伦咽下从喉咙深处满溢出来的铁的味道。

【莉艾尔？】

回过头来的同时，格伦懵了般看向背后的莉艾尔。

这是什么玩笑吗。意外吗。

【……】

莉艾尔双目无神地双手持大剑深深刺穿格伦的后背。

白刃从格伦的背后完全贯穿右胸部，从格伦的右胸部染得赤红的刀身玩笑般狠狠地刺穿了。

【咳吼……！？……嘎……呐……为，为什么……呢……！？】

格伦吐血的同时，质问与变成现在这种情况无用的问题。

【…….你……你……难道……！？骗人……的吧……！？】

难以置信。

对于不断满溢这种情感的格伦。

【至今为止谢谢你了】

莉艾尔移开被溅血濡湿的虚无的脸，低声地道谢。

【但是，我……要为在那里的哥哥而活】

【……哈？……兄贵？】

这时候。

格伦仿佛看到了难以置信的东西般，睁大眼睛凝视着莉艾尔。

【……莉，莉……艾尔……你……在说什么……！？】

【再见了】

与诀别的话语一同。

莉艾尔随意地拔出贯穿格伦的大剑。

血花飞溅的同时，格伦的身体以莉艾尔为中心，咕噜噜地加快旋转着。

【——！？】

格伦的身体顺势从大剑中拔出，描绘出抛物线飞了出去。

如同要描绘出那轨迹般，赤红的飞沫在虚空中飞洒着……

于是，落到漆黑的海水中，溅起了巨大的水柱。

格伦的身体瞬间就被怒涛吞没，再也不会浮上来。

【………】

莉艾尔用透明玉般的眼睛目不转睛地看着格伦沉下去的大海。

没有说任何话。其眼瞳映照不出任何感情。

只有，冰冷的海风吹拂着莉艾尔那心灵的空虚。

【莉艾尔】

对于呆然地站着的莉艾尔，哥哥向她传去犒劳的话语。

【为了我……谢谢你。辛苦了，莉艾尔……】

【没什么。我……只是……为了哥哥而已……】

莉艾尔用幽灵般的声音低声自言自语着。

【所以……什么事都没有……什么事都没有……】

没错，什么事都没有。只是回到了从前而已。

为了哥哥，为了守护哥哥而杀人，不断地削减生命。只是回到了这种以前而已。

原本这就是自己的生存的理由，生活的方式。后悔什么的不可能有。

所以在心中那濒临崩溃的感觉是骗人的，是错觉。

露米娅和希丝缇娜……现在感觉她们两个人好像离开到遥远的地方去，由此产生的丧失感也是骗人的，是错觉。

所以，就连忍不住从双眼满溢出来的流过脸颊的眼泪也——也肯定是某种错觉。




幕间1 泡沫的梦终结之时
[哈……]

那个时候，露米娅正一个人把腰靠在沙发上，吐了口气。

这里是学院学生们住宿的旅店本馆中，分配给露米娅、希丝缇娜和莉艾露的房间内。

不论不知跑到哪里去的莉艾露，现今连希丝缇娜的身影也没看到。

希丝缇娜稍早为了买晚饭和自己一行人吃的小零食而跑到塞内利亚岛的观光街上去了。过不了一会儿就会回来了吧。

其实真的很想像同班同学几乎都会干的那样，大家一起到外面观光街吃饭，实际上也被同班同学以[不一起来吗？]这样的话语劝诱着，但是在莉艾露还没回来之前，露米娅绝不会干那样的事。（少女你这是作死啊！）

于是，既然露米娅不去的话，变成希丝缇娜也自发地不去这个样子了。

希丝缇娜是那种无论如何也不会把露米娅放在一边，自己去享乐这个样子的好人。

[……希丝缇娜，是碰上什么不好的事情了吗？……]

恐怕希丝缇娜是完全没有注意到吧，即使如此也不想引起注意。

[莉艾露……]

思考着今天、突然、态度豹变的少女的事情。

到底，是什么东西触动了她呢？还是说至今为止的行为都是演技，拒绝他人才是莉艾露真正的姿态这样吗？

原本，自己一行与莉艾露所处的世界太过于不一样了。

也可能发生了露米娅所想不到的事情。

[但是……]

自己、希丝缇娜和莉艾露，以及班上的大家所享受的日子。

在那片美丽的夜晚的海边，不讨厌和这样的自己成为朋友的事情，那样说着的莉艾露。

那些日子、那些言语毫无虚伪……这样相信着。

一定，存在着变成这样的某种理由。让她变得忍受不了这样的生活，变得拒绝周围一切，存在着这样的理由。（格伦（摊手）：我的锅？）

所以，一定，没有关系的。（flag）和莉艾露见面，和她谈话，倾诉不好的事情，接下来相互道歉……于是事情结束（才怪）。

再次，回到那个吵闹而又高兴的日子里——露米娅这样相信着。

[首先得和莉艾露那边会合呐]

但是，那样的事情不用担心。（是，接下来就被拐走了）

去寻找莉艾露的是格伦。

是格伦的话，一定能把莉艾露找到并一起带回来吧。（格伦：嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜……）

所以必先要考虑的事情是，和莉艾露再会时用什么样的语调好、呢。

[唔嗯……]

说出怎样的话才好呢，迷茫了。（怎样都好）

[明明不知道莉艾露发怒的理由，一见面就说[对不起了]很奇怪吧……]

那样的话就不是谢罪而是单方面想修复关系，会让对方不高兴吧。不能变成那样。

好像成为意外复杂的案件，露米娅正沉浸在一个人思考当中的……那个时候。

咚嗙！

突然从房间里面的阳台上传来了响声，而且是相当大的声音，（破坏神来了）露米娅被惊吓的抖了一下肩膀。

于是，同时在室内感觉到有人的气息。

露米娅反射性地转向了声音发出的方向。

狭窄的阳台外存在的通往里屋的门被从外面用力踹破，残骸和碎片在室内撒了一地。

接着，在半坏变得像蝴蝶翅膀一样呼啦呼啦摇曳的门的旁边是——

就像是幽鬼（兔）般的少女站立在那里。

[……唉？……莉艾露？]

明明那个姿态和身材毫无疑问是莉艾露的，为什么露米娅会在那一瞬，无法认为那个少女是莉艾露呢。

[…………]

莉艾露的样子实在变得很奇怪。当初见面的时候像人偶一样的少女，无法和现在的莉艾露相比较。并不是手脚笔直的样子，简直像手脚坏掉、轴承弯曲的被操纵的人偶那样令人感到毛骨悚然。

[……呲！？]

接着由室内的灯光所映照出的莉艾露的身姿，在被露米娅晚了一瞬正确意识到时，露米娅的思考在一瞬间染上空白。

血。莉艾露的脸上手上，染上了越发真实而又鲜红的血。

那到底，是谁的血呢——去寻找莉艾露，去和莉艾露见面的又是谁呢——露米娅恐惧地无法思考。

接着，莉艾露那个纤细的手腕所携带的物品是——大剑。

那个十字架型的大剑闪耀着不吉祥的光辉，鲜血从上面一滴滴滴下。

那把剑的牺牲者到底，是谁呢——只是考虑到就使得身体颤抖。

[……莉艾露。你，到底，……什么？]

但是，不会就这样放弃思考而忘我，压抑全部不吉祥的预感，好好地清醒过来询问，露米娅的刚强值得让人称赞。

然而——

那样的露米娅的刚强显得有些底气不足。

[……对不起]

莉艾露对露米娅的话语不做任何回应，向着露米娅构成了大剑。

不知道这样的理由。但是，现在逃不了了。

正是这个直觉，让露米娅一步也动不了。

但是，和露米娅对峙的对手，实在是太坏了。

瞬间，和将风切裂的声音一同。

莉艾露在露米娅眼前，一瞬间逼近过来。

仅仅一步就被削去的间隔。瞬间不到雾散的，那个残像。

……露米娅，没有反应。连反应都无法做到。

[啊……]

回过神来眼前是，大幅挥动大剑的莉艾露的身姿。

（老、老师……）

刹那，闪电般的白刃落了下来——落了下去。

（救……）

那月牙形的斩击闪光，强烈地烙印在露米娅的视网膜上——

露米娅的视野，就这样逐渐转暗。

咔嚓，地。

吹过的剑压，使房屋一角作为装饰的水壶倾斜——裂开来落到床上。



