文件发布时间:2016-10-23 18:24:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：第七卷

转载信息
书名：不正经的魔术讲师与禁忌教典 07
作者：羊太郎
插画：三嶋くろね
图源：サダメ
翻译：サダメ
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任




序章 那一天的憧憬
网译版 转自 轻之国度
图源：サダメ
翻译：サダメ
==================
因为社交舞会，整个学院沉浸在热闹的气氛中。这时，格伦从特务分室的头头·伊芙处听说天之智慧研究会的『露米娅暗杀计划』。格伦提出要终止舞会，但伊芙却命令格伦执行以露米娅为诱饵的作战计划——



「社交舞会的竞舞……和我组队参赛吧」
格伦·勒达斯
讨厌魔术的魔术讲师，想要用壁咚说服露米娅和他一起在阿尔扎诺帝国魔术学院传统的『社交舞会』跳舞。其目的是——

「啊，啊……但是，我……」
露米娅·汀洁尔
拥有秘密，纯洁而善良的少女。虽然极力推荐挚友希丝缇娜去和格伦组队……

「露米娅本来不就是想和老师跳舞吗！？」
「……咦！？我！？我，我反正也不是特别想去跳舞！」
希丝缇娜·菲贝尔
一本正经的优等生。非常憧憬舞会优胜者才能穿的『妖精的羽衣』，但是很难找到人和她组队参赛？

「来协助我们——特务分室吧……格伦」
伊芙·伊格尼特
帝国宫廷魔导士团特务分室·室长。格伦曾经的上司，与格伦颇有渊源。打听到天之智慧研究会的『露米娅暗杀计划』后，出现在格伦面前。



「我们一起加油吧……希丝缇？」
「我，我的裙子太旧了……」
「这一天总算来了……」
「……嗯？琳，你的礼服……」
「很合身嘛」
「嗯……格伦也会夸奖我吗？」

莉艾尔·雷福德
格伦的原同事，露米娅的同班同学兼护卫。女生们都穿裙子，不知为何只有她是穿着燕尾服……



「菲贝尔。你来当我的眼睛——我来攻击那家伙*」
阿尔伯特·弗雷萨
格伦曾经的战友，特务分室的魔导士之一。在室长伊芙的指挥下，负责处理这次天之智慧研究会的『露米娅暗杀计划』。无论从谍报到战斗都是超一流水准。






克里斯托弗·弗劳尔
特务分室成员，年轻的魔导士。最擅长结界魔术。在过去与格伦执行过很多任务，是个仰慕格伦的后辈。

巴纳德·杰斯塔
特务分室的老不死，战斗技巧高超。现在主要从事谍报工作。性格大咧咧，是格伦在特务分室时的战斗教官。


序章 那一天的憧憬
第一章 壁咚之宴与其真相
第二章 准备盛典~各自的心意与想法~
第三章 社交舞会的长夜
第四章 不速之客，与黑暗战斗的人们。
第五章 结果之一
第六章 无尽的夜
第七章 心意相通
终章 宴会后
后记

教典司掌一切睿智，创造并掌握着世间万物。
所以，它才会让人类走向毁灭——

『梅尔加里乌斯的天空城』著者：罗郎·埃特里亚
=====================
不知那是多少年以前的事了……我还是个小小的女孩。
母亲……艾丽西亚七世女王陛下进行定期全国巡访时……来到了视察目的地之一，阿尔扎诺帝国魔术学院。
「呜哇……」
拉着母亲的手的我被眼前的光景震撼，睁大了眼睛。
挂在天花板和墙壁上的，耀眼夺目的吊灯。
白色餐桌上盛着闪亮的烛台，以及各式各样看起来很好吃的饭菜。
穿着燕尾服的乐团奏响优雅而欢快的曲子。
身着自己喜爱的服装的男女学生组成一队，顺着曲子的旋律起舞。
舞池一旁的人们不在意男女老少相谈甚欢。
大家都笑着，看上去非常开心。
学校礼堂的多功能厅里的场景如梦如幻。
「嘿嘿，吓到了吧？艾露米娅娜，这就是『社交舞会』」
母亲对被华丽的气氛震撼的我说。
「这个『社交舞会』是每年魔术学院都会举办的传统项目。曾经的我作为学生时，也忘记自己的身份尽情享受了一番……真是怀念啊」
「真的吗……原来母亲以前也参加过这个舞会……」
「嗯，当然。我们再逛逛会场吧？艾露米娅娜」
母亲拉着我的手在『社交舞会』的会场转了一圈。
……那段时间，我像是在梦游一样。
当然，这对好像在梦世界里一样绚烂的舞会来说，是再贴切不过了。
这个社交舞会好像还在进行比赛，中央舞池有很多对舞者在跳舞，观众们一直在拍手喝彩。
非常绚烂……光是在远处看着，心里就不禁欢腾起来。
「……雷尼莉娅姐姐如果也能来就好了……」
正当自己在为因身体欠佳而没能来巡视的姐姐感到遗憾时……
哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
突然，比刚才更响亮的鼓掌声和欢声响起，舞台上出现了一对舞者。
魔术的照明灯光打在两人身上，仿佛是在祝福他们。
「……咦……？」
当时，我被那一对中的女生吸引住了。
正确地说……是被女生身穿的裙子。她显得得意洋洋。
「好……好厉害……好漂亮……真是太美了……」
这身裙子让本来就像是在梦中的会场变得更加梦幻。
轻柔地展开的裙摆仿佛天使的羽衣。
手翻转时的袖口就像妖精的翅膀。
点缀在裙子上的宝石如夜空中闪耀的群星。
在炫目的光芒招摇下，裙子闪闪发亮，散发着神秘的光芒。
太过梦幻的美丽……一瞬间让我看入迷了。
「……嘿嘿，你喜欢那裙子吗？艾露米娅娜」
身旁的母亲有些怀念地说。
「你被它所吸引也不奇怪，那裙子名叫『妖精的羽衣』……」
「妖精的羽衣……？」
「嗯，没错。那是魔术学院历代『社交舞会』都会出现的，拥有悠久历史的羽衣……只有在舞会的竞舞中取得优胜的女性舞者被允许穿一晚，是魔法的裙子……证明她是这一届的冠军」
据说，那裙子是原本拥有极强力量的妖精少女创造的精品。不管过多长的时间都不会破败，永远保持美丽，并且能配合穿着者的身材自动变化尺寸，不管谁穿都很合适。
并且，裙子中蕴含的魅惑的魔力能将穿它的少女的魅力发挥到极致，能让少女看起来更加美丽。
「虽然不是很明白……但那裙子，很厉害呢……」
「哼哼……说实话，我穿过哦……当时我还是这个学校的学生」
「咦！？真的！？母亲也穿过吗！？」
「嗯，是和你的父亲……和在你记事之前就去世了的那个人组队参加舞会……取得优胜……得到了穿的权利。真是怀念」
「和父亲……？」
回想着当年记忆的母亲的侧脸……显得非常安稳。
「……好羡慕呀，我也想穿那条裙子，母亲……」
「嗯？那艾露米娅娜以后也来这里上学吧？」
「嗯！我也要像那个女生一样，像妈妈一样，穿妖精的羽衣！」
目标完全偏了，当时的我还不懂事。
即便如此……母亲还是温柔地抚摸着我的头说。
「嘿嘿，是吗。那你一定要变得更成熟……要会擅长跳舞……还必须要找到配得上牵你的手的，优秀的另一半哦？」
「……另一半……？」
母亲意义深刻的话让我不能理解。
「呐，母亲，为什么另一半是必要的呢……？」
「嘿嘿，其实啊，艾露米娅娜……那条裙子有个传说……」

——就是……穿着那条裙子共舞的女性与其舞伴——




第一章 壁咚之宴与其真相


「露~米~娅！」
「！」
突然被叫到名字的露米娅从对遥远记忆的回想中回到现实。
「怎么停下了？是累了吗？」
一回头，发现一个银发的少女插着腰微笑着，是露米娅的挚友希丝缇娜。她的头发就像将纯银熔化成流体一样闪亮。
「不，没事……只是在想事情而已」
露米娅捞起棉毛般蓬松的金发，以微笑回应。
现在她们所在的地方是阿尔扎诺帝国魔术学院属地的西南片，学院会馆中的多功能大厅。
这个宽广的大厅三天后就要举行传统活动『社交舞会』。魔术学院学生会成员，社交舞会执行委员会成员，志愿者们等大批学生聚集在这里，进行大道具和桌子的搬运，大厅的清扫，各种用品的设置以及和当天菜品的负责人与服务生的协调等工作。大家都非常忙碌。
「真是对不起……感觉像是我把露米娅拉入火坑一样……」
希丝缇娜低下头抱歉地说。
她和魔术学院的学生会长莉瑟关系很近，经常给莉瑟帮忙。
这次希丝缇娜作为一般学生志愿者的领队，负责与学生会以及执行委员会的人进行沟通，协调各种事物。
因为觉得希丝缇娜实在太辛苦，露米娅和另外一个挚友莉艾尔也决定参加舞会的准备工作。
「明明露米娅和莉艾尔和学生会以及执行委员会没有任何关系……」
「没事的。别在意了，希丝缇。这样不是很好玩吗」
露米娅为了不让希丝缇娜感觉难受，开朗地说。
希望减轻希丝缇娜的操劳的心意是货真价实的，虽然连日的忙碌确实有点难以承受……但是也很快乐。
「我还要感谢你让我参加进来呢，希丝缇」
说完，露米娅再次开始了擦烛台的工作。
「真，真是天使……」
另一方面，被露米娅的纯真感动的希丝缇娜不禁发出赞叹……
「失礼，露米娅同学……能占用你一点时间吗？」
这时，一个男生过来和露米娅搭话。
一看就是个擅长撩妹，轻佻而浮夸的男生。
「……嗯？」
「唉……又来了……」
露米娅停下动作，像小鸟一样不解地歪了歪脑袋。希丝缇娜无奈地捂脸。
男生对露米娅露出甜美的笑容。
「露米娅同学……你打算和谁参加这次社交舞会的竞舞吗？」
「呃……现在……还没这个打算……」
「是吗？哎呀，像你美丽的女性都不去参赛，实在是太可惜了」
男生依旧对露米娅露出妖娆的笑容。
「如果，可以的话……就和我一起参加——」
「啊，对不起，感谢你好心邀请我但容我拒绝」
露米娅双手合十，抱歉地低下头。
「…………」
男生的笑容僵住了……他恐怕是没想到自己会被如此干脆地拒绝……
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶！露米娅酱太难攻陷了！」
最后，哭喊着跑路了。
「真是的，尽是些有非分之想的家伙……」
插曲过后，希丝缇娜深深地叹了口气。
「本来『社交舞会』也不是这种轻浮的活动……这是通过与他人的交流促进人品性成长的……（啰嗦啰嗦）……」
社交舞会，是每年阿尔扎诺帝国魔术学院都会举办的传统活动。
这是让被关在略有狭窄的圈子里的学生们增进友谊与交流的活动，来宾中有魔术学院的毕业生，克莱特斯魔法学院等其他学院的学生，偶尔还会有帝国政府的高官和地方贵族，女王陛下也曾亲临现场。规模还是挺大的。
「确实『社交舞会』中会同时开展舞蹈比赛，但是……」
「是男女组队参加，比拼舞蹈技巧的活动吧？」
希丝缇娜没好气地对苦笑的露米娅点点头。
「是啊。在竞赛中获得优胜的一对中，女方可以得到穿一晚上『妖精的羽衣』的权利……而关于这裙子的传说……」
「据说赢得妖精的羽衣的男女，将来能幸福地结合在一起……对吧？」
露米娅脑中浮现出曾经母亲说过的话。
「嗯，就因为这个传说，那些心怀鬼胎的男生们最近才会来缠着露米娅！啊啊真是的！烦死我了！」
希丝缇娜愤怒地环视周围一圈。
零星看到了几个明显不是舞会筹备者，也不是志愿者的男生们在远处瞄着露米娅。
那帮人都在等待时机邀请露米娅参加舞会。
希丝缇娜狠狠地瞪了那边一眼，远处的男生们就赶紧撇开视线，装作什么都没发生似的溜了……
「真是的！」
顺带一提，目前为止还没有人来邀请希丝缇娜。
她的外号『秘银的妖精』是货真价实的。（解释：秘银非常美丽，但同时也很坚硬，是一种很难处理加工的金属）
「……话说，露米娅真的好受欢迎啊」
希丝缇娜用稍微有些羡慕的视线看向露米娅。
「是，是吗……？」
「喂……露米娅，你有打算和谁一起参加舞会吗？」
「！」
希丝缇娜出其不意的问题让露米娅不禁停下了工作。
「露米娅去年也没参加比赛吧？毕竟原本是皇室成员，跳舞应该很厉害吧……这样就有点可惜了」
「呃……那个……」
「而且，舞会优胜者能穿的那个裙子……『妖精的羽衣』……露米娅以前不是说非常想穿么？邀请谁一起参加不就好了……」
露米娅沉默了很久，似乎是在找寻藏在心中的真意。
「嗯~……我是很想穿那个裙子……但是传说实在是……」
结果还是得到了和往常一样的结论。
「赢得妖精的羽衣的男女，将来能幸福地结合在一起……是么……没想到露米娅还很在意这个呢……真是少女心」
希丝缇娜嘻嘻笑起来。
「我说啊，露米娅。那个传说一点根据都没有。至少能从魔术理论的角度证明『妖精的羽衣』是没有任何结缘效果的」
希丝缇娜得意地挺起胸开始了她的高论。
「比赛的规则就是组队参赛，参赛的人应该原本关系就很好，而获得优胜的两人之前一定是经过了刻苦的训练。能如此有默契的男女将来在一起的可能性当然很高……这就是传说的正面目啦」
「可能正如希丝缇所说吧……但是我还是算了，今年也随便跳跳舞，和人聊聊天就够了」
希丝缇娜沉思了一段时间后开口。
「那，那要不……那个……」
不知为何她支支吾吾的，眼睛也看向别的地方
「邀请……那个……邀请格伦老师……？」
她一边用手指摆弄着银丝般的头发，一边尖声说着。
「……咦？」
露米娅不解地眨了眨眼睛，长长的睫毛后藏着困惑。
「你，你看，你不是很喜欢老师吗！？和老师组队的话也就不用在意那个传说了不是吗！？嗯，如果想要穿『妖精的羽衣』，就和老师一起组队参赛吧——而，而且，露米娅越早决定好舞伴，那些烦人的男生们也会趁早放弃——」
露米娅苦笑着看着挚友，那笑容仿佛是看穿了青春期女儿的母亲。
（真是……太不坦率了……）
露米娅知道，希丝缇娜无意识地喜欢上了格伦。
因此，其实是希丝缇娜自己很想和格伦跳舞……然而本人并不会承认这一点。
那个传说。她嘴上是坚持不相信那种无法用魔术理论解释的奇迹……但心里还有很少女的一面。
但是，她从小就认为自己的另一半应该是『像父亲和祖父那样，真正伟大的魔术师』，所以恋爱新手的她不可能去选择和『伟大的魔术师相去甚远』的格伦跳舞。
所以才想早早把格伦让给露米娅，好了断自己的纠结与烦恼……希丝缇娜心中也就这点小主意吧。
（……居然笨拙到这程度，真是有点担心她的未来了……）
总之，先不管这些。
露米娅想象了。自己和格伦一起参加舞会，获得优胜，穿上自己憧憬的舞裙……和格伦一起跳舞……这样的景象。
（啊，真棒……太美妙了……）
光是想想就心跳加快，脸颊变得通红……被幸福的感觉填满……
如果和格伦一起为这样的未来而努力，那正是再好不过了。
（……但是，不行。我不能有这种愿望……）
露米娅曾经对自己发过誓。
被逐出皇家，被菲贝尔家收养，真正成为菲贝尔家的一员时……露米娅暗自发誓了。
如果有一天，她和希丝缇娜想要同一个东西时——
就把它让给希丝缇娜。这算是报恩。
所以——
「机会难得，但我还是不太习惯被一大群人围观……要不……」
露米娅露出了调皮的微笑。
「希丝缇去和老师一起跳吧？」
「什——我，我！？」
希丝缇娜面红耳赤，声音变得奇怪。
「为，为，为什么我非，非要和那种完全没有魔术师的尊严与品性的二愣子跳舞不可啊？」
「因为希丝缇娜不也很想穿『妖精的羽衣』吗？」
「是，是倒是啊！毕竟那华贵的舞裙是全校女生向往的东西啊！」
「那就以这个为理由邀请老师啊。反正希丝缇娜也不相信那个传说，不是么？」
「这倒是没错……但，但是……为什么偏偏是和那家伙……？」
「因为不管怎么说，希丝缇和老师还是很有默契的吧？你看，前阵子去遗迹探索时……」
「那，那只是……只是那家伙的想法太单纯，很容易弄懂而已！」
「希丝缇跳舞也很在行对吧？和老师组队的话一定能有好成绩哦？」
「不，不行的！毕竟，那家伙极度怕麻烦……而且，那家伙肯定不会接受我的邀约……」
「嘿嘿，要不给他做个便当吧？这样老师肯定会二话不说就同意的」
「嗯……确实……」
希丝缇娜忽然想到，要让那个万年欠债且被动减肥的格伦上钩也不是什么难事。
「呃……露米娅这样真的好么……我和老师一起跳的话……？」
「啊哈哈，你别在意呀。一直忙着筹备工作的希丝缇偶尔也要放松一下，好好享受活动嘛。你高兴我才会高兴啊」
「呜呜呜……」
被逼上绝路后，希丝缇娜的心中总算是萌生了『邀请格伦去跳舞』的想法……
「说，说的也是……既然在这个学院上学，肯定是想穿一次『妖精的羽衣』的……愿意和我跳舞的男性，说实话也只剩老师这样的人了……」
好！——希丝缇娜下定决心握紧双拳。
「嗯！我去试试邀请那家伙参加舞会！」
「嘿嘿，加油哦希丝缇」
仿佛是见证了新生儿总算卖出了人生第一步。
「当然啦！我邀请他并不是有什么别的意思哦！重复一遍，我根本不相信那个传说，参加舞会只是想穿那条裙子！只是因为没有合适的舞伴才无奈邀请老师的！仅此而已！」
希丝缇娜红着脸不停地辩解着。
实在是太不直率的挚友让露米娅不得不露出苦笑。
就在这时。
「嘿，小的们。有在好好干活吧……辛苦咯」
格伦本人竟然突然出现在他们面前。
「其实，我有件事……」
「「格伦老师！？」」
对格伦的突然登场，露米娅和希丝缇娜慌了神。
但是，很快回过神来的露米娅马上鼓励希丝缇娜——
「来，希丝缇，现在是机会！」
「是……是啊！」
希丝缇娜深吸一口气，冲到格伦身边。
「老，老师！那，那个，我虽然和谁跳舞都无所谓，但现在没有合适的人选，所以没办法！出于无奈！——如，如果可以的话，和我——咦……？」
但是，格伦和冲过来的希丝缇娜华丽地擦肩而过……
格伦大步走向露米娅。
「那，那个……老师……？你找我吗……？」
被格伦身上散发的异样魄力与压迫力震慑的露米娅不禁往后退了。
一步……两步……三步……
「啊……」
就在露米娅背和墙壁贴在一起的那个瞬间。
咚！
格伦将右手撑在露米娅脸旁的墙壁上，把脸凑到她面前。
在甚至能感受到对方呼吸的近距离下，格伦俯视着困惑的露米娅……然后露出了自信的笑容……
「喂，露米娅。这次社交舞会的比赛……和我一起跳吧……」
「「咦！？」」
这种完全不像格伦风格的强硬手段让露米娅和希丝缇娜一下没反应过来。
而这突发事件让周围的学生们窸窸窣窣地议论起来。
「我知道已经有很多男生过来邀请你去跳舞了……但是，我不会把你交给他们任何人，就由我来当护花使者」
「那，那个……老师……？」
平常非常冷静的露米娅这时也出现了花季少女特有的慌乱。
退路被墙壁和格伦的右手堵住，已经无路可逃了。
露米娅在胸前紧握着双手。因为紧张，全身已经冒汗了。心脏在狂跳，脸颊也热得像是被火烤了一样。
「哼，我才不管你怎么想。如果你不同意，我就挂你科」
露米娅的少女心被格伦那不知是不是玩笑的话煎熬。
注视着露米娅的格伦不知为何显得很狂野。
「希，希丝缇……」
露米娅向希丝缇娜投出求助的目光……
「这，这不是很好吗！露米娅本来就想和老师跳舞吧！？你就认了吧！……咦！？我！？我，我反正也不是特别想去跳舞！哇哈，哇哈哈哈哈哈哈……！」
希丝缇娜已经完全陷入混乱状态，根本不能来救场。
「嗯，我不会让你吃亏的。绝对会让你穿上那件传说中的魔法裙……『妖精的羽衣』……所以你就老实从了我吧」
「啊，啊呜……但是我……」
正打算从格伦没有撑着手的左侧逃出去……
的瞬间，左侧也被格伦『咚』的一声用手挡住了。
「我先说清楚……你逃不掉的」
格伦把脸凑得更近，直勾勾地看着露米娅，直勾勾地……
露米娅有种被他的眼睛吸进去了一样的感觉。
自己心中对格伦的心意。对自己挚友的顾虑。孩童时代憧憬的魔法裙，以及它的传说……渐渐升温的思考在脑中打转。心脏已经跳得快要炸了。
被格伦出其不意的邀约以及略显强硬的手段打的措手不及的露米娅来不及想太多……
点头了。
此刻，学院内以难攻不破闻名的美少女露米娅·汀洁尔点头了……
「……啊……」
顺势同意了的露米娅也对自己的决定感到惊讶。
然后……
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！壁咚么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
「原来露米娅酱对这种方式抗性很低啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
男学生们鬼哭狼嚎的地狱绘图当即出现。
大家都流着血泪，咚咚地砸着墙。
「好，真乖，露米娅……抱歉，说实话不管你同不同意，这都已经是板上钉钉的事了！因为我早就用我和你的名字提出参赛申请了！你就老实认命吧，哈哈哈哈哈！」
格伦说些依旧不正经的话，把手撤开了。
「那，那个……希丝缇……对不起，我，我不小心……」
露米娅捂住自己时不时还会狂跳的胸口，尴尬地对希丝缇娜道歉。
「没，没关系的！而且一开始就是我在劝你和老师跳舞啊！老师那边看起来无论如何都想和露米娅跳！露米娅没有做错任何事啊！」
希丝缇娜已经笨拙到了可怜的程度。
「但，但是老师！为什么是露米娅呢！？而且还那么强硬地……难，难道老师，相信了那个传说，想和露米娅……！？」
「………………」
希丝缇娜焦急的逼问让格伦神情严肃地沉默了片刻……
「哼，这不是明摆的么！钱啊，钱！我是瞄准优胜赏金去的！我听说了，这次有赏金对吧？」
格伦对希丝缇娜露出了非常邪恶的坏笑。
「哎呀~这个月我的钱包很吃紧啊~？愿意帮助我的女孩子，整个学院也只剩下露米娅了吧？」
「…………我，我就知道是这么回事……人渣……！」
希丝缇娜用看渣滓的眼神看着格伦，就算如此她的表情中还是带着一丝安心。这一点不论是格伦还是她自己都没发现。
「……干，干嘛啊白猫，你有什么意见么？不过是学院内的跳舞活动而已，我邀请谁是我的自由吧？而比舞是谁都有资格参加的，又不收钱」
「确，确实是这么回事！但总有一些约定俗成的做法和规矩再把！？老师对女生的态度实在是太糟糕了——」
面对进入说教模式的希丝缇娜……
「哈哈~白猫……你，该不会嫉妒大受欢迎，不断受人邀请的闺蜜了？哼……小肚鸡肠的女人！」
格伦说出了绝对不该说的话。
「真拿你没办法……我随便给你找个班上的男生吧，说『你去和可怜的小白猫跳舞吧』……想必罗德和卡伊这类男生肯定会喜极而泣地答应——」
咔擦。
这是大家已经熟悉得不能再熟悉的发展。
强烈的风之魔力集中到希丝缇娜左手……
「你这——<大笨蛋>啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？为毛！？」
格伦和往常一样被吹到天花板附近的高空，在空中落下……
被希丝缇娜的咒纹打飞了。
（……真是的，这次真是当丑角了……）
格伦在心中无奈地咋舌。
（……虽然对露米娅和白猫很抱歉……但这次，真是不可避免了……）
没错，格伦有必须和露米娅一起参加舞会的理由。
格伦必须在舞会中取得胜利……为了露米娅。
（没错……我要保护露米娅……保护这个学校……！绝对不能让那个丑女人肆意妄为……！）
格伦一边感受着失重，一边回想起刚刚才发生的某件破事——

——时间回溯。
格伦邀请露米娅跳舞，被希丝缇娜打飞……的半刻钟前。
「啊~好烦啊~」
格伦由衷厌烦地抱怨着，在一个女学生的带领下往前走。
「为什么我要非要干这种麻烦事不可啊……？」
「不是老师自找的吗」
那个女学生回头瞟了一眼怨声载道的格伦，调皮地笑起来。
少女拥有成熟的美貌，眼神平静而有洞悉力。这位知性而伶俐的少女名叫莉瑟·菲尔默，是担任学院学生会长的才女。
「好好好，是这样没错」
格伦心不在焉地回应她的话。
经过一而再再而三的扣薪水事件，格伦已经总算是走到了要自己倒贴钱给学校的地步。为了免除自己的罚款，他来给因为社交舞会的筹备而非常忙碌的学生会打杂。这是校方的决定。
「可恶，从单纯的力气活到进购食材源头的调查，讨价还价，疏通学校各方权贵的关系……真是，把人当马车马来使唤……！」
「不过，多亏了老师工作进展很顺利，谢谢了」
「话说，你——！你肯定是动用了什么关系让我到你手下打工吧！交给我的这些工作就像是早就确定了的一样！」
「……嗯？你在说什么呢？」
「就连瑟莉卡都说『你要好好帮莉瑟干活，不然你就没饭吃』……她似乎莫名中意你……你到底是怎么收买她的！」
「不，没有啊……我只是在前几天，去探望在遗迹调查中伤了身子，现在正在家里疗养阿尔弗涅亚教授时，向她说明了平时照顾我的格伦老师有多么优秀而已……」
「你，你这女狐狸精……！（话说瑟莉卡你也太容易被收买了吧！？）」
这个名叫莉瑟的精明少女是比希丝缇娜大一级的学姐，因为某件事认识了以后，经常会把麻烦事甩锅给格伦。
（……我到底，造了什么孽……？）
格伦完全不明白这个干练的学生会长总来找他麻烦，对谁都很沉着冷静的莉瑟唯有在缠着格伦时显得有些开心。
这些都是无关紧要的。
格伦现在双手抱着关于社交舞会的各种资料跟着莉瑟，充当她的运货马车。

然后，两人来到了魔术学院西部的大讲堂。
进入讲堂，讲堂深处的舞台上是围成弧形的学校演奏俱乐部的成员们。他们拿着小提琴大提琴之类的乐器，热心排练着舞会当天会演奏的曲子。
这对社团来说是少数的可以表现自己的机会。难怪会那么认真练习。
「……演奏得非常好」
听演奏听得入迷了的莉瑟佩服道。
「照这样子，舞会当天肯定会非常成功吧」
「哈哈哈！作为社团顾问我很高兴听到这样的褒奖啊！」
莉瑟身旁站着的男人满足地回头。
是个躯体庞大的中年绅士。虽然有中年人特有的啤酒肚，但并不显得邋遢，更应该说是富态。
男人名叫罗伦斯·塔塔罗斯。是学院的魔术教授之一，也是兼任音乐演奏俱乐部顾问的文化人。
「哦？这次是请了学校外的人来做指挥吗？」
莉瑟看到在乐团前热情挥舞着指挥棒的男性问道。
「嗯，原来担任指挥的学生手受伤了……所以这次就请了一位非常有名的指挥家」
「哦，对那个学生来说是很遗憾……不过我很高兴能这么快就找到代替的指挥。毕竟演奏的水平高低很大程度上取决于指挥啊」
「哼！不过就是挥个搅屎棍而已，有什么好决定的！」
另一方面，被迫被当跑腿，被迫扛重物，还要被迫来考察自己毫无兴趣的乐团排练的格伦老师已经很气疯，他像小孩子一样闹起了别扭。
「社交舞会不就是吃，喝，跳舞而已么？鬼才在乎演奏的水平啊！用个录音机随便放几首曲子就行了」
「说起来，这次大家演奏的曲子……是舞蹈比赛中也使用的『风精灵（Sylphide）交响曲』呢……似乎进行了一些改编」
「啊啊，听出来了吗！不愧是学生会长，真有眼光。啊不，这时候应该说耳朵很灵光……对吧？哈哈哈哈哈！」
罗伦斯对侧耳倾听演奏的莉瑟豪爽地笑了。
「改编~~~？我完全听不出来呀~~？」
「很遗憾，风精灵交响曲第八号的改编来不及进行了，舞会当天使用的曲子只到第七号为止……」
「到第七号就足够了。不过……嘿嘿，听着就感觉热血澎湃呢。是个不破坏原曲气氛，又能炒热这场学生们增进感情的盛会的好曲子。是哪位改编的？」
「其实进行改编的正是这次担任指挥的——」
「啊~？这人也真是够闲了，我好羡慕啊！这种随便在纸上改几个蝌蚪就能搞定的工作我也想做啊！港·真！」
格伦给优雅地谈笑风生的莉瑟和罗伦斯泼了一盆冷水。
「……格 伦 老 师？」
「噫！？」
莉瑟用让人不寒而栗的冰冷笑容看了过来。格伦不禁颤抖。
莉瑟平常是对谁都温柔且公平的学生会长，这也让格伦忘记了——她是那种绝对不能被惹怒的人。
「学，学生大会长神大人，看您似乎还要多聊一会儿！身为微不足道的打杂的魔术讲师（笑）的在下就先去帮忙搬桌子什么的吧！」
说完，格伦赶紧开溜了。

之后，在离大讲堂不远的道具仓库楼。
理所当然的，格伦并没有真的去做搬桌子那种重活儿……
「啊~……好累啊……这哪干得下去……」
倚靠着仓库外墙瘫坐下来的格伦正在偷懒。
格伦面前是一大批正从仓库里搬出要摆放在会场的桌子吊灯等道具的学生。
「呜哇啊啊啊啊啊啊——！？小莉艾尔也太厉害了吧！？」
「嗯，轻松」
仔细一看还有熟悉的面孔。一直睡眼惺忪面无表情，像个人偶一样的少女莉艾尔以及卡修，塞西尔……这都是格伦班上的学生。
莉艾尔是女生，一开始应该是和露米娅一起去擦银烛台的，但力量太强的她会把昂贵的烛台擦弯，所以就发配到这边来干苦力了。
「可恶！我也不能输给小莉艾尔了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「不，不行的，卡修！？你模仿她的话会死的！」
莉艾尔轻松地扛着一摞桌子从格伦面前走过。桌子已经堆到了能让人仰望的高塔状。莽撞的卡修想要模仿，但是被塞西尔制止了。
「真是的……亏你们能那么卖力」
格伦无语地望着这帮人……
一个走在学生们之中的运货员突然把手上的椅子放下来……走向格伦。
运货员来到格伦面前，俯视着他。
「……啊？有何贵干么……喂，你——！？」
不耐烦地仰望运货员……然后惊讶地睁大了眼睛。
「……你还是这蠢样啊，格伦」
面前的那个男人脱下了原本挡住脸的帽子。
帽子下黑色的长发伸展开来。鹰一般锐利的双眼也出现了。
那个男人正是——
「阿尔伯特！？喂你——你为什么会在这里——！？」
帝国宫廷魔导师团特务分室，执行者番号7，<星>阿尔伯特。
「有话要跟你说，过来」

没等格伦回话，阿尔伯特就转身走起来。
「啊，这倒是没问题……但你就不想吐槽一下你现在的打扮么」
「……………………」
走在前面的阿尔伯特没有说话。

阿尔伯特来到了学校的后院。
这是针叶林茂密，略有阴暗的地方。周围一个人都没有。
「这附近已经展开了驱人的结界……到底是有什么事，需要做到这种地步？」
阿尔伯特没有理会格伦，他迅速解除了变装，像变戏法一样脱下了搬砖工人的服装，变回了平常的那身黑色魔导士礼服。
然后，阿尔伯特锐利的目光直勾勾地射向格伦……沉默片刻，说出了冲击性的事实……
「……不可能……在社交舞会上执行『露米娅暗杀计划』……！？」
「没错，天之智慧研究会总算有动作了」
格伦因惊愕而颤抖，而阿尔伯特却冷静得像是事情和自己毫无关系。
「别开玩笑了，这和你之前说的不一样啊！你不是说那帮人不再以露米娅为目标了吗！」
「别太激动了，状况有变」
面对抓住自己衣襟大吼的格伦，阿尔伯特冰冷的表情依旧没变，他只是平淡地回应。
「正如我们帝国政府有派系斗争那样，天之智慧研究会也不是上下齐心的」
「那又怎么样！？」
「那帮人似乎在方针上分成了两派……理由还在调查中。一派，以老成员为主的『满足现状派』……另一派是以新成员为主的『激进派』……似乎是在『Project：Revive Life』事件发生前后分成这两派的」
白炼金术『Project：Revive Life』。能达到让人起死回生效果的禁断仪式魔术。那是现在已故的天才炼金术士希翁·雷福德的固有魔术。希翁不在，仪式就不可能被再现出来。不过是空想。
但是，不知为何，露米娅的『异能』能成功再现这个魔术——
「天之智慧研究会盯上公主的事实大家都知道……但是『满足现状派』只是想要活捉公主，而激进派是想『杀害』公主」
「……为什么呀？」
「调查中」
阿尔伯特怨恨地哼了一声。
这个组织的神秘性也让阿尔伯特很头疼。
「总之，白金魔导研究所的事件过后，组织全体的方针被决定为『暂且不管公主』，两派的斗争也暂时缓和了。但是……」
「……这次就是反对这个方针的『激进派』暴走了？」
「没错」
「可恶……！」
那帮人真是，依旧是让人摸不着头脑。不过，天之智慧研究会本身就是一群狂人的聚集地，期待他们有正常人的理智才是无意义的。
比起这个——
「你要去哪？格伦」
「那不是明摆着的么」
阿尔伯特很有压迫力地问了一句。格伦停下了脚步。
「我要把这事实告诉学校。这还有什么闲工夫搞社交舞会啊！舞会当然要终止！终止！」
「关于这个——」
格伦无视了想要说下去的阿尔伯特，跑了起来。
但是——
轰！
格伦眼前突然冲出了火红的焰壁。烈火如冲天柱一般往上窜。
「什——！？」
这个不自然的火墙毫无疑问是魔术。
感受到烤焦空气，灼烧肌肤的热量后，格伦迅速往后跳开。
「混蛋！阿尔伯特！你干嘛呢——！」
「不是我」
阿尔伯特平淡地否定……就在这时。
「……不行，格伦」
刷，一个女人突然从树荫走出来。
是个年轻女性，大概还没到二十岁……基本和格伦是一个岁数的。
她有一头如烈火般赤红的头发，竖着将辫子分成三段编起来的侧马尾。相貌非常标致高贵……又透着冰霜似的冷漠。像黄昏一样紫红色的双目特别锐利，嘴角挂着冷笑……有种嘲弄他人的态度。
她穿着帝国宫廷魔导师团的礼服，双手自在地交叉在胸前，用冰冷地目光看着格伦——格伦绝对不会忘了她。
「你……伊芙……！<魔术师>伊芙……！」
曾经格伦的上司——帝国宫廷魔导师团特务分室室长，执行者番号1,<魔术师>伊芙·伊格尼特。也是帝国历史悠久的大贵族，伊格尼特公爵家的千金。
「好久不见了格伦，很高兴再见面」
「哼……唯有你我是一点都不想见的……！」
「嗯？我似乎被讨厌了？以前你还受了我不少照顾呢」
<魔术师>伊芙笑了。
「……你可别说你忘了……一年多以前，贾提斯的事件，就是你让我和塞拉充当诱饵的……！没有让阿尔伯特来支援我们这边……！」
「嗯，是没错。那又如何？」
与正在拼命忍耐愤怒的格伦相反，伊芙显得很高心。
「嗯？难不成你想说塞拉死了是我的错？你这个锅甩得倒好，这分明是你的错。是你没保护好她。事到如今别说这种不负责任的话好么？看着真难受」
「…………！」
咯吱。格伦咬紧大牙的声音，以及握紧拳头的声音响起。
死死盯着伊芙的那副面容，已经可以用烈火本身来形容。
「确实，我承认我在调度人手上有失误。毕竟损失了塞拉这枚优秀的棋子……不仅如此，你还没有将<正义>贾提斯彻底干掉。因此我的战绩也蒙上了污点，真是的……」
「你，你这混蛋……！？」
「好了，这些都无关紧要，赶紧说正事吧」
伊芙完全不把已经怒发冲冠了的格伦当回事。
「我直接说结果吧。这次学院举办的社交舞会不能终止。我们，特务分室要在不向学校方面透露任何消息的情况下……暗中干掉那帮人」
「啊！？你在想什么呢！？疯了！？」
「这次的攻击是由激进派的核心人物——第二团，<地位（Adeptus・Order）>的人直接发起的。这是将它活捉，获取敌人组织情报的好机会……怎么能放跑了」
伊芙令人难以置信的话让格伦一时间不知该说什么好。
「——你别开玩笑了！居然要在舞会中，在学院内对战！？拜托你理智一点！只要出一丝差错，别说是露米娅了，其他学校里其他无辜人等也会出现死伤的……！」
「……这又如何？」
伊芙用悲悯的眼神瞥了格伦一眼。
「『又如何』……？你——！？」
「唉……你真是不理解这件事有多重大。不愧是因为没保护好一位女性就夹着尾巴逃出军队的孬种」
伊芙皱眉头，耸着肩冰冷地说。
「在漫长的帝国历史中，一直活跃在社会黑暗之中的，最臭名昭著的恐怖组织……他们对外宣称的主张是『让优秀的魔术师支配世界』……但从现状来看，他们的目标是更大，更凶恶的。而关于他们的目的，现在唯一能确定的词就是……禁忌教典」
「嗯，是啊！那又怎么样！？」
「最近，那个组织的动向有变。现在还在调查变动的原因……不过应该是要让某个与禁忌教典有关的计划进入到下一个阶段。如果让他们得逞，事态肯定会变得一发不可收拾。情报是至关重要的……我们已经没有时间犹豫了」
「就因为这个，要用学院的社交舞会作鱼竿，用露米娅作鱼饵吗！？只不过是为了获取关于他们的一些情报……！？」
「帝国政府，军队，都已经认可这个方案了。女王陛下直到最后都很犹豫，但还是同意了……嘿嘿，多亏她是一位贤明的君主」
「混蛋……！？你对陛下做了什么……！？」
伊芙所在的伊格尼特公爵家是传统的大贵族，是培养了众多优秀魔导士的帝国武斗派顶梁柱。其当家现在在帝国最高的政策决定机关圆桌会上有席位，有很大的权势。只要使用公爵家的力量……
「你从以前开始就很擅长玩这种阴险的权术！肯定是动用了什么见不得人的手段让女王陛下被迫同意了吧……！」
伊芙什么都没说，只是意味深长地笑着。不会错了。
因贤明而闻名国内外的女王陛下并非全能。现在女王被与邻国雷扎利亚王国的国境问题和外交问题忙得焦头烂额。顾不了太多内政。
而且，这个提案绝不是对女王的背叛。而是出于对皇家，对帝国的忠臣心的。女王不得已而同意也是有道理的。
「喂，阿尔伯特……你这家伙也认可了这样的计划么？」
格伦愤恨地问阿尔伯特。
阿尔伯特沉默了好一阵子……
「我不认可。但是我承认这个作战有它的好处。我需要做的只是执行任务」
他平淡地回应。
「……哦，是么，我真是看错你这混蛋了。以后别顶着你那张酷脸出现在我面前」
「…………」
格伦背对了无话可说的阿尔伯特。
「我才不管你们军方怎么想。我现在就去告诉学院——」
「等等，这次行动是国家最高机密。如果你想泄密，我就不得不当场把你给灭口」
「怼就怼，谁怕谁……你以为在这距离下你能赢我？」
一边把手伸向怀中的『愚者的大阿卡』，一边回头看向伊芙——
「……唉，你忘了我的绰号了？」
伊芙有些嘲讽地笑了。这一瞬间。
格伦左，右，后方三处突然窜起了灼热的火墙。
这时，格伦总算认识到自己在开战之前就已经输了。
（眷属密咒『第七园』！？可恶，被算计了！这一带已经是伊芙的领域了！）
眷属密咒算是固有魔术的一种，但和利用灵魂的魔术特性创造的固有魔术不同，是通过血液中的魔力特性传承的。所以，固有魔术基本上只有个人能用，而眷属密咒能祖祖辈辈传承，发展下去。
而伊芙所在的伊格尼特家代代相传的眷属密咒『第七园』，是能在预先指定的范围内省略所有工序，直接启动炎热系魔术的神技。简而言之，在这个领域内，不需要集中精力，不需要操纵魔力，不需要咏唱咒纹就能烧死敌人，火焰就像是她身体的一部分一样，能自由操纵。
当然，预先设定『第七园』的支配领域是需要一些功夫的，在领域内能自由控制的魔术也只有炎热系，魔力的消耗也很大。
但是，只要把『第七园』构筑起来，再引诱敌人上钩，其威力就不言而喻。在领域内的伊芙的魔术启动速度甚至远超阿尔伯特，可以说速度是全世界最快的。
而现在，眷属密咒『第七园』已经作为一个大魔术启动——那么格伦用来封杀魔术启动的固有魔术『愚者的世界』就毫无意义了。
「人称<红炎公>。这是将人生奉献给火与热的伊格尼特家族代代相传的称号——近距离魔术战之王的证明。格伦，你是赢不了我的火焰的」
在指尖点燃小小的火焰并指向格伦，然后露出挑衅的微笑。
格伦这时在脑中不断思考能以什么手段逃离……但结果还是没想到。毕竟，这就像是刀已经架在了脖子上却还在想怎么反杀一样。
「可恶……！」
格伦自暴自弃地在地上盘起腿，像是在说『要杀要剐随便你』。
伊芙有些困扰地说。
「不过，怎么说呢。实际上在这里把你干掉也不是上策，像你这样废柴的棋子只要用得好，也能派上用场……现在舍去也可惜了点。但是你似乎又不愿意听我的话……那我只好，摊牌了」
啪，伊芙一打响指，周围的火焰墙壁瞬间消失了。
「说起来，你的小妹妹莉艾尔……似乎很享受学生生活呢」
「……？」
为什么突然说起莉艾尔。
格伦有些不解地皱起眉头……
「只是过了短短一段时间，她就变得很像人类呢……明明是个被制造出来的人偶」
「什……！？」
一股后脑勺被人突然敲击了似的感觉袭来。
这口气，像是在暗示她知道莉艾尔的真实身份。
而现在帝国政府方面知道莉艾尔真实身份的只有阿尔伯特——
（阿尔伯特，你这家伙难道——！？）
格伦下意识地开始怀疑阿尔伯特。但又马上停下，把那句致命的话憋在嘴里。
（——不，不对！那家伙虽然是个只重视结果和效率的阴险小人，但绝不会出卖同伴……那么——）
不出所料，看起来很冷静的阿尔伯特也用那双鹰一般锐利的眼睛狠狠盯着伊芙。
那么——
「我会不知道你们两个藏着的小秘密？别太小看我的情报网了……话虽如此，阿尔伯特，你的隐蔽工作是很完美。嗯，如果配合你撒谎的人不是格伦，那我恐怕就抓不到你们的小辫子了」
（可恶……难道我是在哪露出马脚了……！？）
这只能怪自己了。
「那，格伦。如果你想要向学校方面泄露国家的最高机密，破坏我的计划的话……我就向上级汇报莉艾尔的真实身份」
「混蛋……你到底知道多少……！？」
格伦已经被气得面红耳赤。
他正利用全身上下的理性遏制着怒火爆发。
「莉艾尔虽然难用，但是颗好棋子。我不忍心失去她……毕竟，她可是『Project：Revive Life』的首例成功者……如果把她当做试验用的小白鼠交上去……你不觉得这个成果会很大吗？」
虽然很想给她一巴掌，但这时格伦已经认识到自己完全输了。就连莉艾尔都成了人质……已经无力回天。
「你别那么害怕啊，不要担心，我也舍不得莉艾尔。只要你不来妨碍我们，让一切顺利进展的话，莉艾尔就会安然无恙。当然，你要是来帮忙就更好了。所以，我现在命令你，<愚者>格伦」
「……啊？为毛我非要听你的话不可？我已经不是魔导士也不是军人了哦？」
「哼……不要总像条野狗一样和我纠缠不清啊。我也没你那么闲」
伊芙把头发往后一捋，发出厌烦地叹息。
「帝国军法第六章，紧急召集特例第九条——你忘了身为百骑长的我的权利了？别以为光是被军队除名就不用履行义务了，格伦正骑士」
「狗娘养的……！」
「嗯……这种不配合的态度真的好么？公主和莉艾尔的命运取决于我。这一点你千万别忘了」
「……你下地狱去吧」
地狱里的恶鬼肯定也是这样的音容吧。
但是，伊芙笑了，似乎已经对格伦这种较为收敛的出言不逊感到满足。
「说正事吧……敌对组织的邪恶魔术师会去暗杀参加舞会的公主，我们要组织他们。当然，必须要让公主参加舞会，并且还不能让来路不明的人轻易接近公主。公主的贴身护卫是必不可少的。从社交舞会的规则与礼节上讲，能自然地待在公主身边的人就是……出于这一考虑，护卫公主的最佳方法是——」

——回想结束，意识彷徨到半刻钟之前的格伦回过神来。
（对……我要和露米娅一起参加比赛……并一直赢到最后……想要不让任何人接近露米娅，又尽可能自然地待在他身边的方法……只有这个了！而且，我和露米娅变得越显眼，她就越容易被敌人发现……换句话说，这也是在降低学校其他人遭遇危险的概率……！）
当然，心情很不爽。
这状况，只能说是在那个女人——伊芙的掌控中跳舞。
但是——现在的格伦只能跳舞，滑稽地，落魄地跳。
只能穿着小丑服在已经铺好的路上狂奔。
（好，跳就跳……但是你记好了伊芙……我绝对，要让你哭出来！）
格伦下定决心迎接这次挑战。
但是——
（嗷……此时此刻的问题是……）
在上下颠倒的视野中。
格伦往因为重力吸引而渐渐与他接近的地面瞥了一眼。
说起来，自己刚刚被希丝缇娜的魔术打飞了。
（哦豁，感觉会很痛……要怎么，缓冲啊……）
在叹息的同时，做好了准备迎接片刻后袭来的疼痛。
 




第二章 准备盛典~各自的心意与想法~
吉利安第七驻扎基地位于帝国三大地区之一的康塔雷东南部。
这里离邻国雷扎里亚很近，还要经常防御从边境外入侵国境的魔兽。所以这个帝国军基地的聚集了帝国魔导兵的精锐。
其名为，帝国东康塔雷方面军·第三师团第八边境警卫队。
以大约五百名魔导兵为主力编成的边境警卫队由号称『百鬼长』，集敬畏于一身的米哈尔·杰德百骑长率领。他们日夜与魔兽进行较量，并进行严苛的军事训练，曾是在长年没有大战争的和平时期中帝国最具实战经验的精兵部队之一。
对，曾经是精兵。
至于为什么用曾经这个表示过去式的词——因为现在已经没了。
「什……么……这帮家伙……到底是什么……！？」
已经受了致命伤，凄惨地趴在地上的米哈尔眺望着面前的光景，脸上写满了绝望与惊愕。
「这里是♪这里是♪这个国家的士兵们的家♪嗯嗯，很有趣♪」
「是么？我倒觉得很无聊。据说这是帝国少有的能打的部队……没想到稍微碰一下就碎了。该不会是缺钙了吧」
尸体，尸体，尸体，尸体，尸体，尸体的堆成的山，山，山……
这是一幅由帝国骄傲的精锐部队们的尸骸制成的地狱画卷。
其中心处站着一个少女和一个壮硕的男人。
面对让人只觉得这是一个荒唐的噩梦的光景。
「可恶……居然……会有这种事……！全灭……！短短十分钟不到……我第八边境警卫队居然……全灭……骗人……这绝对是噩梦……！」
米哈尔对无论如何都接受不了的现实发出哀叹。
「哎呀，不好意思……感觉我们似乎干了件坏事……」
一个穿西装的青年神不知鬼不觉地出现，他脸上透着歉意。
「我先说清楚……我可是制止了他们的？我说没必要强行突破这里……应该避开你们……还婆婆妈妈地说了很多遍」
「哈？你，你是……？」
「啊，其实我们是有事要去费吉托，在去费吉托的途中来到了这里……不过，走西边的山路其实更近，根本没必要硬闯过来……因此行程也延迟了半天……唉，我要怎么和萨义德解释啊？麻烦了……」
青年意义不明的独白让米哈尔屏住了呼吸。
青年没有理会米哈尔继续说。
「但是，古雷西亚……那个少女说『走山路会脚痛~』，所以不走山路……泽托……那个大男人说『我要去寻找比我更强的男人』，执意要来这里……唉，要照顾这些脑袋不好使的孩子真是非常累的……你应该懂我的感受吧，毕竟你似乎是这里的头头」
「…………」
这帮人到底在说什么。
也就是说？他们来到驻扎基地……只是单纯来散步的？
这场虐杀，不过是散步的附带产物？
就因为这样的理由……在帝国军里名头响当当的第八边境警卫队就全灭了？
「……不过，仔细一想……绕路也不是没意义的……」
忽然，青年的气场变了。
至今为止开朗而绅士的他，表情变得像毒蛇一样冷酷。
「什……！？」
米哈尔突然发现。
不知不觉中，青年的身旁出现了一个——巨大得能让人仰望的怪物。
「来，吃吧，我的仆人」
青年打了个响指，这个怪物就张开了遮天蔽日的双翼——从少女和男人制造的尸体们口中洗出灵魂……把灵魂吸向自己……
「什……！？啊……啊，啊啊啊啊……！？」
怪物将灵魂吃干抹净，贪婪地吃着。
那是甚至让人恶心想吐的亵渎而背德的一幕。
米哈尔的双眼因恐怖和绝望而洞开，忍不住流下眼泪颤抖着。
「……灵魂的品质不错，拜你所赐，我的仆人能变得更强了。哎呀哎呀，不愧是熟练度很高的魔导兵。你肯定有在精心培养他们吧。你干得很好……真的，我觉得你一定适合去牧场，农田……这种需要脚踏实地的努力的地方干活」
青年温柔地拍了拍颤抖的米哈尔的肩。
「那么……我还想在启程去费吉托前……让仆人多吃一点……」
「呜，啊啊啊……不，不要……不要……求你了……」
巨大的怪物用粗壮的手腕将动弹不得的米哈尔抓举到天空。
然后……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
在让人汗毛倒竖的，死灵一般的凄厉吼声中——
吉利安第七驻军基地在地图上被完全抹去了。

格伦决定服从伊芙指示后的第二天——
「……那，那个……！老师……！？」
放学后，格伦拉着露米娅的手来到学校中庭。
「来吧，露米娅，我们一起练习跳舞」
「但，但是……」
「对不起，我太强硬了，不过……反正都要跳，那我好歹也要看看你穿上『妖精的羽衣』的样子……不行吗？」
「才，才不是不行……但是……啊呜……」
露米娅红着脸，目不转睛地盯着牵在一起的手。从昨天开始就变得异常强硬且积极的格伦握住了主动权，露米娅没有任何反抗之力。
中庭里还有很多和格伦他们一样想要参加比赛的人们在愉快地练习。其中也有想要参加比赛，但还没有舞伴的可怜男生们。他们打算在这里狩猎自己的舞伴。
「喂……喂，你看……那是……」
「嗯，是啊……那个露米娅擦参加了舞蹈比赛的传言……原来是真的……！？」
「我们的圣天使……唔啊啊啊啊！太令人羡慕了啊啊啊啊！」
「话说，怎么又是那个笨蛋讲师」
「讲师，必须死，绝不留情」
所有人的目光集中到牵着手来到中庭的格伦露米娅身上。
至今为止都坚持不愿参加舞会，不断拒绝邀约的美少女居然突然说要参加。这个消息实在是太有冲击性。
「啊……」
聚集过来的羡慕的视线，以及手上传来的格伦的体温，让露米娅害羞地低下视线。
另一方面，看到别人都在看自己的格伦暗自想着。
（……没错，这样就对了。我和露米娅组队参加比赛的传闻传出去后……当天想要邀请露米娅跳舞的人也会减少。这样护卫工作也能进展顺利。恐怕又会传出奇怪的传闻吧……但也没办法了）
话虽如此……比起当天的护卫行动，他更该处理现在让他头疼的情况。
那就是——
「……喂，为什么你们也跟过来了……？」
「……你管我啊？我只是想过来辅导一下你而已」
格伦瞥了一眼站在自己后面的希丝缇娜。
她以厌烦到极点的态度把手交叉在胸前，鄙夷地看着格伦。后背被这样的视线弄得痒痒的。
希丝缇娜旁边还有一直都睡眼惺忪的莉艾尔。她不解地歪着脑袋，似乎在问接下来要干啥。她像是跟在大鸟身后的雏鸟一样屁颠屁颠地跟了过来。
「啊？辅导我……为什么……？」
「反正老师对社交舞会肯定是一窍不通吧？这样下去，舞会当天肯定会给露米娅蒙羞……意思是说我起码会教你基本的舞步，你好好感激我吧」
「那，那你干嘛那么不情不愿的……搞得像是在监视我一样……」
「哼」
希丝缇娜保持双手交叉的姿势，把脸撇到一边去。
「呃……啊，对了对了！话说白猫啊！最近付泽尔老师发表了新的魔导考古学论文哦！」
为了讨希丝缇娜高兴，格伦毫无逻辑而又突兀地强行换了话题。
「那，那篇论文的内容很新颖哦！你还是别管我们，现在马上去图书馆读一读吧！某个像涂鸦一样的壁画，居然是古代语言发音高低的区分符号。照这个荒唐的猜想来解释的话，壁画就是——」
只要跟考古狂魔希丝缇娜随便说说考古学的话就能转移她注意力——的手段实在太过低劣，倒不如说是在看不起人。
「我读了」
「……啊？」
「那个论文，我，早就去学校图书馆借来，读完了」
「…………啊，是么」
计策没有成功，格伦尴尬地叹了口气。
「那个……真的很对不起，希丝缇……这都是我的……错……没想到在希丝缇刚要开口就发生这样的事……」
「露，露米娅并没有错啊！错，错的只是想要利用露米娅来赚钱的老师！」
露米娅非常郑重地道歉。希丝缇娜赶紧开始安慰她。
「总，总之！老师！我现在不管你那邪恶的目的！但你要是敢在大庭广众之下让露米娅出丑，你绝对吃不了兜着走！懂了吗！」
（哎呀……白猫会生气也应该啊……毕竟是好朋友被我拿来当赚钱工具了……说真的，为什么每次都要扮丑角啊……）
格伦只能一边叹息，一边眯着眼睛俯视着像猫一样做出威吓姿态的希丝缇娜。
「听好了，老师。这次社交舞会用的曲子是风精灵交响曲一号到七号的圆舞曲部分，最难处理的第八号因为一些原因用不了了，所以稍微可以放点心。这是将某个游牧民族的传统战舞进行宫廷舞曲化改编得到的舞曲——」
希丝缇娜已经左手叉腰，右手竖起食指开始解说了。
格伦心不在焉地听着，回想起——
（风精灵圆舞曲么……好怀念啊……）
意识飞向了过去的记忆中——

「——呐，格伦君，音乐和舞蹈有着不可思议的力量哦」
格伦脑袋中回荡着这句话。
已故的白发少女——帝国宫廷魔导师团特务分室执行官番号3，<女皇>塞拉·希尔瓦斯生前经常说这样的话。
「音乐和舞蹈拥有驱动人心的力量，人心有支撑身体的力量。音乐能不知不觉地渗透入人心深处，所以，只要穷极了音乐与舞蹈，甚至能自由支配人心与身体，你不觉得这很厉害吗？」
或许是出身原因吧，南方游牧民族出身的塞拉是个非常喜爱唱歌跳舞的女生——也经常心致勃勃地谈论这些——
「它们甚至还有专门的魔术。用音乐和舞蹈感化人心的法术非常悠久，那是从古代文明那时就有的传统魔术，所以我们的祖先们也在使用……总之就是很厉害的！所以……」
因为她一直都在说类似的话，听得耳朵起茧的格伦心不在焉地应付她……说个不停的塞拉突然鼓起脸颊……
「……你能不能再认真一点呀，格伦君！」
开始对懒散地躺在地上的格伦说教。
「这次不是有潜入社交界的任务么！我和格伦君要伪装成年轻的贵族夫妇不是么！？不好好跳的话是会露馅的！」
「唉，好麻烦呀……」
格伦厌烦地仰望着开始生气的塞拉。
「话说，你只是因为这次舞会用的曲子是风精灵圆舞曲才会那么兴奋的不是么？」
「啊呜……」
虽然只是随便还一句嘴，但似乎说中了。
塞拉的大姐姐气势减弱了一些，她萎缩下来。
「嗯……那个……被你发现了？」
「嗯，毕竟……风精灵圆舞曲……原本就是你出身的那个部族传承的战舞吧？」
「啊哈哈……嗯，是的……所以才会有些兴奋……」
塞拉是因为雷扎里亚王国的宗教净化政策被逐出故乡的游牧民族，高贵的希尔瓦斯一族的族长女儿……简而言之就是强大部族的公主，其实地位还是很高的。
希尔瓦斯一族中有多人被雷扎里亚王国的圣堂骑士团杀害，剩下的人也四处逃难。塞拉在为重新团结起氏族，回到故乡的梦想而战斗。
「曲子和编排因为宫廷舞蹈的改编变了很多……不过，能跳风精灵圆舞曲……不——『伟大风灵之舞』还是很令人高兴的……」
「哼……不过是跳舞，你随时想跳都可以啊……」
「呜呜……格伦君你这就不懂了。『伟大风灵之舞』是和伟大的风之精灵王沟通的，特别而神圣的舞……就连身为战巫女的我也不能随随便便地跳！」
「是么？反正我不是很懂……」
「嗯。『伟大风灵之舞』有八种形，从第一演武到第七演武是让临战的战士们得到风精灵的加护，获得勇气，驱退死亡的恐惧，麻痹痛觉，增幅对嗜血的喜悦的魔舞。而最终的第八演武是将之前降下的魔之加护袯除净化的圣舞……确保心灵不受战斗的昂扬与疯狂侵蚀。没有这个，战士们都会失去自我，变成狂战士……」
「好好好，感谢你讲述这些毫无用处的豆知识。话说南蛮方言听起来好烦」
「啊，对了！趁这次练舞的机会，我就来叫格伦君『伟大风灵之舞』吧！全教完！」
「蛤！？为什么会出现这种剧情！？」
「嘿嘿……因为『伟大风灵之舞』也和风精灵圆舞曲一样，需要舞伴。非得要能将灵魂寄托与对方，心灵相通的搭档才行……」
「意义不明！够了，我才没那闲工夫去学什么——」
「好啦好啦，站起来格伦君！嘿嘿……首先，先这样握住我的手，然后脚往这边挪……嗯嗯，然后，这样，像这样转圈……」
「咿呀——！？别转我了——！转的我头晕目眩——喂，太快了！太快了！你能不能慢点啊！」

「你 在 听 么！？」
沉浸在温馨的过去中的格伦被希丝缇娜的怒吼拉回现实。
「——呃，那个？你说啥来着？」
「我刚才是在说风精灵圆舞曲的难度有多高！而基本的舞步就照我刚才说的，是这样——」
「啊，好好好，你说到这一步了是吧」
这种漫不经心的态度让希丝缇娜更加火大了。
「咕……你真的明白么？这可是风精灵圆舞曲哦？那可是比高贵圆舞曲，浮士德圆舞曲更加难跳的曲子！」
「是是是，我知道的」
「为了露米娅，我特地来手把手地教对舞蹈一窍不通的你了，麻烦你认真一点——嗯？……有，有什么好笑的？」
希丝缇娜怀疑地看着突然露出坏笑的格伦。
「不，没什么……我只是在想，这次肯定能打打你这趾高气昂的小脸蛋了」
「啊？」
希丝缇娜根本不懂她在说什么。
「我都说了没问题了。不用担心。舞会用的是风精灵圆舞曲是吧？高规格的舞蹈比赛我倒不敢保证，但这种不过是学生跳舞玩玩的比赛我是不可能输的」
格伦这种莫名自信的态度让希丝缇娜认真起来。
「你，你口气倒挺大！那就让我来看看你有多厉害吧！」
说着，希丝缇娜向格伦伸出手。
这是社交界中，邀请对方跳舞的手势。
「你来领我跳跳吧」
「切……真麻烦……」
没有台阶下的格伦只好无奈地同意了，这也是为了证明自己的实力。
接下来。
「希丝缇~老师~准备好了吗？要开始咯~」
露米娅在中庭的角落操作录音机，把圆型的唱片放上去，用针卡住。
唱片机的大喇叭放出了包含了风精灵圆舞曲的『风精灵交响曲第一号』的前奏。
这是能听到宏伟而优雅的管弦乐演奏，又蕴含着民族曲风的调子。
当然，交响曲第一号的圆舞曲部分就是风精灵圆舞曲第一号。在拥有八种形的风精灵圆舞曲中，这是最基本的。或许连门外汉都能轻松学会。
希丝缇娜看着站在面前的格伦。
格伦吊儿郎当地站着，像块烂泥一样，还打着哈欠。
（哼，看我不把你转飞到天上去！小心别摔跤了……！）
希丝缇娜露出挑衅的微笑。毕竟她对舞蹈也很有自信。她从小就开始练习舞蹈，也经常参加社交活动。
（虽然一直都被老师耍得团团转……但这次我是赢定了！）
希丝缇娜已经迷失了原本的目的，自己都不知道自己在干嘛了。
原本，希丝缇娜就在鼓励露米娅去邀请格伦跳舞的立场上。这种状况和当初的想法是一致的。虽然被露米娅说服，不得已去邀请了格伦跳舞结果失败，但转念一想，舞伴并不一定要选格伦。
但是，一看到露米娅和格伦在舞会开始前都要亲亲热热地练习，在舞会上也亲亲热热地跳舞，就觉得——
不知为何，就是想去插手。原因不明。
总之先别管这个。
毕竟这家伙容易得意忘形，偶尔要挫挫他的锐气。
（来吧，就让我看看你的水平，老师♪）
前奏结束——希丝缇娜行了优雅而洗练的一礼，而格伦散漫而倦怠地行了一礼——双方互相靠近，牵起手——
配合的乐曲的行进，舞蹈终于要开始了——
就在这个瞬间。
「——！？」
呼，格伦突然强硬地把希丝缇娜的身体拉往自己。
刚才那种倦怠的气氛消失得无隐无踪。
「——开始咯！」
格伦开始了舞步，强硬地领着还没反应过来的希丝缇娜——
动用全身的活力跳起来，跳起了舞。
「什——」
希丝缇娜的身体被牵得到处乱转。
这领舞强烈得像是将她身体席卷的大漩涡。
超常的节拍与滑步，轻重缓急落差巨大的小快步，如波涛般剧烈的旋转。
角度夸张的倾斜，瞬间变化的视野。
心脏的跳动与强硬的舞步渐渐共鸣——
希丝缇娜的身体被突如其来的脚跟转拉走。
「喂……老师……等……」
希丝缇娜喘不上气，忍不住想要远离格伦，但是被格伦抓的紧紧的，根本逃不掉，只能在格伦的引领下跟着跳。
伴随着起伏摇晃的视野渐渐染上空白——
持续不断的双人转，强烈的交叉步让希丝缇娜的脚不小心缠在一起——
这时，格伦过来补救，用强大的力量抱住希丝缇娜的身体。
舞蹈仍在继续——热情地，热情地，热情地跳下去——
格伦他们的舞姿不仅让露米娅瞠目结舌……
「喂，喂，你看……那个……」
「好厉害……！？那是什么啊……！？」
周围在练习舞蹈的学生们都看向了格伦这边。
「那真的是风精灵圆舞曲么？」
「姑且，形式是风精灵圆舞曲的……但显得有些粗犷……」
「虽，虽然说不上优雅……但却很有热情呢……！」
「为，为什么呢……！？感觉真的很吸引人啊……！？」
一直把希丝缇娜带的团团转的格伦的舞步看似杂乱，但有着优雅别致的宫廷舞步所不具备的民族风情，与狂野的生命力。
（这，这是什么……？我从没见过这样的，风精灵圆舞曲……！）
被转得晕头转向的希丝缇娜已经受不了了。
（太，太激烈了！喘不上气！感觉天旋地转的……血……身体都沸腾了……灵魂在颤抖……！心情莫名高涨了起来……！）
明明必须尽快让格伦停下这个奇怪的舞蹈，但又停不下来。
渐渐的，有种想要将自己的身心献给格伦的冲动。
（……这，这到底是什么……！？怎么能因为这点……！？）
格伦热情的舞蹈让希丝缇娜的思考渐渐发热，渐渐变得模糊。她冒出了豆大的汗水……
最后，在乐曲接近结束的时候……在被吓得说不出话来的学生们面前……
啪！
格伦摆出了帅气的结束动作。
「啊……啊……啊……」
心脏还在悸动，皮肤染上红晕，呼吸变得火热。被一种非常舒服的疲劳感与高扬感包裹。
希丝缇娜保持着结束动作，表情陶醉地依在格伦怀里。
啪，啪，啪啪啪啪啪——！
周围渐渐响起了掌声……
「哈哈，怎样？我跳得还不错吧？」
格伦在她耳边得意地这么一说……
「~~~~~~！？」
总算是回过神来的希丝缇娜慌忙地从格伦身上跳开。
全身都火烧火燎的。在离开格伦的瞬间，她才察觉到自己心中存在着不想离开他的某种感情。这感情已经强烈到显而易见的程度。这让希丝缇娜脸变得更红了。
「之前一个同事对舞蹈有特别的苛求，所以我也受了那家伙不少训练，对舞蹈还是挺有自信的，怎么样，怕了吧？」
格伦趁此机会露出得意的笑容。
希丝缇娜已经无话可说了。
「那位同事……该不会是南方草原出身的吧？」
露米娅发问。
「嗯？真亏你能看出来呢，露米娅」
「是的，老师的舞蹈与其说是贵族舞蹈，不如说是其原型……南方游牧民族的传统民族舞吧」
「对，答对了。这是某一族的精灵舞蹈『伟大风灵之舞』。风精灵圆舞曲就是将它以适应宫廷贵族的形式改编并简略化形成的。对一开始就从『伟大风灵之舞』入手的我来说，风精灵圆舞曲太过简单，我哈欠都要出来了」
「咕，呜呜……」
希丝缇娜不甘地握紧拳头颤抖着。
然后，一直在一旁盯着格伦和希丝缇娜看的莉艾尔——
「嗯，格伦完全不行，太弱了。就由我来做你对手」
不服输地凑到格伦面前。
「哦？你还真敢说呢莉艾尔。我倒是很意外你居然也会跳舞……哼，就看你能不能跟上舞王风骚的走位——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
但是，莉艾尔似乎以为格伦他们是在玩摔跤，所以一抓住格伦的手就把他扔了出去。
「咿呀！老师！莉，莉艾尔！别把老师扔出去啊！」
「…………错了？」
格伦他们像往常一样吵吵闹闹。
场外——
「呜哇……夺冠热门登场了……」
「哼……我们也不能输！现在只有练习了！」
已经有了舞伴的人生赢家们对格伦燃起了竞争心。
「「「「讲师，必须死，绝不留情」」」」
一旁，依旧没有找到舞伴的败犬组异口同声地诅咒格伦。
「好痛……真是的，莉艾尔那家伙……算了，我们赶快开始练习吧？露米娅」
「啊……好！但是……老师如果认真跳的话我肯定会跟不上的，还请老师放放水啊……」
「没问题。我也觉得刚才那个跳得有点过分」
就这样，格伦牵起露米娅的手开始练习。
格伦的动作依旧热情而粗狂，但没像之前那样不顾舞伴乱跳，姑且还是老实的。
而露米娅最初也苦于应对格伦狂乱的舞步，但马上抓住格伦的节奏，配合起格伦的动作——
「「「「哇…………」」」」
周围发出了赞叹。
不愧是皇族，露米娅的舞蹈水平相当高。
能奉陪格伦个性强烈的动作，用绝妙的舞步与动作将他狂野的魅力衬托出来。格伦热情的舞蹈中所欠缺的优雅与气质由露米娅来补足。『比翼连理』这样的形容再贴切不过了。
恐怕这对搭档的相性是极好的。
「……好好玩啊，跳舞？……好像很开心。虽然我不是很理解」
在自言自语的莉艾尔身边。
希丝缇娜心情复杂地看着格伦和露米娅的跳舞。
心中蓦地冒出一种想法。
（……恐怕，老师和露米娅……能取得优胜吧……）
没有一对学生组合能达到那种水准。
这么一来，格伦他们就会顺利取得优胜……今年露米娅会穿上『妖精的羽衣』……和格伦跳舞，开心地，幸福地跳……
（这和我无关……露米娅本身就倾慕于老师……我最初也劝她去邀请老师……但是，为什么呢……？总觉得……心烦意乱……）
正在希丝缇娜被原因不明的困扰纠缠不清时。
「……希丝缇娜，无精打采的……发生什么事了？」
莉艾尔困倦的眼神看了过来。
「啊」
希丝缇娜突然想到了。
「对了，莉艾尔……我说啊……我们要不要给老师他们来个惊喜？」
「……？」

……这一天深夜。
格伦偷偷来到费吉托某处——费吉托南部郊外的仓库区域。
说实话自己并不想来，但没办法。
（……指定地点……是这里吧……）
隐蔽前进的格伦来到一间木造的仓库门前。
在仓库门前，格伦用自己的血写了三个卢恩文，打开了魔术门锁。
嘎吱嘎吱的朽木倾轧声响起，仓库的门自动打开。格伦滑入了门敞开的空隙中。
他没有理会在背后自动关上的门，而是走向四周都堆满木箱子的小仓库深处。
嗒，嗒，嗒——鞋底在地板上发出干瘪的声音。
仓库深处，有一个被堆积起来的木箱隔住的，像房间一样的空间。已经有几个人先到了。烛光照亮了他们的脸——
「嘿，格伦仔！」
其中一个——虽然是老头但躯体非常壮硕，散发着年轻人的精神气的男人，向格伦招手，露出了刚毅的笑容。他的脸庞拥有年迈者特有的气场，但笑起来就像小孩一样惹人喜爱。
「好久不见了呢！你过得还好吗！啊！？」
「……老爹……<隐士>巴纳德……真是的，你还是没变啊」
格伦有些尴尬地回应老人。
身穿魔导士礼服的老人是帝国宫廷魔导师团特务分室执行官番号9<隐士>，巴纳德·杰斯塔。他是特务分室里的老资历，也是久经考验的强者，在宫廷魔导士团中他是数一数二的怪人。也是格伦在特务分室时的战斗教官。
「看到你那么健康我就放心了，格伦前辈」
另一个人——坐在堆得高高的木箱上的少年淡淡地微笑着。是个拥有沉着而理性的美貌的美少年。虽然那达观的神情给人一种成熟的印象，但其实年龄只比格伦的学生们大一两岁。
「克里斯托弗……你也来了么」
和巴纳德一样属于特务分室的执行官番号5<教皇>克里斯托弗·弗劳尔。虽然年轻，但在结界系魔术方面已经是宫廷魔导师团首屈一指的水准。
「……格伦，好慢」
然后，身穿魔导士礼服抱膝坐在地上的是<战车>莉艾尔。
「…………」
最后还有靠在右侧的墙壁上，双手交叉在胸前进行冥想的<星>阿尔伯特。
都是格伦曾经作为特务分室执行官番号0<愚者>活跃时，经常和他一起执行任务的同伴。
面对曾经的同伴们，自己该说什么呢……格伦找不到什么话题可说。
「……前辈，这次的事件真的很抱歉」
克里斯托弗一开口就道歉了。
「嗯，抱歉咯，格伦仔。我们也没想到上头会定下那么鲁莽的作战计划。真是的，不知道军方上层都在想些什么……」
其他成员们也都尴尬地皱起眉头。

「而且，已经不属于军队的前辈也被特别召集条例拉了出来……想必前辈一定很生气吧。但是，这次特务分室的其他成员们都有重要的任务在身，光凭我们几个的话，人手略有不足」
「你就帮我们这一次嘛，算我求你啦！好不好？」
克里斯托弗和巴纳德的话让格伦瞪大了眼睛。
「老爹……你们，对我擅自离开军队的事，不生气么……？」
巴纳德和克里斯托弗听到这话，沉默了一段时间。
「……呃，关于这个，阿尔仔似乎已经代替我们教训过你了……对吧？」
巴纳德嘻嘻笑着，用拳头戳着自己的下巴。
「非要我对这事作评论的话……确实，这件事对你来说很痛苦，年轻的你恐怕还承受不来……但是真希望你在把痛苦都揽到自己身上之前能跟我们说说……哪怕是发句牢骚也行啊」
克里斯托弗也插嘴说。
「特务分室其他成员中现在也还有说前辈坏话的人。说实话，就连我自己，也不是对前辈毫无看法的」
与说的话他不同，克里斯托弗的表情非常安稳。
「但是，就算如此……前辈还是和我们一起出生入死的战友。我一直相信着那个为了保护他人不惜粉身碎骨的前辈」
「……是，是么……那个……怎么说呢……真的对不起……」
明明自己狼狈地逃出军队，原战友们还愿意不计前嫌。他甚至有种迟来的愧疚感。
「好……叙旧也叙够了。让我们进入正题吧」
在深处的桌子上坐着，像看戏一样看着他们的<魔术师>伊芙拍了拍手。
「……要干什么？伊芙」
直到这一刻都还不知道要干什么的莉艾尔唐突地问道。
「嘿嘿，没事的，莉艾尔。你什么都不用想。反正你听了你也不明白，你只要照着我的话去做就行……好么？」
「……嗯，懂了，照伊芙的话去做」
伊芙无视了似乎有话想说的格伦，直接开始了作战会议。
讨论社交舞会上的露米娅护卫任务的会议
「先确认这次任务的目标。内容就是在后天阿尔扎诺帝国魔术学院的社交舞会上，阻止敌人暗杀公主的企图，并且将敌方主谋活捉——以上」
越听越觉得是痴人说梦。
军部高层和伊芙的命令荒唐程度是格伦在军队那会儿就熟知的，但现在比那时更过分了。
「有什么问题吗？」
「当然有啊！如果那帮人是会用自爆袭击，死亡冲锋，无差别杀人之类手段的人该怎么办？这不管怎么说都防不住吧。我还是提议应该告诉学校这件事，让他们终止舞会」
格伦马上就提出尖刻问题。
「……关于这个，没问题」
但是，伊芙平静地反驳了。
「为什么？」
「这次敌人那边有必须走『暗杀』这条路线的理由。因为这次的事件并不是出于组织全体的意志，只是一部分『激进派』的抢先下手……用那种明目张胆的方式杀人，其意图就暴露给了组织的另一派人，这下『激进派』全员都会变成肃清对象……这就没意义了。所以必须要偷偷地干，不留下任何证据」
「……所以才要『暗杀』么」
「只要主谋是组织内阵（Inner），第二团<地位（Adeptus・Order）>的成员，这一点就不会变。这次他们不能对无关人等出手。正因为如此，我们才要反其道而行之，用学校的舞会引他们上钩。你放心了么？格伦」
伊芙挑衅的话语马上让格伦太阳穴青筋暴起。
伊芙和格伦之间的空气瞬间紧绷起来。
「……有多少人？」
「根据我收集的情报，第二团<地位（Adeptus・Order）>有一人，第一团（Portals・Order）有三人……我们六打四，应该是万无一失的」
「……你确定你没有搞错吧？」
「嗯？我的情报什么时候错过？」
「…………」
只好闭嘴了。
「看来你也找不出理由反驳了呢。当然，这次最需要警戒的是第二团<地位（Adeptus・Order）>……也就是主谋。那家伙的绰号现在已经知道了。这可是大家都熟悉的名字……<魔之右手>萨义德。他就是这次的敌人」
这个瞬间，格伦睁大了眼睛。阿尔伯特表情变得严峻，巴纳德也不禁发话。
「当真么……没想到是那个<魔之右手>啊……这下糟糕咯」
「<魔之右手>萨义德……确实是臭名昭著呢。主要在游行，演说，宴会会场等耳目众多的场所神不知鬼不觉地刺杀目标的魔术师。杀人的手段有刺杀，绞杀，钝器和殴打……没有固定的模式。至今为止有好几个帝国高官死于他手，不管是怎样的护卫和警备在他面前都是毫无意义」
「……！」
「他的暗杀方法现在没弄清……但这次没问题。因为……有我在」
说着，伊芙咏唱咒纹，把举到众人面前。
手上点起火焰。
「眷属密咒『伊拉之火』，能以火焰的摇曳形式提现一定范围内的人的负面感情——特别是杀意，恶意。并且进行定位。这世上没有任何一个人能毫无杀意恶意地去杀人，不管杀手的杀人动作是有多机械而无感情，不管杀手有多擅长压住杀气，肯定会在实行杀人的前一刻泄出杀意……这绝对逃不过我的火焰。人的感情终究是生物体内化学反应的产物……那么，这就在支配热属性的我的领域内」
「…………」
「我会事先在会场同时启动这个法术和眷属密咒『第七园』。只要有谁想杀公主，对公主抱有杀意，我的火焰会在一瞬间，万无一失地把那人干掉……当然，会留他一条命」
「切……这真的能做到么？」
格伦抛出了这种质疑……但心里已经知道答案。
伊芙·伊格尼特应该能做到。
事实上，在格伦参军的时代，天之智慧研究会的邪恶魔术师们曾多次想要暗杀政府高官，但这些都被伊芙的眷属密咒化解了。
在眷属密咒支配范围内的伊芙确实称得上是无敌。是最强的魔导士。
伊芙愉快地享受着格伦不甘心的表情。
「我的『伊拉之火』和『第七园』足以确保整个社交舞会会场安全」
「那也就是说，只要在会场内……露米娅的安全几乎就是万无一失的？」
「嗯，是的。但是，敌人也不是笨蛋，他们应该知道这件事有我插手，一定做了相应的对策。『公主在我的领域内的话，暗杀是不可能的』……那么，在领域之外……他们肯定会制造出公主不得不离开社交舞会会场的情况……为此……」
这之后……伊芙滔滔不绝地说自己已经布置好了的作战计划。
在桌上放会场的图纸，预测敌人的进攻路线，做好应对各种突发情况的对策，对在场的所有成员下命令。
总之就是让露米娅在伊芙的眷属密咒支配范围内，确保其安全。
保险起见，让格伦，莉艾尔在会场内，在露米娅近旁待命。
校外来的威胁就由阿尔伯特，巴纳德，克里斯托弗应对。
「哎哟喂，还真是一如既往地滴水不漏呢，小伊芙」
「嗯，这样就能在最大限度地保护公主安全的同时……最高效率地逮到敌人」
伊芙结束说明之后，巴纳德和克里斯托弗发出感叹。
「……怎么样？格伦，你一直不厌其烦地在说『如果把无关人等卷进来怎么办，还是终止舞会吧』之类的蠢话，现在呢……是不是觉得这事情挺简单的？只要知道他们只会『暗杀』，那我们应对起来也没想象中的难哦」
「…………」
格伦无话可说。
「东方有一句老话……不入虎穴焉得虎子。你们千万要记住，我们已经进入了这种迫在眉睫的阶段」
格伦无法反驳伊芙，伊芙说的很有道理。
伊芙，阿尔伯特，巴纳德，克里斯托弗，莉艾尔……姑且还有格伦。敌人不过才四个人，想要突破这个阵容暗杀露米娅实在是有些不知天高地厚。
这种事是不可能实现的。格伦的理智在这么说。
把那么完美的作战计划交到军部面前的话，渴望敌方情报的军部肯定会赞同。就连女王陛下也找不出理由否决。国家最高元首是不能对敌人示弱的。
（但是，这种不安的感觉是怎么回事？我到底是疏漏了什么……？）
自信地保证计划完美无缺的伊芙让他感到一丝不安。
格伦把手撑在桌子上，直勾勾地看着会场的结构图，布阵图，以及能想到的敌人的进攻路线图。
虽然那个<魔之右手>萨义德会用什么手段杀人，但伊芙的防御滴水不漏。如果情报没错的话，这次在战斗力上也不会输给对方。只要格伦不能指出这个计划的缺陷，计划就会照常实施。
（……可恶！）
无处发泄的不甘使格伦咬紧牙关……就在这时。
「……我很理解你的不安」
至今为止都抱起双手背靠在墙上的阿尔伯特总算说出了第一句话。
「但是，骰子已经掷出去了。虽然这不如你愿，但也没有回头路可走。只能尽力去确保最好的结果。不过，我保证不会大意轻敌，尽我最大的努力保护你想保护的东西……哪怕是牺牲我自己」
「阿尔伯特……你……」
一直很冷漠的战友说出了出乎意料的台词。格伦一时间不知该如何回应……
「哼……事到如今你觉得你还有资格说这个么？嗯？」
「……是没有」
「既然明白就别多说废话，好好干就是了……你给我记好了？要是露米娅还有学校的人有三长两短，我干掉伊芙之后下一个就轮到你」
「好吧，真到那时就任你宰割了」
两人的气氛像是随时都会打起来。
格伦和阿尔伯特都背对了对方，好似不共戴天的仇人。
一旁的巴纳德和克里斯托弗则耸耸肩，露出苦笑。贪睡的莉艾尔还在梦周公……
夜深了。

另一方面——费吉托某个阴暗的地下墓地深处。
偷偷潜入费吉托的天之智慧研究会成员们，为了后天的暗杀行动聚集在一起。
「……喂喂喂，这样真的能暗杀成功么？萨义德」
「可以……只要你照着我说的去做」
「哼……真是奇妙的魔术，我现在都还没想明白」
「若不是♪亲眼目睹♪不论是谁♪都会♪都会♪这么想的☆萨义德的暗杀术就是这么回事~♪因为太特别了~♪嘻嘻嘻嘻……♪」
「我在想啊……这个，真的叫作暗杀吗……？」
四个黑影正在讨论这次的露米娅暗杀计划。
「话说，<魔术师>伊芙……她的眷属密咒真是越想越棘手……仿佛是专为用来铲除『暗杀者』的。真的能突破她的防线么……？」
「当然，我有突破<魔术师>伊芙的手段。毕竟，我背后还有——」

同一时刻——
「……<魔之右手>萨义德是不可能突破我的防线的」
结束作戦会议，独自走在闲散的仓库街区的伊芙说道。
「那帮人自以为伪装的很好……呵呵，很遗憾，我全都看透了」
实际上……伊芙还有一些情报是没有透露给阿尔伯特他们的。
那就是——
「<魔之右手>萨义德，他背后还有另一个人……我早就知道了」

「……话虽如此，<魔术师>伊芙伎俩老道。恐怕已经察觉到我——<魔之右手>萨义德背后……还有真的黑幕存在了吧……」

「……因为我已经察觉到了，所以他们绝对逃不出我的手掌心」

「……正因为察觉到了，她才会对我们束手无策」

「……阿尔伯特他们的助力其实是不必要的，我绝对会把在背后牵线的黑幕拉出来……这一切，都是为了伊格尼特家。要用伊格尼特家的力量——」

「……不论伊格尼特家有多强大……不论<魔术师>伊芙有多高明，都绝对没办法抓住在我背后牵线的人，绝对……」

——巧的是，互相敌对的两个人虽然地点不同，但在同样的时间，怀着同样的确信——
「这场战斗……胜利的会是我们，帝国宫廷魔导士团」
「这场战斗……胜利的会是我们，天之智慧研究会」




第三章 社交舞会的长夜
这一天，魔术学院的女子更衣室的气氛非常热闹。
「嘿嘿……这一天终于到来了……」
脱下校服，只穿着内衣的温蒂从精美的箱子里取出一套社交舞会用的连衣裙，把裙子举到胸前，挡住她纤白的肌肤和妙曼的身材。
「怎么样？特蕾莎。今天的舞会的规格还挺高……所以准备了一件配得上我的好礼服！」
是以热情的红色为主色调的美丽连衣裙。如果穿着者的风范和贵族气质不够的话，可能会逊色于这样的礼服。但对这些方面全部规格超高的温蒂来说，完全没有问题。
「哎呀，做工真好，不愧是温蒂……那布勒斯公爵家的大小姐就是不一样」
特蕾莎把自己的裙子顺着腿滑到脚底，然后脱下上衣。极具女性特点的丰满躯体暴露在外……一直被压抑的双峰突然被解放，像是布丁似的富有弹性地摇了一下。
「说起来我的裙子是这样的……你觉得如何？」
特蕾莎举起一件以紫色为基调的长裙，它透着成熟的氛围。
「……不，不管看多少次都觉得好厉害啊……」
「哎呀哎呀，既然连温蒂都这么说，那我就能有点自信了」
「不，不是……我不是说裙子……呃，当然，裙子也挺厉害的……」
「……？」
温蒂凝视着特蕾莎身体的某个部分，而特蕾莎不解地歪了歪脑袋。
「……嗯？琳，你的裙子……」
特蕾莎发现了在更衣室一角偷偷换衣服的琳。
「呜哇！别，别看我……」
注意到特蕾莎视线的琳赶紧把手上的绿色长裙藏起来。
因为光顾着藏，她都忘了现在自己自穿着内衣。她瘦小光滑的后背和被三角形的布片包住的可爱臀部完全展露在众人面前。
「我，我的裙子……太旧了……但是……只有这一件……那个……被温蒂和特蕾莎这样的大小姐看到了……」
「嘻嘻，才没那回事呢」
「没错，这套裙子有着岁月的气息呢。一定是琳的母亲，祖母……曾祖母她们小心翼翼地传下来的吧」
「……嗯……？你，你们，能看出来吗……好厉害……」
「挺起胸来，琳。这岁月的气息是值得骄傲的。有谁看不起它，就表示那人也不过如此了」
「……非，非常感谢……温蒂……特丽莎……」
琳安心地笑了。
「话说回来……露米娅，希丝缇娜去哪了？」
「呃，她在那边帮莉艾尔穿衣服」
露米娅一边将胸口的缎带解开，一边看向更衣室的深处。
裙子已经脱下叠好放在脚边，让人不禁想用脸去蹭的美腿以及大腿根部的内裤像是闪耀着光芒一样无法直视。
「哼哼，来比一比吧希丝缇娜！你和我，到底是谁的裙子更加高贵——」
温蒂像往常一样怀着单方面的竞争心理看向希丝缇娜那边……
发现希丝缇娜的同时，莉艾尔的身影也映入眼帘……
「……啊？」
温蒂，以及和温蒂一同看向那边的琳和特蕾莎，都被面前的一幕吓得目瞪口呆。

「真是的，所有人都像是过大年一样欢天喜地，也不考虑一下我这边的感受……」
格伦透过南边的窗子俯视着在学校西馆走廊上来往的宾客们，发起牢骚。他现在吊儿郎当地穿着舞会用的燕尾服。
今天就是社交舞会举行的当天。舞会是晚上七点正式开始，但放课后的学院已经充满了热闹的气氛。
从刚才开始就不停有马车开到学校里来，从别的魔术学院赶来参加舞会的学生，和学院有关系的政府高官，贵族……各种各样的人都来了。
学生会成员们负责迎接并领路，把他们带到了学生会馆的来宾大厅。
（敌人已经潜入了这个学院……突破了学院布置的魔导保安系统……）
一想到这点，格伦就无法不紧张。
并不是怀疑伊芙『敌人一定会暗杀，无关人等不会有伤亡』这个论调，但他痛彻地理解这帮人有多疯狂，所以还不能太乐观。
（……要是瑟莉卡也在的话……一切就好办多了……）
但是，瑟莉卡因为之前遗迹探险时受到的灵魂创伤，现在正在家里疗养。如果在这种情况下使用魔术的话，可能真的就性命不保了。
（切……也不能奢求太多。我也不能这样下去了……）
现在露米娅正在女子更衣室里换衣服。
更衣室里还有莉艾尔，而那个阴险的伊芙从昨天就在暗中对露米娅进行远程保护。比起自己，伊芙和莉艾尔更能保护露米娅，这是毫无疑问的……但只要露米娅不在身边就觉得放不下心。
在焦躁的驱使下，格伦打算往女子更衣室走……
「让你久等了，老师」
……一位少女，突然出现在格伦面前。
「对不起……花了太久的时间来穿衣服……」
（……谁？）
格伦一瞬间没认出面前的少女是露米娅。
露米娅穿着适度华丽的，以淡桃色为主色调的裙子……除了很合身以外似乎找不到别的什么评价。裙子非常普通。
但是，精心准备的发型，不过分的淡妆，低调的首饰……这些选择的品味和平衡感非常完美。这完美协调性将露米娅的美丽与魅力发挥到了极致，酝酿出一种成熟的氛围，让人无法联想平常那个还带着点童趣的外貌。
现在的露米娅不管到规格多高的舞会都没问题。倒不如说，在舞会上登场亮相的话，一定是男性争相邀舞的明珠。
「嘻嘻……老师真是的。衣领子和领带还是歪的……失礼咯」
露米娅嘻嘻笑着凑到格伦面前，用娴熟的手法将衣领和领带整理好。
在这期间，格伦的目光还是钉在露米娅身上。芳香而丝滑的头发在面前摇来摇去。
一开口就掉价的格伦现在也老实地不得了。
「……这样就行了……咦？老师？怎么了？那个……我脸上沾着什么奇怪的东西吗？」
一直在发呆的格伦让露米娅不解地歪着脑袋。
「…………不，没什么，我只是看呆了而已」
慌忙地用借口掩饰也不好，所以就直接说心里话了。
「啊哈哈，老师真会夸人……不过，我很高兴……非常感谢……」
露米娅脸颊泛起红晕，她开心地笑了起来。
「希丝缇娜和莉艾尔先去会场了，我们也差不多该出发了吧？」
啊？莉艾尔那家伙，丢下露米娅不管是想干嘛？
头马上就痛起来了。
因为这次露米娅的贴身护卫需要有临场判断能力，所以这方面是交给格伦自己掌控的。（伊芙似乎比想象中的要更信赖格伦）。
莉艾尔的任务是装成舞会的参加者守在伊芙身边等待命令，若是发生什么情况就通过通信魔术照着伊芙的指示行动。这次莉艾尔的举动全部交给伊芙控制——真的就像是提线人偶。
莉艾尔现在离开了露米娅身边，就表示现在正在学校里的某个角落里监视着一切的伊芙也默认了。
这也太自由放纵了吧。那家伙到底在想什么呢？她真的理解这次作战计划的重要性吗？
——平常的格伦一定会这么想吧。
「嗷，哦……」
但是不得不被愉快地，开心地挽着自己胳膊的露米娅牵着鼻子走。
（话说真是惊讶……之前我也认为她是美少女……没想到能这么美少女……）
在前往会场的途中，格伦和露米娅聊着天的同时偷看了几次露米娅的侧脸。怎么看都像是天使降临到了自己身边。
「嘿嘿，老师看到希丝缇娜和莉艾尔时肯定会吓一跳的」
「……啊……是么……」
也不知道自己在回答些什么
因为平常看惯了瑟莉卡这种超凡的美女，格伦基本不会被女性的美貌迷倒——然而，露米娅的美貌把他深深吸引了。
身上的衣服和首饰虽然是高档货，但也并不是最高档的那一种。即便如此，她还是美到了这个境界。
（……现在有种……好想看露米娅穿『妖精的羽衣』的想法了……）
虽然脑中很明白现在不是想这种事的时候……
但还是忍不住这么想。

格伦和露米娅并肩走着，来到了会场。
明明舞会还没开始，会场就已经热闹非凡。
指挥家为了炒热会场气氛，已经挥起指挥棒指挥乐团演奏了。
也有不少男女已经开始配合乐曲跳舞。
在耀眼的吊灯光芒之雨中，穿着华丽的学生们在会场的各个角落攀谈，其中还有一些没见过的面孔，可能是别的学校的学生吧。
在远处，学生会长莉瑟正在和到来的政府高官打招呼。
「呜哇，这么高端？这也太厉害了吧？我还以为只是个学生扮家家的活动……」
毕竟参加舞会的主要年龄层是十多岁的少年少女，但其豪华程度和规格都不亚于贵族的社交舞会。
这有些梦幻的景象让格伦惊讶地眨了好几下眼睛……
「嘿！老师！」
一看到格伦，一部分学生就凑到了格伦身旁。
「我听说咯！你要和露米娅一起去舞蹈比赛是吧？学院那帮人的『夜晚该从背后捅他一刀』名单上也有你的名字呢」
少年露出像太阳一样耀眼的笑容。他是卡修……格伦班上的男学生，算是男同学们的小领导。他穿着燕尾服。恐怕是从学校这边租的吧，尺寸有点不对头，对他壮硕的身躯来说有点小。
「……那，那个听起来很恐怖的名单是什么回事……」
「那当然啊。因为老师为了在发薪日之前赚点外快，把学院男生们憧憬的天使掳走了」
「说实话，你还是那么无可救药啊」
身穿高级礼服的双马尾少女温蒂无可奈何地发出了叹息。不愧是大贵族的千金，那举手投足透着高雅，登堂入室。
「真是的……好不容易遇到配得上我的高规格舞会，却没什么高水平的男伴。大家都不懂规矩，神经又大条，全是一些强硬邀请我跳舞的人……真想让他们好好学学该怎么对待淑女啊！」
温蒂闹着别扭把头扭向一边。卡修和露米娅都露出了苦笑。
「话说回来，老师。因为你为了赚外快参加跳舞比赛，我也想了一些对策……」
卡修像想到了恶作剧的小屁孩坏笑着。他凑到格伦耳边说——
「我号召了二班所有的学生，现在几乎所有二班的人，都要参加舞蹈比赛！」
「什……！？」
「名为『任务·把老师从金钱意义上榨干！IN DANCE PARTY』」
净，净做些多余的事……格伦一脸愤恨。
格伦不得不和露米娅一起赢到比赛最后，这是有原因的。因为必须以最自然的方式贴身保护露米娅……这是一部分原因。更重要的原因是这个帝国的社交舞会传统。
社交舞会理所因当的是社交，交流的场所。因此不论是谁邀请自己跳舞，自己至少都应该答应一次。约定俗成。如果一直强硬地拒绝别人的邀约是会被运营方赶出去的。
意思就是『你特么到底是干嘛来参加舞会的，好歹给别人点面子吧！』
但是，参加舞蹈比赛的人，只要自己还有资格进入下一轮，就能无视这样的邀约。毕竟突然换舞伴的话比赛节奏就被打乱了。因此，只要格伦和露米娅还继续赢着，就没有任何人能趁机夺走露米娅。
作为舞会的余兴节目开展的舞蹈比赛是帝国社交舞会的传统，这次的露米娅保卫计划也是利用了规则实行的……
「哎呀，我真是太英明了！这下大家都燃起来了！虽然舞伴基本都是抽签决定的，但卡伊和罗德之类的人还因为能第一次和女孩签手感动得哭出来了！」
「……他们也太悲哀了吧」
卡修他们的馊主意已经让格伦除了叹息以外干不了别的。
「唉~要是教授也来就好了」
「卡修同学，这也太强人所难了。阿尔弗涅亚教授现在还在静养……比起这个！」
温蒂刷地指向格伦鼻尖。
「身为一位极品的淑女，我绝不会轻易将『妖精的羽衣』交给别人！就由我来挑战你们吧！哦哈哈哈哈！」
「顺带一提，老师。温蒂的舞伴是我。抽签决定的」
「……在，在比之前就输掉了……」
「你好过分啊！」
温蒂像是放弃了似的捂脸发出叹息。卡修一脸无语……
「真是的……为什么连我也……明明我很忙……」
「别说啦别说啦……扩充人脉对魔术师来说也是很重要的哦……？」
后面是疑似被好事者卡修强行拉来参加的吉布尔，他在不停地发着牢骚，而塞西尔则在一旁安慰他……
「嘻嘻，今天的舞蹈比赛请高抬贵手哦？老师，其实我对自己的技术也挺有自信的，不会那么轻易输掉哦」
「啊……那个，老师……如，如果可以的话……那个……舞蹈比赛结束后……能，能和我……跳舞……算，算了……当我没说……」
一如既往笑得意味深长的特蕾莎，和像小动物一样胆怯的少女琳。
「喂——！那边的学生，站住！」
「呜哇，糟糕，被发现了！罗德，要跑路了！」
「哦，嗯！」
因为偷吃桌边的料理被运营方追得到处跑的卡伊和罗德。
其他还有奥尔夫，皮克斯，阿内德，贝拉，凯西等，格伦班上的学生。大家似乎都来参加这次的社交舞会了。
「……嗯？关键的那家伙……」
一直都叽叽喳喳的白发说教魔和天然毁灭战车不见了。
噢噢噢噢噢噢噢噢————！
会场一角传来了感叹声，其波动渐渐传遍了整个会场。
「……怎么了？」
看向了『震源中心』，现在会场的视线集中向的地方。
其中心，是一对正在随着乐团的伴奏演奏的人。
从远处看都知道是谁……希丝缇娜。银丝般的长发和以白色为主的华贵长裙映入眼帘，她美如妖精，以毫不逊色与露米娅的姿色吸引着人们的眼球。
希丝缇娜的舞伴是一个陌生的矮小少年，他将亮蓝色的秀发分成三股束在脖子的部位。就连身为男性的格伦也一瞬间被这个绝世美少年的外貌所折服。这少年像是换衣人偶一样，穿着笔挺的燕尾服，表情一点变化都没有。他以机械而精准的动作配合着希丝缇娜，平淡地跳着舞。
希丝缇娜的领舞技巧很高超，但少年的舞技也不是盖的。他的动作就是精确无比，虽然显得有些机械而无生气，但这种人偶一样的冷漠与美貌交织在一起，酝酿出了一种禁忌的魅力。
「咿呀❤————！」
「好，好帅！到底是谁！那位公子到底是谁！？」
「哎呀❤我们学校还有那样的帅哥吗？」
「不，不好……我，我感觉体内有什么东西要觉醒了……！」
「快，快停下，卢瑟！快回来！那可是一条修罗之路啊！」
「毕竟，这么可爱的一定是男孩子嘛……！」
「卢瑟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
美少年引来了场内各种女生麻酥酥的尖叫和火热的视线。同时——极少部分男生不知道在纠结着什么。
最后，希丝缇娜和少年华丽地结束了舞蹈。
在全场的鼓掌与喝彩声中，希丝缇娜拉着那个美少年的手，走到了愣住了的格伦面前。
近距离一看，格伦才看透了这个美少年的身份。
「……你，是莉艾尔吗！？真的？！」
「嗯」
美少年——不，莉艾尔的回应很平淡。
「嘿嘿嘿，怎么样？是不是吓了一跳啊？这可是我使出浑身解数包装出来的！」
因为有莉艾尔的独占权，集会场羡慕的眼神于一身的希丝缇娜得意地挺胸。
「看到莉艾尔我就有种感觉，她只要打扮一下绝对可以成为能俘获现场所有女生的男装丽人！果然，我的眼光没有错！」
希丝缇娜用挑衅的眼神看着格伦。
「话说，老师。我会和莉艾尔组队，参加舞蹈比赛的」
「哈！？」
「哈什么哈，你有什么意见吗？规则又没说不让女生和女生组队。而且我也想穿穿『妖精的羽衣』。我也想穿穿『妖精的羽衣』!」
「呃，我，我也不敢有什么意见啊……」
异常具有攻击性，并且异常地强调『想穿妖精的羽衣』的希丝缇娜让格伦有点畏缩。
只有身旁的露米娅意味深长地笑着。
「你们刚才没看到吗？莉艾尔真的好厉害！只教过一次的动作能完美地再现出来！因此我们也一跃成为夺冠热门了！」
这倒是事实。希丝缇娜的舞蹈水平本身就是远超学生水准的。莉艾尔那和人偶差不多的机械动作也和希丝缇娜积极的领舞很相称。
如果在比赛中途碰上，输的也可能是格伦他们。
「这次就来堂堂正正比一场吧，露米娅！我当然知道你憧憬『妖精的羽衣』……我也知道这样做很对不起你……但是！」
希丝缇娜露出挑衅的笑容，向露米娅宣言。
「作为在这个学院上学的女生，我可不能这么轻易的把『妖精的羽衣』让给你！就算对手是你，我也不会放水的！」
「啊哈哈……嗯，说的也是呢，我们一起加油吧？希丝缇」
露米娅只得苦笑。
露米娅知道她没有恶意，只是看到格伦和露米娅跳舞，吃醋了，才会想法设法来插一脚。
希丝缇娜只是被她那无与伦比的笨拙所折磨而已。
「还有，老师！你竟敢利用舞蹈比赛来赚取外快，真是一如既往的不正经啊！为了今后老师的健康成长，我有必要打破老师的野望！」
「啊……？」
为什么这家伙干劲是MAX啊……？
格伦一脸不解地望着她。
莉艾尔在一旁扯着格伦的袖子，用困倦的眼神仰望格伦……
「格伦，我也努力学会了，跳舞？之后和我一起跳吧」
「……不，你学的不是男伴部分的舞么……？」
「嗯？」
莉艾尔不解地眨了眨眼睛，像是第一次听到这个词。
「好，莉艾尔！在社交舞会正式开始之前我们再跳一次！嘿嘿嘿……我们要提前告诉在场的人今晚最热门的冠军争夺者是谁！」
希丝缇娜拉着莉艾尔的手意气风发地走向中央舞台。
希丝缇娜一边走，一边还不停地往格伦和露米娅这边射来挑衅的视线……
「真是的……那帮人到底在干嘛……？」
面对不知道脑子里都在想些什么的学生们，格伦感觉头都要大了。
露米娅盯着格伦的脸看了很久……最后，笑了起来。
「总感觉……心跳开始加速了」
「嗯？」
「其实……我一直很期待有这样一天」
她柔声细气地说。
「在这个学校的社交舞会上和那个『他』跳舞，争取穿上『妖精的羽衣』……这是我小时候的梦想，但是我并不普通……和并不普通的我在一起，一定会遭遇不幸……所以，我非常害怕那个传说」
但是，如果是和你……
露米娅盯着格伦的眼神像是在这么倾诉。
脸上是清纯的笑容，是像忏悔的圣女一样虔诚的笑容。
「露米娅……？」
「嘻嘻，但愿……这会是美好的一晚吧」
少女纯洁的愿望，纯粹的笑容让格伦决心沉默到最后一刻——他一直在犹豫要不要将舞会背后的恐怖阴谋告诉她。
（可恶，真不知道怎么做才是正确的……不过，这肯定是一条错误的路吧……）
应该不惜违反命令，不惜被人灭口，也要将露米娅的社交舞会完全毁掉……不用想，这才是最正确的路。
但是，说实话，被天之智慧研究会盯上的露米娅的未来太过惨淡。他并不认为这样下去她真的能收获幸福。
那么，此时此刻，能不能实现她这个小小的愿望呢。
少女纯洁的愿望，微不足道的祈祷，能不能传到神的耳中呢。
（……可恶！虽然风险很大，但只能干下去了！现在的目标是能让神都吓一跳的超级HAPPY END——只有这一条路可走！）
但是，并非『正义的魔法使』的自己真的能做到吗？
不知道行不行，但现在已经下定决心的他只能挤出自己最开心的笑容说——
「……嗯，说得对！这一定会是最美好的夜晚！」

与此同时——
（……对不起，对不起，希丝缇……）
虽说是事出突然，但露米娅还是和格伦组队了。
因为知道希丝缇娜内心的心意，露米娅更觉得痛苦了。
但是，即便如此——
（只有今晚也好……哪怕只有今晚，求你原谅我的贪心吧，希丝缇……）
在那时，被格伦强行邀约的时候。
自己贪心了。自己许愿了。自己发现了。
发现了自己的真心。
想要在一直憧憬着的社交舞会上——和格伦老师一起跳舞——
（……唯有今晚……和格伦老师一起……就今晚也好……）
露米娅在格伦的带领下开心地，愉快地笑着，但没有任何人能察觉到她心中的痛楚……

在各种各样的思绪交杂之中。
『淑女们，绅士们，欢迎各位光临今晚的舞会，请尽情享受……』
在学生会长莉瑟的致辞之中，社交舞会总算开幕了。
乐团指挥官奏起细致而宏大的乐曲，男男女女们自由地跳起舞来。
各种各样豪华的食物与饮品取之不尽。
人们都一边手拿着食物，跨越年级不同，学校不同等各种各样的身份沟壑，有说有笑……服务生恭敬地在他们之间穿行，侍奉。
然后，谈的好的，情投意合的人们开始牵起对方的手，加入到舞蹈的队列之中……愉快的夜晚才刚刚开始。
（……不论是谁，都不知道这光鲜的舞台背后隐藏着血腥的阴谋……真亏你们能玩得那么欢……）
格伦冷漠地瞥了一眼热闹的会场……
「老师你真是的！你别吃那么多行不行！给别校的人们看见了多丢人啊！」
格伦用手指夹着四个盘子，不断从堆积如山的料理中挑出东西吃。希丝缇娜马上忍不住开始了说教。
「你好烦啊——！我最近都没吃过一餐像样的，再不补充能量就要饿死了！啊！你特么干嘛！我允许你抢了么！把老子的肉还回来！等等——！」
「你，你才给我等一下——！」
格伦和希丝缇娜依旧是吵吵闹闹……
「……♪」
莉艾尔面对着在餐桌的碟子上堆得如山高的草莓蛋『塔』，一声不吭地吃着。她那一直显得困倦的表情也透着满足。
「啊哈哈……看来不管有多正式，我们结果总会变成这样啊……」
露米娅苦笑着守望着他们。
另一方面。
在卡修的带领下，卡伊，罗德等二班的男生正在疯狂邀请别校的女生跳舞，随后疯狂地被拒绝……
温蒂与特蕾莎这些已经习惯社交界的真·富家大小姐们不断收到会场男子们的邀约，似乎有些困扰。
塞西尔因为是『可爱的男孩子』，成为了会场女生们的宠儿。他应接不暇地和女生跳舞，现在已经晕头转向了。
琳在远处的角落偷偷盯着格伦，像是有话要说。
意外的是，平常完全不搭理别人的独狼吉布尔现在正和别校过来的魔术讲师热烈讨论魔术。或许是被现场快乐的空气感染了吧。
在大家开心地度过了一个小时后……
『各位绅士淑女，大家久等了。魔术学院社交舞会传统的舞蹈比赛，第一回预选赛即将开始。请各位报名参赛的——……还没有进行登记的参赛者——……』
莉瑟的广播通过魔术音响在会场中回荡。
舞蹈比赛一共有三轮预选赛，三轮正赛，每一轮的时间大概在三十分钟到一小时。参加方法基本是事先报名，当然也允许当天聊得投机男女直接加入比赛。其他学校的学生们主要是以这种方式参赛的。
预选赛是让多对参赛者同时跳舞，各裁判将既定数量的『钩』打给参赛者，得到『打钩』越多的参赛者排名越靠前，最后决定是否通过这一轮预选。
正赛每一场是三对参赛者，裁判通过各种各样的角度对舞蹈进行评分，得分最高的一堆进入下一回。
舞会进行到决赛时，是从两对舞者中决出胜者。
最后取得优胜的那一对的女性能获得穿上『妖精的羽衣』的资格……穿着它在大家面前表演压台项目，最终舞蹈。
对本校的学生，乃至参加这个舞会的所有人来说，这是莫大的荣誉。
而现在，各位想要争夺名誉的参赛者一起昂扬地走向第一回预选赛的舞台……配合着演奏，展现自己的舞步。
格伦和露米娅，希丝缇娜和莉艾尔，格伦班上的学生们——
所有参加者就使出了全力展现自己的舞蹈技巧——

「……嗯，算是顺利地通过了第一回预赛啊……」
「是的」
预赛结束后，格伦松了口气。身旁的露米娅也开心地笑着。
「希丝缇她们也轻松通过了预选……感觉事情渐渐变得有趣了」
（……哦豁……这，有点糟糕啊……）
但是格伦已经被吓出了冷汗。
自己太小瞧这个『学生的扮家家』了。参加者们的舞蹈技巧比格伦想象的高。像特蕾莎那样的，擅长社交舞的大小姐以及贵族千金有很多……这当然是一个原因，但更重要的是学生们日夜刻苦的练习。就连外校的学生也这么勤奋。
（……这也是被『妖精的羽衣』的魅力感染了……？真是的，任何一个失误都会让我们出局……好麻烦……）
顺带一提，贵族大小姐中身份也特别高贵的温蒂……
「咿咿咿咿咿咿！为什么本大小姐会蒙受连预选赛都通不过的耻辱！」
正在不甘地咬着手帕。
「啊……我先说清楚，温蒂，唯独这次错的不是我哦……？」
「可恶！我，我当然知道啊！」
预选赛的前半段，温蒂华丽而娴熟的舞步确实让人惊叹，她的搭档卡修虽然是临阵磨枪，但凭借着高强的运动神经和学习能力跟上了温蒂的舞步。
温蒂和卡修也能是夺冠热门……正当大家都这么想的时候。
在摆出结束动作时，温蒂踩到了自己的裙摆，摔了一个大跟头。简而言之，她关键时刻掉链子的属性还是没变。
「好啊啊啊啊——！突破第一回预选——！」
「可恶！明明这是个能合法握住女孩子手的绝佳机会——！」
几家高兴几家愁……格伦周围的学生们都因为各自的理由喧闹着。
「唉，你们就不能消停一下吗……」
格伦一如既往地露出苦笑……就在这时。
「……失礼，我看了之前的第一回预选赛。两位的舞技真是超群啊……」
一个少年走到格伦面前。
「总体来说，今年的参赛者实力都很强，但照我个人的看法，你们两位算是出类拔萃的……真是，太漂亮了」
面相温柔，像个老好人一样的少年。他穿着笔挺的燕尾服，年龄大概和露米娅一样，十五六岁吧。但是从没见过他。
「……不好意思，我名叫凯特·艾利斯。这次从克莱特斯魔术学院赶来参加舞会。如果可以的话，能否请教两位的名字」
少年一边拿出克莱特斯学院的学生证和邀请函一边说。
「啊哈哈，感谢夸奖。我是二年级的露米娅·汀洁尔」
「格伦·勒达斯。阿尔扎诺帝国魔术学院的讲师」
露米娅开朗地回答。格伦的回答则透着深深的戒心。
「露米娅小姐吗。我被您的舞蹈感动了，甚至有种天使降临在会场的错觉……」
少年不经意地无视了格伦，开始和露米娅谈笑。
这家伙是什么回事？又是那种来搭讪的？
恐怕是不知道格伦和露米娅的情况吧，外校的学生简直像是被电灯吸引的飞蛾一样接近露米娅。当然，社交舞会本身就是提供交流的场所，这样的举动本身也没错。但是，对这次的护卫任务是不小的妨碍。
正当格伦开口，打算像之前几次那样赶走怀有色心接近露米娅的人时……
格伦耳边的通信魔术宝石传来了令人惊讶的话。
『格伦，少年就是这次的敌人……<魔之右手>萨义德。不会错的』
伊芙的话让格伦僵住了。
（什，什么——！？）
『嘿，你先别表露出来』
敌人就在面前——格伦全身的神经都绷紧了。
「……嗯？怎么了？格伦老师……你的脸色不太好啊？」
少年凯特……不，萨义德用有些冰冷的笑容问候了一句。
这极具暗示性的笑容让格伦顿悟。
（……这，这家伙……！？难道，真的是——）
『没错，就是这样，格伦。萨义德他也知道他的真实身份被我看穿了。即便如此，他还是出现在了我们面前……应该说是来宣战的吧』
嘿嘿嘿……安装在耳朵里的宝石通信魔导器对面……在会场某处潜伏着的伊芙显得很开心。
「……老师？」
（伊芙！我现在就把他拿下！你掩护我！）
格伦把露米娅藏在背后，通过耳边的宝石传达自己的意思。他把手伸向插在背后的手枪，眼里已经射出了『魔术师杀手』应有的眼神。
『等一下，格伦，现在先别管他』
又听到了难以置信的话。
（啊！？你开什么玩笑！？你到底是什么意思！？）
『没办法……虽然是机密情报，但我还是告诉你吧……萨义德背后还有一个幕后黑手，他的身份还不清楚。根据我的情报，这个暗杀是萨义德和那个人共同实行的。然后，那个人与组织的关系更加深……』
后脑勺又感觉到一阵像是被殴打了一样的精神冲击。
第一次听说。之前——从没听说过这个情报。
（伊芙……！你干嘛连这么重要的情报都不告诉我们！阿尔伯特他们知道这事么……！？）
『为了暴露那个幕后黑手的身份，把他钓上钩，现在必须要放着萨义德不管。没问题……公主的守备是完美的。萨义德总会有失手的时候，我会趁此机会揪住他们的尾巴……』
伊芙完全无视了格伦的问题。
再说，既然伊芙的情报已经准确到知道萨义德以怎样的外貌潜入进来，为什么不向格伦和阿尔伯特他们透露呢？难不成她是真认为这些情报应该只由一个人掌控吗？这不可能。
想要追问她的事情实在太多……
（……可恶！比起这个，露米娅的安全是最优先的！应该马上把这家伙制服——或者当场干掉他！）
『不行，格伦。这是命令。在保护公主安全的基础上，将萨义德背后潜伏者着的黑幕揪出来……这是我这次作战计划的首要目标，是真正的目的……』
伊芙完全不听劝。
『而且，我的『伊拉之火』能察觉恶意，杀意……所有负面的感情。如果你现在引起骚动，会场所有的负面感情都会集中到你们身上，我就分不清杀意了……这样就正中黑幕的下怀』
（……这，这……！）
『现在是应该不顾风险去引发并不会取得什么成果的骚动，还是为了大局着想放他一马……你觉得对公主的安危来说最好的选择是哪边？』
（……混蛋……！）
『别担心，格伦。萨义德和这次的黑幕已经知道我埋伏在会场了。所以他们清楚，只要想在这个会场干掉公主，我肯定能瞬间定位并且除掉他们。而同时，他们也知道我现在是想要钓出黑幕，所以现在肯定会放萨义德不管。正如我刚刚说的……他只是打个招呼，来宣战的而已』
这种步步惊心，建立在微妙平衡上的博弈是怎么出现的？
明明想要暗杀露米娅的敌人就在眼前，却不能动手。
事态的不合理让格伦咬牙切齿，但他还是装出平静的样子。
『哼哼……事情变得有趣了，格伦……现在双方都不敢贸然出手……他们要如何在这种状况下暗杀公主呢？……当然，因为我在，他们本来就没有胜算』
在这种情况下还绰有余裕地笑着的伊芙让格伦不禁愤怒。
「……是么……今天是和恩师，格伦老师一起参加比赛的？」
「是的。为了今天我们努力练习了很久哦？」
格伦身旁的露米娅在亲切地和萨义德攀谈，她完全不知道格伦心中的纠结。
而少年萨义德对进入高度警戒状态的格伦瞥了一眼，在这一刹那露出了冷酷的笑容……
「那么……露米娅小姐。比赛结束以后，能不能请您与我跳一支舞呢？我也想给今晚留下美好的回忆……」
「啊，好的。普通的舞的话倒是没问题。之后请多指教咯？」
「非常感谢。那么，祝你们比赛好运」
（可恶……！？居然来这招……！？这家伙是预备方案吗！？）
被算计了。
（输了比赛，不再具有比赛资格的舞会参加者只要还在会场内，就不能拒绝别人的邀约……如果坚持拒绝，运营方会命令其退场……这就是暗杀露米娅的机会……）
会场外一定埋伏着敌人，只要一离开伊芙支配范围之外，露米娅就死定了。
（现在还不能确保会场外的安全！只能祈祷阿尔伯特他们能进展顺利了……哪怕是放跑了一个敌人，从这里走出去都是自杀行为……！）
但是，下定决心引发骚动的话，自己就很难再留在会场。
（出手的话整个会场就会混乱。会场中的负面感情都会集中到我们身上。另一个黑幕当然会趁这个瞬间攻击……！）
让会场混乱的话，参加者们的负面感情都会集中到格伦他们身上，伊芙就没办法探知黑幕了。只要化解了伊芙的探知能力，哪怕是一瞬间，『暗杀』就变得轻松得多。
（当然，我也不能让过来邀请跳舞的<魔之右手>萨义德轻易触碰露米娅……）
毕竟他还有着<魔之右手>这个神秘而又强大的绰号。
被萨义德的『手』碰到，露米娅肯定不会没事。
而且，在不知道另外一个黑幕的身份的情况下……让露米娅和萨义德以外的什么人跳舞拖时间……也是过于危险的。
再说也不能将无辜的学生们卷入这么危险的事件中。如果谁陪在被暗杀者盯上的露米娅身边……那等同于和死神握手。
（如果不是伊芙坚持要活捉黑幕……如果她把这些情报共享出来！如果组织不拘泥于『暗杀』而是『杀害』的话！如果学校知道了他们的阴谋的话！——一切，一切就都没问题了！）
复杂得想团乱麻的事态让格伦有种以头抢地的冲动。
「那么，比赛请加油吧，格伦老师。我真心祝愿你取得成功」
那个<魔之右手>萨义德为了和格伦握手，向他伸出了『右手』。
（…………！？）
背上感到一阵恶寒与紧张。
萨义德不会现在就加害于格伦。从道理上讲是这样。格伦死的话，舞会会因为事故而终止，他们就没办法暗杀了。
但是，这可是神不知鬼不觉地至今为止暗杀了几个大官的<魔之右手>，他的能力现在还包裹在谜团之中。被他的『右手』握住的话，保不准会发生什么事……
（不能管那么多了！这是让我用我的命来赌露米娅……赌会场所有人的安全！我不赌怎么行！）
万一格伦被<魔之右手>害死，伊芙或许能通过格伦的死看破<魔之右手>的原理。虽然这样很不爽。
而且这样就能保护露米娅，以及会场所有人的安全。
因此——
「……嗯，我绝对会胜利的。才不会让你这混蛋碰到露米娅，<魔之右手>」
『魔之右手』那几个字没有说出声，格伦动了动嘴唇表达了这个意思，然后像恶鬼一样抓住了少年的『右手』。
「居然毫不犹豫地握住了我的『右手』么……真是胆识过人。我很中意你哦，<愚者>」
『愚者』二字也是通过唇语表述的。萨义德露出了挑衅的笑容。
这一瞬间，两人之间的气温似乎下降了两三度。
像是站在薄冰上对话一样的格伦与萨义德身旁——
「…………」
露米娅若有所思地看着格伦的侧脸。
另一方面——
「这次的舞会真是太成功了！大家都非常享受啊！」
「我每年都来参加这个舞会，但从没见过那么热闹的一届！」
「指挥家的技巧和乐团演奏的熟练度很高，这个独创的编曲也很不错！」
「嗯，演奏确实是完美，光是听听心灵就被震撼了」
还被蒙在鼓里的舞会来宾们……还在有说有笑。

——这时，在被夜色包围的学校会馆屋顶。
三个人影潜伏在这里。
阿尔伯特，巴纳德，克里斯托弗。
「啊啊啊，真是的！难得里面有那么多年轻漂亮的妹子可以撩，我却——！喂，阿尔仔……我能不能进去玩一下……？」
「认真点，老爹。否则给你背后来一枪」
与正在扯淡的巴纳德和阿尔伯特不同。
「…………」
克里斯托弗正闭着眼睛冥想。他脚边展开了一个五芒星魔法阵，魔法阵放出淡淡的光芒。克里斯托弗的表层意识领域通过这个与遍布学校各地的广域索敌结界相连。他全神贯注地搜索敌人的身影。
「话说，怎么样？克里仔，有什么反应没？」
「不，目前还没有……」
克里斯托弗叹了口气睁开眼睛。像是下定决心了一样说。

「巴纳德前辈，阿尔伯特前辈……恐怕我这样说会被认为是胆小怕事吧……但是，我还是反对这样的作战计划」
「放心吧，我和阿尔仔也是这么想的」
巴纳德无奈地耸耸肩回答。
「我知道伊芙小姐的能力。那个人毫无疑问是天才，我连她的脚跟都够不着。但是，这次的作战还是太鲁莽，太危险了……伊芙小姐不可能不知道这一点……这就像是……」
「……邀功，对吧？」
阿尔伯特犀利地插了个嘴。克里斯托弗和巴纳德都看向了他。
「那个女人，现在是急需功绩，所以才订了这样的作战计划」
「什么嘛……原来你也发现了，阿尔仔」
「嗯？你们二位说什么呢……？」
克里斯托弗觉得莫名其妙。
「克里斯托弗。你看到那个女人……伊芙·伊格尼特的眷属密咒后，就没有什么想法吗？」
阿尔伯特双手交叉在胸前，他撇了一眼克里斯托弗。
「拥有超高攻击力，超高攻击速度领域控场，能感知杀意的索敌技巧，情报收集能力……可以说，这些技术是专门用来『独自战胜敌人』的。这就是帝国有史以来最强的武斗派家族伊格尼特公爵家的『炎之魔术』」
「伊格尼特家不管是地位，名誉，荣耀，都必须随时立于帝国魔导士们的顶点……总之就是这样的家族啦」
「……难不成……伊芙小姐是为了争功，才制定了这样的作战计划？因为任务难度越高收获的名分就越大……？这怎么可能……」
克里斯托弗皱起眉头。阿尔伯特无言地对他点了点头。
「不仅如此哦。看这情况，小伊芙绝对还对我们隐瞒了什么情报。也就是说，不光是要干掉敌人，还想以独自战斗这种形式取得胜利」
「拼，拼到这种地步么……？」
「哼，那个女人一直这么狡猾。不过，我们也要在可能的范围内尽全力，得到尽可能好的结果。这就是军队阶级中的长官与部下的关系」
阿尔伯特一如既往平淡地说。
「<魔术师>伊芙小姐……我以前就在想啊，她为什么要这么……」
「我姑且是看着她长大的，就帮她说句话吧……她的立场也很复杂……有时候不得不这样做」
巴纳德抚摸着下巴，有些困扰地回答。
「帝国宫廷魔导师团有各种各样的实战部队，研究室及其其他部署存在……而特务分室是秘密处理与魔术有关的案件的，是精锐中的精锐……简而言之，就是整个团里最武斗派，最右翼的。小伊芙作为伊格尼特家的下任当家，被任命为特务分室的室长。这个任命可以说是帝国军的传统吧，是个不成文的规矩」
「嗯，特务分室的室长，执行官1号<魔术师>代代都是由伊格尼特家的人担任的……规矩就是这样」
「但她其实是父亲与庶民女性之间生出来的私生子……身为嫡子的姐姐因为事故失去了魔术能力……所以她才被推上了下任当家的位置」
「！」
「想必你们也知道，历史悠久的大贵族伊格尼特公爵家观念像化石一样古板。因为将有平民血脉的私生子小伊芙推上位，其父亲和这一条血脉的人遭遇了多大的阻力……克里仔恐怕是想象不到的吧」
巴纳德挠着头，表情很是复杂。恐怕是回想起了小时候的伊芙吧。
「别看她这样，她已经够拼命了。必须要让家族的人们认同自己……所以才急功近利。曾经的她是个怀抱梦想的，温柔的孩子……不过，她那渴望被别人认同的心情让她不知不觉中变成了现在这种冷酷的样子」
「居然还有这种事……」
「那孩子只是为了不被她的立场所压垮而拼尽全力。对其他人的攻击性与高压的态度也是她自己很脆弱的证明。所以，我无论如何都无法放任那孩子……」
……就在这时。
「……别说了，巴纳德」
背靠在老虎窗，双手交叉在胸前，微微交叉着双脚站着的是——
「我是我。和家里……和父亲，家族……没关系……」
「伊芙，你怎么来了？你不是负责会场的守备的么？」
「没问题，领域内的守备我没有懈怠。比起这个……」
伊芙不高兴地反驳了阿尔伯特的责备，然后看了一眼克里斯托弗。
「……是不是差不多了，克里斯托弗？」
就在这时。
「嗯，现在……来了！结界有反应了！」
「……哦豁，那帮家伙总算是来咯？」
「…………」
一行人的气氛变得更加紧迫，凶狠。
「三个敌人，坐标以及关于敌人的各种情报都在这——」
克里斯托弗将手握着的魔晶石用大拇指分别弹给三人。
魔晶石里记录着克里斯托弗从结界中获取的情报。
「……了解了」
让魔晶石里记录的地方情报迅速展开在表情意识领域的三人瞬间把握了情况。
「嗯，这要怎么处理呢……？」
「敌人兵分三路。这边最有效率的解决方式就是三人一组，把敌人一个个干掉」
「这样不行。在对付一个人的同时其他两人就会突破防线。那我就不得不出阵了。这样计划不就乱套了？肯定不行」
伊芙断然反对。
「我来分配。<星>去对阵北边的敌人。<隐士>对付西边的，<教皇>东边……想必以各位的能力，应该不成问题吧？」
这态度就像是在说自己的指挥绝对没问题一样。
「嗯，是倒是……不过克里仔不太适合单兵作战。他是团队配合时才能发挥实力的，所以不想太勉强他……」
巴纳德面露苦涩。
「不，确实这样效率是最高的。我们就这样干吧」
克里斯托弗表情微妙地同意了伊芙的只会。
「……嗯，那就拜托咯，我可靠的同伴们」
伊芙刻意强调了后半句。
「唉~里面有可爱的女孩子们在等着我，我们却要和那些破坏气氛的坏蛋血拼么……哪怕我的敌人是个美少女也行啊……」
巴纳德由衷感到厌烦似的，背对着伊芙站起来……
「……别死了」
阿尔伯特看都没看他一眼，只是平淡地说了这一句，拍了拍他肩膀，然后朝房顶的另一个角走去。
「嗯，各位，祝你们好运」
克里斯托弗也露出了淡淡的微笑。
阿尔伯特，巴纳德，克里斯托弗当场兵分三路，投身于夜幕之中。

阿尔扎诺帝国魔术学院属地，东边的草药园区附近。
生长着各种各样形态的药草的田园正在渐渐变成荒漠——
「嘿嘿嘿，工作了♪嘿嘿嘿，工作了♪」
穿着一身性感晚礼服的妖艳少女脚步轻快都往学校会馆走去，像是在散步一样。
「啦啦啦，美丽而梦幻的公主♪啦啦啦，美丽而梦幻的公主♪请来到外面来♪今晚的月亮很美丽♪来到外面，晚上好♪给你唱一首安眠曲☆睡吧♪啦啦啦，美丽而梦幻的公主♪真可怜☆」
热情而兴奋地少女周围气温却异常的低。
少女美丽的嘴唇吐出洁白的吐息，每在草药园区走一步，被碰到的草药就会被染上洁白，被冻住。
「冬天的天空是恋爱的天空♪啦啦啦，美丽而梦幻的公主♪真可怜☆……」
少女突然停下脚步。
她前方十几米的地方——出现了一个少年。
「……此路不通，你的对手是我」
是克里斯托弗。他坚毅地站着，全身平静地散发着霸气。
「嘿嘿嘿，邂逅是美妙的☆晚上好♪可爱的少年登场了♪」
少女病态地笑了笑，提起裙摆优雅地行了一礼。她空洞的眼睛中透着耀眼而深不见底的灰暗。
「来吧，<教皇>先生♪您就是我今晚的舞伴♪啦啦啦♪您的朋友真是残酷☆将您一个人丢在严冬中♪真可怜♪哎呀☆这是悲剧♪这是喜剧♪」
瞬间，妖艳地笑着的少女让周围的气温又下降了好几度。
「不过，我是不会忘记您的♪将回忆封存在冰霜中♪由我来疼爱永远美丽的您♪永远♪永远~♪」
忽然，风雪的漩涡在少女周围卷起，冰冻，结晶了的空气在月亮的照射下闪闪发光。地面发出嘎吱嘎吱的声音被冻住，周围的药草都渐渐被封印在了冰块中。
她那虚无的眼光与病态的行动已经证明她是狂人。
面对美丽而恐怖的，仿佛冬日的死神的少女——
「……天之智慧研究会第一团<门>——<冬之女王>格雷西亚。不好意思……你是绝对赢不了我的。请你退下吧」
克里斯托弗完全没有一丝胆怯。
「……可爱的小鸟这么说了♪可怜的笼中小鸟♪哎呀，真是悲剧♪小鸟不清楚笼外的世界♪哎呀，真是悲剧♪」
少女周围的气氛——又下降了一层，已经是冰点以下了。
少女——格雷西亚全身的肌肤上闪着魔导刻印的光芒，因为大量使用魔力，光芒变得更强，吹雪的势头也增强。
这已经是极低温的第六园——冰冻地狱了。如果在不使用防御魔术的情况下闯入，全身血液定会被瞬时冻结，心脏停止，因此绝命。
「……来，好孩子，睡觉的时间到了♪我来唱首安眠曲♪在冬天的怀抱下，睡去吧♪<永远地·永久地·安详地>~♪」
格雷西亚像唱歌一样念出咒纹，像跳舞一样指向克里斯托弗——
瞬间，闪耀的冰风呼啸着朝他袭来。
克里斯托弗毫不胆怯地将两手指间夹着的几个翠玉甩手扔出去，扔向周围的地面。
翠玉在克里斯托弗周围一圈的地面上扎根……
「——<高速结界展开·翠玉法阵>！」
刹那间，魔力线联通了翠玉与翠玉，五芒星法阵迅速出现。
与此同时，绿色的光之障壁升起，挡住了疯狂的吹雪——
克里斯托弗的家族——魔导名门弗劳尔家引以为豪的宝玉式结界魔术。
原本结界魔术是要进行复杂的准备构筑，启动的仪式魔术。但是结界魔术的名门弗劳尔家在不损失精度与威力的前提下将结界魔术改造成了甚至能用于近距离魔术战的魔术。
克里斯托弗擅长的，是守护的结界。
玉式结界『翠玉法阵』的防御能力相当于十个普通魔导兵张开的黑魔【力墙（Force·Shield）】，并且还有远超【力墙（Force·Shield）】效果范围。
防守的强度已经是帝国宫廷魔导士团首屈一指的——
但是，被吹雪打中的障壁表面开始出现裂痕——最后——
伴随着玻璃碎裂的声音，结界崩坏，消失了——
「……什」
「嘻嘻嘻♪没用的☆这里是极低温的世界~♪一切的运动都会停止☆分子也是♪根源素也是♪还有，还有，魔力也是❤你不知道吗？」
格雷西亚满脸笑容地看着露出惊讶的表情的克里斯托弗。
「再次说一声欢迎吧♪克里斯托弗大人❤欢迎来到我最喜欢的~冬天的世界♪」
不断从她的身体中涌出的冷气让她周围长出的无数冰柱变得更加巨大——冻结了空气，闪闪发光——
「……！？」
自己骄傲的防御被轻易击破了。
虽然这个事实让他的表情闪过一丝紧张，但他还是取出了新的翠玉，准备展开下一个结界——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
阿尔扎诺帝国魔术学院，西边的庭院。
巴纳德双手挠着头，一边用脚踢着水池一边仰天长啸。
「为什么，我的对手是你这样的家伙啊啊啊啊啊啊——！？」
与巴纳德对峙的男性，天之智慧研究会的邪恶魔术师——
是个三十岁到四十岁的中年大叔。他的身材比高大健壮的巴纳德还要庞大，肩膀很宽，肌肉也很硬。这种威严的容貌与印象中的魔术师完全不同，更像是格斗家或是东方的修行者。虽然姑且穿了长袍，但长袍随时都有可能被他健壮的肌肉撑裂。
「你这满身的肌肉是怎么回事！？好恶心！我都要萎了！好恶心！可恶啊，果然我应该选东边的！至少（外表）还是个漂亮可爱的小姑娘——！喂，有没有可能你是穿了一件肌肉的Cosplay装……脱下装束后里面出来一个美女……没可能？好吧」
巴纳德流着血泪直跺脚。
男人无视了巴纳德简直不像是来打仗的胡闹，明确地宣言。
「……我倒是很荣幸与你对阵，<隐士>巴纳德……不·原帝国宫廷魔导士团特务分室，执行官番号8<力量>，巴纳德」（译注：原文的八号是<刚毅>，和之前在外传中死去的<力量>不同，不知道是作者的记忆错误还是挖坑）
「……哼，这都是多少年前的事情了」
力量。这个代号出现的一瞬间，巴纳德郁闷地皱起眉头。
「你的事迹在里世界里也很有名。将魔斗术发挥到极限的<力量>的传说」
魔斗术，这是用将魔术注入拳脚，在给予冲击的瞬间，让魔力直接在对方体内爆炸的近距离战斗术。属于魔术与格斗的融合。
这种看似愚蠢的战法舍弃了魔术特有的远距离攻击手段，将魔术应用在零距离的战斗中。如果没有魔力操作的天赋，光是学一手都很困难——但是只要学成，威力就无比强大。
「利用强大的魔力，掀起破坏的暴风的破坏魔人……据说其在近战的瞬时破坏力甚至能与瑟莉卡·阿尔弗涅亚匹敌。在四十年前的奉神战争中，与号称<双紫电>的杰洛斯一起对敌国造成了相当巨大的打击……」
「嗯……？有这种事来着……？我记不太清咯~」
巴纳德装疯卖傻地摸了摸自己满是胡须的下巴。
「在这里遇上也是缘分……就让我见识见识你传说级的魔斗术吧，巴纳德·杰斯塔。你会成为我成长的垫脚石！——<破>！」
男子咏唱其简短的咒文，架起双拳——他的手背上闪着卢恩符文的光辉……
全身充斥着像是要将整个身体轰飞的雷电。
「……呜哇，你也是魔斗术的使用者么……」
巴纳德无奈地盯着进入临战姿态的他。他的神情显得有些不耐烦。
「算了。既然你都说到了这个份上，我就跟你过几招」
巴纳德也不情愿地举起双拳，咏唱简短的咒文。他的手上燃起了爆焰。
「天之智慧研究会第一团<门>……<咆哮>杰德——前来讨教！」
「……我现在只是个巴纳德。手下留情咯……」
刹那间。
两人留下残影——在两人正中间左右的位置——
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿——！」
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
雷光的拳头与爆炎的拳头互相碰撞着——
魔力炸裂，夸张的爆炸震撼了天地。
这次冲击是不分上下。
——看似如此。
杰德的拳头……渐渐的……渐渐的……将巴纳德的拳头压了回去……
然后——
「哦哦哦哦哦哦——！」
巴纳德被完全压制，他的身体往后退了好几米。
「……什，什么……？」
「哼……」
巴纳德惊讶地眨着眼，杰德显得很得意。
「要拿出全力哦，阿尔扎诺的破坏魔人。你那传说级的力量，技巧……请一定要全部展示给我看……在你死之前」
「……不，不好……这家伙真是个不好惹的家伙哟……」
虽然口气还是和以往一样的随便，但巴纳德的笑容明显有些僵硬。

「嘿嘿嘿……您就是阿尔伯特·弗雷萨先生……么？」
在葱葱郁郁的森林中。
在阿尔伯特面前的青年殷勤地行了一礼。
「初次见面，我名叫维斯·萨纳斯。属于组织的第一团<门>。以后请多指教……话虽如此，恐怕您就没有『以后』了吧」
「…………」
「哎呀，关于您的传闻与武勇我真是听了不少。我非常荣欣能亲眼见到像您这样的宫廷魔导士王牌……」
阿尔伯特还是无言。他鹰一般锐利的目光盯着自称维斯的青年……身旁的那个东西。
「嗯？您很中意它吗？看来就算是武艺高强的您也不敢无视它的存在啊……嗯？」
维斯嗤笑道……像是觉得阿尔伯特这种反应很好玩。
维斯身旁站着的东西——是怪物。
看上去是人形，但其肩宽有人的两三倍，全身都是肌肉，颜色漆黑。头上是弯曲的角，背上还长这一双像是古龙一样的大翅膀。
就像那个经常在圣经或是油画中出现的暴虐具现化——
「没错，正如您所想……这家伙是『恶魔』」
他愉快地瞥着阿尔伯特。
「……你，是恶魔召唤师么」
「答对了。这家伙是我召唤的『恶魔』。而且，并不是随处可见的下级恶魔……它可是上级恶魔……相当有名的那种」
恶魔。这是人类的共通深层意识领域中被认知，共享的，强大的『概念』。
它的起源可以是疾病，是干旱，饥荒，暴风雨，雷电，地震，山火等人无法阻止自然灾害，或是背叛，嫉妒，情欲，破坏冲动等负面感情——将人类避忌的各种禁忌，恐怖与宗教信仰连接起来，拟人化以后，得到了形态，性格，传说，神话——成为了概念。
既然是在人类的观测与认知下才能成立的东西，这种概念就只能在『并非此处，并不存在于任何地方』——在人类意识帐幕的对面——也就是『魔界』里拥有确切的自我与存在。
从魔术上来说，神与魔术本身就是不存在的，那不过是人类创造的幻想。而将人类『意识帐幕』对面的概念召唤到这个世界，赋予其肉体，使其降临的法术——就是恶魔召唤术。
「哈哈哈哈哈哈哈哈！那么，<星>之阿尔伯特先生，传闻中的您很强……但那只是对人类而言。如果是人类恐惧的存在……『恶魔』的话，您又能如何呢？嘿嘿嘿」
不用想。赢不了。
因为恶魔的定义本身就是人类无法抗拒的威胁。
对人类来说『恶魔』实在是太强大了。
但是——
「……<狂闹伯爵>纳吉斯，么」
阿尔伯特平静地说道。
「！？」
「这个恶魔的真名，是三十六恶魔将中的一将<狂闹伯爵>纳吉斯。是六魔王之一<黑剑魔王>梅贝斯手下的黑剑死骑兵团的军团长——当然，这是分身。听从梅贝斯的命令，在终末地战场骑着无头马战车，吹响狂闹的喇叭，将世界变成屍山血河的地狱的恶魔。执掌着战斗的疯狂」
「嗯？您明明是魔术师，对神学还挺熟悉呢？哦，现在应该说是恶魔学吧？总之，对恶魔的造型有各种各样的解释和描述，而您却能一眼就看破它的真身，我还是第一次见到这样的人……」
维斯佩服地说完……
「但是，这毫无意义！恶魔的真名是由我来完全掌控的！我不会将控制权交给您。虽说是分身，但大恶魔还是大恶魔！光凭您的力量是无法战胜——」
「……你，牺牲了多少人？」
阿尔伯特的双眼凶光毕露，他冷冷地发问了。
「嗯？」
「即便是分身……像如此强大的概念存在……别说是维持其存在，就连赋予其肉体都很困难。都需要将大量人类的魂魄作为祭品……你到底牺牲了多少人的灵魂」
阿尔伯特的话语渐渐透着愤怒——那是对邪恶的痛恨。
「在你自称恶魔召唤师的那一瞬间，我就不会对你有任何的慈悲。放马过来吧，邪道。我来教你什么是战斗」
面对阿尔伯特这番话——
「……噗」
青年好似忍不住了一样捧腹大笑……
「啊哈哈哈哈哈！？呀哈哈哈哈哈哈哈！」
他开始双手捂住脸大笑了。
「没想到啊没想到！<星>（笑）之阿尔伯特先生如此喜欢说笑！我还以为您要说出什么高论，没想到就是这种水平吗！？麻烦请收一收您的虚张声势和逞强……」
「<雷枪>」
说时迟那时快，阿尔伯特指向维斯念出了魔咒。
神速地射出的黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】划破黑暗。
雷闪迅速逼近了青年——
这时，恶魔的手臂风驰电掣地动起来，将雷枪挡下了。
「原来如此，既然打不赢恶魔，就直接攻击召唤者本人……既俗套又肤浅，不是么？您以为人类能过恶魔这一关吗？」
阿尔伯特完全不作回应——
「<金色的雷兽啊·在大地纵横驰骋·翱翔天际吧>——」
这次是迅速咏唱了黑魔【等离子领域（Plasma·Field）】。
似乎是想用广域歼灭型的攻击咒文将青年所在的那一块领域全部清除……
「都说了，这样太肤浅了——！」
同时，维斯咆哮了。
恶魔的全身冒出黑色的闪电，有一发冲天之势。
像四方迸发的黑色闪电乱舞挡住了阿尔伯特放出的雷电，并将其吞没——
不仅如此，还将它反弹了回来。
阿尔伯特在近距离魔术战中的法宝，B级军用魔术就像是被撕纸片一样，轻易地——
「——！？」
反弹回来的超强破坏波毕竟了阿尔伯特——
猛烈的雷鸣与爆炸声重叠在一起，大地被震颤了。

——另一方面
「哎呀哎呀……这真是……看来一切会比想象中的要更快解决啊……帝国宫廷魔导师团也徒有虚名，么……」
萨义德靠在社交舞会的会场墙边，露出了坏笑。

「——恐怕敌人会这么想吧……何等肤浅。我的指挥调度是完美的，邪恶的魔术师们……你们没有未来。好好挣扎一番吧」
伊芙在社交舞会会场外的屋顶上窃笑着。

然后——
「哼哼哼……」
某个第三者发出了仿佛是看透了以上两人一样的嘲笑——那个身披浓厚黑暗的人，已经不为人知地……悄悄地，潜入了社交舞会的会场。
 




第四章 不速之客，与黑暗战斗的人们
指挥家高高举起了右手的指挥棒，摆出了曲终的动作。

在乐团的演奏留下余韵并结束的同时。

所以参赛的舞者们也作出了自己最美的结束动作——

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

在一旁围观的客人们鼓掌欢呼，掌声雷动，呼声震天。

现在，第三回的预选赛结束了——会场的气氛不断地升温，完全没有停下来的势头。

「……嗯……」

牵着露米娅摆出结束动作的格伦松手了。

「啊……」

靠在格伦怀中的露米娅的表情还有些恍惚。

「……啊……已经……跳完了吗……」

露米娅有些不舍地离开格伦。

「快看，露米娅！我们得到的『打钩』数……好，以小组第一的身份出线了！」

格伦望着竖在裁判席旁边的计分板，不禁摆出了胜利的pose。

「——啊，切！白猫和莉艾尔也得到了相同的点数么！？那她们肯定也会参加正赛了……可恶，好难缠……」

希丝缇娜和莉艾尔的组合是超乎想象的强敌。

预选赛是将所有参赛者分成好几个小组，每个小组分别比赛的，但是不管哪一回预选，不管在怎样的小组，希丝缇娜她们那一组总是能第一名胜出。

而在刚刚结束的第三轮预选中，格伦他们是和希丝缇娜她们一起跳的……得分相同，就表示他们的水平不相上下。

（……哎哟喂，这下糟糕了……）

如果是预选赛，只要得到一定的点数就能出线。

但是，接下来开始的正赛是以每三对舞者为一组，经过裁判的综合评定后决出最高分的一组进入下一轮。

要是不小心在途中与希丝缇娜他们相遇，说不定会直接Gameover。

（社交舞会的比赛还很漫长……从那之后，萨义德就没了动静，但是不能大意……我要尽可能地赢到最后……）

格伦小心翼翼地观察着周围的情况……

「哼哼哼，怎么样？老师？我们也跳得不错吧？」

「嗯，快夸我」

结束比赛后，希丝缇娜一脸得意地，莉艾尔和往常一样表情困倦地来到格伦身旁挑衅。

（咕呜呜呜……这帮家伙，根本不知道我这边有多大的麻烦……！）

明明只要格伦一输，护卫的任务就有可能失败。但伊芙却不对莉艾尔作出任何指示。也就是说，她在那时候肯定还有什么小算盘吧……估计是那露米娅当诱饵怎样怎样的。而莉艾尔只会照着伊芙的话去做。

（……可恶，怎能让你们得逞……！我必须要保护露米娅！）

然而，她们对格伦的想法毫不知情。

「怎么怎么？难不成老师已经打退堂鼓了？这下今年的『妖精的羽衣』是非我莫属咯~？」

希丝缇娜得意地挺起自己并不丰满的胸部挑衅格伦。

令人意外的是……

「……嘿嘿，这还不好说吧，希丝缇？」

露米娅也开心地，调皮地用手缠住了格伦的手臂。

「我和老师的组合是绝对不会输的。老师一定会为我赢取『妖精的羽衣』……对吧？老师！」

露米娅露出像太阳一样的笑容仰望着格伦，她的脸上微妙地泛起了红霞。

「……哦，哦……？包在我身上……」

「好的！让我们一起加油，取得优胜吧！老师！」

露米娅炫耀般地，挑衅般地缠着格伦的手臂。

不知是不是完全被现场的热闹气氛影响了，露米娅异常地兴奋。

「哼，呜呜呜……呜呜呜呜……！嘎——！」

希丝缇娜气得鼓起了脸颊，双拳也在胸前攥紧了。

「露米娅你是什么意思嘛！我，绝对不会输的！」

「嗯，我也不会！」

她们愉快地对视着，视线的汇集出迸溅出了火花。

（唉，这帮人兴致太高，角色设定都要崩坏了……）

格伦无奈地叹了口气，环顾了一圈会场。

（那啥……氛围如此热闹的舞会，恐怕在真正的贵族社交界也少见吧……这难道就是莉瑟的运营实力么？那家伙是怪物么……？）

毕竟，就连格伦也玩得有些高兴。

就连暗中执行着左右他人生死的任务的格伦……

（不好，我太大意了……现在不是享乐的时候……）

但是，很开心。他自知已经被舞会的气氛弄得有些不够冷静了。

明明舞会才进行到一半，会场就已经盛况空前。

所有人都在愉快地谈笑，意气相投的人们享受着舞蹈。

乐团明明才刚刚演奏完舞蹈比赛预选时用的曲子，却又马不停蹄地为炒热现场气氛而演奏下一首曲子。

（乐团和指挥先生都辛苦咯……）

热心的指挥和乐团们像是要为社交舞会燃烧自己的灵魂一样激情演奏着。格伦在心中向他们到了声谢。

在呆呆地望了望乐团那边之后……

他突然意识到某件事。吓得全身冒出冷汗。

「……露米娅……在哪……！？」

回过神来，露米娅已经不在身边了。希丝缇娜和莉艾尔也消失了。

何等失态。明明自己只是稍微被现场的气氛所吞没，走神片刻——竟完全不知道露米娅是何时离开自己身边的。

「塞西尔！特蕾莎！露米娅去哪了！？」

格伦逮住在一旁谈笑的塞西尔和特蕾莎逼问道。

「呃，嗯……？刚才看到她和希丝缇娜她们一起对面的桌子去拿东西吃了……」

「哎呀老师，怎么了吗？」

格伦头也不回就拨开人群寻找露米娅她们。

（……在哪里……！？在哪里……！？）

但是，这个会场实在太大。

那帮人特征还是比较明显的，但现在人实在太多，要找到是极为困难的。

（可恶……！我竟会那么大意……！拜托了……！一定要没事啊……！一定要没事……！可恶，可恶，可恶——！）

在格伦焦急得差不多要喊出来的时候。

「……请放心吧，<愚者>，格伦大人」

一个淑女拉住了格伦的手。

「<魔之右手>绝不会在这个时候下手——」

被人拦住，热血冲头的格伦还没反应过来她说的是什么——

「闭嘴！你又懂什么——」

就发射性地回头对她怒喝了一句——

——总算才反应过来。

自己刚刚听到了什么话——以及这个女人是谁。

「哼哼，我还是第一次如此近距离地与您见面呢」

这个笑容柔和的黑发女性——在哪儿见过。

是在之前的魔术竞技祭时，远望到了女王陛下身旁的她的身影。

也在以前阿尔伯特给的邪恶魔术师名单上见过照片。

「难道是……！？你——艾莉诺……！？」

天之智慧研究会第二团<地位>的末席，艾莉诺·夏雷特——突然登场的她嫣然一笑。

没等格伦反应过来，她就把格伦拉到了自己面前。

「……如何？跳一支舞吧……就当是增进友谊？」

她露出了妖艳的微笑，而格伦像是被冻僵了一样。在一旁看来，这可能只是一对恋人互相依偎在一起……把手缠上格伦侧腹部的艾莉诺指尖……伸出了毒针。毒针抵着格伦的身体。

能从针尖上感受到危险的魔力，恐怕是沾着致死性的诅咒或是什么魔术毒。

这就毫无抵抗之力——将军了。

（……伊芙……！喂，伊芙！你在干嘛……！？敌人来了……！）

「向伊芙大人寻求救援也是没用的。现在的她……哼哼，恐怕是在专注于别的事情吧……我也是趁着这个时机才来到您面前的。我还对公主他们施了暗示法术，让她们暂时远离了你……」

「……你说……什么……！？」

「从现在开始的几分钟内，除了格伦大人以外没有任何人能发现我……换言之，此刻这就像是处于梦幻与现实的夹缝一样」

怪物。不愧是艾莉诺，难怪能作为一个密探在女王陛下身旁潜伏了那么多年。论隐匿和伪装以及蛊惑人心，她可能是比瑟莉卡还厉害的，世界第一的魔术师。

能做到这种登峰造极的事的，除了艾莉诺以外没有别人了……有才怪。

「当然，我现在也是冒了很大的风险来的」

「……你为什么要出现在我面前。是为了干掉我吗……？」

「不不不，我才不会呢。万一被<魔术师>的火焰探测到，我就会被抓住……我之所以冒着那么大的危险来到您面前……是为了给您一个善意的提示」

「……你说……提示……？」

真是不懂她在说什么。天之智慧研究会……到底在想些什么。

「请尽管放心。正如我刚刚所说，<魔之右手>绝不会在现在动手。趁接下来的这一小段时间……我将会给您提示，好让您拯救您那美丽可爱的公主……」

虽然不知道她是通过什么途径闯进来的……但如果她真的有杀意或是敌意，伊芙早就发现了。所以至少可以确认现在的她是没有敌意的……

「哼……鬼才信你……！」

「我可以向我等大导师大人发誓」

她毫不犹豫地就搬出了自己的大头目。

天之智慧研究会虽然是狂人的聚集地……但是对大导师的绝对忠诚是由上至下的，这一点就连组织末端小喽啰都不例外。这已经是洗脑级别的统率力了。

而且说实话，要是艾莉诺打算杀人，格伦和露米娅早就死了。

「如何？和我跳一支舞吧……？」

「……好吧，跳就跳……既然趟了浑水就索性趟到底吧」

「哼哼……不甚荣幸」

艾莉诺嫣然一笑，拉着格伦的手，把她引向了舞台中央。

在舞蹈比赛的幕间休息时间。

格伦和艾莉诺走进了对所有人开放的中央舞台，配合着演奏开始跳舞。艾莉诺的舞技也高超得令人咋舌。

「哼哼，格伦大人，跳得真是好……我的心开始小鹿乱撞了……」

「……随你怎么说吧」

格伦毫不掩藏敌意地这么说，但他还是继续着舞蹈。

「我有事想问你。你是这次事件的黑幕么？」

「不」

「果然」

如果艾莉诺是黑幕，而她出现只是为了扰乱格伦他们的话……这也太得不偿失了。在前一刻，还没有任何人去警惕艾莉诺。她不可能为了做这种事而放弃如此大的优势。

她只需要在这边不知情的情况下……偷偷把露米娅暗杀掉就行。

「你刚才说要给我提示，那是什么意思？」

「就是字面上的意思……」

艾莉诺调皮地笑着，从高举着的格伦的手臂下穿过，优雅地踩准了步子。

「因为这样下去，你们……帝国军就会完全中了<魔之右手>的圈套……我实在是看不下去了，所以才……」

「……！？」

格伦以舞蹈动作为掩饰，将艾莉诺的身体拉到自己面前，在她耳边说。

「伊芙的支配领域虽然很变态，但是完美无缺。就算现在不能探查到没有杀意的你，也能在黑幕释放出杀气，要杀露米娅时结束战斗。只要有伊芙在，暗杀就是不可能实现的。即便如此你还要说我们会中<魔之右手>的圈套么……？」

「嗯，正是如此。很遗憾……这样下去，公主会……」

艾莉诺展开身体优雅地跳着……

「『妖精的羽衣』将会成为她美丽的葬服吧」

艾莉诺冷酷的预言让格伦表情冻结了。

「以前我也曾打算暗杀过公主……但现在情况不同了。无论如何都要避免公主被暗杀。既然组织的内情被打探了……我就希望打探到情报的帝国政府，也就是你们能给力一点……击破萨义德的阴谋」

格伦牵着艾莉诺的手不禁用力了。

「啊……嗯……有点疼啊，我也不是不喜欢那么激烈玩法，但对女性请别那么粗暴哦……」

「告诉我，艾莉诺！<魔之右手>到底在想什么！？萨义德的暗杀术还包裹在谜团之中……它能神不知鬼不觉地将暗杀目标干掉……而且还是在众目睽睽之下！刺杀，绞杀，殴打致死……方法多种多样！难道就连伊芙都没法阻止它吗！？那家伙的真身到底是……！？」

「我，不能说。就算萨义德是背叛了组织方针的叛徒……我也不能出卖同伴……因为我们有着这样的誓约」

「『激进派』的萨义德为了不让组织的『满足现状派』才采用了『暗杀』这一手段！而你们『满足现状派』却说你们已经知道了他的阴谋……！？」

「大导师大人是全知全能的。在此基础上……将组织的管理与存灭交给了我们，以及你们。演员们以整个阿尔扎诺帝国为舞台，上演了一出大戏。大导师大人在一旁默默地观望着。而我只是能知晓大导师大人的意志而已」

这根本不算是回答吧……！？这是把我当猴耍么……！？

格伦忍耐着愤怒，与艾莉诺跳舞，跳舞，一直跳下去……

不过，这个艾莉诺也很奇怪，她自称是第二团<地位>的末席……但从刚才的说法来看，她似乎与那个正体不明的大导师非常亲密。

而且要说『激进派』和『满足现状派』，艾莉诺更接近后者……但实际上她好像两边都不帮。

（这家伙……到底是，怎么回事……！？）

格伦一边怀着疑问一边有些粗鲁地跳着舞……

「那么，闲话少说……差不多该说说那个『提示』了」

「……提示……？啊，对啊，那个提示到底是什么！？」

艾莉诺对急切地格伦笑了笑，这么说了。

「掌握着公主命运的，是……『眼见有五个台阶，闭眼能隐约看到八个台阶。沿着台阶走，其神秘的威容便能动摇人的感情』……其意为何呢？」

「……啊？你这什么意思……？」

「我期待着您的活跃。祝福您与公主殿下……」

这时，曲子刚好结束了。艾莉诺单方面地结束了话题，离开格伦并优雅地行了一礼。

「……你可别以为你能逃掉」

格伦不甘心地骂道。明明心里已经知道结局。

「今晚真正的黑幕还没有暴露它能力的真面目。所以聪明的你一定不会引发骚动，也不能引发骚动……对吧？」

「切……」

「……那么，再会吧，格伦大人，愿您度过一个美好的夜晚」

艾莉诺大摇大摆地消失在了人群中……而格伦只能老老实实地目送她远去。

……这时，在格伦面前。

「哈哈，老师你看，我带了好多老师喜欢的三明治回来！还有饮品，请吧！」

「嗯，你就好好填饱肚子吧，我可不希望你在输给我后找借口说是没吃饱」

露米娅和希丝缇娜端着碟子过来。莉艾尔也端着一盘用草莓蛋挞堆成的小山丘回来。

「……啊，你们没事吗……真是太好了……」

「……嗯？」

格伦安心地舒了一口气。

三个女生都不解地歪了歪脑袋。

「话说，你们干嘛端吃得来啊，我刚刚吃了那么多，你们都没看见吗？」

「咦，啊……好像是哦……」

「对呀，为什么我们刚才有种想要给老师拿食物的冲动呢……？」

「唉……你们肯定是玩得太疯了吧」

格伦嘴上在批评她们，心里却踏实了不少。

正如艾莉诺宣言的那样，三人似乎没什么异常之处。而在伊芙的监视，格伦的监视都出现空挡的绝佳情况下，<魔之右手>也没有行动。

正因为如此，艾莉诺那句『『妖精的羽衣』将会成为她美丽的葬服吧』听起来更加真切了……

『……哼哼。怎么，格伦？你的脸色不是很好哦』

伊芙的声音也回来了。她没说什么……恐怕正如艾莉诺所说，是结束了她那边的私事后再度将意识转向监视会场了吧。

（伊芙。刚才艾莉诺那家伙出现在我面前了，你要马上把她——）

『啊！？艾莉诺……喂，艾莉诺·夏雷特么？』

通信宝石对面顿时传来了一种失望透顶的，对格伦感到轻蔑气息。

『唉……你难不成是想用这种谎言来吓我么？』

（我知道这难以置信，但是那家伙真的——！）

『住嘴吧，你只要认真执行你的任务就好，否则我就把你烧成烤串』

不出所料，伊芙并不相信。这也是理所当然的，换位思考的话，格伦也不可能相信这种荒唐的事。

（可恶……好歹也让我和阿尔伯特他们取得联络啊……）

但是通信手段是伊芙统一管理的，格伦不能与除伊芙以外的成员通话。

伊芙这次强制推行的通信系统也让格伦感到棘手。

『不过，格伦你就好好高兴一番吧。一切马上就会结束了……都在我的计划之中』

「…………」

伊芙这话应该算是好消息，但这对格伦来说就像是异世界传来的一样，完全不让格伦动心。

——

「呀哈哈哈哈哈哈♪呀哈哈哈哈哈哈♪」

格雷西亚令人厌烦的嗤笑声与冰雪的呼啸一起回荡在草药园区。

「怎么了？呐，呐♪小可爱，小可爱♪怎么了吗？」

「咕……」

克里斯托弗在拼命地维持着包裹自己的翠玉防御结界。

结界外的世界——已经是极低温的冰霜地狱。

猛烈吹拂的暴雪，冰冻的大地，矗立向天空的冰柱——

就连空气也被冻结，结晶，化作无数闪亮的粉末从天而降。

人类全身的血液会被瞬时冰冻，因为连氧气都要被冻住，所以呼吸都苦难——不，光是吸一口气肺部就被冻裂，导致死亡。

天之智慧研究会的第一团<门>格雷西亚，通过全身的魔导刻印——『死亡之冬的刻印』将周围的气温不断下降，创造出冷酷的死亡之冬。她……光是身在此处，就是一场灾厄。

（……何等……何等强大的冷气……）

克里斯托弗在自己身体周围展开了四重防御的结界，勉强在极低温的冰结地狱中划出了一块人类能生存的领域——不过——

咔，咔……从指尖，脚尖开始，一点点地，慢慢地……没办法完全防住的冷气侵蚀了结界之内……将克里斯托弗的血渐渐冻住……

「您刚刚说了♪你是绝对赢不了我的♪滑稽，真滑稽♪——结果就是如此狼狈♪如此狼狈♪呐☆呐☆呐☆呐♪感觉如何啊？」

格雷西亚向自己全身的刻印注入更多的魔力。

这一瞬间，周围的冷气变得更加猛烈——气温又猛烈下降了——

伴随着玻璃破碎的声音，克里斯托弗张开的四重结界被从外侧一重一重地冲破——已经撑不住了。

「<高速结界展开·红玉法阵>！」

这一瞬间，克里斯托弗用两节咏唱启动了偷偷准备好的咒文。

配置在周围的红玉顿时产生灼热的焰柱，围在克里斯托弗的身边。

超高温的火焰与冲过来的冷气拮抗。

本来这个法术是用来封锁焰壁结界内侧的敌人行动并消灭敌人的攻击结界。所以它虽然能与外界的冷气相冲，但内侧的高温会将克里斯托弗灼伤——

「——哼！」

但是，克里斯托弗没管那么多，他又朝头上扔出了无数宝玉。

宝玉们像是拥有自我意识的生物一样飞翔，按照一定规律，一定间隔地刺入克里斯托弗身边的地面。

「不会让您得逞的♪<冬之恶魔挥舞的剑哟——>♪」

察觉到他意图的格雷西亚像唱歌一样咏唱了单节咒文。

刹那间，格雷西亚周围出现了几把冰剑，冰剑都朝着克里斯托弗飞去。

那不是单纯的冰，那是将激烈的冷气极具压缩形成的冷气之剑。

如果被触碰到的话，不仅会受到物理上的打击，还会全身被冻住，瞬间碎成冰渣子。

无数的冰剑突破了克里斯托弗的【红玉法阵】——

「<高速结界展开·金刚法印>！」

对此，克里斯托弗回转着右手，往空中抛出五个金刚石。

光线传导，一条光线连接起了五块金刚石，五芒星法阵随机出现——那是犹如金刚石般坚硬的魔术盾。

无数的冰剑与防御的法印激烈冲突，被接二连三地折碎了。

碎裂的刀身又化为压倒性的冷气席卷而来，将法印破坏。

最后，法印在无数的冰剑与强大的冷气压迫下粉碎——

「唔——！」

冷气的余波将克里斯托弗的右手肘冻僵了。

「啊哈哈哈哈哈哈♪睡去吧☆您已经累了吧？所以就安详地睡吧♪为了感谢您陪我这么久♪我唱首摇篮曲给您听吧♪」

格雷西亚将魔力注入『死亡之冬的刻印』——周围的冷气暴风变得更加强大，已经突破了极限暴走了——

刹那间，克里斯托弗连珠炮一般咏唱了咒纹。

「<红玉法阵·即时解除>——<高速结界展开·翠玉法阵·五重奏>」

火焰像是幻觉一样突然消失，绿色的防御结界瞬间构成——这次是五层的结构。

克里斯托弗再次在死亡的冰结地狱中勉强维持了生存空间——

「啊……啊……啊……」

「哎呀哎呀♪真难缠♪顽强的小鸟啊♪但是，不管来多少次都一样♪不管来多少层都没意义♪您拼命打造的城池☆赢不了我的冬天♪」

这句话刚说完。

克里斯托弗的外层结界又开始被咔嚓咔嚓地冻住，渐渐出现了裂缝……

「绝望了吗？但是，没办法，这就是你与我的实力差距♪压倒性的♪明显的♪你与我的差距♪真是残酷♪哎呀，真是残酷♪」

克里斯托弗沉默地低着头。在旁人眼中看来，这已经是令人绝望的状况。一直处于守势的克里斯托弗只是硬撑着……他根本毫无胜算。

「话说回来♪不和我稍微聊聊吗♪」

格雷西亚对像是已经放弃抵抗了的克里斯托弗笑道。

「胜负已分了不是吗？再打下去也是无意义的♪唉，真可悲，战争无法催生任何事物♪这个世界是需要爱的☆」

「……？」

「……总之♪克里斯托弗，投降吧♪」

格雷西亚对不知她要说什么的克里斯托弗笑了。

「其实，我，不想杀您♪因为，您看起来♪是个非常可爱的男孩子啊♪呀……这难道是☆坠入爱河？」

「…………」

「要不要成为我的玩具啊♪这样更好吧♪只是效忠的对象从女王陛下那个老太婆变成我而已♪我的话☆会比那个老太婆♪更疼爱你哦☆」

克里斯托弗若有所思地低着头，沉默了好一段时间。

「…………………………呵呵……啊哈，啊哈哈哈哈……」

但是，最后，颤抖着肩膀……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

像是坏掉了一样高声大笑起来。

「啊哈哈♪果然♪能成为我的玩具是如此令您高兴的一件事吗♪」

「吃屎去吧，智障」

狠狠吐出这句话的克里斯托弗脸上浮出冷彻的微笑，这让肆虐全场的冷气都相形见绌。

「竟敢让本人背叛女王陛下，去服从你这样毫无品性，卑贱而低能的脑残女？真是笑死我了，婊子」

「什……☆」

「我拒绝。不论是作为尽忠的对象，还是作为一位女性，你都远远比不上女王陛下。不尿泡尿照照自己是什么样么？废话少说，继续战斗——」

沉着冷静的面具下，是极具攻击性的激情——让人无法联想起沉着而冷静的他的真面目，使格雷西亚吃惊不小。

「真，真是的♪别，别逞强啊……我，我很清楚的♪您的右手已经被完全冰冻，双脚也被冻僵，动都动不了，身体大部分被烧伤……现在肺部也有部分被冻僵了，对吧♪胜负已经很明了……」

「嗯？不过是右手被完全冰冻，双脚动不了，半边身体被烧伤，肺部稍微被冻僵了而已吧？哈哈哈哈，放马过来吧……」

「你，您……这才是本性……？还以为是更加脆弱，纤细的那种……」

「我这娘娘腔的外貌经常让人误解……你失望了？」

「不不不，太棒了♪深藏于心底的不屈之魂♪出人意料☆我真是越来越喜欢您了♪啊，感谢☆感谢今晚的邂逅♪啦·啦·啦~♪」

格雷西亚也露出了坏掉的笑容。

「请一定要♪成为我的东西♪这就是恋爱♪这就是恋爱♪明明在冬天♪啊~明明在冬天♪啦啦啦~我，我已经☆到春天了~♪」

「那个……刚才我说过的……现在再说一遍」

克里斯托弗冷漠的眼神贯穿了格雷西亚。

「……『你绝对赢不了我』……这是绝对的」

「呵呵，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……♪」

格雷西亚的魔力输送更加疯狂，刻慢全身的『死亡之冬刻印』也相应产生了更强的冷气，周围的温度再次，再次下降了。

疯狂的吹雪无止境地变强——其寒冷，仿佛没有下限——

「绝对♪会让您屈服的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

寒冷的暴风迸发出来，再次席卷了克里斯托弗——

阿尔伯特不间断地咏唱咒纹。

「<咆哮的炎狮子>——<咆哮>，<咆哮>！」

黑魔【火焰爆击（Blaze·Burst）】的连续启动，超高温的三个火球一个接一个地飞出来。

但是——

「这种东西——没用没用没用没用————————！」

维斯的吼声在树林中回荡——

恶魔完全不顾爆炎与爆风，凭借其巨体横冲直撞——将面前的树木撞倒，猛地接近阿尔伯特。

爆风的余波将周围的树吹散，燃烧，化为灰烬——

阿尔伯特与恶魔的距离渐渐被缩短了。

「——<雷光之战神啊·挥起凶猛愤怒之锤·毁灭一切>」

但是，阿尔伯特表情丝毫没有变化，他平淡地咏唱咒文——

咒文完成的刹那——

恶魔进入阿尔伯特的射程，对阿尔伯特高举拳头的刹那

阿尔伯特左手射出极粗大的光波，那是令人炫目的光芒——

恶魔挥下拳头抵抗超近距离下释放出来的雷波。

B级军用攻击咒文，黑魔【等离子加农（Plasma·Cannon）】。虽然攻击范围是直线型而且比较窄，但将雷电能量收缩到了极高密度的它威力巨大。单位空间下的物理作用力远比【等离子领域（Plasma·Field）】要大。

在如此近的距离下吃这一招，没人能全身而退——当然，那是对人类而言。

对手是恶魔——它竟然……用一个拳头，就挡住了【等离子加农（Plasma·Cannon）】……压制……并推了回来——

「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

挥出拳头，轻松地弹开了【等离子加农（Plasma·Cannon）】。

方向被打乱的雷击被分散到各地，引发爆炸。

在魔术的逆流要将阿尔伯特吞没的前一刻——

「——<疾>！」

轰，狂风掀起，阿尔伯特撤开了。

黑魔【疾风（Rapid·Stream）】。通过风的冲力增加了机动性。

狂风肆虐森林的树木，树木忍不住发出唰啦唰啦的惨叫声。

阿尔伯特的身影如残像般消失在森林中——的那一瞬间。

轰——————！

阿尔伯特暗中准备的一招，黑魔【冰棺（Freezing·Coffin）】——魔术陷阱发动。还留在原地的恶魔脚边竖起大量的冰柱。冰柱将恶魔包围，渐渐要将其吞没——

「脆弱！」

恶魔随便一跺脚，所有的冰块就被冲散了。

跺脚的冲击让地面出现龟裂，它用蛮力就化解了魔术——

「哈哈哈，不管做什么都没用——」

话音未落——

阿尔伯特藏匿的森林之中射来三道闪光。

是三闪黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。

与此同时——操纵着恶魔的维斯周围的树木叶子渐渐变质为镜片一样的东西——不知是何时布置好的——

三条高速的雷闪在无数的镜间穿行，反射，反弹，将视野切割成了无数碎块——从各种维斯来不及反应的死角袭来，瞄准维斯的要害——

但是，即便如此。

「没用！」

恶魔用与巨体毫不相称的超高速挡下了袭向维斯的一道道雷光。

「我都说了没用了……还不明白吗？炎热，冷气，雷电……您擅长的三属咒文对概念上的存在『恶魔』是没有用的……」

维斯对像是在森林深处寻找攻击机会的阿尔伯特宣告道。

「也就是说……在您与我对上的那一刹那，您就输定了……仅此而已」

不过，维斯还是对阿尔伯特的魔术技巧感到惊叹。

C级的军用咒文的连续启动，瞬间转换为B级的咏唱，以及像是明知道自己的攻击不会凑效一样准备好的紧急回避咒文，以及魔术陷阱的提前布置……

至今为止，飞向维斯的攻击已经可以说是精确得令人发指。毫无疑问是世界前五级别的狙击手段。

一般来说人达到这个境界就已经满足了，但是，他是为何要不断锻炼自己呢。

不难想象，他是将自己化为刀刃，历经了地狱般严酷的无数次重锻及磨砺后才达到现在这个境界……

「……但是，这与我无关，我能轻松超越您……」

没错，自己压倒性地强，因为自己还有恶魔。

在阿尔伯特庸庸碌碌地磨练自己浪费时间时，他早已将人类作为祭品先给恶魔，获得了压倒性的力量。

懂了吧？既然渴望力量，就要重视效率。如果只是想要获得强大的力量，并不一定需要让自己自身变得更强——

「那么……我也差不多厌倦这场闹剧了。您那小家子气的战法我也烦透了……当然我理解，在恶魔面前您也只能这样做……」

维斯和恶魔一起，脚步轻快地走向阿尔伯特藏匿的那个方向。

「不过，这些树还真是碍事……干脆全部烧掉……」

但是，寻找着阿尔伯特的维斯突然地停下脚步。

不得不停下脚步。

至今为止的魔术战在战场上烧出了一个巨大的十字架型开阔地——在其中心。

「…………」

阿尔伯特双手交叉在胸前，静静地等着。

「……什？」

在月光的照耀下，阿尔伯特的身影非常明显，他已经无路可逃了。

至今为止他都在利用森林这个阻碍扰乱敌人，试图偷袭，以此勉强维持着战局。

这样的开阔地正面对抗恶魔——实在是个很愚蠢的选择。

「是，是么……总算是放弃抵抗了吗……」

阿尔伯特出乎意料的举动让维斯有些惊讶……但他马上冷静下来，露出了蛇一般冷酷的微笑。

「终于认清事实……承认您赢不了恶魔了么」

「是的，现在的我没有办法杀死你的恶魔」

阿尔伯特老实承认了，像是在说『这是理所应当的事实』。

「咿呀哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……没错吧！我的恶魔是最强的！」

「…………」

阿尔伯特无言。他似乎已经放弃了胜利……他不咏唱咒文，什么都不干，静静地站着……静静地……

「那……就来吸收您的魂魄吧……！」

「…………」

「真是令人期待啊！如果吸收了您这样高品质的魂魄，我的恶魔将会强到何种地步呢！请容我先道声谢吧！阿尔伯特！」

维斯残虐地笑着……

「上吧！汝之王，维斯·萨纳斯以汝之真名下令！<狂闹伯爵>纳吉斯！把那自大的男人的魂魄吞掉——！」

瞬间，恶魔像狂风一样冲向了阿尔伯特。

雷霆万钧的躯体迫近了阿尔伯特——

「没错……现在的我没办法杀死恶魔」

但是，阿尔伯特完全不为所动，他由衷感到无聊似的瞥了一眼恶魔——

「——所以，我就狐假虎威了一番」

恶魔举起岩块般的拳头，呼啸着向阿尔伯特挥下——

正当拳头要打碎阿尔伯特的脑壳的瞬间——

它停下了。

「……什？」

恶魔的拳头在碰到阿尔伯特的前一刻停下了。

像是见到了什么值得敬畏的人一样，全身颤抖起来。

「你……你在干什么……！？杀了它，纳吉斯！汝之真名下令！<狂闹伯爵>纳吉斯！把那不敬之人杀掉！」

「哼，你身为恶魔召唤师，却如此不了解恶魔学……你好好看看我现在站在哪」

维斯总算是发现了。

「被烧成十字架形的荒地——不，不对……这……难，难道是……？」

这个烧焦的十字架的四个角朝东西南北四个方向延伸。

因此——

「从上空来看，就是指向极北的『黑剑』。这意味着什么……好歹是自称<狂闹伯爵>纳吉斯的主人的你，不会不知道吧？」

「黑……<黑剑之魔王>梅贝斯的象征……！？<狂闹伯爵>纳吉斯真正的主人……！？」

维斯狼狈地退后了。

「确实，被现世的常理所束缚的东西……物理性的攻击和魔术几乎无法对概念上的『恶魔』造成伤害……因为其定义就是这样。但它终究是人类幻想出来的东西，会输给比它更强的概念……这也是定义」

阿尔伯特鹰一般锐利的眼睛盯着青年。

「站在暗喻梅贝斯的『黑剑』中心的我，现在可以说是梅贝斯的代言人。下仆是不可能对自己主君的代言人出手的」

没想到，阿尔伯特居然当场制作出了概念武器。

「啊……啊啊啊……怎么会……！？难道，你是瞄准了这个才——！？至今为止那些无意义的魔术，都是为了利用其余波画出十字架的障眼法吗……！？」

当然，并不是画个十字架就能搞定的。要暗示梅贝斯的身份，在画法上有各种复杂的魔术仪式上的，恶魔学上的讲究。

居然一边与恶魔战斗，一边画出了这样的东西——

「用更高位的恶魔象征来驱逐比其下位的恶魔……虽然邪门外法，但是是驱魔的常用套路。所以，在使唤恶魔的时候，必须要非常谨慎地隐瞒其真名……你被那强大的力量冲昏了头脑。认为人类赢不了恶魔，无法打倒恶魔」

阿尔伯特随意瞥了一眼已经变得缩手缩脚的恶魔。

「<纳吉斯哟·狂闹伯爵哦·以黑剑魔王之令汝速速解放被禁锢之灵魂·离开现世·归还故乡·梅贝斯律令之>」

阿尔伯特平淡地说出圣句。

恶魔的身体开始闪光——化作无数的光之粒子飞散开来。

「啊啊！？我，我的下仆——！？」

光之粒子——被解放的灵魂们升向了天空——恶魔也完全消失了。

「这不可能……！？就算是利用了梅贝斯的象征，想要驱逐纳吉斯这样上位的恶魔也是相当困难……非得是极其德高望重的司祭才行……您，到底是什么人……？绝对不是单纯的魔导士吧！？」

「这并不重要，重要的是……」

阿尔伯特重新看向维斯。

「你的下仆已经用完了么？那你就接招吧，邪道。这是你辱蔑无辜的灵魂的代价。我绝不留情」

仿佛捕捉到猎物的老鹰一样锐利的眼神让维斯不禁咽了口口水往后退。

「咿，咿……！？」

犹如魔王降临的阿尔伯特让维斯眼角流出了泪水，他不停地颤抖着。

但是，他突然像下定决心了一样，满怀着杀意——

阿尔伯特也迅速举起了手，咏唱了咒纹——

「<吾之所望乃汝之死亡——>！」

「——太慢」

刹那间，阿尔伯特的左手如幻影般回转。

咒文的预先咏唱和时间差启动，指尖放出的一闪泪光划破黑暗。

阿尔伯特的黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】神速射出。

雷闪刺穿了维斯的脑门——维斯当场毙命。

「哼，比想象中的难缠一点。恶魔召唤师……么」

阿尔伯特毫无感情地看了一眼倒在地上的尸体，冷酷地自言自语道。

（……不行，完全不够。这点程度的力量，还赢不了那个男人……）

盯着自己的左手，然后……紧紧握住。

阿尔伯特脑中闪过的，是一如既往穿着僧侣服的老人的背影。

那一天，那个男人让自己尝到的绝望与憎恨——现在还在心中燃烧着。

不过，现在可不是为遥远的回忆感伤的时候。

「……哼」

瞬间整理好心情的阿尔伯特转身离去——

与此同时——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

被打飞了很远的巴纳德在地上咕噜咕噜地翻滚着。

「唉，真是的！这家伙怎么出拳辣么重啊！」

在翻滚中以手撑地，啪地站起来。

因为没有完全刹住车，身体还向后滑行了好几秒——

「嗯——？」

在巴纳德摆好架势准备应对追击的时候——敌人已经不在了。

「反应太迟了，巴纳德！」

「！？」

魔斗术使用者杰德一瞬间就绕到了巴纳德背后。

「死吧！」

脚跟如铁锤一般从巴纳德脑门上降下。

他的右脚闪着着噼里啪啦的雷电。

「才不死！我死——」

巴纳德勉强做出反应，转身用手化解攻势。

雷电和爆炎因为瞬时的碰撞将对方弹开。

「——也要死在床上，和妹子一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但是，巴纳德因为强烈的反冲失去了平衡——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

杰德没有放过这个机会，它像野兽一样发出咆哮，连续刺出双拳。

眼前迫近的拳头分成了很多个影子，就像墙壁一样——

「咿呀啊啊啊啊啊！」

巴纳德也挥起双拳，接住，化解，抵挡，弹开。

每当拳头与拳头碰撞，魔力就四处爆发，逐渐破坏周围的地形。

乍一看，他是灵巧地，不服输地化解了攻势——但巴纳德明显处于下风。

杰德的每一击，都让巴纳德身体不稳。他被压向后方。

然后——

「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

杰德上段回旋踢。

「豁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

和巴纳德的右拳——在两人头顶的位置激烈冲突。

雷电与爆炎的狂风再次咆哮——地面被炸出坑洞，周围的东西全被吹垮。

「哼哼，这下又是硬碰硬了……我就陪你玩一玩！年轻人！」

拳与脚力量的均衡仅维持了一瞬间。

「——嗷，果然还是不行呀！」

巴纳德迅速败北，力气劣于对方的他被打向了后方。

但是，在地面上滑行的巴纳德——

「嘿咻！」

向空中伸出手，抓住了身旁的树木——

然后以树为支点回转了身体，减弱滑行的势头——最后站住脚。

「唉……拳怕少壮啊……」

巴纳德厌烦地拍了拍全身上下的煤灰。

「不愧是巴纳德，能如此轻易地化解我的攻势——真是艺高人胆大」

「被肌肉狂魔表扬我也不会高兴的。要是个萌妹子的话那还好」

「但是——你已经老了」

杰德无视了巴纳德的胡闹，做出宣告。

「原来如此。曾经的你确实可以称得上是传说中的破坏魔人吧。但是，你已经老了，那压倒性的魔力，暴力性，攻击性已经消失。现在你那毫无劲头的魔斗术，比我的魔斗术……要弱」

「唉……」

巴纳德无奈地叹了口气。

「那当然啊。前浪死在沙滩上嘛。魔力比以前衰退了不少。事到如今，也没有了以前那种『呀吼~——吃我修正主义之拳——！』的激情」

「……说实话，我不得不感到失望」

杰德轻蔑地说。

「差不多该结束了。虽说是行将就木之敌，但为了表达我对先达的敬意，我会一瞬间将你消灭的」

说着，杰德举起拳头。

缠在拳上的雷电比刚才更加强大。

「那真是，多谢你咯……」

巴纳德垂着双手，好像已经不想做任何抵抗。

最后——

「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

杰德高举着拳头全力冲刺。

穿破了空气之壁的双腿掀起冲击波。

他蹬踏地面，身缠破坏的暴风径直逼近了过来。

下一瞬间，巴纳德一定会粉身碎骨吧。

在这样的情况下。

「哎，我的魔斗术确实已经逊色与你，但是……」

巴纳德露出了坏笑……

「我从没说过要用『魔斗术』和你打啊！」

卡钦！

不知不觉中，巴纳德像是变戏法一样变出了一把手枪——他对着冲过来的杰德——

「——什！？」

枪口炸裂。火线射出，弹丸逼近了杰德。

杰德瞬时做出反应，用拳头打掉了子弹——

轰！

在他到触碰到子弹的瞬间，爆炎将杰德吞没——

「咕啊！？在集中的同时启动攻击咒纹的魔术弹！？」

但是，手枪的子弹只有一发，如果要说这是制胜法宝的话——那他完蛋了。

——这一瞬间，杰德是这么想的。

巴纳德将打完了子弹的手枪扔开……

卡钦！卡钦！

又变出了两把新的手枪。

「来吧！噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦——！」

掏出手枪攻击，扔掉，再拿出新的手枪。

掏出手枪攻击，扔掉，再拿出新的手枪。

动作左右连续切换，张开压倒性的爆炎弹幕，将杰德压制住了。

在狂乱的速射之下，枪击如怒涛般狂吼着——

「怎么了怎么了！？怎么没刚才那种狠劲儿了！？累了么！？」

「耍小聪明……！偏偏用出火枪这种手段……！」

但是，接二连三地凭空冒出的手枪似乎取之不尽用之不竭……

杰德用魔术强化的双臂防御，这样下去——终究是要被压倒——

（……不会，他一定会弹尽粮绝的！）

杰德专心防御，他内心非常笃定。

从爆炎的缝隙之中——看透了巴纳德这个把戏的原理。

巴纳德双手手指间夹着无数像小树枝的东西——恐怕那就是用魔术缩小，压缩冻结保存的手枪。里面已经装了子弹。

通过瞬间的解冻，将手枪恢复原本的大小，才打出了这样的弹幕。那么——

正如杰德所预料的那样——

「哦豁？存货耗光了，早知道我就多拿点来了」

终于，巴纳德的攻势完全停止了。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

杰德没有放过这个机会，他扑向了巴纳德的怀里。

「不行哦，年轻人。对敌人的评估可不能大意……」

梆！一个石头在头上炸开，压倒性的光芒将周围照的和白昼一样——

（——闪光石！？魔道具！？又玩这种小把戏——！）

但是，这种东西就算对一般魔术师有效，但对能用气息与呼吸察觉对方举动的武人杰德来说毫无意义。

杰德毫不胆怯，毫不避讳地突进。巴纳德已经进入了自己的攻击范围。

迅猛地出拳。

但是，巴纳德轻松地翻转右手化解杰德的突进——

刹那间，一根极细小的丝线从巴纳德左手飞出，在空中划过一条弧线。

丝线在挥空了的杰德周围唰！地一声——割裂空气——

杰德右臂上缠着的雷光突然消失了——

咚——肉和骨头被切断的声音响起。

「什——！？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

杰德被切下来的右手还在往空中喷着血雾。

「……因为，你根本不知道敌人还有什么底牌啊」

仔细一看，巴纳德左手上垂直几根极细的钢丝。

巴纳德得意地甩了甩左手，钢丝反射着月亮的光芒，嗖嗖地切割空气，在巴纳德周围回旋着。

「咕咕咕……这难道是……附与了【解咒之力（Dispel·Force）】的钢丝……！？」

杰德一边用手按着被割开的创面，一边愤恨地盯着巴纳德。

「这对用魔术将双手的强度提升到极限的你来说特别有效，不是么……当然，这对通常的你来说是没有用的」

巴纳德坏笑着耸耸肩。

「因为我在拳与拳的交锋中使用手枪等卑鄙的手段而怒火冲天，然后还被闪光石晃了眼睛，所以你才没看到钢丝的运动……」

「你，你这混蛋……！居然在摸透了我的性格的基础上，故意和我用魔斗术战斗……！？」

「哈哈哈哈！是不是很卑鄙啊！？笨蛋！只要赢了就好了！——再说，在厮杀中谈什么热血较量啊，你是不是傻啊！」

巴纳德高声笑起来……已经分不清谁是反派了。

「因为老了，所以要改变战法啊！如果要正面和你这样的年轻人硬肛，我这种老骨头怎么可能赢嘛！嗯？」

巴纳德重新摆出了魔斗术架势。

「不过嘛……我的戏法已经全部变完了……现在只有正面交锋了……不过，就算你失去一条手臂，我恐怕也赢不了你吧……呜，我该怎么打呢……我还不想死呢……」

「你这……老狐狸……！？」

虽然巴纳德明说了自己赢不了年轻人……

（这个男人……该不会就算是在正面交锋中，也留了一手吧……？）

虽说是老了，但这个曾经被称为传说的人应该不会弱到这种程度。或许他只是故意放水，没有使出真正的魔斗术——完全有这样的可能。仔细想想，他那被压制时还如此大咧咧的态度确实令人怀疑。

而且，巴纳德也可能还藏着别的法宝。又或许是偷偷埋了什么陷阱。

疑问一个接一个地冒出来。事到如今，已经完全不能相信这个老人的话了。

（这就是……帝国宫廷魔导士团特务分室，执行官番号9<隐士>巴纳德·杰斯塔……真是狡猾……）

当然，杰德自己也还没有亮底牌，他还能变成更强。不过是断了只手而已，不至于影响魔斗术的发挥。

不过——现在就失去了一只手的状况很不妙。想要以正面交锋的形式打败老人，果然还是该在准备充分，身体状态好的情况下打……

因此，杰德立刻做出了决定。

「不过，反正接下来我必输无疑了……真是没办法。还请你手下留情咯……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

这一瞬间，地面产生巨大的爆炸，大量的尘土埋没了视野……

等烟雾散去……杰德的身影已经消失了。

「……撤退了么。嗯，不错的选择」

巴纳德在确认到杰德已经离去后，深深叹了口气。

「唉……本以为他是个横冲直撞的无脑肌肉男……没想到还是动脑子的」

他烦恼地摇摇头。

「这下麻烦了……我一直藏着的魔术被敌人看透了……最理想的情况是就地把他灭口，不过……」

他若无其事地说出了能让听者毛骨悚然的话……

「唉，算了。这样也挺好玩的」

像是想出什么鬼点子的小屁孩一样笑了。

——

「……我刚才不都说了么？『你赢不了我』」

格雷西亚呆立在原地——她的脸上写满了惊愕。

不知不觉中，周围的冷气已经不再吹了。

「……你……到底是？」

「没什么。我只是抵抗到了最后……因此转守为攻了。仅此而已」

对。从那之后，克里斯托弗坚持抵抗着格雷西亚的猛攻，拖到了最后一刻。

用各种各样的方式无数次地张开结界，不惜牺牲自己的身体，不懈地张开结界……直到最后都没有放弃——终于是从冰结地狱中生还了……

「情况不一样了。你的同伴一个被杀掉，另一个撤退了……而我的同伴都还好好的。不到几分钟他们就会赶到这边。这你也明白吧？」

克里斯托弗沉稳地笑了。

「……难道你一个人，还能打赢我，阿尔伯特前辈，以及巴纳德前辈么？」

「还，还没完……♪因为☆我还有♪这个冬天做我的靠山♪」

格雷西亚打算加强自己身缠的冷气——

「不好意思……你的魔术特性已经被我用紫水晶看透了」

克里斯托弗平淡地说。

「你没发现么？我在多重防御结界中偷偷设置了解析结界……这是为了解析你的魔术性质」

啪！克里斯托弗用大拇指把一块紫水晶弹到空中。

「你的冷气……实际上作用范围并没有想象的那么广吧？以你为中心的五十米。在这个范围内你的确是压倒性地强。但是在这个范围之外，只要做好魔术防御，其攻势也不是强到无法阻挡」

「……！？」

「在有效范围之内，你的冷气是很强。但是想要给常温的地方降温似乎很花时间。当然，只要能将温度下降得很低，那你几乎是无敌的……但在此之前你必然会产生空挡」

克里斯托弗开始解说的那一刻，格雷西亚就没再说过话。

「因此，你必须时常释放冷气，一边降温一边移动。正式进入战斗状态后，你要先将我的脚冻住防止我离开你的领域……所以你实际上很不擅长应对位置时常变动的战斗」

「…………」

「也就是说……你的攻击威力虽然强大。但比起进攻，更适合防御……这是在不需要移动位置的据点防御战中才能真正发挥实力的魔术。当然，这些解析结果我已经发给阿尔伯特前辈他们了。你的弱点已经暴露……可以断言，对那他们俩来说，接下来的战斗无异于『单方面的虐杀』」

克里斯托弗的话让格雷西亚面色铁青。

「难道说……♪你，一开始……就是这样想……？啊哈☆你说我赢不了你……♪是这个意思……？」

没错，『你赢不了我』和『我绝对会赢你』绝不是同一个意思。

「单纯论魔导士的强大程度和战果大小，我根本无法与阿尔伯特前辈以及巴纳德前辈相提并论。但是，论防战，我应该不会输给他们。将你压制住，为他们两人创造机会……这就是我的使命」

说的是轻巧，但是在坚信同伴会赶来救援的情况下，分析对方的魔术，故意打拖延时间的防守战士需要很大的技巧和勇气的。同时，还需要能将性命完全托付给同伴的绝对信赖。

特务分室的5号执行官<教皇>克里斯托弗。他也不是吃素的。

「怎么？你还想打吗？我也差不多到极限了。估计再耗上个几分钟，你就能把我杀掉哦」

格雷西亚将食指抵在下巴上冷静地思考着。

最后……

「……真是没办法♪很遗憾♪唉，真的很遗憾♪」

吹雪席卷而起，将格雷西亚的身影掩盖了……

「这次是您的胜利，克里斯托弗大人♪您真是我的梦中情人♪有缘再会吧♪」

吹雪变得更强……

「下次见面时♪我一定♪会将您变成我的东西……两人幸福地走向未来♪啊，啊，真期待♪真期待♪……」

在风雪如幻影般消失的时候……

格雷西亚也犹如梦幻一般消失了。

最后——

「哈哈哈！真亏你能活下来啊，克里仔！了不起！」

「好痛！好，好痛！？请别这样啊，巴纳德前辈！」

在月光之下，特务分室的三人平安汇合了。

巴纳德啪啪地拍着克里斯托弗的后背。

「……你还真喜欢乱来，从某种意义上和格伦一样，是个麻烦的家伙」

阿尔伯特平静地用医疗咒文给克里斯托弗疗伤。

「哈哈……要不是有阿尔伯特前辈和巴纳德前辈在，我也不敢这么乱来啊」

「我平时就跟你说，觉得不妙就果断撤退。要是我们被干掉的话你要怎么办」

「……我相信你们。我认为你们绝对不会输给他们」

「哼，天真。过度的信任会影响判断的正确性……扣分」

克里斯托弗对阿尔伯特严厉的态度报以苦笑。

「……完成了。现在能动了么？……你不要勉强」

「没问题，虽说还没完全恢复，但已经能继续战斗了」

结束治疗的克里斯托弗已经能自己站起来了。虽然还有些不稳。

「但是，真的很对不起，我让<冬之女王>格雷西亚逃了」

「没事没事！年轻人只要想着活下去就行了！」

「没错。而且其实老爹也没成功把敌人干掉」

「喂，等！？这话真有必要现在就说么！？我也是要点脸皮的啊——！」

三人就这样闲扯了一会儿。战场的肃杀气氛已经消失不见。

庆祝同伴的平安对杀伐的战场来说也是极其必要与自然的。

不过，快乐转瞬即逝，三人又变得和原来一样紧绷。

「……那么，这样一来？」

「外面就安全了。在里面的敌人总要开始行动了吧」

「嗯，接下来的事情就不好预测了。只能随机应变」

他们已经变回了生活在世界黑暗面的魔导士。

阿尔伯特仰望着月亮沉思——

（通过这场结果可以说是完胜的战斗，<魔之右手>……敌人的计划应该完全被打乱了……当然，前提是伊芙·伊格尼特的情报正确）

如果正确，那一切还是按照伊芙的剧本走的。

那么，伊芙抓住<魔之右手>也是迟早的事。

但是，事件真的会这么轻易结束吗？

如果能结束那自然是再好不过……但也觉得巴纳德和克里斯托弗的对手撤退得太干脆。

（事情，会变成什么样呢——？）

月亮当然不会回答这个问题。




第五章 结果之一
舞蹈比赛的正赛顺利进行着——总算是到了半决赛。
指挥家热心地挥着指挥棒，乐团也完美地响应了指挥家的要求。
将乐器的性能发挥到了极致的演奏已经可以说是天籁之音，深深渗入了观众们的心中。
曲目是风精灵交响曲第五号。
现场跳着的圆舞曲是风精灵圆舞曲第五号。
「……呼」
「老师……」
格伦和露米娅——
「嗯，就这样，莉艾尔，就是这个状态」
「……嗯」
希丝缇娜和莉艾尔——
今夜，所有的参赛者为了争夺『妖精的羽衣』拼尽全力——将自己的一切，将自己独特的世界表现了出来。
有些舞者热情而高贵。
有些舞者华丽而精致。
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
眼前呈现的瑰宝般的各种世界让观众们欢呼不断。
「莉瑟学生会长！今年真是热闹非凡啊！」
在会场的一旁看着舞会进行的运营人员也满意地笑起来。
「嗯，今年是我的第三年……这次是最热闹的一届」
莉瑟也高兴地点点头。
「老教授们也说，看了十几年舞会，这次是最圆满的!」
「这也是多亏了莉瑟学生会长的组织能力啊！」
「当然！有莉瑟学姐在，不管什么事都能妥善处理！」
学生会成员们都争相赞扬莉瑟……
「……嗯？会长？」
「………………」
莉瑟虽然显得高兴，但有些困惑……她像是陷入了沉思一样一语不发。大家都对此感到不解。
「怎么了会长？有什么令人在意的地方吗？」
「……不，我只是有些累了……这样下去可不行啊……」
莉瑟重新对学生会成员们笑起来。
「这个社交舞会的成功不光要归功于学生会和执行委员会，这是学院所有学生团结的成果。今晚的宴会还没结束，各位请不要放松，努力到最后一刻吧！」
「「「「是！」」」」

另一方面。
参赛者们专注地跳着舞，会场气氛热闹无比，人们情绪高涨，指挥家和乐团热情地演奏着——萨义德冷眼瞥了一眼——
（……嗯，现在场外的三人似乎已经全部败退了……）
少年萨义德在会场一角在使用念话魔术和某人说话。
『是么……那真是遗憾……』
一个威严的男声在萨义德脑内回荡……
『……但是，这是计划之内』
（没错）
少年对男人的回答冰冷地笑了笑。
『帝国宫廷魔导士团……以及伊芙·伊格尼特……完全中了我们的全套』
（虽然这对来协助我们的那三人来说有些不好意思）
『别管他们。那是必要损失』
男人像是确定计划会成功一样明确地说。
（那么我……?）
『嗯，你就照计划来这里。这样就能给一切做个了结了』
男人平静地做出指示。
『……没错，一切』
（没错，是这样，我知道了……愿天之智慧荣光无限……）
萨义德在心中说完这句——
便偷偷地，不为人知地离开了热闹的会场。
在他离开会场的那一瞬间。
噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦——！
似乎是舞蹈比赛的半决赛结果出炉……会场的欢声比原来更大了。

离开了会场——伊芙的支配领域的少年，独自在学生会馆的走廊走着。
走上楼梯，最后来到给来宾准备住宿楼层。
当然，现在所有来宾都集中在会场，这层楼空无一人。再说这层楼早已被某人施了驱人以及对人进行意识操作的魔术。
因为意识操作魔术的效果，现在没有任何人察觉到萨义德。
（伊芙·伊格尼特应该一直在用魔术眼监视着我……现在，她恐怕在为突然跟丢了我而感到焦急……嘿嘿嘿……）
嗒，嗒，嗒……
萨义德少年的脚步声在走廊回荡着……他总算是停在了某扇门前。
如果用钥匙打开这扇门，那里面就是普通的房间。但如果在锁上画卢恩符文并打开……对面是无限的黑暗。
这个世界，就是在普通房间的里次元构筑的世界，不属于任何地方的地方——异界。
异界与这个世界分离，是另一个次元的世界。
少年进入异界时，看到了一个中年的男人。
虽然世界是一片漆黑，但能明确地看到那个男人正浮在天空中。
是个躯体庞大的中年绅士。虽然有中年人特有的啤酒肚，但并不显得邋遢，更应该说是富态。
这个男人正是——将萨义德少年拉进戒备森严的学校里的人。
「……嗯，来了么」
「嗯，我来了，照原定计划来的——马上开始行动吧」
萨义德少年像是与老友重逢了似地接近那个男人。
正在这时。
「总算是被我逮到了！」
突然，虚空出现龟裂，发出玻璃被打碎似的声音碎掉了——一个人影从虚空上开着的白洞中钻进来，优雅地在房间中央着地。
意想不到的登场把男人们吓得不轻。
「什——！？」
「你，你是——！？」
从天而降的人影，身缠红莲之火的少女正是——
「伊芙——伊芙·伊格尼特！？」
帝国宫廷魔导士团特务分室室长，执行官番号1<魔术师>，伊芙。
「初次见面，请多指教了。<魔之右手>萨义德。还有你……这次公主暗杀计划的主谋，罗伦斯·塔塔罗斯教授！」
伊芙身缠的红色火焰照亮了他的脸。
是学院的魔术教授，担任吹奏俱乐部顾问的罗伦斯。
伊芙令人意想不到的登场让他有些臃肿的脸上透着惊愕。
「哼……表面上对女王陛下毕恭毕敬，私下底与那个组织互相勾结……你这叛徒。教授，你罪该万死」
「为……为什么！？为什么你能看透！？为什么这地方会暴露……！？」
「为什么？因为我跟在萨义德后面过来的啊」
「什……！？」
「确实……这里布下了非常高明的术式和伪装……但这种级别的意识操作，驱人，以及异界化……只要有点提示就能破解！」
「难，难道说，看透了我的法术……！？这不可能……！？」
「啊哈哈……你的失败就在于大意地去和黑幕接头，萨义德！难不成你认为，只要用外面的那三个小喽啰……那种显而易见的诱饵对我施加压力，我就没心思管你这边了！？太天真了！」
伊芙露出夸耀胜利的笑容。
「可，可恶……！狡猾的帝国走狗……！萨义德！」
「……是！」
听到罗伦斯的指示，萨义德少年蹬踏地面朝伊芙扑来。
那个<魔之右手>朝伊芙伸去——
「哼哼，想要在这个距离下杀我的话——」
刹那间，发出嘲笑的伊芙周围卷起火焰，火焰变成带状并呼啸着——
「——好歹也要有莉艾尔那种速度——」
带状的火焰瞬间缠住了少年全身，捆紧……还堵住了嘴巴，封印了他对咒文的使用。
「——话说你真是太慢了。和门外汉没啥区别」
「……——~~~~~~~~~~~！？！？」
萨义德的行动被完全控制，只能发出不成声的惨叫。
黑魔【火焰束缚（Flame·Bind）】。给全身灼热的痛觉，但实际上并不会对肉体造成任何损害。这是在不伤到敌人身体的前提下束缚，拷问敌人的法术。
「~~~~~~~~！？~~~~~~~~~——！——————！」
萨义德少年发出惨叫，像蠕虫一样在地上挣扎着。
「什……么……！？」
因为恐惧而颤抖的罗伦斯后退了一步，又一步。
「放心吧，我不会杀你们的。因为我还有很多事想问你们」
伊芙愉悦而嗜虐地笑着，对罗伦斯伸出左手。
「……但是，我要把你们制服。然后，大概还会折磨你们，让你们生不如死」
伊芙又用时间差启动的方式释放预先咏唱的黑魔【火焰束缚（Flame·Bind）】。无数条火焰的带子从她背后冒出来……仿佛是寻求着猎物的蛇在扭来扭去。
「咿，咿——！？」
罗伦斯像是被伊芙吓坏了似的往后退，甚至忘了咏唱咒文……
最后……
「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
令人毛骨悚然的惨叫声在异界中回荡。

——等一切都结束后。
「……太弱了，天之智慧研究会」
还是原来的那个房间。伊芙对自己的战果表示满意。
「唉……老实说，这太轻松了……真不敢相信如此大意而愚蠢的敌人竟能愚弄帝国那么久……这国家到底有没有未来啊」
眼前的地板上躺着被锁链五花大绑的萨义德少年和罗伦斯。已经失去意识的他们被刻有封魔诅咒的锁链捆绑着。只要锁链还在，他们就不能使用任何魔术。
「虽然到最后都还没解明<魔之右手>的暗杀术……不过，我有的是时间撬开他的嘴……」
这层楼的意识操作，驱人，以及异界化都被解除了。房间也变回了原来那个房间。萨义德他们也因为白魔【催眠音波（Sleep·Sound）】的效果而陷入了沉睡。已经没有比这更完美的胜利了。
之后，就只要在将他们交给帝国军之前，防止他们被敌人派来的刺客封口就行。这对活用眷属密咒的伊芙来说，实在是轻而易举。
「哈哈……哈哈哈……总算……总算是成功了……」
伊芙喜不自胜地笑起来。
毕竟，是活捉了两个天之智慧研究会的第二团<地位>……的核心成员。这可是能名留帝国战史的空前胜利。
不愧是伊格尼特公爵家！帝国最强武门之名屹立不倒！
现在似乎已经能听到周围的人对她的赞赏了。
「这样一来，格伦肯定也会对我……啊，不行不行……现在还不能大意」
伊芙重新绷紧神经，对耳边的宝石启动通信魔术。
「……喂喂喂，听得到么？这边是<魔术师>伊芙。其实——」
通过宝石形的通信魔导器将情况传达给格伦以及阿尔伯特他们，并作出下一步指示。
…………
「……这样就OK咯」
等一切告一段落后，伊芙再次环顾室内。
这样就有些无事可干了，在事情进行到下一个阶段前会闲得慌。
「那我……要怎么办呢……？」
这时，伊芙突然察觉到。

这个房间一直能听到微弱的音乐声。
伊芙看向声源，那是个正在播放碟片的留声机。
「……嗯？这个曲子……？」
感觉好像在哪听过。
「我还说是啥呢，原来是风精灵交响曲……这和下面的会场乐团演奏的版本是一样的啊……」
又优雅而又有民族乐风格的曲子听起来很舒服。与通常的『风精灵舞曲』有细微不同的改编也很高明。
「嗯……在调查这个房间里还有没有其他关于组织的线索的同时鉴赏一下音乐也不坏」
说着，伊芙以『风精灵交响曲』为BGM，开始仔细检查起萨义德他们的用作据点的房间。
「嗯……魔力的痕迹……魔术陷阱之类东西似乎是……没有。但是，还是不能大意……谨慎总不是件坏事……」

——稍微回溯一下时间。
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
那时，社交舞会会场被狂热的欢呼与鼓掌声笼罩。
分成两个小组进行的半决赛总算结束了。
在会场的注目与喝彩中心的是——
「我们成功了，老师！」
「……嗯……总算是，赢到这一步了……」
由衷感到高兴，脸上都泛起红晕了的露米娅，和略显疲劳的格伦。
然后——
「看来……要在决赛中与老师他们一决雌雄了！」
「嗯」
还有斗志昂扬的希丝缇娜和依旧一脸困倦的莉艾尔。
格伦和露米娅，希丝缇娜和莉艾尔。他们分别以小组头名的身份进入了决赛。
「露米娅想必也是为了『妖精的羽衣』努力的……但既然赢到这一步，我也不能将『妖精的羽衣』拱手让出。我一定会拼尽全力取得优胜的！」
「嗯，我知道的，希丝缇。但我不会输的。穿着『妖精的羽衣』和中意的另一半跳舞，是我儿时的梦想！」
「中，中意的另一半！？」
「希丝缇才是，尽量放马过来哦？不然的话……嘿嘿，老师就是我的了。你想想，赢得『妖精的羽衣』的男女会……？」
面对调皮地笑起来的露米娅，希丝缇娜慌了。
「咕咕咕……虽，虽然我不知道为什么你要在这时把老师搬出来……好吧！既然你这么说，我就堂堂正正和你比一比！不管谁赢都无怨无悔哦！？」
「嗯！当然！」
决战来临之际，露米娅和希丝缇娜两人之间迸发出激烈的火花。
「……哦，哦。那帮人还真是热血啊……」
「嗯，她们关系真好」
格伦无奈地挠了挠头，莉艾尔也平淡地表示同意。
『在决赛之前先小休三十分钟。各位，今年的『妖精的羽衣』到底会花落谁家呢……敬请期待吧！』
就算广播通过魔术扩音器传来，对格伦他们的欢呼喝彩也还是没有停歇。
乐团的指挥继续挥舞指挥棒，让乐团成员们继续演奏着，像是要维持这个火热的气氛。盛大的乐曲再次响起。
大家仿佛被乐曲所吸引似的，纷纷走进暂时对外开放的中央舞台，享受舞蹈的乐趣……
这时。
「挺能干的嘛老师！希丝缇娜！」
「哼哼……姑且说一句『跳得漂亮』吧」
以卡修温蒂他们为首的二班学生们都来到格伦他们旁边。
「求你了，希丝缇娜，你一定要赢啊！不然我们就榨不干老师了！」
「喂，卡修。你等下到学校后庭来一趟……」
「老师！既然到了这一步，你一定要赢啊！我绝对不能容忍希丝缇娜在我面前穿上『妖精的羽衣』！」
「……温蒂，你能不能别那么明目张胆地说啊？话说我就在你身边诶！」
学生们吵吵闹闹的，大家都很兴奋。
「希丝缇娜和莉艾尔也好厉害啊！要是我也那么能跳就好了」
「决赛要加油哦露米娅。如果你和老师的组合能赢，那在正赛第一回败给你们的我也脸上有光了♪」
塞西尔与特蕾莎毫不吝惜对格伦他们的鼓励。
「……唉，这个班的人真是名堂多……我都不知道该说什么好」
「然而你却还留在会场」
吉布尔作出讽刺，然后被卡修吐槽。
「……真好啊~……」
琳在稍远一点的地方注视着路米亚和格伦……
「喂喂喂，你们觉得决赛哪边会赢啊！？你们想看谁穿『妖精的羽衣』啊！？」
「我绝对选露米娅酱！」
「对吧！我也很想看露米娅穿上『妖精的羽衣』啊！」
「不不不！我要选希丝缇娜！因为她平常太啰嗦所以我没发现……其实她长得不是超级漂亮吗！」
「对啊，真心想看希丝缇娜穿『妖精的羽衣』啊~」
「我，我……倒是想看莉艾尔穿『妖精的羽衣』……」
「哦，这倒是难以抉择！话说，规则上允不允许这样啊？」
以罗德和卡伊他们为首的男生们正在预测决赛的结果，并热烈讨论『到底想看谁穿妖精的羽衣』……
「吶，莉艾尔！舞会结束以后，那个……和我跳舞吧！」
「啊，阿内德，怎么能偷跑呢~！」
「对啊对啊！禁止偷跑！」
「啊……莉艾尔……今晚的你，真是太美了……就像王子殿下一样……」
「啊……我，要融化了……」
「！？！？！？！？」
另一方面，被班上女生团团围住的莉艾尔少见地泛起了白眼。
「……♪」
从舞会开始以来到现在，露米娅一直都很开心地笑着……
格伦在一旁苦笑着观望自己的学生。
（……唉，虽然这样有点对不起正在奋战的阿尔伯特他们……但稍微享受一下也不错……）
说实话，很高兴。和学生们一起胡闹确实很开心。
嗷，不行不行，现在不是放松警惕的时候，我还在执行任务呢。
格伦这样告诫自己，重新打起精神……就在这时。
放在耳朵里的通信器响起，伊芙说出了令人难以执行的情报——
——
（——你说什么！？结束了！？抓住了萨义德和幕后黑手！？）
『你是耳朵聋了么，别让我说那么多遍啊』
结束了。敌人的阴谋……露米娅暗杀计划被完全挫败了。
波澜不惊，不知不觉地——
太过干脆的落幕让格伦有些无法接受。
『所以我不说了么，只要按照我的指示行动，绝对不会有问题』
（啊，嗯……）
『我现在开始进行事后处理。辛苦你咯，格伦。你的任务已经结束了。接下来……对，跳跳舞，将『妖精的羽衣』送给自己可爱的学生就好』
伊芙那种调侃的说法也让格伦无法还嘴。他默默地听着。
『……祝你今晚过得愉快。格伦』
说完，伊芙单方面地切断了通话。
（……真的……结束了吗……？）
伊芙抓住了黑幕。在外面守着的敌人也被阿尔伯特他们以几乎完胜的方式打败了。
要说这还不结束……那到底怎样才算是结束了？
（……是，是么……已经结束了……看来是我杞人忧天……伊芙是个狡猾的女人，但确实优秀……而且，阿尔伯特，老爹，克里斯托弗他们也在……真的，是我想太多了吧……）
格伦瞥了一眼在自己身旁大吵大闹的学生们，不禁松了口气。
松了口气……说服自己，一切平安结束了，一切威胁都消失了，这次的敌人没有想象中的强。
说服自己，让自己这样想。
但是——
——『妖精的羽衣』将会成为她美丽的葬服吧。
艾莉诺的话……像是卡在喉咙里的鱼骨头一样，卡的很深……根本拔不出来……
——这时，在被夜色包裹的学校会馆屋顶。
「……是么。明白……但是…………明白，我们这就行动」
听到了伊芙报告的阿尔伯特平淡地作出回应。
「……小伊芙说了啥？」
阿尔伯特一停止通话，巴纳德就迅速对他抛出问题。
「伊芙说，已经抓到了萨义德和黑幕」
「嗯？……哼，果然么」
「到目前为止……一切还是符合阿尔伯特前辈以及巴纳德前辈的预测的」
巴纳德和克里斯托弗都并不惊讶。
「也不至于说是预测吧。这和下棋是一样的」
「我们合理地击破了敌人以及敌人的计划，会出现这种局面也不奇怪吧」
「……在萨义德背后牵线的黑幕……果然正如两位所说的那样，是存在的……伊芙小姐对我们隐瞒了这样的情报……」
克里斯托弗有些遗憾地说。
「嗯，当然有啊。没有才怪。如果敌人的战力真的只有那么点，这情况就不合理了。稍微冷静点的人都知道这样攻过来必死无疑啊」
「我们暂且不去追问伊芙为什么这样做吧」
阿尔伯特冷静地思考着己方接下来要干什么。
「我们接到的任务，是要在会场外确保现已被抓住的敌人不被组织那边派来的刺客灭口」
「……嗯？我们一起呆在这儿？三人中挑一个出来去小伊芙那边增援不是更稳妥吗？」
「『不需要你们的帮助』『你们在外面守着』……那家伙态度很坚决」
「嘎~！小伊芙真是的，就这么想抢风头吗！？把这次事件的几乎所有功绩都揽到自己头上！？」
「……怎么办？阿尔伯特前辈，巴纳德前辈」
「没什么怎么办。在我们这群人中，百骑长伊芙军衔最高。只要不出现紧急特例中的情况，上司的命令就是绝对的。军队就是如此」
「军衔啊……唉，这倒是。真是各种不如意啊……」
巴纳德无奈地挠了挠头，叹了口气……
「您会不如意只怪您自己吧？因为讨厌升官而不断违反军纪，甚至还将自己的战果拱手送给别人……为的只是保持现在十骑长的位置……」
克里斯托弗无语地瞪了他一眼。
「因，因为，千骑长，万骑长这种级别那都是大将军级了，这不就没办法在一线作战了么！？而且看看小伊芙就知道，百骑长都麻烦得要死了！」
「真是不知该怎么吐槽了……」
面对不断甩出借口的巴纳德，克里斯托弗无奈地垂下了肩膀。
阿尔伯特没有理会吵闹的他们，而是仰望星空。
在脑海中闪过的，是难忘的那一幕……格伦和班上的学生们在南方小岛玩乐的画面。
（……如果这次事件真的这样平安收尾就好了……）
夜空中的月亮，依旧没有回应阿尔伯特。

——最后。
这个时刻总算来临的了。
在这个瞬间，热闹非凡的会场静得甚至能听到针落地的声音。
观众们都屏住呼吸，注视着舞台中央的两对参赛者。
格伦和露米娅。
希丝缇娜和莉艾尔。
社交舞会舞蹈比赛的决赛。
获胜组合中的女性，将成为今年最美的淑女——
获得穿上『妖精的羽衣』的资格——
「老师……非常感谢你」
在格伦面前站着的露米娅开心地笑着。
「多亏有老师的陪伴……今晚的社交舞会我感到很开心」
「……啊！？」
格伦眨了眨眼睛。露米娅的表情非常平静，安稳。
「这下，不论输赢……我都不会后悔了。今夜发生的事……将会成为我一生的宝贝……」
「露米娅……你怎么了？」
为什么这时会说出这样的话呢？格伦打算推敲出露米娅的真意，但不是很懂少女心的格伦并不能如愿。
「我……唯有今晚，要努力，使出浑身解数去拼——」
「……？你不是对什么事都很拼么？」
「哼哼，今晚我会更加拼的……对，唯独今晚……」
还是不懂。格伦完全搞不懂露米娅想要说什么。
「老师……拜托你了。哪怕只有这一次也好，请把你和我，我们能展现出来的一切……展现给观众们……展现给各位评委……给所有人看」
露米娅的表情透着恳切，但也显得有些悲伤。
格伦只能老实地点点头。
「……我知道了。好，虽然这样对白猫有点不好意思……今晚我会以你为主。露米娅，我绝对会帮你抢到『妖精的羽衣』……」
听到格伦这句话。
露米娅幸福地笑了。

所有关注都屏气凝神地观望着最后的比赛。
乐团的指挥热情地挥起指挥棒——
舞蹈比赛最后的曲子渐渐响起。
风精灵交响曲第六号。舞蹈的用曲是节选于它的风精灵圆舞曲第六号。
格伦和露米娅行了一礼。
希丝缇娜和莉艾尔也行了一礼。
他们拉着舞伴的手……静静地开始了舞蹈。
风精灵的第六号是以平静的前奏开始的，进行到乐曲后半时，节奏会突然变得活泼。
格伦他们最初是以和缓的动作跳着——
最后，随着乐曲渐渐变得欢快，他们的舞蹈也变得激烈，华丽，热情起来——
格伦和露米娅。
希丝缇娜和莉艾尔。
跳舞，跳舞，不停地跳着……
连眼睛都不敢眨一下的观众们发出了感叹——
在格伦的领舞下，被格伦牵着手，陶醉地跳着舞时——
（再一会儿……拜托你再多容忍一下我的任性吧，希丝缇……）
露米娅这样想了。
（因为……我不知道，今后还有多少次这样的机会……）
所以，唯有今晚，是绝对不会退让的。不能退让。
唯有今晚，想战胜希丝缇娜，想赢。
至今为止她都是在没有抵抗的情况下，老实地把路让给了希丝缇娜……
（来一决高下吧，希丝缇……能和你认证较量的机会非常少……但这次……）
如果堂堂正正地战斗，最后败给希丝缇娜，自己也能接受。
输了也没问题，但是，自己不打算在不战斗就让出『妖精的羽衣』。
这是一直抽身避免竞争，一直推举希丝缇娜的露米娅……在成为菲贝尔家一员以后，一直扮演着懂事的『好孩子』的露米娅……第一次有自己的主张。
露米娅闭着眼，回忆起当时——小时候看到的社交舞会的场景。
无法忘记，在经过艰苦的战斗后赢得『妖精的羽衣』的少女……因为无比的荣耀与喜悦，在表演最终舞蹈的时候，哭了出来。
想必，包括母亲艾丽西亚在内的历代『妖精的羽衣』获得者都是这样。大家心中都被自豪感所填满。
因为那是——经过堂堂正正的战斗——用舞蹈表现了自己的一切后——赢得的东西。
并不是说穿上『妖精的羽衣』就行。
徒有虚名的勋章是没有任何意义的。
（我只是——）
想要像母亲一样自豪地穿起妖精的羽衣。
正因为那美丽而荣耀高贵的姿态，才会憧憬『妖精的羽衣』。
也正是这样，那一天才会被『妖精的羽衣』深深吸引——
所以——
（请一定要尽全力和我比试……我要赢过使出全力的你，赢得『妖精的羽衣』。这才有意义……）
怀着不可退让的心意与决意
露米娅在格伦举起的手下穿过，完美地踩好步点——

优雅的跳步，富有节奏感的滑步——
在和莉艾尔共舞同时——希丝缇娜想着。
一边想跳舞，一边下意识地看向露米娅——看向她的表情。
（露米娅……是认真的，尽全力来跳了……为了赢我……拼尽全力……）
她回想起至今为止和露米娅一起度过的日子。
露米娅是个在希丝缇娜面前绝不会拿出真正实力的少女。
而且，在希丝缇娜和露米娅想要同一个东西的时候……她会不经意地，悄悄地退让……将东西让给希丝缇娜。
只要一有竞争，就会逃避比拼。
然后很自然地帮住希丝缇娜胜利。
当然想过其中的原因。
应该是作为一个被废掉的公主，想要对收留自己的菲贝尔家报恩……或许是对当初刚被收留时，她对希丝缇娜做过的过分的事表示忏悔。以及对希丝缇娜原谅她，把她当作家人这一做法的感谢。
总之，露米娅一直在帮希丝缇娜，一直在谦让希丝缇娜，对此感到满足，和希丝缇娜一起欢笑……她就是这样的人。
（……如果对她明说这一点。她一定会装傻说『才没那回事呢。这是希丝缇的错觉吧？』……）
希丝缇娜不可能不理解这一点。
（因为……我们是亲人……）
但是。
这次的情况不一样了。
（露米娅……你是……认真的啊……）
全校女生们都憧憬这的传说——『妖精的羽衣』。
露米娅和希丝缇娜都想穿上它。
其实希丝缇娜也并不是极其想穿，而露米娅非常渴望穿上『妖精的羽衣』——两人为了同一个东西而竞争的构图出现了。
至今为止从没有过这种事。
至今为止露米娅都会把胜利让给希丝缇娜。
只有这次……是不同的。
也就是说……这次的她真的认真了。
（而我，却因为一些莫名其妙的想法去阻挠他……虽然是事情的起因是师邀请她跳舞，但她是认真的……我其实并没有像她那样渴望『妖精的羽衣』……只是觉得如果有机会穿那就穿穿看。明明只是这样……）
事到如今才觉得自己凭着这种半吊子的觉悟妨碍她是很失礼的。
仔细想想，自己至今为止都被露米娅宠着，对她说了不少任性的话。
（对不起，露米娅。真的对不起，我妨碍了你纯粹的心意。真的对不起……）
但是。
都走到这一步了，怎么能放弃，怎么能退让。
（露米娅的目光……那份真挚……她是真心想赢我……是想战胜我，赢得『妖精的羽衣』……她一定不会希望我故意输掉比赛……这样对她来说就没意义了）
故意输掉比赛是失礼至极的事。这对露米娅，对和自己搭档的莉艾尔，对参加舞会的所有人来说都是侮辱。
（……所以，我也会尽全力，在最后一场比赛中展现我所有的技巧，注入我的灵魂……绝对不会手软的……绝对……）
因此，至少要在心里那么想，祈祷着自己的挚友——
（……加油，不要输啊，露米娅。现在我们虽然是对手……但是，我由衷希望你获胜，我支持你……！）
希丝缇娜提高注意力，沉浸在于莉艾尔的舞蹈中——

跳舞。跳舞。
在会场所有人的见证下。
他们舞动着，时而热情，时而奔放，时而优雅——
在乐曲的带动下翩翩起舞。
——
——最后。
波澜般雄壮的旋律戛然而止。
留下像是在森林中沉睡似的余韵——乐曲结束了——
格伦和露米娅，希丝缇娜和莉艾尔都优雅地作出了终舞动作——

格伦他们刚刚结束舞蹈的时候，会场还是一片寂静。
但是……有谁啪地鼓了掌，然后又一声——大家这才回过神来，纷纷鼓起掌……最后掌声雷动，久久不能停歇——
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
今晚舞会中最激烈，最狂热的欢呼支配了整个会场。
「到，到底是哪边！？哪边赢了！？」
「你，你问我我哪知道啊！？」
「两对组合的舞蹈都完美无缺……」
格伦的学生们都吵闹着献上欢呼。
「比到现在……我已经不希望任何一边输了……」
「嗯，但是胜负总是会有的……比赛就是这么残酷」
「……吉布尔，你也真是在这耗到了最后一刻啊……」
另一方面。
「啊……啊……啊……」
「……啊……啊……」
在舞蹈之中展现了自己全力的露米娅和希丝缇娜上气不接下气地，紧张地看着评委们。
评委们也都面露难色，不断进行着激烈的讨论……
最后，在尚未停歇的欢呼之中，评委们开始亮出自己的评分。
结果是——
「……啊」
在微弱的差距下。
真是非常微弱的差距——
要是换掉其中一个评委，恐怕结果就完全不同了……差距小到了这种地步。
呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
观众们的欢声更上一层楼。
「……我……赢了……？这是真的……？」
露米娅甚至有些不敢相信自己胜利了。
「……恭喜你，露米娅」
像是放下了心中包袱的希丝缇娜嘻嘻笑了。
「希，希丝缇……？」
「……我输得心服口服。我确实拿出了全力。虽然参加舞会的动机有些不对……但，我刚才为了战胜你，将自己的能力完全发挥了出来……可以断言那是我人生中跳得最好的一次」
希丝缇娜表情毫无遗憾。
「那样都输了就真没办法了」
「嗯，不明觉厉……但感觉我输了。露米娅好厉害」
莉艾尔也和往常一样，兴趣缺缺地半眯着眼。不过她的神情中似乎透着对露米娅的祝贺。
「哼哼，还没完呢。露米娅，这次社交舞会的重头戏，最终舞蹈还没到哦？我很期待穿着『妖精的羽衣』的你……」
「嗯，我也期待。话说这个妖精……？什么的，是什么东西？点心么？好吃么？」
「希丝缇……莉艾尔……」
露米娅不禁喜极而泣……
「……嗯，嗯！谢谢你们！我也……非常高兴……！」
「咿呀！？等……别人都在看着呢！」
「嗯，露米娅，这样很痒」
露米娅深情地抱紧了希丝缇和莉艾尔。
「嗯，不明觉厉……这就是青春吧……」
搞不清状况的格伦说道。
三个女生和谐的氛围，以及会场奏响的欢乐音乐，让至今觉得任务尚未完成，心悬在半空中的格伦总算是放心下来。平安达成任务的解放感和成就感涌上心头，让他渐渐兴奋起来。
就这样……
「话说，小白喵~你之前那么满怀信心地说了『我也不能将『妖精的羽衣』拱手让出（狠）』这样的话来装逼，结果却是这样，喂，喂，打脸不？愉快不？」
「什——！？」
格伦马上就像往常那样调戏白猫了。
「你之前说的时候是很帅啊~所以我记得很清楚哦~现在让我忘我也绝对忘不掉了……你那像是肩负了世界存亡一样的表情……噗！」
「你，你，你这……」
「呀哈哈！不甘心吧？不甘心吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「你这蠢驴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不知不觉中。
在连自己都没察觉到的情况下。
刺在心头的那细微的不安，早已烟消云散。




第六章 无尽的夜
社交舞会接近尾声。

连最重要的项目，舞蹈比赛也结束了。

取得优胜的露米娅获得了穿『妖精的羽衣』的权利。

因为实在是不能跟着她去舞会会场背面的更衣室去进行护卫，姑且是让莉艾尔跟去了。

「太好了！我一直想看露米娅穿『妖精的羽衣』啊！」

「可恶啊！明明是想看希丝缇娜穿的！」

「莉艾尔派的我路过~」

「切……明，明年……继承了高贵血脉的我一定会……！」

「唉……你们也太夸张了吧，至于为了个裙子吵成这样么？」

环顾周围，就算舞会结束，会场的盛况依旧没有衰减。

乐团的指挥者像是在说『现在才是高潮』一样挥舞着指挥棒，乐团的演奏也以超越了极限的华丽技巧回应。支配会场的演奏已经进入最白热化的阶段。

欢声笑语不断，愉快的舞蹈也不停歇。随着舞会渐渐迎来高潮，热闹也不断加剧。

（……大家兴致也太高昂了吧……这帮人难道就不觉得累吗？）

嗯，这种事也是有可能的。毕竟今晚是个特别的夜晚。

如果要说狂欢到天亮……似乎连格伦都能轻松做到。

格伦苦笑着环顾会场……

忽然，会场的人们都发出了惊叹……

「老师！老师！来了！呜哇，太难以置信了……比想象中的还要……！」

「……？什么来了……？」

被卡修拉着袖子的格伦转过头。

「……让你久等了，老师……」

已经穿上『妖精的羽衣』的露米娅……在莉艾尔的护送下，展现了她美丽的姿态。

「……！？」

轻柔地展开的裙摆仿佛天使的羽衣。

手翻转时的袖口就像妖精的翅膀。

点缀在裙子上的宝石如夜空中闪耀的群星。

在炫目的光芒招摇下，裙子闪闪发亮，散发着神秘的光芒。

将名为露米娅的原石打磨到极致，升华到顶点的礼服。

太过梦幻的美丽——把格伦深深吸引住了。

——『妖精的羽衣』将会成为她美丽的葬服吧

这一瞬间，脑中好像闪过了某人的话……

但它在露米娅的美丽之前转瞬即逝……

「……那，那个……老师……？怎么了……？还合适吧……？」

露米娅脸颊绯红，她害羞地低着头，抬起视线窥视格伦的反应。

「……………………」

格伦呆呆地看着露米娅，过了很久……

「真是的……老师，你能不能振作一点啊！」

被温蒂拍了拍后背，才回过神来……

「……哦，很，很合适……人们都说佛靠金装，人靠衣装啊」

只说了一句，也不知道是嘲讽还是褒奖的话。

但是，光是这样，露米娅似乎就满足了。

她由衷高兴地……幸福地……笑了。

「那么……老师。今晚最后的领舞……就拜托你了」

露出陶醉微笑的露米娅走近格伦……伸出了手。

「……嗯」

格伦接过她的手，走向中央舞台。

社交舞会的传统项目——赢得『妖精的羽衣』的一对，要在最后表演最终舞蹈——

会场的所有人都看向了格伦和露米娅。

看好两人走上舞台后。

乐团的指挥缓缓地挥起了指挥棒……

乐曲是风精灵交响曲第七号。

舞蹈是与其配套的风精灵圆舞曲第七号——

另一方面，在学生会馆的屋顶上。

「哼……这气氛，像是一切都要落幕了一样……」

「是啊。我的结界也完全探知不到敌人的身影」

「话说，我一直都觉得这次舞会的奏乐水平真高啊」

「嗯，真想近距离听一听……」

巴纳德和克里斯托弗对听到的演奏发出赞叹。

就在这时。

沿着学生会馆外墙跑上来的莉艾尔猛地一跳，跳上了夜空之中。然后在空中回旋着落到了众人中间。

「嗯，我来了」

她已经不是那个燕尾服美少年，而是身穿宫廷魔导士团礼服的魔导士。

她将高速炼成的大剑轻松地抗在自己略显瘦弱的肩膀上。

「哦哦，莉艾尔。辛苦你了！了不起哦！」

巴纳德仿佛在夸奖可爱的孙女一样来回揉着莉艾尔的头。

「刚才伊芙跟我说她那边已经没事了，让我来你们这里，所以我就马上换了衣服来了」

莉艾尔一脸困倦地说着，但实际上显得有些不情愿。

「嗯，罕见地闹别扭了？莉艾尔」

「……明明我还想看看露米娅的……妖精？……」

「哇哈哈哈哈！真是太遗憾了！不过没关系，一切马上就会结束了！」

「……咕」

莉艾尔鼓起脸颊，把脸撇向一边。

「话说，我还真羡慕格伦仔啊。刚才通过望远魔术偷偷看了几眼……不愧是小艾丽的女儿，真是个美人坯子……哼……撤回前言，我开始觉得那家伙的逃兵行为不可饶恕了……之后暴打他一顿」

「啊哈哈，巴纳德前辈真是的。说的也是，到那时我也来帮忙」

「你们两个认真点。任务还没结束」

阿尔伯特微微皱起眉头警告道。

谈笑着的巴纳德和克里斯托弗都完全没有大意。

与表露出来的气氛不同，他们一直警惕着，一直是临战状态。

想必他们心中一定都隐约感觉到了吧……一切还没结束。

当然，阿尔伯特也一样。

（但是……事实就是并没有敌人过来。对方似乎也没打算出招了……难道真的就这样结束了？）

这种风平浪静的局面让阿尔伯特不得不这样想。

他怀着这种不安的感情看了看自己的怀表。已经到了与伊芙取得联络，定期进行战况报告的时间。

「这里是<星>。<魔术师>，听得到么？快回答。现在时刻1100，周边警戒范围并无异常。已照指示与<战车>汇合。重复一遍，周边警戒范围并无异常，已与<战车>汇合……你那边的情况如何？请报告」

阿尔伯特把与伊芙联通的宝石型通信器贴到耳边，并平淡地进行报告。

但是——

「……伊芙？你听到了么？快回话」

不管等多久——

通信器的对面都没有伊芙的回音。

阿尔伯特疑惑地皱起眉头——

这时——

「真是不好意思啊希丝缇，这时候还让你帮忙」

「啊，不，没事的，莉瑟学姐」

「我平常一直不厌其烦地对学生会成员们说要收拾好东西，但是——」

希丝缇娜和学生会长莉瑟来到了社交舞会会场上面一层——运营委员会的房间。

舞蹈比赛决赛结束后，希丝缇娜离开了露米娅她们，应莉瑟的请求来这里帮忙。

房间里满是各种文件以及运营日程安排和人员配置的贴条，除了希丝缇娜和莉瑟以外的所有人都不在。

「一直都是人手不足，当然这种情况已经连续好多年了……」

「啊哈哈，但是今年的舞会不是取得巨大成功了吗，学姐」

希丝缇娜也耐心而又迅速地整理着各种各样的文件和单子。

「学姐和其他人们一定很努力了吧」

「是啊，你能这么说我就满足了」

莉瑟开心地笑着。

「……对了，决赛我看了。真是可惜啊，希丝缇娜」

「啊，舞蹈比赛吗？啊哈哈，果然怀着半吊子的觉悟去跳舞是不行的。只是稍微想穿穿的我，根本打不赢真心想要穿上『妖精的羽衣』的露米娅……」

「……哼，你应该更率直一点……侧耳倾听自己心中的声音是很重要的……这是前辈的建议哦」

「……？什么意思……？啊，整理完了，学姐」

在少整理完成之后，希丝缇娜站了起来。

像是要转移话题一样——

「谢谢了。真的很抱歉麻烦你。不过现在赶过去的话应该还能看到最终舞蹈……你听，现在前奏好像才刚刚开始」

正如苦笑着的莉瑟所说，会场那边已经传来了乐团的奏乐声。

「啊，那我现在就去了……毕竟是挚友穿上了『妖精的羽衣』……不好好看看可不行！」

「嘿嘿，去吧去吧~」

在莉瑟的敦促下，希丝缇娜打算离开……这时。

她看到了散落在地上的乐谱。

「嗯？学姐……这是……？」

「哎呀……他们真是的，这么重要的东西都乱扔……」

莉瑟一边叹息一边开始收拾。希丝缇娜也被迫帮忙。

「这是这次社交舞会使用的乐曲曲谱。现在乐团就是照着这个谱子来演奏的」

「啊，是吗……是照着这个演奏的……」

「嗯，可以说今年舞会的成功要归功于这个乐谱」

「……什么意思？」

莉瑟有些意义不明的说法让希丝缇娜下意识地发问。

「哼哼，这个改编非常高明。听着听着心情就不知不觉地兴奋起来……用不经意的改动达到了那种效果」

「啊，我还说今年的风精灵有点奇怪……原来是这么回事……是被改编了么」

希丝缇娜这才解决了自己的疑惑。她看了看莉瑟手中的乐谱。

……就在这时。

她的表情突然僵住了。

「咿……！？怎么！？」

她惊叫了一声，狠狠地将莉瑟手中的乐谱打掉。

「希丝缇娜！？」

她将吓得直眨眼的莉瑟抛在一旁，扑向房间一角的书包，从里面翻出一沓厚厚的纸。那时从学校附属图书馆借来的，已经被自己翻烂了的魔术论文……学校的考古学教授付泽尔的最新论文。

她以可能把论文彻烂的强劲力道翻着论文——最后在某一页上，与那一页上的音符大眼瞪小眼，最后——

「——果然！这个编曲是怎么回事！？太不对劲了……！」

希丝缇娜一脸紧迫地逼近了莉瑟。

「学姐，听我说！虽然我还不确定，但我想事情很不妙，能不能请学姐——」

在对吓得不轻的莉瑟单方面地做出指示后，希丝缇娜冲出了运营办公室——

希丝缇娜脚步慌乱地在走廊奔跑着。

「快点……不马上告诉老师的话……！我有种不祥的预感……！虽然不知道具体会发生什么……！但感觉大事不妙……！」

对面的十字路口往右拐，就是会场了。

唯有现在要抱怨学生会馆太过宽敞。

希丝缇娜来到拐角处的时候——

左边道路上突然出现了一个男人的身影。

那个一身漆黑，快步往会场方向走的男人——不会错的。

「——阿，阿尔伯特先生！？」

阿尔伯特停下脚步，用锐利的眼神看了希丝缇娜一眼。

「……菲贝尔么。真是巧」

帝国宫廷魔导士团特务分室，执行官番号17<星>阿尔伯特，格伦军属时代的同事，也是暗中处理与魔术相关事件的帝国特殊部队王牌。

为什么，他会在这里？

但是，阿尔伯特在这里的事实——让希丝缇娜的疑惑转变为确信。

「拜，拜托了，阿尔伯特先生！请你听我说！说不定……接下来要发生很恐怖的事！虽然你可能会觉得很荒唐，但是……」

希丝缇娜举起乐谱急促恳求道。

阿尔伯特用锐利的目光审视了她片刻……随后似乎是下意识地察觉到事态不一般……

「……说吧」

平淡而又简短地同意了希丝缇娜的请求——

——

「——菲贝尔的报告就是这样。老爹，你觉得怎样？」

『没什么怎么样，这不就是正确答案吗！怪不得外面的那帮人撤退得那么干脆，原来是这样啊！』

巴尔伯特通过宝石型魔导器将情况简述给同伴们之后，巴纳德马上焦躁地喊起来了。

『可恶啊，被摆了一道！没想到他们会来这一套，这样下去连我们也要危险了！迟早要被那东西缠住……』

「我知道。但是公主现在完全是在敌人的法术中。必须迅速马上带出来」

『我知道，总之那边先交给你！这边也做好相应的准备』

『——阿尔伯特前辈！巴纳德前辈！这里是克里斯托弗！』

克里斯托弗突然插话。

「克里斯托弗，怎么了？你的情况——」

『不行，伊芙小姐抓到的萨义德和罗伦斯两人昏倒在地上……但没看到伊芙小姐的身影。而且，符合希丝缇娜小姐提供的情报的东西出现在了房间里。恐怕——』

『嗯，那就没错了……唉真是的，怎么会这样……！』

「我们所有人都误解了。那个萨义德和罗伦斯……只是和组织完全无关的一般市民，少年是克莱特斯魔法学院的学生凯特。他们只是被预先施了法，确信自己是组织派来的刺客，做出了刺客一样的举动而已……全都是被真正的黑幕所控制的」

『原来如此，怪不得小伊芙会误解了……』

『如果小伊芙能告诉我们黑幕的情报……关于萨义德少年的情报，以及在背后牵线的人的存在……哪怕是能容许我们和格伦前辈直接通话……！』

『嗯，不能和格伦仔直接通话这一点太肉疼了』

仔细想想，伊芙之所以会坚决不允许格伦和阿尔伯特他们通话，将通信网络握在自己手中……是为了防止格伦向阿尔伯特他们泄露『黑幕另有其人』的情报吧。为了将战果揽到自己身上——

「事到如今说这个也没用。在战场上，士兵只能在现有条件下争取最好的结果」

『……说的也是』

「老爹，克里斯托弗。你们两个准备好应对紧急情况。我们现在已经被敌人捷足先登了，接下来……决不容许有任何闪失」

感觉到对面同意了这个指令后，阿尔伯特切断了通话。

「没想到……社交舞会背后还有这样的阴谋……」

希丝缇娜刚刚从阿尔伯特那里听到了事件的全貌，在身旁吓得缩成一团，面色铁青。

「那，老师强行邀请露米娅跳舞……是为了保护露米娅……？所以，才那么拼命……？而我却……老是妨碍他……！」

「……别自责了，菲贝尔。你没有做错任何事」

阿尔伯特平淡地安慰后悔得双手抱头的希丝缇娜。

「应该为这次事件负责的，是敌方组织……以及，想要利用这个状况捞功的我们。你有资格骂我们是邪道，并憎恨我们」

「这种事……」

希丝缇娜心情复杂地闭上嘴。

「不过，现在更重要的是一雪前耻……按照帝国军法第六章，紧急特例第四号的规定——……不，这样太无耻了。菲贝尔，我有件事要拜托你，你能帮帮我吗？」

「我，我……！？」

「你可以认为现在我们已经被将军了。公主的生命被握在敌人手中，光靠特务分室没办法扭转乾坤……所以要借助你的力量」

希丝缇娜颤抖了。在这种情况下阿尔伯特说要希丝缇娜帮忙……也就是说，毫无疑问会被卷入战斗。

那是与天之智慧研究会的邪道魔术师的激烈战斗……随时可能殒命……

「当然，我不强制你，帮不帮我由你来决定。就算不帮我也会尽自己最大的努力」

恐怖，紧张，焦躁，支配了希丝缇娜的身体。

以前也有过这种事，阿尔伯特拜托她帮忙。

那时候的自己在颤抖，在哭喊，一步都动不了……

但是，现在——

「……有，有我能做到的事吗……？」

「有」

「那……！我知道了……我，我会的！既然有我能做的事，我……！」

虽然膝盖虚得要直不起来了，但她还是盯着阿尔伯特的双眼……用颤抖的声音说出了决定。

「『士别三日当刮目相待』——这是东方的谚语……原来如此，是没错」

阿尔伯特那不管何时看起来都像是在拒绝别人的冰冷表情，在这时也稍稍变得柔和了……他转向会场方向。

「……要上了，快跟过来」

「阿尔伯特先生！我，我到底要干什么呀……！？」

希丝缇娜慌忙地跟在他后面。

「菲贝尔。你会跳风精灵圆舞曲的第八号么？」

「……嗯？风精灵圆舞曲……第八号……？」

阿尔伯特出人意料的话让她不解地眨了眨眼。

指挥家的指挥棒在空中舞动。

乐团成员们也专心致志地演奏。

今晚参加舞会的所有人，都在跳舞。

优雅地，灵动柔和地——

陶醉地跳着今晚最后一舞……

或许是舞会行将结束的寂寥让他们这样的吧。

看着格伦和露米娅跳舞的……会场中的所有人都情不自禁地牵起身旁的人的手……一组，又一组地开始跳起来。

来宾，运营委员会的人，不论谁都不例外。他们都投身于音乐之中。

像在船上摇啊摇，委身于音乐。

何等舒畅的一体感。

仿佛会场中的所有人的心灵都融成了一个。

今晚——毫无疑问。

对所有的来宾来说，是人生最美妙的一晚——

（……不对劲）

格伦一边领舞，一边隐约感觉到自己心中的警钟敲响了。

（……有什么……不对劲……）

它，到底是从什么时候开始支配了格伦的心？

感觉像是最近开始的，仔细想想……又似乎是今晚社交舞会刚开始时发生的事。

有种意识被一层膜包裹住的感觉，有种温热而梦幻的感觉。

这种舒服的感觉……让思考变得模糊。

唯有支配会场的乐曲，深深，深深地支配了格伦的心——

（……虽然不知道具体是哪里不对……完全不懂……但是，肯定不对……到底……是哪里……？）

格伦将露米娅的身体拉到自己身旁。

靠在格伦身上的露米娅已经是一副在做梦似的彷徨表情。

而且，穿着『妖精的羽衣』的她——真是美得如梦如幻。

（……唉……算了……不管那么多……）

肯定是被现场的气氛，被支配会场的音乐与舞蹈所影响——被怀中美丽的少女影响了。

大家都陶醉其中。

这难道不就是梦中的乐园吗——

真想永远待在这个舒服而温暖的世界中。

想要永远沉入这个世界。

心底的警钟不断响着，但自己的兴致却越发高涨……

格伦打算放弃一切的思考，投身于这个世界的时候……

就在这时。

咯吱——

视野的一角，某个他不愉快的，刺激他那朦胧意识的东西出现了。

是从远处看都能看得一清二楚的，令人印象深刻的银色。

「…………？」

意识上的不悦让他转向了那边。

那是会场的一角。

不知为何，希丝缇娜和阿尔伯特——正在手牵着手跳舞。

他们的姿态，让格伦心痒痒的。

像是在给泡在温水中的自己泼一盆冷水。

因为——

（你们……干嘛要跳风精灵圆舞曲的……第八号啊……？）

对，现在支配了会场的是『风精灵交响曲第七号』。

应该跳的舞是圆舞曲第七号。

因此，希丝缇娜他们的动作简直是太不和谐——

太碍眼了。而且希丝缇娜的银发本身就引人注目。根本没办法无视她。

他们是侵蚀，破坏这个完美而一体化的世界的毒瘤——

（住手……住手啊……！不要破坏这美妙的世界……这个统一的世界……不要啊……求你们了！）

但是。

（——不对……不，不是这样……不是这样吧，格伦·勒达斯……！）

即将沉入混沌之海的格伦的意识，因为那不和谐音而微微上浮了。

仔细看看露米娅——她脸颊翻红，露出甜美的微笑……完全是，陶醉的，像是没有自主意识一样。

周围的人们都是。

他们专心地跳着舞。就连乐团的人们也显得太陶醉。

确实……有哪里不对劲。

（……快想想……快想想……有什么不对劲……？可恶，不明白……我们只是来享受舞会的啊……这可是音乐与舞蹈交融的最美妙的夜晚……到底有什么不对劲的……！？）

——『妖精的羽衣』将会成为她美丽的葬服吧。

突然，艾莉诺的台词回荡在脑中。

（对了……那到底是……什么意思……？）

对呀，要说奇怪，那句话本身就很奇怪。

（……为什么『妖精的羽衣』会成为露米娅的葬服？露米娅能穿上『妖精的羽衣』那得是在决赛中胜出之后……总之，不到舞会的最后一刻，露米娅是绝不可能穿上『妖精的羽衣』的……！）

也就是说，到那一刻来临之前都是安全的，到那一刻之前，暗杀都不会被实行。

怎么？社交舞会的开始与结束，这两者到底有什么不同？

想要『暗杀』的话，其实在选哪边都无所谓吧？

倒不如说，在舞会结束之际是最被人警惕，最难『暗杀』的时刻。

为什么非要等到社交舞会结束的时候才下手？

（要说开场与结束时最不同的地方……那就是会场的氛围……）

这个盛况是在魔术学院历史上少有的。

这种气氛，是从舞会开始随着时间的推移渐渐变得浓郁的。

那么，能酿出这种气氛的到底是，什么？

——掌握着公主命运的，是……『眼见有五个台阶，闭眼能隐约看到八个台阶。沿着台阶走，其神秘的威容便能动摇人的感情』……其意为何呢？

（…………………………难道，说……？）

突然，格伦灵光一现。

难以置信，虽然难以置信……但，只能这么想了。

（那，就对了——他们故意跳那么不和谐的第八号的意义是——！）

就在格伦终于察觉到风精灵圆舞曲第八号中隐藏的信息的瞬间。

指挥家——高高举起了指挥棒。

相应的，乐团的演奏也更加激烈，比原来更激情了。

这是乐曲缓急的过渡线。之前平稳的旋律变得急促而火热——会场的气氛也变化了。

（——！？）

突然，格伦感觉自己的身体像是被扯住了一样。

仿佛是被看不见的丝线缠绕全身，被强迫着去快乐并陶醉地跳舞——这正是格伦觉得不对劲的地方。

要不是看到阿尔伯特他们跳第八号，自己恐怕就会被会场的气氛所吞没，在不知情地情况下被控制了吧——

（——可，恶，啊……！）

就连在完全清醒过来了的现在，依旧有很强的妥协冲动。

（……拜，拜托了……塞拉……！助我一臂之力吧……！）

哒哒，咚咚咚，哒哒——

格伦突然从风精灵圆舞曲第七号转到了别的舞步上。

那时曾经<风之战舞女>塞拉·希尔瓦斯传授给他的，类似风精灵圆舞曲第八号的独特舞步——

但是，露米娅猛地拉了格伦一把，带乱了格伦的舞步。

（什——！？）

露米娅还在默默地跳着风精灵圆舞曲第七号。

因为格伦跳了不一样的舞，两人的动作当然会出现不协调。露米娅打乱格伦的脚步也是很正常的——

但她的力量出奇的强。

身为男性的格伦完全抵抗不住本该是个柔弱少女的露米娅。

会场的气氛还在不断地侵蚀着他的心——

干脆还是将一切抛开，投身于现场快乐的气氛——

（可，恶，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！）

——勉强用意志力战胜了诱惑后，格伦强行把露米娅抱在怀里，在让她转圈的同时，强行地跳起塞拉的舞。

这一瞬间——

「……！？老，老师！？」

突然回过神来的露米娅一脸惊愕地望着格伦。

「快配合一下我的舞步，随便跳跳就行！懂了吧！？」

格伦没再管露米娅，而是自顾自地跳起独特的舞蹈。

在被风精灵圆舞曲第七号控制的会场，格伦跳起了异常的舞蹈。

它成为了保护格伦他们不受现场强大的氛围影响的结界——

最后——

（要赶上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！）

——

「啊……！啊……！啊……！啊……！」

至今为止的喧闹与热闹消失不见。

会场宁静无比，之听得到格伦慌乱的喘息声。

格伦累得单膝跪地。环顾周围……

在乐曲结束那一刹那摆出终舞姿势的所有人都像雕像一样停住了。一动也不动。

乐团，服务生，运营委员会的人，谈笑着的人——

会场的时所有人类，都在像是时间被冻住了一样静止着。

所有人都是双眼无神，完全对不上焦。

「……嗯？怎，怎么了……？这是……」

异常无比的一幕让露米娅面色煞白。

「露米娅！你没事吧！？你还清醒着！？」

希丝缇娜上气不接下气地冲到露米娅身边。

「啊……啊……好险……到底是从什么时候开始的……？我到底是什么时候中招的……？」

「……从一开始」

同样走过来的阿尔伯特愤恨地说着。

「我们从一开始就中了他的全套。伊芙看似看透了黑幕的所有伎俩……但实际上是被利用了」

「可恶……！我也太大意了……！」

格伦愤怒地骂了一句，一拳砸在地板上。

「不过，还真亏你能注意到啊，格伦。虽然你在险要关头的直觉一直很好……但这次，我真以为是要完蛋了」

「……算是吧，因为事前刚好得到了点提示……」

那是在纸上用五线谱表示，有八个音调的东西。

这就是所谓的『眼见有五个台阶，闭眼能隐约看到八个台阶』。

音乐——社交舞会开始以来，支配着整个会场的音乐，就是敌人最大的陷阱。

「老，老师……这到底是怎么回事……？发生了什么……？」

还是没理解状况的露米娅慌乱地来会看着格伦和阿尔伯特。

「……你退下，露米娅」

格伦摇摇晃晃地站起身，一边使劲儿拜托脑内混沌的感觉一边看向乐团。

「既然如此，最可疑的就是你了——」

格伦的视线牢牢钉在乐团指挥的后背上。

指挥家将指挥棒高举过头，一动也不动——他也和其他人一样，像雕像一样禁止了。

但他的静止——更像是沉浸在音乐的余韵之中。

「闹剧也该结束了吧？这次暗杀计划的真正黑幕——你恐怕就是真正的<魔之右手>，萨义德先生吧……！」

这时。

指挥家缓缓地放下了右手抓着的指挥棒……

「……亏你们能逃过我的<右手>」

缓缓朝格伦他们……转过身来。

一个顶着音乐家特有的小卷毛的老男人，以冷若冰霜的目光睥睨着格伦他们。

「你那打破我的<右手>之奥义的舞蹈，是『伟大风灵之舞』第八演武……没想到居然还有人会跳这种舞……」

「这可是某个游牧民族用来净化心灵的精灵舞蹈哦。如果覆盖会场的陷阱是精神控制类的话……这个舞是最有用的……」

「哼，就因为担心这个我才故意将『风精灵圆舞曲』的第八号拿掉的——没想到有人直接跳了原型舞」

所有人都仿佛丢了魂似的一动不动。

真正的黑幕——<魔之右手>萨义德和格伦他们对视着。

「哈哈哈哈……总算是说得通了。莉瑟说了……这次社交舞会使用的乐谱是被改编过的……你在这编曲中进行了某种魔术性的改编……你就是编曲者对吧！到底是怎么——」

「老师！那恐怕就是『魔曲』哦！」

希丝缇娜插嘴道。因为紧张，她的额头已经冒出汗水。

「……『魔曲』？」

「是的！前几天读的付泽尔教授的考古论文写了关于这个的内容！音的高低……也就是通过将魔术变换为音乐，掌握人心，控制别人的古代魔术——虽然是非物质，但那毫无疑问也是魔法遗产的一种！」

「……魔法遗产！？」

魔法遗产『魔曲』。也就是通过音乐启动特殊魔术的，乐谱类的魔法遗产。

听上去似乎荒唐，但其实不然。

本身魔术就是通过与『原始之音』接近的语言对深层意识领域进行改变的。也就是用声音对自己的心灵进行影响，从而介入现实法则的技术。通过音乐影响人心的魔术比普通的魔术更逼近魔术的基本原理，可以说是比魔术更像魔术的东西。

「南方游牧民族的『咒歌』也属于这一类！在论文中，『魔曲』一定会使用一些特殊的调式和音律……而这个被改编的曲谱之中也出现了那种『魔旋律』！」

「……真的……？」

「但，但是……就和一般的魔术需要特殊的发音与咒文发声法才能启动一样，想要启动『魔曲』，必须要有特殊的演奏方法，光是照着曲谱演奏，是不能让『魔曲』产生效果的……」

希丝缇娜有些不太自信地说。

「……所以才叫<魔之右手>吧」

阿尔伯特附和道。

「<魔之右手>萨义德……他通过右手的指挥棒指挥乐团，可以通过催眠，暗示，或者指挥棒自身的某种功能来让乐团学会这种特殊的演奏技巧」

于是，萨义德颤抖着肩膀得意地说。

「我家代代相传的『魔曲』之秘仪，是以在石板上刻着的乐谱魔法遗产的形式传承的……虽然不明白其中的魔术理论，但其使用方法倒是钻研得相当透彻」

明明自己的手法被完全看破了，萨义德却一点都不紧张。

「我们一族的祖先……恐怕是古代文明时期的宫廷乐师或是什么人吧。之后，基本上就如你们所说的那样」

萨义德摊开双手宣言道。

「在听了七首『魔曲』之后，在场的所有人的意识和记忆都会被我掌握！完全掌握！这样一来不论是多么厉害的护卫都那我没办法！想要『暗杀』真是易如反掌！对吧！？」

格伦无言以对。

确实。

暗杀的瞬间，包括被害者的所有人意识和记忆都被『魔曲』支配的话，想怎么杀都行。就算光明正大地去『杀』，也没任何人能注意到。

能在众目睽睽之下神不知鬼不觉地完成暗杀的暗杀术。

其真面目正是——

「哈哈哈……那确实是想不到啊……谁能想到会有那么大胆的『暗杀』啊……！？如果说杀人的瞬间不被任何人认识或记忆的话，那确实能说是『暗杀』！如果对手是古代魔术，用近代魔术的技术也探查不出来！」

只要这个法术成功，之后想怎么干都无所谓。让被支配的人下手，或是自己下手，随心所欲。

萨义德的暗杀中，死者的死因各不相同的原因就是这个。

暗杀讲究的是隐蔽，和出其不意。

这种方式颠覆了传统观念，是一招大胆的棋。

「但是，你的手法已经被揭秘了，<魔之右手>」

与慌乱的格伦他们不同，阿尔伯特已经面对萨义德进入了战斗姿态。

「要是老实投降就饶你一命。敢反抗，你就必死无疑」

「哼……愚蠢」

萨义德举起了指挥棒。与此同时，在萨义德背后僵住不懂的乐团成员们像人偶一样开始了演奏——

几乎是在同一刹那。

阿尔伯特毫不犹豫地发射了预先咏唱的黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。

手腕像鞭子一样甩起，雷电从指间飞出——

「……！？」

并不。阿尔伯特并没有射出咒文。他保持着指间指向萨义德的动作，在千钧一发之际解除了正准备发动的咒文。

「嚯……真是直觉敏锐啊……」

萨义德露出了冷笑。演奏再次支配了会场……

「喂，喂……阿尔伯特你在干嘛！？赶快攻击啊……！」

「不行。刚才那家伙瞬间就用『魔曲』支配了我控制魔术用的深层意识领域」

阿尔伯特冰冷地回应了格伦的怒吼。

「什么！？居然用刚才那一瞬间的演奏就——！？」

「在这种状态下使用魔术的话，会怎么暴走都不知道。如果是施术者因为反冲而自灭那还好，要是波及到无关人群就麻烦了」

「……没错」

萨义德挥舞指挥棒，再次悠哉地开始演奏。

「你们这帮人，虽然时长多少有点差别，但从社交舞会的初期开始就一直听着我的『魔曲』，一直被『魔曲』侵蚀。就连用『伟大风灵之舞』的第八演武在某种程度上摆脱了控制的格伦·勒达斯和迅速构筑精神防壁的特务分室成员们也不例外。虽然我不能控制你们的意识和记忆——也就是表层意识——但你们的深层意识领域已经在我的掌握中！」

萨义德睥睨着脸色铁青的格伦，以及目光凶狠无比的阿尔伯特，得意地宣言道。

「也就是说——只要『魔曲』还在奏响，你们就不可能使用魔术！不论是谁都会折服于我的演奏！这就是我的奥义，能用音乐支配人类身心的秘仪——固有魔术【被诅咒的暗夜乐团】！欢迎各位来到我的音乐会！哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

「可恶，你这山寨狗……居然干和老子差不多的事……！」

汗如雨下的格伦依旧能耍嘴皮子。

随后……被魔曲支配的会场的人们开始行动了。

所有人都双目无神……像僵尸一样摇摇晃晃地包围了格伦他们……

「我先说清楚，就算把自己的耳膜捅穿，也无法逃过『魔曲』的支配。我的『魔曲』支配的是精神。而除了你们以外的所有人，都已经在我的支配之下」

乐团成员们也缓缓站起来，一边演奏一边来到萨义德周围。

「觉悟吧，数分钟后，突然回过神来的来宾们就会惊讶地发现……不知不觉中，会场躺着四具尸体……！并且完全不知道下毒手的是他们自己……！」

「混蛋……！」

格伦架起双拳，警戒着周围的情况。被『魔曲』支配，包围了格伦他们的人群中……有熟悉的面孔……有格伦班上的学生们。

（可恶……这已经和能不能用魔术没什么关系了！根本就没办法出手啊！）

「啊……啊……怎，怎么会……！？大家……都，都因为我……！」

格伦背后的露米娅已经慌了神。

一直都很冷静的她现在却显得异常慌乱。

这也是当然，那个愉快的舞会瞬间变成了地狱。而且，这还是在自己好不容易赢得了那个『妖精的羽衣』之后不久发生的事。其受到的打击之大难以想象。

学院的学生们不断地包围过来……

「哼」

阿尔伯特抽出了匕首，对准学生们。

白刃在吊灯的照耀下，闪出不祥的凶光。

「住手！」

格伦马上抓住了阿尔伯特拿着刀的那只手。

「……别像往常那样天真了。现在是说这个的时候？」

听到阿尔伯特冰冷的话语，格伦求饶般地说。

「我知道啊！但是，求你了！住手吧！唯独那帮小鬼……！」

格伦也知道，这不过是种自私。

已经到了危急关头。已经没办法了，已经完全落入了敌人的全套。

是自己的天真导致了最糟糕的事态。

情况已经到了选择——该救谁，该牺牲谁的时候。在宫廷魔导士团时期折磨了格伦无数次的选择，再次被摆到他面前。

阿尔伯特只会照着任务目标，做出『为了拯救露米娅而不惜牺牲其他任何人』的判断吧。

那么，自己呢？自己又应该怎么办？

什么都不做的话，露米娅和希丝缇娜就会被杀。

但是，想要保护她们，就必须——

不行。做不到。不管是选择哪一边，格伦都——

（可恶……！对自己不认识的家伙就敢下手，对自己熟悉的家伙就是另一套么……！我真是太伪善了……！）

但是，阿尔伯特完全没看犹豫不决的格伦，只是平淡地说了一句。

「……我说了。我不会大意轻敌，尽我最大的努力保护你想保护的东西……哪怕是牺牲我自己」

「！」

「还没结束。这点程度的困境是意料之中的……相信我吧」

阿尔伯特自信地说出了强而有力的话语。

「你，你……」

格伦不禁松开了阿尔伯特的手，这一瞬间——

学生们都嚎叫着，扑向了格伦他们。

刹那间，阿尔伯特甩出匕首，在空中划过一道幻影。

切裂空气的白刃朝着完全不同的方向——朝着学生们头顶的位置高速飞去——

哔咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻——！

仿佛要刺破耳膜的尖锐声音响起。

（绑在匕首柄上的是——用来发信号的哨子！？）

格伦察觉到那是什么东西的时候——

「嗯？好，大概是在那边对吧？明白了」

轰，会场某处传来了枪响——

「哈哈，如果说这个可恶的演奏是通过妨碍深层意识领域来阻止魔术启动——那么『在听演奏之前启动的魔术』就没问题了对吧！？」

枪声，枪声，枪声，枪声。

会场的入口处传来了四声火药爆炸的响动。

唰——包围了格伦他们的学生们像是突然肩负了什么沉重的东西一样，双手双膝撑在地上。

然后，被扔掉的手枪砸在地板上，发出哗啦哗啦地声响。

「什——！？」

因为会场的半数人都扑倒下来一动不动，视野总算是开阔了。

格伦看到入口处有三个人影。

他们是——

「老爹！？克里斯托弗！？莉艾尔！？」

「趁现在！格伦在！快过来！我们要跑路了！趁我考虑到这种情况制作的『重力结界弹』还有效——！」

「……不，其实这个『重力结界弹』是我做的吧……」

巴纳德得意地架着手枪，他身旁是无奈地叹着气的克里斯托弗。

这应该是用来镇压暴徒的重力结界吧。是以命中地点为中心扩展的圆形结界，其内部是超强的重力场，没有杀伤力……但足以封住学生们的行动。

「但是，现在周围都是超重力场啊！暂且不说受过负重训练的我们，白猫和露米娅是没办法从这里——」

「我没问题，老师！我在来之前就用重力操作的魔术将体重改成原来的十分之一了！露米娅的话——！」

希丝缇娜一喊出声。

莉艾尔像是完全没受影响似的，强行突入了人群之中。

「露米娅，我来救你！」

「啊……」

莉艾尔抱起露米娅，转身——

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

发出吼叫，用蛮力突破了重力的压制，强行冲向了入口。

事先减轻了重力的希丝缇娜跟在她旁边。

「……呵呵呵，这帮人好厉害……」

格伦苦笑起来。

「要撤了，格伦。<魔之右手>萨义德……待会儿再来收拾他」

「啊，嗯……」

格伦和阿尔伯特利用特殊的体术在重力场中穿行，躲过爬行着扑过来的人群，穿过结界与结界的间隙，脱离会场——

「哼……逃掉了么」

明明煮熟的鸭子飞走了，萨义德却还是沉着冷静。

「但是，你们无处可逃……现在，只要有是人在的地方，都已经被我支配了」

萨义德举起指挥棒，跟在格伦他们后面。

背后的乐团像努力一样跟着他……被诅咒的演奏的第二场次，开演了。




第七章 心意相通
学校属地的东侧。在靠近学校铁栅栏围墙的杂树林中。

勉强从会场逃出来的一行人在黑暗中屏住呼吸。

「呼……姑且算是避过去了……」

「这下糟糕了。似乎学校里的所有人都被『魔曲』支配了」

克里斯托弗藏在茂密的树丛中窥视外面的情况。

外面有一堆面无表情的校内人士像木偶一样游荡着。

「学校里已经完全是萨义德的领域了」

克里斯托弗对远处能听到的小声但清晰的『魔曲』皱了皱眉头……看来这不是单纯的『声音』。

「要怎么办？我们……干脆往城镇方向逃吧？」

「……不，总感觉被『魔曲』完全支配的乐团演奏的『魔曲』比原来强力的多」

阿尔伯特回想起之前自己被『魔曲』瞬间魔术的事说道。

「如果现在把那家伙的【被诅咒的暗夜乐团】放到城镇里的话，整个城市的人都要被他支配。那就完全没戏了。在人多的地方，我们没有胜算」

「想要和那家伙一决雌雄，只能在学校属地内么……」

巴纳德烦恼地皱起眉头。

「但是，只要那家伙的『魔曲』还在演奏，我们就基本使用不了魔术。刚才突破会场前启动的精神防壁是有用的……但也不知道能撑多久。必须要速战速决，否则我们也要被『魔曲』控制了」

「……嗯，也就是说，不用多想」

莉艾尔咔地一声把大剑扛到肩上，大摇大摆地打算走出树林。

「……突击！」

「别闹」

在莉艾尔从黑暗中冲到月光之下的瞬间，阿尔伯特伸手把她的辫子拉住了。

咕！——被拉住头发的莉艾尔轻盈的身体像是悠悠球一样，嗖地回到树林中。

「喂，这……没，没被发现吧！？刚才那样没被发现吧！？喂！？」

「不，没有……似乎是没被发现……不过真的好险……」

巴纳德和克里斯托弗捏了一把冷汗。

在这边差点发生险情的同时……

「呜……呜……呜……」

露米娅在稍远一点的地方小声地哭着。

「你，你别哭啊……」

「露米娅……」

格伦和希丝缇娜在一旁不知所措。

「我知道社交舞会被毁掉是很伤心啊……」

「……不是。一切都是……都是我的错……全都是……」

「啊？」

「其实我……隐约察觉到了。老师对我隐瞒了什么事……肯定是想在这个舞会上偷偷为我们做些什么……」

露米娅如此哭诉地瞬间，格伦僵住了。

「但是……我，我太任性了……装作什么都不知道……觉得老师一定能轻松解决问题……觉得老师没跟我说就表示问题不大，而我也没权利去过问……」

「露米娅……你……」

「因为！」

露米娅双眼含泪地仰望格伦。

「一直……一直都很期待……！虽然契机是老师强硬地邀请我去跳舞，但我原本也很期待这一天……！我无论如何都没办法放弃儿时的憧憬……！心想着老师一定能解决那所谓的突发情况……我很想这么想……！」

格伦只能沉默地俯视一边呜咽一边忏悔的少女。

「我是被废的公主……所以随时都有可能被这个国家抛弃……随时都有可能被敌人杀掉……所以……想在那一天到来之前，尽量让自己不留遗憾……能笑着说『啊虽然人生是短暂，但过得很快乐』……我是想要回忆……想要和老师的，和希丝缇，和莉艾尔……和班上的同学们的回忆……想要能珍藏在心中的宝物……」

露米娅的痛苦的独白让在场的所有人都无话可说。

「但是……我甚至不能去奢望那些……对不起……大家，对不起……！就是因为我想要任性一次……如果在察觉到老师的状态不对劲时坚持追问老师的话……或许舞会是会被终止吧……但事态就不会变成这样了……！都是我的错……是我害大家……害班上的同学们……呜呜……」

泪如雨下的她——

并不是平常那个镇静的，像圣女一样的露米娅。

而是真正的，年轻的少女。

「露米娅……你……」

「…………」

希丝缇娜和莉艾尔都悲伤地看着她。

「……笨蛋」

格伦把手搭在露米娅头顶。

「你真是太小看我的逞强能力了。如果在舞会中被你追问真相的话……我一定也会装傻到最后的。因为我早就下定决心了」

「老，老师……？」

「而且……社交舞会，很好玩不是么？你不想舞会泡汤吧？这有错么？如果要说小孩子这种纯粹的愿望都有错的话……那世界就疯了，还不如毁灭算了」

格伦微笑着，温柔地说。

「我说了吧。我会成为你的同伴，哪怕全世界都要与你为敌……我，唯独我还会站在你那边。怎么说呢，恐怕是因为你的性格，或是因为身处被敌人盯上性命的境地所以不敢给别人添麻烦吧，你表现得太懂事，太能忍耐了……」

「……！？」

「偶尔来点这种可爱的任性也没事的。而且你本来就没有做错任何事。你只需要抱怨我们这帮人的不中用以及敌人的不解风情就好……所以，别哭……你不需要承担任何责任……」

「老，老师……呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊……」

露米娅抱着格伦像小孩一样大哭起来。

「……哈哈，看起来挺成熟……其实还是小鬼啊」

格伦温柔地抚摸着露米娅的头……

这时。

「话说，居然让美少女抱着他哭，是不是太让人羡慕嫉妒恨了？我能开枪么，喂？我能开枪么？」

「巴纳德前辈……看看气氛吧……」

克里斯托弗苦笑着制止默默地把枪对准格伦的巴纳德。

格伦回过头对他们喊道。

「家伙们，来大干一场吧！公主殿下希望大团圆结局哦！我们要在被支配的人毫发无伤的情况下干掉萨义德！」

「嘎啊啊啊！在可爱的女孩子面前就耍帅！太无耻了！」

「哈哈哈，前辈，你说得倒轻巧。你知道的吧？我们现在已经在敌人的法术中，到底要怎么打啊？」

但是，巴纳德和克里斯托弗都露出了像是知道该怎么办的表情。

「这不是当然么？如果敌人的战法和某人相似的话……该怎么打就不用说了吧？」

格伦看向双手交叉在胸前一语不发的阿尔伯特。

「喂，要上咯？阿尔伯特」

「求之不得」

格伦和阿尔伯特开始了让旁人听起来莫名其妙的对话。

「那，要在哪里干？」

「在费吉托东南的格兰迪尔钟塔顶端的话，几乎能将学校属地看个一清二楚。综合以单纯的『声音』传播特性来的推测的『魔曲』效果范围，以及移动到目的地的时间——那个地方是最现实的」

「那我就去北方的迷途森林。大概会在奥斯托拉斯山南侧山坡的某处。从你那个方向应该能看到。问题就是距离——能行吧？」

「……你以为你是在对谁说」

「哈哈，倒也是」

「那最适合的搭档就是……菲贝尔么？我借走咯，能用吧？」

「你以为你在对谁说啊？那可是我自豪的学生哦？」

格伦自信地笑了，阿尔伯特没好气地哼哼鼻子。

「看来已经敲定了」

「是啊，那我们就全力支援格伦前辈他们吧」

「嗯，虽然不是很懂」

知道他们想干什么的巴纳德和克里斯托弗都表示赞同……莉艾尔也一脸茫然地点了头。

「嗯？我，我……？不，话说你们到底是想干什么……？」

完全没有搞懂状况的希丝缇娜显得有些慌乱。

格伦双手搭在希丝缇娜的肩上，真挚地看着她——

「听好了，白猫。我们——」

就在格伦打算说明情况的时候——

唰唰唰唰唰——！

一大群傀儡们进入了格伦他们藏身的树林——

径直朝进入战斗姿态的格伦他们扑来。

「切——连说明的时间都不给我」

「咿？咦？啊？」

「听好了，白猫！你跟阿尔伯特一起行动！然后——」

「让我看看……你们往哪儿逃了……」

萨义德在夜晚的校园内悠闲地走着，周围跟着扛着乐器演奏『魔曲』的乐团。

所到之处，学校里的其他学生都被声音所吸引，跟了过来。

就像东方神话传说里出现的百鬼夜行一样。

被『魔曲』支配的所有人，都成为了萨义德手脚，眼，以及人质。

魔曲的有效范围已经覆盖了整个学院属地。

不管对方动用什么手段，都无法逃脱。完全无敌。如果那帮人想逃到城镇去，那就更轻松了。只要将城里所有的人控制就行。

这时，萨义德的『眼线』们，在学校的北部目击了某一群人。

隔着学校主楼的另一侧隐约传来了骚动。

通过被支配的人们的视觉，格伦他们正带着露米娅狂奔的图像被传入脑中……

「嚯？是想逃到北边……迷途森林里去？没逃到城里去是个正确的选择……但依旧愚蠢。真是不撞南墙不死心」

萨义德举起指挥棒。

跟着他的人们都改变了前进方向。

格伦，莉艾尔，巴纳德，克里斯托弗四人在四方护送着露米娅，通过校内的路往北方前进。

时不时会遇上被萨义德操纵的人，他们以野兽般敏捷的速度零散地袭来——

「哈啊啊啊啊——！」

格伦一边跑，一边抓住扑过来的学生的手，用脚把学生绊倒……

「不好意思咯，各位年轻人」

巴纳德用瞬步移动到学生背后，用稍加节制的手刀给脖子来一下，温柔地让学生睡去……

「碍事」

莉艾尔轻轻用手一推，对方就飞了出去。

「萨义德发现我们了！他追过来了！」

克里斯托弗将魔力注入在社交舞会开始前就设置好的索敌结界，观察敌人的情况。

在几乎不能用任何魔术的情况下，事先在校内设置好的索敌结界成为了他们的生命线。

「是么！那白猫和阿尔伯特呢！？」

格伦一边躲过从正面扑上来的学生并用脚绊倒，一边发问。

「敌人的目标似乎只局限于公主，没有去管阿尔伯特前辈那边。他们现在已经顺利离开了学校！」

「是吗！那就好了！麻烦你继续监视了，克里斯托弗！」

他们就这样呼喊着，不断往北方的迷途森林前进……

「啊……哈……大家，到底是要干什么……？」

「对不起，现在没时间解释了」

露米娅跑得上气不接下气，勉强跟着格伦他们。克里斯托弗在她身边抱歉地说。

「但是，请您相信格伦前辈和阿尔伯特前辈……还有我们」

「克里斯托弗……先生……？」

「我们确实是利用了您。您会不想相信我们也情有可原。但是，您的母亲……艾丽西亚七世女王陛下对我和巴纳德前辈有大恩，我们就算是牺牲自己也会保护好您。所以——」

克里斯托弗怀着被拒绝的觉悟，向露米娅恳求道——

「……我知道了，我相信你们」

「！」

露米娅意外干脆的回答让克里斯托弗睁大眼睛。

「我相信老师。而老师他很信赖各位。所以我又有什么理由不相信各位呢？」

克里斯托弗心情复杂地看了很久露米娅的侧脸——

「……真像」

「嗯？」

「不，没什么。仔细想想您是陛下的亲女儿……像是当然的」

正当克里斯托弗微笑着说出这话的时候——

与他的意识连接的结界察觉到了一个令人不悦的东西。

「……来了么」

之前安稳的面庞瞬间切换成战士的面庞。

「西方，距离四百米！三个敌人正朝这边接近！约两分钟后接近到第一战术距离内！」

「哦豁，那帮人来了么！这倒是意料之中啊！」

巴纳德大喊着，像跳舞般在奔跑的同时用手刀打倒扑过来的四个学生。

「很遗憾，小露米娅！我们要在这暂时说拜拜啦！」

巴纳德，克里斯托弗，莉艾尔三人离开了格伦与露米娅，往西边冲去。

「拜托你了！老爹！绝对不要勉强哦！？只要拖住对方就行！」

「我清楚得很！小雏鸟别老顾着去担心别人！话说，你敢让小露米娅受一点伤，我之后就暴打你一顿！」

「露米娅殿下！请一定要听从格伦前辈的指示！他没问题的！这人不管是在平常还是在危机关头都派不上用场，但在危急关头的危急关头还是可靠的！」

「……格伦。拜托……保护露米娅……我也会加油的」

就这样。

格伦和露米娅继续朝北方——迷途森林前进。

巴纳德，克里斯托弗，莉艾尔去应对西方过来的敌人。

视野如激流般向后飞去——

希丝缇娜怀着随时可能碾碎心脏的紧张感，像滑翔一样在费吉托的夜空中移动着，前往某个地点——

黑魔【疾风（Rapid·Stream）】。

全身喷发疾风，爆发性地提高机动力的魔术。

这是帝国宫廷魔导士团特务分室的执行官番号3<女皇>塞拉·希尔瓦斯生前最擅长使用的法术，也是格伦比任何军用攻击魔术都更早教给希丝缇娜的法术。她利用这个魔术在建筑物与建筑物间穿行着。

在以建筑物的墙壁为跳板的瞬间，重新启动黑魔【疾风（Rapid·Stream）】，让身体像子弹一样飞出去。

又把脚踩上右边迫近过来的墙壁，顺着势头在墙壁上跑几步，差不多失势的时候再使用黑魔【疾风（Rapid·Stream）】跳起来，往前方推进。

最后——在重力的作用下，高速往后飞去的道路景色逼近到眼前——再启动黑魔【疾风（Rapid·Stream）】，以半滑翔半冲刺的姿态在地面上奔走——

再追加一次黑魔【疾风（Rapid·Stream）】。

贴着地面滑行的希丝缇娜的身体又飞上了夜空中——

「咿呀啊啊啊……！」

全身失重，地面在眼下很远的位置。

下一个建筑物迅速逼近过来，希丝缇娜在其屋顶上着地。

间不容发地使用黑魔【疾风（Rapid·Stream）】，又飞向夜空，前进——

「啊哇啊啊啊啊啊啊……！？」

这种让使用者希丝缇娜本人都陷入慌乱的，荒唐的，奇葩的，乱来的动作——就是利用黑魔【疾风（Rapid·Stream）】的连续启动实现的高速立体机动术。

这种技术在帝国军之中似乎被称为『疾风脚』。总之就是利用暴风不断将自己吹飞，实现高速移动的荒唐技巧。

因为并不是真正意义上地能飞上天，并且能量消耗也是超级差，不能做精确调整，在房间里也没法用——但是遇到这种有很多建筑物可以踩，并且很广阔的地形，其实用性就比一般的身体强化法术要强得多。

当然，只要控制上出一点小差错，就会撞上墙壁进而落到地上死掉。

「咿——！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

不出所料，希丝缇娜算错了【疾风（Rapid·Stream）】的启动时间，突然失速，头朝下往地面落去——

「冷静点」

这一瞬间，轰，狂风掀起。

在希丝缇娜要撞到地面的瞬间，同样使用『疾风脚』冲刺的阿尔伯特从旁抱起希丝缇娜，救了她一命。

「……呼吸别乱。集中精力稳定好魔力·生体循环」

「啊，好……对不起……！」

恢复到『疾风脚』的节奏中后，希丝缇娜离开了阿尔伯特。

无数的建筑物像激流一般往后飞。

「但，但是！不惜用这么危险的方式离开学校，到底是为了什么！？明明老师他们在战斗……我们却逃跑了……！」

她和阿尔伯特并肩滑翔这，用透着责难的语气大喊。

「不是逃跑，我们现在是要去消灭敌人」

「对，对不起！我不明白你在说什么！」

和格伦他们离开，冲向了城市，总算逃离了『魔曲』的控制范围后——就来这套。利用『疾风脚』在费吉托城中滑行的他们已经与格伦一行人拉开了非常远的距离。

这样还怎么攻击敌人呢——

（再说，我这种小角色，到底能帮阿尔伯特先生做什么——）

阿尔伯特像是察觉到了希丝缇娜的不安——

「……自信一点，菲贝尔。你比你想象中的强」

阿尔伯特冷淡地说着，看都没看她一眼。

「就比如说这个『疾风脚』——你以为帝国军中能用出这种技术的人有几个？」

「……嗯！？这东西有那么难吗！？」

「虽说是有风魔术的天才加持，但能在现学现卖的情况下做到这一步已经很值得自豪了。所以我才会选你来」

「……但，但是！我们接下来到底要去哪？」

「那个」

出现在希丝缇娜眼前的是——

直冲费吉托云霄的钟楼——

「用『疾风脚』冲到顶上去。现在的你应该能做到」

「啊啊啊啊啊——！？顶上！？」

「小心点，菲贝尔。要是再出错，你就要头朝下摔死了。这次就连我都没法救你」

「咿，咿咿咿咿，这么可怕……！？唉不管了！来就来！」

她甩了甩面色煞白的脑袋。

重新启动『疾风脚』，一口气冲上了从左侧逼近的墙壁，再次跳向天空——

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们能逃到哪儿去！？」

在阴暗的森林中。嘲笑声从背后传来。背后还有无数人影接近的气息。

让人无处可遁的『魔曲』旋律在树林中回荡——

「切——！」

格伦和露米娅像是被赶羊一样在森林中乱窜。

格伦的魔术依旧是处于被封印状态。

状况已经和狩猎没什么差别。

「可恶……！包围网渐渐缩小了……」

格伦至今为止已经看了好几次怀表。

「差不多到时候了……！来不来得及啊……！」

就算感知到周围追兵渐渐逼近的气息，就算焦躁得不得了，格伦还是坚定不移地在迷途森林里赶路。

「啊……哈……老，老师……！？」

露米娅担心地看着格伦。

「没问题……！相信我……相信他们吧……！」

在危急关头显得可靠而强韧的眼神与话语……让露米娅放心了不少——

这里是地狱。

极低温的吹雪呼啸着，超高温的火焰翻腾着。

闪着猛烈雷电的拳头与超重的大剑正面冲突。

光之壁挡住了火焰的暴风——

「真是的，这帮人……！」

「莉艾尔，你冲太前了，退后！」

「嗯，知道了。突击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

与格伦他们分头行动的巴纳德，克里斯托弗，莉艾尔三人面对的是——

「哈哈哈哈哈哈——！很好！很好！你就是那啥<战车>莉艾尔吗！真有趣！我就是想和你这样的人厮杀——！」

「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

将被斩断的手臂换成巨大的钢铁假手的杰德。

它与莉艾尔疾风般挥来的大剑正面冲突，在每次激烈冲突时候，冲击波都会将大地震裂……

「嘿嘿嘿♪比意料之中的要更早再会了呢♪克里斯托弗大人❤我真的好想你，你和我，果然是命☆运的一对♪」

「你是在……开玩笑吧！」

一如既往地露出病态笑容，释放猛烈吹雪的格雷西亚。

强大的冷气碾压着克里斯托弗用所剩无几的魔道具构筑起来的防御结界——

还有——

「喂————！小伊芙，你在干什么呢！？怎么那么轻易地就被敌人的『魔曲』控制了啊啊啊啊啊——！」

「…………」

被敌人的『魔曲』控制的伊芙使用强大的火焰魔术——

「切！」

巴纳德用惊人的速射释放『对抗咒文弹』，将伊芙放出的火焰魔术打消。

他们需要通过咒文咏唱才能启动的魔术都被封印了。

那是因为被称为『五工序』的魔术启动工序，也就是精神统一，咒文咏唱，意识领域改变，魔术启动，意识领域解放——这五个工程中的第三个工序『意识领域改变』被『魔曲』干扰了。

但是，魔道具在制作完成的时候，第三工序就已经是处于完成状态的。而且它使用的『意识领域』也不是真的，而是『仿意识领域』。所以魔道具虽然在封杀第四工序的【愚者的世界】面前没用……但对『魔曲』是有用的。

克里斯托弗和巴纳德不断消耗着预先准备的魔道具，张开结界，启动魔术，抵挡着趁此机会攻过来的敌人们……

（但是……这样下去……）

（撑不久的……！）

魔道具终究是魔道具，只是能发挥标准效果，标准威力的东西。

不能像咏唱型咒文那样，即兴改编，或是积蓄大量魔力强化威力——数量也有限，用完就完了。

因此——

「啊哈哈哈哈哈♪啊哈哈哈哈哈♪怎么了♪怎么了♪和刚才比起来☆弱了好多啊，克里斯托弗大人❤啊，对了☆是不忍心攻击我对吧♪啊♪我真切地☆感受到了您的爱♪」

「……咕！」

格雷西亚的冷气和伊芙的灼热将克里斯托弗和巴纳德压制住。

不过万幸的是，格雷西亚的魔术弱点已经暴露，她与使用炎热系魔术的伊芙的相性也糟糕透顶。而克里斯托弗和巴纳德合作无间，勉强挺了过来——但被打败是迟早的事。

在魔术被封杀的情况会比较有优势的少女则——

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哈哈哈哈！好好好！就是这样啊啊啊啊啊啊！我就是想来这样的战斗啊啊啊啊啊——！」

在与巴纳德他们有一段的距离的地方，和杰德展开绝壮的横冲直撞大比拼，燃得不得了。

「……那帮脑袋里全是肌肉的人……！」

「啊哈哈……」

巴纳德用解冻的手枪发射子弹，击落飞过来的冰剑。

克里斯托弗摊开卷轴，启动结界抵挡火焰。

「真是的……这次的战斗也够艰苦的……」

「一直都是这样吧。但是……很快就结束了」

「没错」

巴纳德和克里斯托弗背靠着背露出自信的微笑，坚持与敌人对峙。

同时——

「咿呀啊啊啊啊啊啊——！」

「哼啊啊啊啊啊啊！」

莉艾尔的大剑和杰德的拳头正面冲突的巨响，回荡在夜空下。

格伦和露米娅在森林中继续北上，冲上山腰。

阿尔伯特和希丝缇娜朝着钟塔的顶端冲刺。

巴纳德，的克里斯托弗，莉艾尔拼命缠住了强敌——

战况——终于迎来了决胜的一刻——

——

嗖嗖嗖——

费吉托城中离天空最近的钟塔——顶端。

在夜风中面对狂风，背对月亮——

希丝缇娜抓住锐角的屋顶，动都不敢动一步——

冰冷的风将希丝缇娜的裙子吹起，她一直很在意，打算用手去按住——

「咿呀！」

差点一脚踩空，只能慌忙地抓住屋顶。

看来只好放弃裙子那边了。

「阿，阿尔伯特先生！？你把我带到那么危险的地方来到底是想干什么啊！？」

阿尔伯特任凭自己的长袍衣摆和长发被风蹂躏，毫不畏惧地站在塔顶的边缘，用锐利的目光看向远方。

眼底下的城市像是阴暗的深海底部一样，往前看，在暗夜与地面模糊的交界处闪着一些光亮，应该是学校那边的。

到底离开学校有多远了。三千……有四千吧。

根本想不到有什么方法能从这么远的距离外拯救格伦露米娅她们。

希丝缇娜在心中这么想的时候。

阿尔伯特——

「——狙击」

说出了令人难以置信的话。

「什——！？」

差点因为这个又一脚踩空从塔上落下去。

「狙，狙击……是狙击敌人吗！？从，从这里！？用魔术狙击！？」

「是。不过如果对方事先设了魔术防壁，从这么远的距离攻击头部或心脏是很难造成致命伤的。因此，要瞄准那家伙右手的指挥棒」

——这人到底在说什么？

要在这个距离，在黑暗之中，狙击那么微小的物体——

「刚才我确定了。萨义德是用指挥棒来操纵乐团的演奏的。那个指挥棒是魔导器，只要破坏它，萨义德就不能操纵乐团……就没有攻击手段了」

「或，或许是这样没错吧……但是，要怎么……从这么远的距离外狙击那么小的物体啊……？」

「菲贝尔，你来当我的眼睛」

「——！？」

阿尔伯特出人意料的话把希丝缇娜吓呆了。

「想要在这种距离，在阴暗中击中那个微小的物体……我必须将全部精力集中在对狙击的控制上。根本没工夫同时启动望远的魔术。你要通过简易契约暂时成为我的使魔，和我进行视觉同步。你来使用望远魔术观察——我来攻击那个家伙」

「这……这种事……」

「我没时间慢慢准备狙击了……现在格伦应该已经将萨义德引入北方的迷途森林。你要用你的双眼找到萨义德。我知道这很难，但你必须成功」

「不，不行……我做不到那种事……！以为，北边的迷途森林……这范围也太大了，我怎么可能找得到嘛——！」

希丝缇娜流着冷汗颤抖着。

「要怎么在黑暗中找出远方的，而且还是在森林里的敌人啊！？我对自己望远魔术的技术没有自信！如，如果……我没有找到敌人的话，那会怎么样！？」

「简单，那格伦和你的朋友就死了」

「——！？这，这也太……阿尔伯特先生，现在应该尽快赶到老师他们身边……对，用我们的『疾风脚』应该……！」

「来不及的。你看清现实吧。再说我们一接近就会被『魔曲』无力化。就算和他们汇合，我们也没办法做到任何事」

阿尔伯特用锐利的目光直勾勾地盯着希丝缇娜。

「听好了，就这里。在『魔曲』的范围之外，在这个费吉托最适合狙击的地点……才有我们应该完成的使命」

「~~~~~~！？」

「菲贝尔。你不是决心要救公主么？因此才会请求格伦培养你，给你力量的吧？现在正是时候。难道你的觉悟只是空谈的吗！？」

「才不是……但，但是，我没有自信……如果我没有找到敌人……」

希丝缇娜颤抖着。

不是害怕去战斗，而是害怕肩负如此重大的责任。

这时候，阿尔伯特平淡地说——

「菲贝尔。我不是你的老师……但我要教训教训你。现在格伦，我的同伴们——他们都在拼命战斗。我们已经赌上了自己的生命。老爹和克里斯托弗更是原本都不认识你。但是，他们就因为格伦信任你，就把命交到了你手中。那么我们就不能辜负他们的信赖」

「我，我知道……！但，但是……！明明是绝对不容有失的事情……！道理我明白，但是……！」

「不」

「——！？」

阿尔伯特的否定让她不知所措。

「人类会失败。不管是在多么不容有失的状况下……失败都是有可能发生的。因此，『不失败』并不是回应别人信赖的方式。对不论如何都有可能发生的失败视而不见，只去期待成功是盲目的。那不是信赖」

「那，那……？」

「回应他人期待的正确方式，是在承受着责任的重压下依然采取行动，正视自己的任务。是『不逃避』」

「——！？」

「如果成功的可能性是0%，那就想办法将它提升为1%。如果成功的可能性是90%，那就去寻找将其变成99%的方法。然后，付诸行动。这才是回应期待。至少格伦——那个男人一直是这样的」

希丝缇娜也知道。正因为这样——才会有结果。

正因为害怕回应别人时会承受责任的重压，害怕任务的困难性，希丝缇娜才没有去正视这重要的心理历程——没有敢去直面它。

「……我，我知道了……！我干……！」

她在心中批判着自己的懦弱，看向了远方——

然后，缓缓开始咏唱望远魔术。

「嘶……啊……嘶……我怎么作死来爬山了呢……！」

在苍郁而阴暗的树林中。

格伦一边背着露米娅一边在树木间穿行着。

格伦正在森林与山脚交接的位置，从平缓的斜面往上跑。

演奏，演奏，魔之旋律，从背后迫近。

与无数追兵的距离越来越近。

要被追上了——

「切——露米娅，闭上眼！」

判断到要被追上的格伦掏出闪光石扔出去——

啪！

耀眼的闪光蒙蔽了追兵的双眼——

「老，老师——」

「再坚持一下，马上就好了！阿尔伯特和……白猫，一定会成功的！」

他鼓励着露米娅，往森林更深处冲去。

又开始了逃跑与被追逐——

在四千米开外——

夜风肆虐的钟塔顶端——

（看到了——！）

紧闭的右眼皮内侧映出了远方的景象。

希丝缇娜意外轻松地找到了格伦他们。

因为格伦会时不时使用闪光弹，只要将准心对着黑暗的森林中的光点……就能较简单地发现他们。

（但是，不行……！虽然找到了老师，但却找不到目标萨义德——！）

与山的斜面相交的迷途森林非常广，有很多地方是被遮挡的。

还有一大群人上了山围剿格伦他们——这些都是客观因素。

最重要的问题还是希丝缇娜望远魔术的技术不够。

为了减缓黑暗与距离的影响，必须要用超高倍率·超高感度的黑魔【精确望远（Accurate·Scope）】。所以希丝缇娜的视野比想象中的要窄。

稍微偏离一点点视线，望远视野就会剧烈滑移。希丝缇娜精神上的不稳定也反应在了魔术上，对准星的细节控制完全做不好。

而且魔术还必须对阻挡视线的树叶进行大略的透视处理，画像并不清晰。

萨义德应该是潜伏在上山围剿的人群中吧——但是，找不到。根本不觉得在这种恶劣条件下能找得到他。

焦躁，渐渐笼罩了希丝缇娜全身。

「阿尔伯特先生……我，找不到敌人……我，我该怎么办……？」

没有回应。

阿尔伯特已经将意识水平下降，全神贯注地准备狙击了。

他眯着眼，用半开着的左手指向前方。

似乎是一种让自己成为精确无比的狙击装置的自我暗示仪式。

已经不能期待阿尔伯特的点拨了。必须自己想办法——

（但是，我该怎么办——要怎么办才能以有限的技术，在那么远的距离，在那么大群人之中找到目标——这样下去——）

格伦和露米娅迟早要死——

格伦一边逃跑一边使用闪光石，所以散布在各地的追兵都以其为标识，朝着格伦他们所在的方向去了。

（不……不快点捕捉到敌人的身影……！但是，要怎么……要怎么才能找到啊……！？这绝对是不可能的吧——）

就像是用显微镜在茫茫沙漠之中挑出一颗沙子一样困难。

成功可能性几乎为零的任务让希丝缇娜渐渐被焦躁所吞没——

——如果成功的可能性是0%，那就想办法将它提升为1%

（对……想想办法……一定会有办法的……）

按照平常的方法去找肯定是找不到。所以，不能照常理去找。

找东西不能盲目，要找标志性的东西。那么，什么才算标志性的东西呢——

这时。

啪——希丝缇娜的望远视野中，再次亮起了光。

那时格伦用来蒙蔽敌人的闪光石。

（又来了……用那种东西只能挺过一时……马上又会被包围……）

突然，希丝缇娜灵光一闪。

（……对了！老师不可能无谓地去做吸引敌人的蠢事……那么，他这样做肯定是有目的的！）

仔细想想，格伦的逃跑线路很不正常。他不是直线逃跑，而是一边扰乱对手，一边在森林里绕弯弯。

像是在找什么人——

（对啊……阿尔伯特先生恐怕是能在这么糟糕的条件下看到敌人吧……但我不行……这一点老师肯定也很清楚……）

那么格伦会怎么做呢？

（……老师一定会……嗯，不会错了……！）

他如此频繁地使用闪光石的意义在于——

——听好了，白猫！你跟阿尔伯特一起行动！然后

——看我！

在分别之际，格伦说的那句话的意思是——

（所以……我应该采取的行动是——）

希丝缇娜等待着。

她不在去漫无目的地寻找敌人。

她盯着远方的黑暗中的格伦，并等待着。

现在不是干这种事的时候。

应该尝试去搜索萨义德，哪怕那是漫无目的，也应该去期待成功的可能性。

她勉强压制了这些响彻脑海的常识……一直，一直，看着格伦。

相信着能将0%变为1%的手段就是看着格伦……

…………

……最后。

希丝缇娜的预测似乎是正确的。

格伦使用闪光石的频率明显降低了。

并且，希丝缇娜还看到他在时不时掏出怀表，来回看着表和朝钟塔所在的这边，像是在计算希丝缇娜他们是不是已经准备就绪了。

她并不能和格伦对上视线或是说话。

因为太昏暗，所以从格伦他们那边看过来的话，大概连钟塔的轮廓都看不清。

但是——

——你在那里吗？你有好好看着我吗？

不管有没有说过话，不管距离有多远。

希丝缇娜总感觉，自己能明白他的意思——

然后——

在魔术学院北边的迷途森林。

在被针叶林覆盖的山斜面的某个角落。

一个岩石暴露在外，没有被任何树木遮挡的小开阔地。

无止境的逃跑终究是结束了——格伦和露米娅被包围在了开阔地中心。

散落在整个山上的追兵已经将包围网收小。

死到临头。

不过——

「真亏你们能逃那么久。但是……已经无路可逃了……」

「嘶……嘶……嘶……嗯，好像是啊……！」

——那个萨义德，居然亲自出现在了格伦他们面前。

（……太，太不敢相信了……！？）

就连相信了格伦，坚持追踪格伦的身影的希丝缇娜，也觉得这是难以置信的。

格伦那个奇怪的逃跑方式让她有了这样的预感。没想到真的应验了。

在山中寻找适合狙击的地点，并把萨义德本人引诱到这里，引诱他来到自己面前。

因此，格伦才会不断地用闪光石向希丝缇娜暗示自己的位置。

真亏他能在背着露米娅并躲过大群人的追赶做到这种事。不亲眼见证这一幕，根本无法相信。

虽然无法相信……

（看到……萨义德了！）

希丝缇娜的望远视野捕捉到了来到格伦他们面前的萨义德。

这个事实让希丝缇娜的心脏狂跳起来。

「……干得好，菲贝尔」

阿尔伯特闭着眼，说出了简短的赞扬。

狙击的准备……自我暗示仪式总算是结束了。

「就这样将萨义德放到你的视野中心。之后就是我的工作了」

阿尔伯特这句话听起来确实让人安心，但是……

「但是……还不行……这样是打不中萨义德的……！」

希丝缇娜发出了哀嚎。

萨义德旁边有一棵很高大的树。

它完全挡住了阿尔伯特的射击线路，这样下去狙击是不可能实现的。

「怎么会……都走到这一步了……怎么能那么倒霉……！」

包围格伦的人们已经渐渐逼近了格伦。

能看到露米娅在格伦身旁紧紧攥着格伦的衣角。

她的不安甚至透过超远距离的视野传到了希丝缇娜的心中。

（……拜托了……！再，再往右边一点……让出射击线路……！）

希丝缇娜凝视着前方祈愿着。

「……放心吧，没事的」

阿尔伯特静静地闭着眼，缓缓将食指与中指伸出——做出瞄准的姿势。

「但，但是……这样就……！」

希丝缇娜慌乱不堪。

「格伦相信着我们，相信我们一定会捕捉到敌人的身影……所以现在，就到我们相信格伦的时候了。不对吗？」

「……咦？」

在遥远的森林那边——

「真是的……你们天之智慧研究会总是不厌其烦地做这种邪恶的勾当！到底有完没完啊！偏要逼老子发飙吗！」

「嘿嘿嘿……你逞强也只能趁现在了……！」

「切……」

格伦将露米娅护在背后，然后缓缓地，朝右后方退去——

萨义德也随之转动了身子面对格伦——

「骗人……！射击线路空出来了……！」

多亏了萨义德身子朝向的改变，一个非常勉强的，难度很高的……和针眼一样窄的射击线路空了出来。

「为什么他能知道我们这边的射击线路没空出来呢……！」

「明明现在是绝佳的机会，我却一枪都没有打——这就是原因」

「——！？」

「那家伙姑且还是很相信我的狙击水平的。我还没有进行攻击，就表示问题出在他那边。他凭着经验感觉到了这一点」

希丝缇娜只能发出惊叹。

这已经不是信不信任对方的问题，他们已经到了心意相通的级别。

而阿尔伯特像是早料到会是这样似的——

开始咏唱咒文——

「<远望万里的伟大雷帝啊·——>」

「好了，舞会结束了……格伦·勒达斯，以及艾露米娅娜公主」

「老，老师……！？」

在萨义德周围待命的乐团都举起了乐器——

露米娅不安地扯着格伦的袖子——

「别担心，露米娅」

格伦温柔地笑着，把手放在露米娅头上。

然后直面萨义德，嘴上挂起自信的笑容。

「好了，萨义德先生……想必你是完全不怀疑自己的优势吧……但是，你别忘了。我背后还有个——」

「<——·以左臂所持之翔天雷枪·——>」

「——还有个最狡猾——」

「好，把他们杀了！」

萨义德无视格伦的话，举起指挥棒的瞬间。

「——但是最可靠的『鹰眼』啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

这时，格伦蹬踏地面，朝萨义德扑去——

这一时刻——

「<——·贯穿远方之敌>」

在远方——阿尔伯特完成了咒文。

阿尔伯特对黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】的术式与咒文进行独创改编，几乎已经升华到固有魔术级别的超远距离狙击用攻击咒文启动了。

其名为，黑魔改【鹰眼枪钉（Hawkeye·Prerce）】。

炫目的雷闪从指尖射出。

一道雷电从钟塔的顶端划破黑暗——径直朝这边袭来。

像流星拖出的一条尾巴。

以光速飞翔着——

——飞翔着。

笔直无比的雷枪在一瞬间划过了费吉托的上空——

朝着眼看不见的远方延伸，延伸——

笔直地，笔直地，笔直地——在瞬间缩短了大约有四千米的距离。

最后——

擦过几棵树木的树干，仿佛在针孔中穿行一样游走于无数枝条与树叶的缝隙间。

将萨义德高举过头顶的指挥棒——

——连根打碎了。

那一刻，被『魔曲』控制了的人们突然停下了动作。

演奏停止，折断了的指挥棒也咔嚓一声掉在地上。

「什——！？」

萨义德还没搞懂发生了什么，直接愣住了。

「我，我的指挥棒！？到，到底是从哪里——！？」

同时，这一道雷光也擦过了扑来的格伦的脸颊。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

格伦没管它，而是迅速与吓得直哆嗦的萨义德缩短距离。

一拳打在萨义德脸上——

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

用全身的力气——将拳头挥出。

被格伦狠狠打了一拳的萨义德像纸片一样飞了出去……

还没来得及发出惨叫就昏过去了。

这样的落幕……确实是太唐突了。

在依旧嗖嗖地肆虐着的冷风中。

「…………」

结束了攻击动作，遥望着远方的阿尔伯特缓缓放下左手。

没有对完成了伟业感到得意洋洋，也没有对来之不易的胜利感到喜悦。

又像往常一样结束了自己的任务——

他的背影无言地诉说着这句话。

（好，好厉害……这就是阿尔伯特先生……！？老师在帝国军时代的战友……老师最信赖的人……！）

甚至让人感到畏惧与胆寒的完美。

这也是格伦嘴上抱怨这抱怨那，却一直信赖他的原因。

（不，不光是阿尔伯特先生……巴纳德先生和克里斯托弗先生……还有莉艾尔而……他们的强大都足以让老师去依靠他们……而老师本身也是深受他们信赖的……很厉害的人……）

与之相比，自己还是太不成熟，太柔弱——不管是实力，还是精神层面。

今晚的事件，让希丝缇娜痛彻地领会到了这一点。

（……好远啊，太遥远了……）

至今为止和格伦一起战斗，不断进行修行。本以为是能稍微接近他的背影了。本以为自己对格伦来说已经是足以信赖的人了。

但是，这是何等的妄自尊大。想让格伦真正意义上的将一切托付给自己，恐怕还需要等很久很久。

不过，看到放松下来后忍不住哭着包住格伦的露米娅，温柔地摸着她的头安慰她的格伦——

——心中莫名有股清爽的感觉。




终章 宴会后
……在一切结束以后。

「你这混蛋，开什么玩笑！」

和阿尔伯特汇合的格伦第一句话就是这个。

「你的狙击是擦着我脸颊过去的你懂么！？要是稍微偏一点我就死了吧！」

「不死才怪呢」

被格伦抓住衣襟的阿尔伯特一脸严肃地回答。

「蛤！？你什么意思！？你怎么就能厚着脸皮说这种话呢！？」

「蠢货，谁让你自己贸然进入射击范围内」

「你说什么！？」

「再说，你为什么要把敌人引到那个地方去？那山上适合狙击的地点要多少有多少。真希望你也能为负责狙击的我们着想一下」

「嘎~~~！为什么你一直都这么——！」

格伦像野狗一样狂吠着，而阿尔伯特只会冰冷地回应。

「你这混蛋！我果然还是讨厌你！」

「真巧，我也是」

两人哼了声鼻子别过身去。看到他们这幅样子……

「那两人……像是很默契，又像是不默契……」

「啊哈哈……」

希丝缇娜无语地耸耸肩，露米娅露出复杂的笑容。

暂且不管这一幕。

萨义德的指挥棒被破坏，没有攻击能力后。觉得大事不妙的格雷西亚和杰德撤退，伊芙也恢复了正常。

当然，被『魔曲』操纵的学生们以及乐团的人都清醒过来……

「嗯……？为什么……我们会在这里……？」

「呃……我记得最终舞蹈马上就要开始……了吧……？」

被萨义德操纵了的这段时间的记忆完全是空白。

他们像是丢了魂一样，迷迷糊糊地回到了学院里。

特务分室也在毫无伤亡的情况下活捉了敌人的核心成员——总算是实现了这个历史性的突破。

战斗结束之后，最大的问题就是被中断了的舞会该怎么办。

当然应该终止——但实际上并不是这样。

学生们没有被操纵时的记忆，但却还有被操纵前一刻的愉快记忆。因此，他们不由自主地回到了会场，翘首期待着最终舞蹈的开演。

看来，曾被『魔曲』操纵了深层意识领域的人会在短时间内像做梦，喝醉酒一样，进入一种没有自我的特殊精神状态。

学生们现在甚至已经记不清自己刚刚是从北方的迷途森林那边回来的。甚至还有人认为舞会一直没有中断过。

就连这种记忆的前后关联都能被施术者随意操控……完全感觉不到违和感……至今为止暗杀了众多政要却还是没被帝国查出玄机的『魔曲』真是恐怖至极。

万幸的是，与事件无关系的局外人中，唯有学生会长莉瑟是清醒的。

『学姐——要防御好自己的精神，可以的话不要去听声音，也不要从这里离开半步！』

隐约察觉到今晚的状况有点不对的莉瑟老实听从了希丝缇娜的话，在委员会室里张开了精神防御和阻断声音的结界，原地等候。勉强是逃过了一劫。

因为还要收拾掉学校内的战斗痕迹并进行隐蔽工作，代替已经失魂落魄的伊芙进行指挥的巴纳德不得已地告诉了莉瑟一些情况，并请求她重新开始舞会。

聪明的莉瑟立刻领悟了事情的复杂性，照着巴纳德的要求重新开始了舞会。

当然，这其中也有人对大家都不记得的『空白时间』感到奇怪。不过，『魔曲』的残留效力将那种违和感也淡化，最后完全消除了。

来宾们都像是在梦中一样迷迷糊糊的，所以也出奇干脆地接受了莉瑟宣布重新开始的社交舞会。

最后——

「……唉，这次真是惊险啊……」

照着原本的计划，格伦和露米娅在一群梦游者的见证下，表演了今晚最后且最重要的节目，最终舞蹈。

「……非常感谢你，老师」

露米娅拉着格伦的手，一边优雅地跳着舞一边轻声说。

就算是去山里跑了一圈，永远美丽的『妖精的羽衣』依旧纤尘不染，毫无瑕疵。

「嗯？」

「感谢你……一直都保护着我……」

径直注视着格伦的露米娅表情显得安稳和宁静。

「老师一直为了我这种人拼命……一直那么重视我……」

「……啊，有么？我之前不是跟你约好了么，哪怕全世界都与你为敌，我也会站在你这边……怎么说呢……既然都跟你约好了，那我也不能反悔啊……」

「嘿嘿……骗人。老师就算没有这种约定……就算对象不是我……也会同样豁出性命去守护……老师就是这样的人」

「……哼……你太高看我了。我才不是那么博爱的人。说实话，不是我熟人的话……在我眼中就没那么重要……吧」

格伦闹别扭似的拉起露米娅的手，露米娅从格伦高举的手臂下靠过来。

「假设真是你说的这样……」

露米娅微笑着。

「你会站在我这边，会保护我……这点是不会变的，不是么？」

那是非常安宁的微笑。

「谢谢，老师。我一直觉得能遇到老师真是太好了。虽然发生了很多事……但今晚，是我要珍视一生的宝物……」

「哈哈哈，那我真是倍感光荣咯」

格伦有些害羞地把脸撇到一边，专心跳舞。

所以，他才没发现。

因为露米娅笑得太幸福……他才没发现。

她的笑容中透着一丝忧伤——

（……我恐怕，真的不是应该待在这里的人……）

露米娅不得不这么想。

这次事件的平安收尾，也是格伦和希丝缇娜他们拼了命换来的。

但是，下次呢？下下次呢？

有人能保证每次的结局都是好的吗？

没有。这也是当然的。这次——只是运气比较好而已。

对。

她是被废的公主，是可恨的异能者。

是被天之智慧研究会盯上的，吸引灾厄的扫帚星。

格伦今后一定也会为了保护我而挺身而出吧。

就算求他别这样，他也不会听从。

（因为，那一天，我喜欢上的人……就是这样的人……）

所以，才会喜欢上他。

也因此——

格伦总有一天会受到无法补救的伤……倒下……

而且还是为了保护我——

当然，不光是格伦会这样，希丝缇娜会，莉艾尔也会，学校同学们也会。

总有一天，会因为我——

——要不是你——！

和自己长得一模一样的少女的话在脑海回荡——那个白发而长有异样翅膀的少女……

（啊……我果然……是不该待在这里的人……）

但是。

真的要——

真的要抛弃这个自己牺牲了原本的一切换来的容身之处么？

太讨厌了。

太任性了。

明知道自己绝对是会给别人带来不幸的存在——

（……但我，还是想呆在这里……！）

「……怎么了？露米娅。怎么哭了？」

格伦突然说道。

露米娅克制住眼角将要滴下来的眼泪——挤出一个甜美的笑容。

「是啊，我……实在是……太高兴，太幸福了……！」

「………………是么……那就好……」

格伦轻轻地抱住了露米娅。

也不知道他有没有理解露米娅心中的痛苦。

最终舞蹈终于结束了。

社交舞会的漫漫长夜也总算是要引来黎明。

在雷动的掌声与欢呼声中，露米娅心中回旋着的各种感情也瞬间决堤——

她一脸幸福地靠在格伦手上……

不为人知地，在心中默默哭泣着。

最后——

社交舞会完全结束。

把露米娅，希丝缇娜，以及最近因为某些情况开始和她们一起住的莉艾尔而送回菲贝尔宅后。

格伦拖着疲惫的身体，独自踏上了回到瑟莉卡大宅的路。

忽然感觉到前面有个人影。格伦停下了脚步。

照亮黑暗的是等间距的两排烧着油的街灯。

一个人影站在闪着暗淡光芒的街灯下——

「……伊芙」

「…………」

伊芙无言地盯着格伦。

（唉……偏偏见到了不想见的家伙……）

但是，格伦又不好无视那个很明显是在这等着格伦的她，只好挠挠头，咂咂嘴，厌烦地说。

「……有何贵干啊？一切都结束了吧？你也快拍拍屁股走人吧」

「…………」

伊芙还是沉默。

她盯着格伦，似乎有什么话想说……

「真好啊，伊芙。虽然你这次是罕见地栽了个跟头，但结果很圆满不是么。毕竟是靠你的指挥与战斗活捉了第二团<地位>的核心成员啊……这样一来，与组织的胶着状态也会有所改观。周围也会对你有很高评价。这是你一个人的胜利」

「…………」

「了不起啊。所以你以后别出现在我面前了……拜拜」

格伦冷淡地撂下一句话，打算从伊芙身旁通过——

就在这时。

「……没意义」

听到了伊芙轻声说的这句话。

「……啊？」

不禁停下脚步，转头看向她。

「这样……没有意义……毫无意义……！」

「！」

格伦稍微瞪大了眼。

因为夜色太暗所以没发现——

路灯朦胧的光亮照亮了她从黑暗中浮现出来的面庞——

被泪水沾湿了。她偷偷地，悄悄地哭了——

「啊！？你，你哭什么啊——」

「这结果也太窝囊，太凄惨了……这样我就没法证明我比你更正确了……！」

真是意义不明。这人到底在说什么？

「为什么……为什么你能保持不变呢？为什么你还能坚持做个『正义的魔法使』呢！？」

「……啊？『正义的魔法使』……？意义不明……不懂你在说什么。而且，那种东西我早就舍弃了……」

「你骗人！」

伊芙在胸口前两手握拳，紧紧闭着流泪的眼睛怒吼着。

「总是骗人！就因为你是这样……我才像个笨蛋一样……！都是你的错，我……我——！」

她一边颤抖着肩膀，一边愤怒地用衣袖用力擦干自己的眼角。

「……伊芙？」

「我不会认同你的！总有一天我要证明给你看！我是对的，你是错的……我要拿出让你挑不出任何毛病的完美战果与结果……证明我选择的道路比你选择的道路更好……！」

说完，伊芙又背对着格伦激动地说了一句——

「像你这种不能认清现实，一直都沉溺于天真的理想中的人……老老实实地在我手下工作就行了！在我的指挥下，只听我的话，老老实实地去战斗就好了！」

格伦依旧一脸懵逼。而刚才一时激动的伊芙也马上冷静了下来。

「…………再会了，格伦……在我证明我是正确的那一刻……你要重新当我的部下，为我工作……这，这可是命令……」

单方面地说完。

伊芙气抖抖地快步离去了。

格伦皱着眉头目送着她的背影渐渐远离……

「切……看来令人讨厌的那家伙也有各种难言之隐啊……但这与我无关」

帝国宫廷魔导士团特务分室市长，执行官番号1<魔术师>伊芙·伊格尼特。

这时的格伦……还完全不能理解她心中的黑暗。

「真的……大家都不如意啊……」

格伦的自言自语消失在了寒冷的暗夜中。

街灯脆弱而朦胧的光，一直在俯视着他忧郁的脸庞。




后记
各位好，这里是羊太郎。

这次白发教典第七卷总算是平安发售了。

在此要感谢编辑和参与本书出版的各位，还有一直以来支持白发教典的各位读者！真的非常感谢你们！

第七卷了。故事也从设置舞台，给读者一些谜团性的提示的『开端』阶段，进入到了对故事精心展开的『发展』阶段。

这次是以阿尔扎诺帝国魔术学院的社交舞会为舞台，让<愚者>格伦原本所属的帝国宫廷魔导士团的成员们也露了回脸。

<星>阿尔伯特，<战车>莉艾尔自不用说，至今为止只是在故事中轻描淡写了的<隐者>巴纳德，<教皇>克里斯托弗，还有本卷新登场的<魔术师>伊芙都亮相了。在描写特务分室的各位成员时，我最花功夫的是他们与常人感性的『乖离』，毕竟他们还是生活在黑暗世界中的人……简而言之，他们都有些与常人脱线的地方，因此我也写出了性格丰富，各有特点的他人物……吧。希望希丝缇娜和露米娅等学院学生享受社交舞会的光鲜舞台，特务分室成员们在舞台背后偷偷进行战斗的布局能让大家喜欢。请多指……

「话说，这个第七卷，你只是想写格伦和阿尔伯特的那个场景吧」（朋友说）

……别管那么多好不好。

「哎呀，羊……你啊，好不容易增加了小伊芙这个新的女性角色，你就不能……」

不要吵了好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？

白发教典这样写就阔以了不是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（大概）！

新角色<魔术师>伊芙，作为本作最强的角色之一，她最大的不幸恐怕就是……『在阿尔伯特装逼的本卷登场亮相』吧……

羊太郎

画师后记

这之后的伊芙（妄想）

正确的~~~~绝对是我~~~~~

绝对是我啊~~~~

我绝对不会认同格伦的~~~！

巴纳德：喂克里仔，小伊芙这样真的没问题么？她不是未成年么？

克里斯托福：没问题，那是苹果汁。

巴纳德：这也能醉！？哦那好吧

Λ Λ

（*￣△￣）三嶋くろね




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1384/57/77dbf7ca9e57988dfb490f0cf1f46357.jpg




