制作信息

──────────────

书名：不正经的魔术讲师与禁忌教典 09

作者：羊太郎

插画：三毪ろね

图源：サダメ

翻译：サダメ

轻之国度：https://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

──────────────


简介
这是，『费吉托最黑暗的三天』的序章

费吉托市政厅被炸弹式恐怖袭击，格伦被作为犯人通缉。在逃亡的格伦面前出现的事天之智慧研究会，宫廷魔导士团――还有贾提斯。在各势力意图与计谋的纵横交错中，费吉托最黑暗的三天开始了――



CONTETNS

――

序章　如果这样的日子能够继续下去就好了

――

第一章　看来我确实不该抱有期望

――

第二章　对不起了，大家

――

第三章　请不要输

――

第四章　为了大家

――

第五章　就算赌上我的一切

――

终章　终结的开端

――

后记


「玩一局吧……格伦」

「现在，就地――将贾提斯解决掉」



伊芙・伊格尼特

帝国宫廷魔导士团特务分室室长。提前察知将要在费吉托上演的某个阴谋后，为了独揽功劳独立行动。





「我想成为老师的助力」



希丝缇娜・菲贝尔

一本正经的优等生。突然遭遇贾提斯的袭击，让贾提斯拐走了露米娅。在前来拜托格伦出面解决时……


「你他妈到底有什么阴谋诡计……！」



格伦・勒达斯

讨厌魔术的魔术讲师，被贾提斯算计成了市政厅恐怖袭击的犯人，正被警察追捕。





「对不起……看来我还是……不能和你们在一起……」



露米娅・汀洁尔

身怀秘密的纯洁而温柔的少女。在自己多次次引发纷争后，开始思考自己是否应该离开。


co3

「〈风狼披靡・负吾于身・纵横奔腾〉――！」







「来吧……看谁速度更快」


co4

「进行裁决吧。伊芙・伊格尼特。你是死刑」



贾提斯・洛范

格伦的宿敌，在上次事件过后行踪不明，这次又出现在众人眼前标榜自己的『正义』。





「……啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊……」


「想要守护……所以，战斗」



莉艾尔・雷福德

格伦的原同僚。在贾提斯袭击中没能保护住希丝缇娜和露米娅，脱离战线……





「真是的……你这孩子怎么总是让人不省心……」



瑟莉卡・
阿尔弗涅亚

拥有『灰烬之魔女』称号的魔术师。因为伤病，其魔术能力被大幅度限制。在天之智慧研究会的突击中隐去了身影，但是……



教典司掌一切睿智，创造并掌握着世间万物。

所以，它才会

让人类走向毁灭――



『梅尔加里乌斯的天空城』着者：罗郎・埃特里亚





Akashic records

of

bastard

magic

instructor



序章　如果这样的日子能够继续下去就好了

「――这样吧。今天的『黑魔术学』课……我们就来玩躲避球！」

格伦抱着个球，突然对集中在魔术学院中庭的大约四十个学生说出了这种话。

面对与往常一样荒唐的剧情，学生们已经不愿吐槽了。

「哈哈哈哈！我已经准备好场地了！来吧，猜拳分成两队玩躲避球。输的一方要当胜者的奴隶一整天――！」

「等，等一下！」

希丝缇娜踩着精心画好白线的草坪上抗议道。

「为什么『黑魔术学』的课要用来玩躲避球啊！我们很忙啊！你别胡闹了，赶快好好上课――」

「哼！你真是太不开窍了，白猫！」

这时，格伦唰地把手指指到希丝缇娜的鼻尖前。

「你是在小看躲避球吗？你不知道吗！？躲避球这个游戏包含了一切运用魔术所需要的技巧！」

「咦！？」

希丝缇娜大吃一惊眨了眨眼睛，像是第一次听说。

「听好了！首先，投球可以锻炼『肩膀的力量』！看准球的飞行轨迹可以培养『动态视力』！还有，躲避球的时候可以锻炼『反射神经』！明白了吧。甚至可以说躲避球就是『魔术』本身啊！」

「确，确实……！？」

格伦富有自信的胡扯让希丝缇娜差点被骗了……

「……但是，〈这些?都和魔术?没关系啊〉――！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

希丝缇娜喊出的即兴改编【旋风Gale?Blow】像往常一样将格伦吹上了高空。

「……真是的，我们的老师还是老样子啊」

大块头男生卡修在远处看着这一幕。

「唉……老师时常会搞出这种脑子脱线的事……但这次不管怎么说也太荒唐了吧」

双马尾大小姐温蒂也无奈地耸了耸肩。

「说得也是……格伦老师做出乍看意义不明的举动，肯定是有他的考虑……至少他平时上课也是这样……但是……」

「……再怎么说，躲避球和『魔术』都是八竿子打不着的吧……」

模特体型的少女特蕾莎和小巧的眼睛娘琳声音中都透着明显的困惑。

「嗯……虽然我不知道他葫芦里卖的什么药，但这次我不想掺和」

眼镜少年吉布尔与一群人稍微拉开了距离，有些厌烦地皱起眉头。他不耐烦地推了推眼镜批判道。

「现在我们很忙，根本没时间在这儿胡闹――」

「……所以才要玩吧，吉布尔君」

但是，有人温柔地反驳了吉布尔。

学生们的视线都集中向发出声音的人。

她棉毛般柔软的金发在空中飘扬，反射着午后的阳光亮闪闪的。

「确实，马上就要到上学期的期末考试了……大家都废寝忘食地学习……但是……大家都绷太紧了，有点累了吧？」

露米娅露出温柔的笑容站在大家面前。

「老师应该是为了让我们放松放松，才特地空出时间给我们玩的吧」

她透彻的蓝色双眸透着对格伦的无比信任……

「嗯……确实，最近班上的气氛有些紧张……」

「啊哈哈，或许他只是单纯地想翘课玩耍而已」

班上的学生们在有些无奈的同时，也都认同了露米娅所说的可能性。

「喂～你们啊！赶快来玩躲避球吧――！」

「真是的！下不为例哦！真的，只陪你玩这一次哦！」

格伦在场地上像小孩子一样对学生们挥手。终究还是拗不过他的希丝缇娜有些恼怒地双手交叉在胸前，把脸撇向一边。

「……嗯，松口气也是必要的」

「唉……」

学生们放弃了似地露出苦笑，向球场走去――



――就这样。

欢声在中庭持续了一段时间。

「哈哈！觉悟吧，露米娅！看招！」

「太天真了！温蒂！」

「哦哦！小露米娅，躲得好！好！传给我，传给我！」

学生们都像是要将学习压力发泄在球上一样，享受着游戏

「哼，这一边比较劣势吧……怎么办？老师」

原本并不想参与的吉布尔也受到气氛感染渐渐投入起来。

「啊，球被传给莉艾尔……糟糕……」

「嘿」

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哎哎哎――！」

「哇啊啊啊啊啊――！？老师被打飞了――！？」

在和往常一样的欢声笑语之中――

（啊，真开心……）

和大家一起游戏的露米娅露出满脸笑容，在心里这么想着。



（……如果这样的日子……能够继续下去就好了……）

第一章　看来我确实不该抱有期望

夜幕降临费吉托。

回到菲贝尔宅的希丝缇娜，露米娅，莉艾尔正共度晚餐时光。

现在菲贝尔宅餐厅桌上烤牛肉，鱼心派，凯撒沙拉，香喷喷的炖汤……各种看上去就很好吃的料理被盛在银餐具中。烛火在银烛台上平稳地燃烧着，照亮了各色各样的饭菜。

「怎么样……？今天我自认为还是不错的……」

露米娅有些惶恐地问。

「好，好吃……真厉害……」

「…………」

将料理送入嘴的希丝缇娜马上睁大了眼。莉艾尔也无言地把料理往嘴巴里送，已经变成了个只会不断动嘴的小动物。

「嘿嘿，太好了」

露米娅嘻嘻笑了起来。

希丝缇娜的双亲因为工作经常留在帝都奥兰德。并且，菲贝尔家并没有雇佣人。房间管理与打扫等家事基本都交给召唤来的居家妖精来干。

但是，唯有准备饭菜这件事，希丝缇娜她们是尽可能自食其力的。今晚轮到露米娅掌勺。

「不过……露米娅最近做菜真是越来越好吃了」

希丝缇娜一边用刀切开烤牛肉一边感慨颇深地说。

「或许是因为你原本是皇室成员吧……刚来到我家那会儿对料理根本是一窍不通……」

「是，是没错啊……」

「不过……你最近开始认真练习做菜了呢……到底是发生了什么？有什么心境上的变化？」

「那个……」

露米娅一时不知该怎么回答。

「……为了不留遗憾」

「嗯？」

「不管什么事，都想尽全力尝试一下……就是这样吧？」

露米娅露出调皮的笑容吐了吐舌头，像是有些害羞。

她这种姿态让身为挚友的希丝缇娜感到一阵担忧。

「呃，那个……露米娅？……这到底是什么意思呢……？」

「呐，露米娅……没有草莓塔吗？」

但是，希丝缇娜重要的问题被意外打断了。

「啊哈哈，不要担心莉艾尔，我买好了……但是要饭后再吃哦？」

「嗯」

莉艾尔再次开始大口吃起来。

就这样错过了询问时机的希丝缇娜只好重新开吃晚饭……

……就在这时。

咣当！

莉艾尔突然跳了起来。

「……莉艾尔！怎，怎么了！？」

001


吓了一跳的希丝缇娜抬头看向她的侧脸……莉艾尔一直显得很困倦的表情变得很严肃，她警惕着周围的状况。

下一个瞬间――

玻璃被打碎了似的尖锐声音响起――包裹着大宅的某个力场失去了效力。

有人入侵菲贝尔宅，并将菲贝尔宅的防御结界打破了。

「咦？！什，什么回事……发生了什么……！？」

希丝缇娜面色铁青，陷入慌乱――

「应该……是敌人来了」

说着莉艾尔把手伸向地板，启动了高速炼成咒〈隐藏之爪Hide?Claw〉

法阵的回旋与紫电的迸溅之后――莉艾尔双手上握起了大剑。

在烛光的照耀下散发着凶光的刀刃，象征着日常的结束。

「入，入侵者……！？」

希丝缇娜感觉到自己全身的血液都被抽空了。

菲贝尔家作为魔术世家，是传统优良作风正派的家系。因此，吸引入侵者来的理由只有一个。

被废除了王位继承权的原公主，被诅咒的异能者露米娅?汀洁尔。

邪恶的魔术结社『天之智慧研究会』三番五次地盯上她。

肯定又是那群人有行动了――

「唔，嗯……偏偏在父母和老师都不在的时候……！」

希丝缇娜因为恐惧和紧张面色铁青，全身开始颤抖。

但是――

「没问题，放心吧……我去」

莉艾尔扛着大剑毫不犹豫地打算走出餐厅。

「等等」

露米娅拉住了莉艾尔的手。

「我知道你很强……但是，你一个人去太危险了」

「没错！露米娅说得对，我们还是大家一起逃――」

希丝缇娜急切地说――

「……不行，能够如此轻松打破这个家的结界的人……恐怕，头脑很好。我们逃不掉。我虽然说不出理由……但是，直觉。一定会应验」

连莉艾尔都这样断言了。

莉艾尔虽然几乎不会进行理性思考或是按部就班地行动……但她超灵敏的直觉和战斗细胞远远凌驾于凡人的思考或是小聪明。

「恐怕……只能迎击了」

逃不了，只能迎击。

既然莉艾尔的直觉这么说了……那很有可能就是这样。

「你们在这等着」

「唔……莉艾尔……至，至少让我一起去吧……我也……」

希丝缇娜拼命忍住膝盖的缠斗，结结巴巴地这么说了……

「不行，碍事」

莉艾尔无情地拒绝了。

「我感觉入侵这个家的人……非常强……希丝缇娜上也没用」

虽然莉艾尔说话时还是面无表情，但希丝缇娜和露米娅发现了。

莉艾尔握住大剑的手……在微微颤抖。

（怎，怎么会……难道连莉艾尔都在惧怕对手吗……！？）

光是这个事实，就让希丝缇娜有一阵眩晕感。

「……没事的」

莉艾尔更加用力地握住了大剑……像在激励自己。

「守护露米娅是我的任务……所以我会战斗」

然后，她似乎是对自己说出的话感到不是很理解，歪了歪脑袋。

「……咦？呃，有点不对……这和什么任务无关……不光是露米娅……嗯……我有……我虽然不是很懂……」

在不断斟酌语言，不断歪脑袋作纠结状之后……

「总之，我想要守护露米娅和希丝缇娜……所以，战斗」

坚定地说完这句话――

莉艾尔拔腿往餐厅外跑。

希丝缇娜和露米娅只能怀着祈祷的心境……注视着奔向战场的莉艾尔远去。



菲贝尔宅正门大厅。

用大量厚重而高级的木材支撑起来的正门大厅是天井形的构造，抬头能望到高高的天花板，客厅内侧还有通往二楼的楼梯。

侵入者大摇大摆地站在大厅的正中央。

大厅各处的灯火略微驱散了暗夜，勉强照亮了如幽魂般投影在黑暗之中的入侵者。

莉艾尔孤身一人扛着剑与入侵者对峙――

她那困倦的表情消失得无隐无踪――取而代之的是惊愕。

「为什么……你会，在这里……！？」

「嘿嘿嘿……好久不见了，莉艾尔?雷福德……别来无恙啊？」

那个入侵者低沉而陶醉地笑了起来，其中似乎透着对对手的蔑视。

「……！」

咔。莉艾尔将大剑压低的声音在大厅里干瘪地回荡着。

这种极端前倾的姿势让人想到盯上猎物的猛兽――

――但是，唯独这一刻，她的身影像是被技艺高超的猎人逼上绝路，打算做最后挣扎的负伤野兽――

「哎呀哎呀，你别那么激动……我并不是来和你战斗的……」

莉艾尔全身上下释放出强烈的斗气，霸气，杀气――入侵者对此纹丝不动，轻飘飘地说着。

「……你到底，来干嘛……？」

「就算智障如你，想必也知道我来的目的吧」

入侵者这种大摇大摆的态度使莉艾尔更加警惕。

「露米娅?汀洁尔。我希望你把她交给我……」

「杀无赦」

入侵者阴森地笑起来，莉艾尔把身子压得更低了。

「我不会把露米娅交给你……！我来守护……！」

她现在是上满弦了的弓箭，就等离弦了。

但是，就算这致命一箭已经对准他的喉咙。

「唉……你又不是不知道你我的实力差距……」

入侵者耸了耸肩，展现出毫不动摇的霸气。

「让开。如果你乖乖让路的话……」

下一瞬间。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

这就莉艾尔的回答。

莉艾尔脚一蹬地――朝着入侵者疾驰而去。

宛如苍紫色的闪电在地上驰骋。她左右做了几个假动作，在不断制造残像的同时――逼近入侵者。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

然后，莉艾尔与入侵者激烈冲突的那个瞬间――她突然消失了。

那一刹那――周围的墙壁，天花板等处传来了三四下蹬踏的声音。

忽然，莉艾尔以子弹一般的速度朝入侵者的死角――其后上方袭来。她对入侵者举起了剑――

她的立体机动性可以说近乎荒唐。

谁又能想象她能在眨眼功夫消失，并出现在敌人的后上方。

一般来说这是无法招架的必杀――但是

入侵者从自己的手杖中取出了细剑――

「『我料到了』……」

「――――！？」

入侵者看都没看，优雅地举起手中的细剑，档下了莉艾尔从他后上方快速挥下的大剑――

大剑与细剑咬合在一起，迸发出无数火花。

因为惯性，莉艾尔的身体和入侵者错过。

「咕――！？」

莉艾尔小巧的身体在着地的同时滑行起来。

她顿时拧着身体，让鞋底与地板摩擦，并转身。

举起大剑，再次袭向入侵者――

「……然后，『将军』」

入侵者无视了她的进攻，而是将细剑收回了手杖里。

啪！

下一瞬间，莉艾尔全身出现了无数的斩痕，血雾从伤口中喷出。

「……咦？……为什么……？」

她惊讶地看着自己已经满是伤口的身体。

「不可能……我，没有中招……我没有被你砍中……」

难以置信，完全不能理解自己被干了什么――她的表情像是在这么说。

但是，创伤是实在的。

莉艾尔无力地往前倾倒，缓缓倒下了……

「照我的计算，这样你就无法再战斗了……」

入侵者没再理会莉艾尔，往大宅深处走去。

「晚安，莉艾尔，祝你有个好梦」

……但是，但是――

「…………唔……啊……！不会……让你得逞……！」

莉艾尔咬紧牙关保稳住了意识……稳住了自己即将倒下的身体……

握紧大剑……全身颤抖着把它扛起来……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

绞尽最后一点力气，跳起来。

因为她强行驱动自己被划伤的身体，伤口变得更宽，更多鲜血从伤口里流出――但她还是没有停下，一边流着血一边跳跃――

以猛烈的势头逼向入侵者――挥舞大剑――

――风切开空气的声音响起。入侵者动了动身子。

「你可以感到自豪了」

入侵者将膝盖狠狠地顶在莉艾尔的下颚。

「啊……咕……！」

要不是莉艾尔很结实，她的脑袋恐怕就要被踢得和身体分家了吧……如此强烈的冲击让莉艾尔的脑袋震颤，把她小小的身躯打飞了出去。

「这我是『真没料到』」

莉艾尔触地并翻滚了几次……这次，总算是无力地放开了大剑……一动不动了。

「咳，啊……咕……露米……娅……希丝……对不……起」

意识渐渐被蒙上白雾的莉艾尔只好对自己心爱的朋友们道歉。

帝国宫廷魔导士团特务分室执行官番号7〈战车〉。

消灭众多邪恶魔术师，久经沙场的王牌，就这样轻易地，毫无还手之力地被打倒了……



……直到前一刻餐厅的氛围还很温馨。

现在却被铅一样沉重的气氛所笼罩。

「……露米娅……没事吧？你脸色不好……」

「啊……嗯……」

露米娅紧迫的表情让希丝缇娜很担心。但是她的安慰并没有效果。

这也是当然的。入侵这里的人的目的……毫无疑问是露米娅。

温柔而聪明的她一定是在将这些归咎于自己吧。

正当希丝缇娜纠结着该对她说什么好时……

「……我早知道……总有一天会有这种事情发生……」

露米娅低声地说。

「露米娅？」

「但是……我很喜欢这个温柔的世界……只能不断向保护着我的老师，露米娅，希丝缇撒娇……让我再多呆一会儿……不断地拖延下去……」

「…………！？」

「……我……是个很狡猾，很令人讨厌的人……只要我在场，肯定会有这种事发生，我明明很清楚……对不起，希丝缇……看来我确实不该呆在这里……」

「露米娅！」

希丝缇娜抓住了露米娅的手，试图让变得异常悲观的露米娅清醒起来。

「别说这种话！别说下去了！这又不是你的错！错的是那些盯上你的人，是那些坏人！这一点你不能搞错！」

「但，但是……」

「没事的！没事的！」

希丝缇娜急切地说着。这句话既像是在说服露米娅，也像是在说服自己。

「莉艾尔很强，这你也清楚对吧？她不可能输的！而且，我也变强了！到万不得已的时候争取时间让你逃掉也是……」

露米娅发现，紧握住她的希丝缇娜的手在发抖。

她其实也很害怕，也很担心，也想哭。

但是，为了让感到自责并陷入消沉的露米娅振作起来，她拼命地逞强。

「说的也是……莉艾尔一定会成功的……对吧……？」

不能再让挚友担心了。露米娅打算强颜欢笑……

噔……

脚步声从餐厅的门外传来。

「莉，莉艾尔……！？是莉艾尔对吧！？」

但是――没有回应。

噔……噔……噔……脚步声渐渐接近了餐厅。

「是，是莉艾尔对吧！？求你了！快，快回答我……！」

还是没有回应。

噔……噔……噔……脚步声不断变得清晰，不断朝这边接近。

然后――

「啊……骗，骗人……」

希丝缇娜面色惨白，开始发抖。

靠近食堂的脚步声……不管怎么想，都不是莉艾尔的。

她的脚步声更加轻，更有种小动物的感觉。

而且，那个莉艾尔也不可能丢下露米娅她们自己逃走。

也就是说――

（骗人……怎么可能有这种事……！）

莉艾尔输了。

就连强大的莉艾尔也输给了入侵者――这事实已经没有怀疑的余地。

残酷的事实将希丝缇娜的心击碎。

很想哭喊出来，想堵住耳朵闭上眼睛，想当场缩成一团。

但是――希丝缇娜仰起脸。

面前是并不慌乱，依旧很镇定地盯着餐厅大门的露米娅……

（……一定要……做我能做的事……）

在她的感召下得到勇气的希丝缇娜擦了擦眼角的泪水。

（莉艾尔怎么了？面对莉艾尔都打不过的对手，我又能做什么？……想法有很多……但是，现在……！）

希丝缇娜向前一步……

「……你后退，露米娅……」

开始低声地对门咏唱攻击咒文，尽量不让敌人察觉。

「〈汇聚吧暴风?――〉」

噔……噔……噔……

通过不断接近餐厅的脚步声，仔细计算时机。

「〈――?化为战锤?――〉」

尽量轻声地控制好咒文，充分积蓄魔力，如履薄冰地――

然后……

噔…………咔嚓。

在餐厅的门被开了一个小缝的那一刹那。

「〈――?靡伏一切〉！」

希丝缇娜大声喊出了咒文。

如大炮在身边炸响一般的轰鸣在餐厅中回荡。

希丝缇娜左手释放出猛烈的风之破城锤。

被压缩的空气四处乱窜，在餐厅里席卷――

门被毫不留情地粉碎――

连同来到门背后的那个人一起被吹散――

「――！？」

――没人。

门被吹散了――但是那个本该来到门对面的入侵者――并不在。

――不。

「……『我料到了』」

下一秒，入侵者轻盈地在大门的原本所在的位置着地了。

原来入侵者在进房的瞬间直接跳到了走廊的天花板附近……躲过了袭来的风之破城锤。

「怎么……会……」

希丝缇娜呆呆站在原地。势在必得的攻击咒文竟被如此轻易地躲过了。

入侵者从阴暗的走廊缓缓走进明亮的餐厅。

「唉……莉艾尔也是，你也是，怎么都这样招呼人呢」

被烛台的光明照亮的他是――

希丝缇娜在看清那人的面目时――

「啊……啊……」

像抽风一样颤抖起来，膝盖快撑不住上身的重量。

……那令她难忘的容貌，令她难忘的霸气。

「你……你……！？」

眼中看似透着理性与知性的光芒，其深处却燃着暗黑的疯狂。

身为人类，却已经放弃做人的『异常者』。

保持着理智却陷入了疯狂――亵渎而狂信的人。

「好久不见了，希丝缇娜?菲贝尔……我也很高兴能与你再会……」

大高帽，绶带，长款西装……与那异常的内在不同，包裹在外侧的服装显得很有绅士范儿。

「……贾，贾提斯?洛范……！？」

原?帝国宫廷魔导士团特务分室执行官番号11〈正义〉。

他为了贯彻自己的『正义』，只身一人与女王陛下，帝国政府，以及天之智慧研究会对抗，不断犯下重罪。现在依旧高声笑着在没有任何人能理解的鲜血之路上狂奔的疯子，就站在自己面前――

（为，为什么……！？为什么这家伙会来这里……！？）

想起来了。贾提斯异常执着于对格伦和希丝缇娜展现自己的正义。其理由让人很不能理解。

难道是盯上我了？是想要延续那时的战斗？

希丝缇娜的脸因为绝望而变得更加惨白。

「放心吧，希丝缇娜……这次我的目的不是你与格伦」

他抽着肩膀笑着，用有些透着疯狂的目光看向露米娅……

「……是你，露米娅?汀洁尔……不，艾露米娅娜?伊尔?克?阿尔扎诺公主殿下……我来接您了……」

那双显得理性，又透着疯狂的闪光的双眸，正所谓恶魔的魔眼。

若是常人，肯定会被他那双眼所压倒，本能地感到恐惧并折服吧。胆小的人恐怕早就昏过去了。

但是……

「……贾提斯先生，可以这么称呼吧？」

露米娅凛然地……毫不惧怕，毫不妥协地问道。

「你的目的是什么？你把莉艾尔怎么了？」

她静静燃烧着不屈的意志，盯着怪人……

「我很有可能会和你拼命……就看你怎么回答了」

她居然进入了战斗姿态。

――她和希丝缇娜不同，完全不擅长战斗方面的魔术，根本不可能伤到连莉艾尔都打不过的强敌……她也不可能没有自知之明。

这时。

面对这样的露米娅，贾提斯微微睁大了眼睛。

「嘿嘿嘿……很好，露米娅?汀洁尔……不愧是继承了那位大人的血脉。虽然这是必须根绝的，肮脏而邪恶的血脉……但我对你的崇高与高洁表示敬意」

他抽着肩膀笑着，然后摆正了自己的姿态。

「放心吧……你亲爱的莉艾尔并没有死。我只不过是让她睡觉去了而已。毕竟如果有像她那样横冲直撞的野猪在，话很难谈得下去」

「……！？」

「而且，目的我之前也说过了，露米娅。请和我来……放心，我完全不打算伤害你……只是有件事想让你帮忙……」

「……帮忙……？」

贾提斯出人意料的话让露米娅和希丝缇娜都僵住了。

「来吧，露米娅。你没有拒绝的权力…………嗯？」

「……不会让你得逞的……贾提斯……！」

希丝缇娜堵在了贾提斯面前，将露米娅护在身后。

「……露米娅……就由，我……我来保护……！」

「希，希丝缇！？不行！」

「露米娅快退下！这家伙是十恶不赦的大罪人！」

希丝缇娜的身体虽然因恐惧与紧张而颤抖……她碧绿的双眼随时都有可能失去神采……但还是亮起了想要守护重要的人的意志之光。

「…………」

贾提斯兴趣颇深地盯着她的双眼看了一会儿……

「……哈哈哈……」

然后，抖着双肩哄笑起来。

「哈哈哈啊……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

「有什么好笑的……！」

002


「因为我高兴啊！」

贾提斯满脸欢喜，甚至连他说话的尾音都兴奋地往上扬了。

「你成长了，希丝缇娜?菲贝尔！像以前，如果没有你可靠的格伦老师在，你根本不敢出来与敌人对峙！只会像个臭小鬼一样胆怯，哭喊！你实在是太令我满意了啊啊啊！」

「闭，闭嘴！〈狂暴的雷帝啊?以极光之闪枪?――〉」

希丝缇娜间不容发地指向贾提斯，咏唱咒文――

「但是――你还没到能和我单挑的水准……」

忽然，贾提斯的身影从希丝缇娜面前消失了。

「啊，咕――！？」

她发出痛苦的声音。

贾提斯若无其事地站在她身旁……

用手杖打中了希丝缇娜的脖子。

瞬间失去意识的希丝缇娜双膝跪地，正要倒下……贾提斯抱住了她，把她温柔地放在地上，让她横躺着。

「希丝缇！？振作一点！」

露米娅悲痛地尖叫着，赶紧蹲在希丝缇娜身旁观察她的情况。

「……现在总算是能好好谈话了……」

露米娅回头，用灌注着怒火的眼神瞪着贾提斯。然而贾提斯对此不为所动。

「……帮帮我，露米娅?汀洁尔……为了贯彻正义……同时，也为了拯救陷入了空前危机的费吉托……」

「……咦……？拯救……费吉托……？」

贾提斯过于出人意料的话让露米娅不禁眨了眨眼睛。

她直勾勾地盯着贾提斯的眼睛，试图探求他的真意……然而看到的，只是混沌，昏暗，深邃的黑暗。

他的想法――根本无法看透。



「啊啊啊啊啊――！？又输了啊啊啊啊啊――！」

格伦恼怒的喊声充斥在暗夜中。

这里是瑟莉卡的大宅――阿尔弗涅亚宅的客厅。

格伦正与瑟莉卡面对面坐在桌前。

桌上是一套茶具和一个棋盘。

晚餐过后的格伦和瑟莉卡正在赌棋。

「哼……愿赌服输，这个我拿走咯？」

被当作赌注的里尔金币被瑟莉卡哗啦一声收进手中。

「咕咕咕……可恶……为什么……赢不了……！」

身为败家犬的格伦只能心怀不舍，不甘心地看着金币远去。

「嘿嘿嘿……身为魔术师，可不能总是只看着棋盘上的动作哦？你要学会领悟藏在棋盘中的人的意思。你在这一点上还做的很不够。很傻很天真」

「可恶！烦死了！再来一盘！再来一盘！」

格伦破罐子破摔地对高高在上地指教他的瑟莉卡提出再战。

「……还来？劝你别了吧。否则你又会穷得叮当响哦？」

「哼，都到这个份上了，我怎么可能退缩！」

唉，这家伙下个月又要吃希罗缇树枝过日了……

瑟莉卡苦笑着将棋盘上的棋子移回原来的位置。

当，当，当……门铃的声音突然响彻了整个大宅。

「……有客人？这种时间？」

「呃……〈是谁呢〉……？」

瑟莉卡咏唱了即兴改编了望远咒文，用魔术观察了大门的情况……

「……是希丝缇娜啊」

「……白猫？为什么白猫会这种时间来……？」

瑟莉卡猛地站了起来朝大门走去。

「怎，怎么了？」

「你也一起来，格伦……她看起来有点不对劲」

虽然对瑟莉卡莫名严肃的态度感到不解，但格伦还是跟着去了。

两个人打开门。

「……老师！」

希丝缇娜和夜晚的冷气一起扑了进来……

「……老师……老师……！咕……唔……哇啊啊啊啊啊！」

她以冲撞般的势头抱住了格伦，颤抖着哭号起来。

「……发生什么了？」

希丝缇娜憔悴的样子让格伦表情变得严肃。



……咔嚓。

这是瑟莉卡将凉的红茶的杯子放在桌子上的声音。

「贾提斯那个混蛋将莉艾尔打倒……把露米娅拐走了……？」

等希丝缇娜冷静下来之后，他们听她述说了菲贝尔宅发生的袭击事件。

「是……我醒来的时候，露米娅不见了……恐怕……」

「……莉艾尔没事吗？」

「不是致命伤……但是，伤的很重，我的医疗咒文没那么强……现在她正在我家睡着」

「不幸中的万幸吧……虽然是想这么说……可恶……因为这家伙最近没什么动静，所以彻底大意了……那个混蛋！」

「对不起……老师！我，我又什么都没做到……！」

希丝缇娜曾一度收敛住的泪水都哗哗往下掉。

「别在意，贾提斯很厉害，这虽然很气人，但是事实。什么都做不到才是正常的」

「……但是，那个名叫贾提斯的臭小鬼为什么要带走露米娅呢？」

瑟莉卡双手交叉在胸前平静地问希丝缇娜。

「听你们之前的说法，那个臭小鬼的目标只有格伦吧？为什么事到如今反而像天之智慧研究会一样瞄上露米娅了？」

「……不知道……我不知道……」

「可恶……！如果阿尔伯特也在的话就好了……！」

之前社交舞会事件中，天之智慧研究会第二团〈地位Adeptus?Order〉，〈魔之右手〉扎伊德被捕，帝国政府与天之智慧研究会的战斗总算是有了进展。

因此，军方开始从守转攻……阿尔伯特也被排去肃清天之智慧研究会的成员。露米娅的守卫任务落在了莉艾尔一个人头上。

（如果是一般的杂鱼，靠那个大宅的结界和莉艾尔一个人就够了……没想到贾提斯居然亲自登场……）

完全被他钻了阿尔伯特不在的空子。

「不管怎么说，一定要赶快救出露米娅」

就在格伦起身准备开始行动的时候。

「……我也要上，格伦」

瑟莉卡突然这么说。她的表情让人捉摸不透。

「……瑟莉卡？」

「怎么？不服吗？反正你只会跑遍整个费吉托寻找露米娅吧？……那我用魔术找不是更快吗？」

「是倒是……只要你用魔术，很快就能把费吉托翻个底朝天……但你怎么突然想要出动了？」

「哼……毕竟我也欠艾丽斯――艾丽西亚七世一些人情」

瑟莉卡对感到意外的格伦露出自信的笑容。

「……而且，我也想好好教训一下之前盯上你的那个名叫贾提斯的臭小鬼……嘿嘿嘿……」

她自信满满地笑起来……

「喂，瑟莉卡……你可别小瞧了贾提斯那个混账哦」

瑟莉卡这种状态让格伦心怀不安。

「单从魔术的角度来说他恐怕远远不及你吧。但是……那家伙的恐怖之处并不是这个……而是更加，特别的……」

「都说了，别太悲观嘛。你就这么不相信你师傅吗？你觉得我会输给这种没活够半个世纪的小鬼？」

「不是这个意思！不是这样的！那家伙是――」

到底该怎么让她理解贾提斯那种难以用语言来形容的威胁呢。

格伦纠结着……



突然，一切声音都被淹没――视野被白炽的光笼罩。



「――啊！？」

片刻过后，格伦回过神来。

自己面对的客厅的墙壁已经因为大爆炸而被完全毁灭……面前的是已经变得半敞开了的客厅，以及外面化为焦土的庭院。

「到，到底发生了什么……！？」

「比起担心我，你应该更多担心一下自己吧？你这笨徒弟」

这才发现瑟莉卡早已张开的魔力障壁保护了格伦和希丝缇娜。

无数的黑影出现在烧焦的庭院之中。

「什――！？」

黑影，其实是被黑色的外衣包裹，年龄不详，性别不明的人类。

所有人都用兜帽遮住半边脸，脸上还盖着白色的面具。

他们手里拿着短剑，镰刀，钩爪，各种各样的武器。

这些武器的造型――有点神似莉艾尔的大剑。

「这毫无品味的面具以及装束……以及并不统一的凶器……〈隐藏之爪Hide?Claw〉……！」

看到这些，格伦回想起来。

「这帮人是天之智慧研究会的暗杀部队『清道夫』！为什么会在这里――！」

「西呀呀啊啊啊啊――！」

三个暗杀者以猛兽般敏捷的动作朝僵在原地的格伦袭来。

他们的配合非常流畅默契。

让一个人去与敌人纠缠，剩下的两个人便能趁机把敌人解决掉――这是清道夫对魔术师专用的暗杀阵型。

「咕――糟糕――！」

因此，迟疑了片刻的格伦毫无还手之力――

镰刀，短剑，钩爪散发着凶光朝格伦袭来――

「老，老师……！」

希丝缇娜发出了惨叫――就在这时。

「〈滚〉」

超高热的爆炎发出惊天动地的轰声席卷而至。

火焰瞬间就将格伦和三个暗杀者吞没――

然而，被烧得渣都不剩的只有暗杀者。

发着呆的格伦同样被卷入猛火之中，但他只是感觉到火舌在舔舐着皮肤，实际上并没有受到任何伤害。

对魔术输出矢量的完美控制――这就是瑟莉卡技巧的高超之处。

「……抱，抱歉！多谢了，瑟莉卡！」

因为火焰清醒过来的格伦赶忙对剩下的暗杀者摆起攻击架势。

明明一下就被弄死了三个同伴，暗杀者们却不为所动。

其实，大部分的暗杀者在学成〈隐藏之爪Hide?Claw〉之后都变成了废人，成为了只忠于组织命令的人偶，而莉艾尔――伊露希亚算是少数的例外。

因此，暗杀者们像狼群一样团团包围了过来。

这样的情形让格伦和希丝缇娜表情越发紧张……

「那个名叫贾提斯的小鬼掳走露米娅以后，天之智慧研究会的人就来袭击我们了……这到底是怎么回事呢？」

瑟莉卡迈着轻快的步子出到暗杀者们面前。她那妙龄少女才有的美丽而纤细的背影――在格伦眼中显得非常高大。

格伦领悟了。

从她面对刚才那种偷袭也不乱分寸的卓越应对能力，以及让一切小把戏都变得毫无意义的，单纯而压倒性的强大中领悟到――瑟莉卡对贾提斯的态度并不是『大意』，而是『自信』。

重新认识到瑟莉卡的强大之后……

窗子被打碎的声音从大宅各处传来。

眼前的庭院也是，暗杀者的人数变得更加多了。

……看来整座大宅被完全包围了。

「嚯？」

瑟莉卡表情没有任何波动，甚至有点想笑。

「喂！？要怎么办啊瑟莉卡！人家是组团来干我们的喂！」

情况变得更加严峻。格伦流着冷汗对瑟莉卡大喊。

「哼……不过，可以明白一件事」

瑟莉卡看了看周围的暗杀者们。

他们的敌意与杀气，毫无疑问――

「是冲着我们来的，我和你。格伦」

「啊！？为毛是我和你啊！？」

「谁知道啊，你问他们去」

「唉真是的！搞什么啊，贾提斯也是，这个组织也是，这次干的事情都和他们以前干的事完全相反啊！」

杀气又变得更加浓厚了。

「就这样吧……格伦。你带着希丝缇娜通过大宅地下的那个暗道，去那个地方……我来援护你们」

「喂！那你要怎么办啊！？」

「我必须要招待招待这些不速之客……所以我要留在这里」

瑟莉卡平淡地说着。

「笨蛋！我怎么可能丢下你灰溜溜地跑掉啊！再说，现在你现在用不了太多魔术吧――」

「笨蛋，一和家人朋友扯上关系你就失去理智……所以才说你是三流啊」

「「「西呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」

又有三个暗杀者以刚才的阵型朝瑟莉卡迅猛地扑去，根本不给这边闲聊的机会。

「……我正和我可爱的儿子说话呢，给我〈等等〉」

瑟莉卡看都没看他们――

突然，巨大的冰柱从地上窜起，吞没了暗杀者们――他们被困在了冰柱之中。

全身的血液甚至心脏都被冻结的暗杀者们当场绝命了。

实在是太一边倒了。

面对实力相差了几个次元的瑟莉卡，暗杀者们总算是停下了动作。

「说实话，你在这很碍事啊。从战斗方式上来讲我也不好和你配对。你本身就是主动出击才有优势的偷袭者。在这种敌人多如牛毛的阵地战中，基本派不上用场」

「咕……」

「你在这里乱晃也会导致我无法使出全力。在那种情况下，我可不能保证能从专业的暗杀者大军手中保护好你们哦。所以，快去吧」

已经没有时间聊天，也没有时间犹豫了。

敌人的数量还不断增加，从大宅的各处涌进来。

「知道了。那你别死哦。完事后一定要赶快跟上来！」

「……都说了，你没必要担心我，担心你自己去吧」

和自信地笑着的瑟莉卡四目相对片刻――

「白猫！跟我过来！」

「我，我知道了……祝您顺利，阿尔弗涅亚教授！」

格伦带着希丝缇娜离开了大厅。

「啊啊啊啊啊――！」

一群暗杀者正打算追击格伦――

「很遗憾，〈此路不通〉」

瑟莉卡的指尖射出无数道闪电。狂暴的闪电巧妙地避开了格伦他们，像盘绕的蛇一样吞噬了暗杀者们……

「唉，别那么着急吧。好不容易给客人准备了红茶……就慢慢享受吧――」

说着，瑟莉卡啪地打了一声响指。

轰隆――

红莲从瑟莉卡的左手喷出，如旋涡般翻腾燃烧着，顿时环绕了瑟莉卡周围，将整个大厅都变成了火海。

「――！？」

不知是不是对这一幕感到畏惧，暗杀者们往后退了……

「――只不过――我泡的红茶有点烫――！」

瑟莉卡露出冷酷的笑容，优雅地翻弄左手。

周围燃烧着的火焰仿佛有了生命。它们化作『海啸』朝暗杀者们涌去――

这就是地狱。

阿尔弗涅亚宅内到处都是敌人。

走廊，大厅，房间里……敌人，敌人，敌人……

瑟莉卡孤身一人被人数大概超过五十的暗杀专家包围着。

但是。

她以散步一般的步伐走动着……像赶苍蝇一样将看到的敌人通通杀光。

「〈消失吧〉」

黑魔【等离子加农Plasma?Cannon】――极粗的光束炮将走廊上数名暗杀者吞没，把他们杀得片甲不留――

「……〈走开〉」

黑魔【地狱烈火Inferno?Flare】――翻腾滚烫的火浪淹没了大厅的暗杀者们，把他们烧得连骨头渣都没剩下――

「…………〈快滚〉」

黑魔【坚冰地狱Freezing?Hell】――闪耀着冰晶的冷气结界将空气都冻结，将楼梯上的暗杀者冷冻，并把他们化成分子级别的碎末――

暗杀者们被毫无例外，毫不留情，毫无招架之力地歼灭。

在拥有超强威力的攻击咒文面前，暗杀者们身上装备的各种坚固的魔抗装备仿佛纸片一样脆弱。根本没有任何防御力。

「……呵啊……有点……〈腻了〉……」

黑魔【大爆炸Giga?Explosion】――单纯的能量的爆炸将在大宅后门埋伏着的十几个暗杀者炸飞。

瑟莉卡背对着这一幕，有些恼火地自言自语着。

「可恶，别开玩笑了……别开玩笑了这帮混蛋……这个家，是装满了我和格伦的回忆的宝库……居然把它搞得破破烂烂的」

虽然将这个大宅搞得破破烂烂的正是瑟莉卡自己的魔术……但这时已经没人来吐槽正在气头上的她了。

「但是……嗯，基本上是清干净了……」

在大宅属地走了一圈的瑟莉卡来到烧焦的前庭，叹了一口气。

凉爽的晚风吹拂着瑟莉卡有些冒热气的脸颊，让她略感舒爽。

月亮藏到了乌云后面，仿佛是不想再直视这一惨剧……周围变得昏暗。

（切……虽然敌人都是杂鱼，但浪费了我不少功夫……）

瑟莉卡忌恨地想道。

现在的瑟莉卡并不能长时间战斗。

之前在『塔姆天文神殿』时，与迷之魔人……魔煌刃将阿尔?汗战斗，最后灵魂受到了巨大的损伤。

虽然神秘少女纳姆鲁斯Namenlose赠与的力量让她逃过了失去魔术能力的危机，但其后遗症依旧纠缠着她，她的魔力容量也被大幅度消减了。

003


再战斗下去的话瑟莉卡可能也会觉得有点吃力……

（敌性反应――0……结束了）

瑟莉卡的索敌结界宣告了这场无谓的战斗的结束。

（那么……去找格伦他们吧……）

正当她转身打算离去的时候……

「――！？」

突然，长枪一样的尖锐的杀气从黑暗的天幕倾注而下――

敏锐地查知了杀气的瑟莉卡赶忙往一边跳开并翻滚受身。

刹那间，以迅猛地降下降下的『它』，刺穿了前一刻瑟莉卡站着的位置――引发了爆炸。

「切――」

瑟莉卡翻滚着，快速跳起来，并顺势蹬地拉开距离。

定睛一看――一个拿枪刺穿地面的人影站在巨大的陨石坑中心。

（嚯？看来对方也有比较能打的嘛……！）

着地的同时，瑟莉卡已经怨恨地对敌人举起了左手――

「〈消失――〉」

正毫不留情地念出毁灭性的咒文――

「……好久不见了，瑟莉卡?阿尔弗涅亚……」

敌人那句话，让瑟莉卡不由得停下了咏唱――

因为……

（……怎么？这个声音……在哪儿……？）

……听过。

「哼……毕竟是阔别两百年之后与你见面了……」

（……两百年？两百年！？……这家伙到底在说什么呢？）

瑟莉卡丈二和尚摸不着头脑，她皱了皱眉头。

正好，这时上空的云缓缓飘走……月亮照亮了那个人的身影。

月亮的光芒……将变得昏暗的前庭微微照亮了……

身份不明的敌人的面貌渐渐从黑暗之中浮现。

是一个壮年美男子，他穿着铠甲与长袍组合而成的古代圣骑士装束。

他的站姿有武者的霸气。左手扛着闪亮的枪，右手扛着刻有十字架纹章的白色大盾。

金狮子毛一般的须发在夜风中飘动――他的身影令人熟悉。

「怎么可能……！？为什么……你……！？」

瑟莉卡反常地陷入惊慌。她瞪大了眼睛，发出惊叫。

「你不是在两百年前的魔导大战中……在与外宇宙的邪神们的战斗中……！？」

唐突地说明一下――这个世界有被称为『六英雄』的人物。

那是在两百年前人类与邪神的眷属战斗时，人类方面的王牌。

〈灰烬之魔女〉瑟莉卡?阿尔弗涅亚

〈剑姬〉艾丽艾特?海文

〈圣贤〉罗伊德?候斯塔因

〈战天使〉伊谢尔?库罗伊斯

〈银狼〉萨拉斯?希尔瓦斯

然后――

「难以置信……我是在做梦吗？你应该死了……你毫无疑问是在那场战斗中丧生了！〈钢之圣骑士〉拉扎尔?阿斯特尔！」

六英雄除了瑟莉卡之外，所有人都在战斗中牺牲了。

大家应该都在激烈的战斗之中，燃尽了自己的一切……壮烈牺牲。

那个男人，拉扎尔对显得惊慌的瑟莉卡露出自信的笑容。

「重新自我介绍一下吧，瑟莉卡?阿尔弗涅亚。现在的我，不是圣艾丽萨雷斯教会圣堂骑士团的总长……而是天之智慧研究会第三团〈天位Heavens?Order〉，拉扎尔」

「啊――？第，第三团〈天位Heavens?Order〉！？」

这时，瑟莉卡感到一阵眩晕。

神秘魔术结社――天之智慧研究会与帝国历史同等悠久，一直在历史的黑暗面活跃。

但实际行动的尽是第一团〈门Portals?Order〉以及第二团〈地位Adeptus?Order〉，而最上位阶级〈天位Heavens?Order〉则完全包裹在谜团之中。其存在本身都被当作了传说。

然而，那个被谜团包裹着的〈天位Heavens?Order〉成员――出现在了自己面前？

（拉扎尔不是那种喜欢开玩笑的人……这也就是说，真的……？）

在漫长的帝国历史中从未登场过的〈天位Heavens?Order〉――

――总算是抛头露面了。

瑟莉卡――或许是见证了历史的重大转折点。

（开，开什么玩笑……！退一万步说就算〈天位Heavens?Order〉可能出现，那也不可能是曾经的六英雄吧！？再怎么说也太――糟糕了！）

很久没有经历过的紧张与冷汗遍布全身。

曾经的六英雄之所以是王牌――当然是因为他们强得超乎常人。

在那个时代，居然能凑出六个那么强大的英雄――那本身就可以说是人类历史上最大的奇迹了。如果没有这个奇迹――人类早在两百年前就灭绝了。

「来吧，我早就想和你全力较量一次了」

「可恶――！」

瑟莉卡朝霸气地举起枪的拉扎尔举起左手。

为什么拉扎尔还活着？

为什么成为了〈天位Heavens?Order〉？

这种事已经无关紧要了。

一有迷惘，一有胆怯，瑟莉卡就会被杀掉――六英雄就是这么强。

――因此必须要先发制人。

「〈〈〈去死吧〉〉〉！」

瑟莉卡仅用这一句，就启动了黑魔【等离子加农Plasma?Cannon】，【地狱烈火Inferno?Flare】，【坚冰地狱Freezing?Hell】三种高等攻击咒文。

004


三重唱，象征着瑟莉卡本人的绝技。仅用一个词的即兴改编咒文就能同时发动三个B级军用魔术的技巧，正所谓〈灰烬之魔女〉的招牌。

极粗的光束炮，滚烫的火浪，绝对零度的冷气结界――瞬间将拉扎尔吞没。

这攻击力足以将一般的魔术防御轰破十几次。

然而――

「我那〈钢〉之称号，你难道忘记了？」

七色的极光从破坏力波澜中心冒出来。

拉扎尔举起散发着彩虹般光芒的大盾，毫发无伤地站在灾厄的正中心。

「哼……『力天使之盾』的绝对防御力果然还在吗……！」

他曾一直扛着这块圣艾丽萨雷斯教会的圣遗物在前方抵挡邪神的异次元攻击。

作为同伴的时候无比可靠――但当他成为对手，就非常棘手了。

「这次就由我这边发起进攻吧――」

拉扎尔举起的枪发出了强烈的光芒，将周围彻底照亮了。

强大的魔力从枪口喷出――形成了巨大的光之枪。

那束光枪贯穿了天际，发光的高塔。

「切，那是你们圣堂骑士擅长的法力剑……别蹬鼻子上脸了！〈断绝――〉」

瑟莉卡对着高耸入云的光枪举起左手，咏唱对抗咒文。

忽然，感到一阵眩晕，心脏狂跳了一下――

「――咳！？」

她吐了一大口血，单膝跪了下来。

全身迸发出来的魔力像漏气的气球一样渐渐消退――是一种，虚脱感。

（不可能，这就到极限了！？可恶，这破烂身体――！）

瑟莉卡才发现自己完全估计错误了。

现在的她变得比自己想象中的要更弱，更不堪一击。

「……『诚如所愿』」

拉扎尔对瑟莉卡咏说出圣句，毫不留情地将巨大的光枪挥下。

仿佛是一个洁白的巨塔在朝这边倾斜倒下――

「……格，格伦……」

瑟莉卡只能一动不动地注视着洁白的毁灭朝自己袭来――

她的视野被染上一片洁白――

不知是不是碰巧，这一刻，正好是午夜零点。

这一天，阿尔弗涅亚宅被一分为二――从这个世界上消失了。



同时――在被毁灭的阿尔弗涅亚宅附近的小山丘。

打倒了瑟莉卡的拉扎尔来到这里。

两个男人按照计划和拉扎尔接头了。

「嘿嘿嘿……还顺利吗？拉扎尔先生？」

其中一个……街边小混混似的男人愉悦地问道。

「格伦?勒达斯跑了。不过干掉了瑟莉卡?阿尔弗涅亚」

拉扎尔平淡地成熟事实。

「哼……有必要付出那么大的代价走这一步棋么」

另外一个男人……身披深黑色长袍的男人自言自语道。

「既然有人带走了露米娅?汀洁尔。那么格伦?勒达斯，瑟莉卡?阿尔弗涅亚一定会使用魔术将费吉托找个遍。这样一来，他们必定会干扰到这次的计划。难不成还指望那个第七阶梯愚蠢到发现不了我们的计划吗？」

「确实。本来这个计划隐蔽性就不是特别高……那帮人在搜寻整个费吉托的过程中，一定会发现我们计划的蛛丝马迹」

「所以才先下手为强，干掉。这是最好的棋」

「不愧是拉扎尔先生！没有那个老女人在，我们这边就势在必得啦！哈哈哈哈哈哈哈――！」

小混混似乎很赞同，他发出了轻佻的哄笑……但是。

「但是，拉扎尔。你让格伦?勒达斯跑了。别小看那个家伙，你根本猜不到他会做什么……但愿不会有什么麻烦吧……」

黑长袍的男人只以冷淡的警告作回应。

「啊？啊？你想和拉扎尔先生对着干吗？你先闭上你的臭嘴吧，败家犬」

「……你很针对我嘛」

「啊？虽然就结果而言我们是回来了，但你可别好了伤疤忘了疼啊！」

小混混和黑长袍之间的气氛变得紧张。

他们似乎随时都有可能干一架……

「住手吧，把你们带回来并不是为了让你们像这样争吵的」

拉扎尔介入后，小混混砸砸嘴退下了。

「计划进入下一阶段」

「进入下一阶段是好……但要怎么办啊？关键的小露米娅不是被什么人给带走了吗？如果她就这样离开了费吉托……那不是没意义了？」

「有人暗中妨碍我们的计划，也不知是从哪里嗅到了风声……恐怕，就是带走露米娅?汀洁尔的那个人吧」

但是，面对小混混和黑长袍的话――

「没问题」

拉扎尔从怀里掏出了一把疑似小钥匙的东西，断言道

「原来如此……『钥匙』么。终于下定决心了？」

「……没错。不管怎么说，如果我们的计划成功了，露米娅?汀洁尔就会死……迟早会死，一定会死。而我们――则会在与『维持现状派』的战争中获胜」

拉扎尔等人开始行动――

「来吧，开始吧，为了天之智慧的荣光。为了我等的大导师大人――」



就这样。

之后被称为『费吉托最黑暗的三天』的大骚乱，开幕了――


第二章　对不起了，大家

阿尔弗涅亚宅毁灭之后的数小时――黎明将近的时候。

住在费吉托中央区的中年男子塞伊?法兰多和往常一样穿着笔挺的西服离开家，赶往自己的工作单位。

尚显昏暗的费吉托包裹在晨雾之中。他迎着风飒爽前进。

「早上好，塞伊先生，今天你也来得很早呢」

「嗯，早上好，拉鲁克先生」

和平常那个牵着狗散步的老人，在平常那个地方相遇，打了和平常一样的招呼。

「每天都那么早去上班……您真是劳模了」

「啊哈哈，一想到我是费吉托市民的公仆，就觉得这点小事没什么大不了的」

塞伊只是费吉托市政厅的一个中层管理职员。但是，他善良朴实的人品以及对工作认真负责的态度博得了上司，部下，以及周围市民的信赖。

但是，塞伊其实有个秘密――

（哼……和这些愚蠢的渣滓寒暄真是累人啊……）

和老人分别后，塞伊便自然而然地这么想了。

他其实是天之智慧研究会打入市政厅的间谍。

（这次的计划顺利……只要能成功，我们『激进派』对大导师大人的贡献就能比那些愚蠢而怠惰的『现状维持派』要大得多……嘿嘿嘿……）

最后，塞伊来到了他『寄生』的地方，费吉托市政厅大楼。

费吉托市政厅早上九点才开始正式上班。

因为现在还太早，大门紧闭着的市政厅大楼里一个职员都没有，更别说市民了。

塞伊使用只有管理层的人员才配有的钥匙从市政厅的小门进入大楼内部。

就算做这种事，也没有任何人怀疑或是责备他……毕竟他至今已经累积了足够的业绩与别人对他的信赖。

「……计划总算是要付诸行动了。今天也要仔细地进行调整维护……」

塞伊去向市政厅地下。他走下楼梯，前往他利用卓越的认知操作与异界化能力制作出来的秘密地下室。从地下室的制作到使用，都没被任何人察觉。

他走进了楼梯尽头的诡异房间。

房间里的地板上，画着一个造型阴森的法阵。

为了达成某个邪恶的目的，身为法阵仪式魔术天才的塞伊亲手构筑了这个法阵。而法阵已经启动了好几天，现在应该已经积蓄了超大的魔力量――

――才对。

「……怎么……回事……！？」

塞伊瞪大了眼睛，他无法相信眼前的这一幕。

直到昨天还在正常运转，积蓄了庞大魔力的法阵已经……

「怎，怎么回事……不可能！？我的法阵……『魔力活性供给式』居然被解除了！？到底，是谁！？怎么办到的……！？」

不可能，这太不可能了。

首先，这个地方不可能有任何人知道，就算真有人发现了这里，解咒的仪式也将会非常繁琐。为了以防万一，塞伊还倾尽自己的奥义，构筑了无数妨碍解咒的防护术式。

只花个一天两天是不可能解除的――除非是用了什么特别的能力。

「可，可恶……！到，到底是怎么回事……！？」

就在塞伊面对失去效力的法阵陷入绝望与纠结时――

他突然发现。

「……这是……什么？」

法阵中间放着一颗宝石。

「我，我不记得我有放过这种东西。这到底怎么……？」

没等他开动脑筋思考这宝石到底是什么――

轰！

宝石突然发出刺眼的光芒，变得灼热。刺眼的洁白吞没了塞伊的视野――

到底发生了什么？――就连他这样的思考，也被燃烧殆尽――



――早上，天还没亮。

费吉托中央区传来巨大的爆炸声。爆炸震撼了大地――

费吉托市政厅被炸弹恐怖袭击完全摧毁。



「……正义，得到了伸张」

贾提斯一边听着远处市政厅的爆炸声，一边悠闲地漫步在小巷子里。他嘴上挂着坏笑。

露米娅一脸阴沉地跟在他后面。

露米娅左右两边有贾提斯释放的人工精灵看着，根本不可能逃得掉。

「……怎么了？露米娅。多亏了你的力量，拯救费吉托的行动有了阶段性的成功哦？你就不能更高兴一点吗？」

贾提斯回头对露米娅笑道。

「……这种……做法太……」

「但是……不这样就救不了你最喜爱的费吉托，魔术学院，以及你的朋友……难道不是吗？再说，你也没有权利拒绝我的要求」

「…………」

露米娅只能沉默。

「别那么悲观……我其实啊，还是挺看好你的」

「……？」

「毕竟……你应该是那种到了紧要关头能为了自己亲爱的人牺牲自己，甚至能将自己真正的愿望牺牲掉……而这本身就是你真正的愿望」

「――！？」

「哪怕这是源于类似内疚或愧疚的感情……这种崇高的自我牺牲精神毫无疑问是『正义』……怎么样？我们其实很相像吧？」

贾提斯的话让露米娅脸色惨白。感觉……就像自己心中某个致命的扭曲与矛盾被他毫不留情地挖了出来。

「嘿嘿嘿……我们都是『正义』的执行者，所以好好相处吧……哈哈哈哈哈……」

贾提斯单调的笑声在人迹罕至的小路里回荡。他甚至是把露米娅的反应都当作了笑料。



「……好慢啊……阿尔弗涅亚教授……」

希丝缇娜忍受不住沉默的重压，总算开口了。

「…………」

但是，与希丝缇娜隔着桌子坐在她斜对面的格伦还是一语不发。

咔嚓，咔嚓，咔嚓……

在狭窄而寂寥的石制小房间中，只有墙壁上的挂钟发出有规律而无生气的声音。桌上的灯火在微微摇曳着。

这里是以特定的路线通过阿尔弗涅亚宅的地下水道才能到达的藏身之处。

瑟莉卡为了应对特殊情况而造出的房间里有各种燃料与干粮，足够潜伏一个月，并且谁都发现不了。

「难不成……教授是迷路了……所以才会这么慢……？」

希丝缇娜打算给保持沉默的格伦打气，但是――

「这不可能」

格伦强硬地否定了。因此也无法再说下去。

咔嚓，咔嚓，咔嚓……

时间渐渐流逝。

希丝缇娜看了看墙壁上的挂钟――已经清晨五点了。

不知不觉已经天亮了……就在这时。

「……或许……应该面对现实了……」

格伦抬起头冷不丁地说。

「人没来，不接我的通信魔术。用什么手段都联络不上……用老鼠使魔去看了看情况……结果发现原本大宅的属地已经变成焦土……只能勉强看到瑟莉卡衣服烧焦的碎片……」

「…………！」

「这很明显，瑟莉卡她……恐怕……已经……」

「怎么会！」

梆！希丝缇娜踢开椅子站起来。

「唯独阿尔弗涅亚教授是不会――！」

「魔术师战斗中以弱胜强是常有的。事实上，这种事我以前干过不少了」

「…………！？」

「而且你也知道的吧？那家伙……已经没有以前那么无敌了」

格伦耸了耸肩，慢悠悠地站起来。

「真是的……那么高高在上地教训我，结果落得这幅惨样……不过，那家伙活得也够久了……没办法，我也差不多该行动了……」

「这话说的也太过分了吧！老师难道不担心教授――」

希丝缇娜下意识地反驳，但马上感到万分后悔。

她发现了。虽然脸上装出无所谓的样子……但他紧握着的，微微颤抖的拳头……已经渗出了血。

「啊……对不起……」

「没事……多亏有你在我才能勉强保持冷静……」

对格伦老说，瑟莉卡是养母，是师傅，是他憧憬的魔术师。

身为他精神支柱的人生死未卜――说实话格伦比谁都要着急，心里比谁都慌。

但是，在希丝缇娜面前不能这样。大人的廉价的面子让格伦勉强维持住了理性。

「贾提斯……天之智慧研究会……为什么他们会同时行动……不过不管怎么说，想要救露米娅，就必须与他们冲突」

咕噜。一股浑浊的东西发出声音，混进了自己的心里。

这是黑暗而又可怕的……同时也是久违的，令人怀念的感觉。它仿佛是要唤醒格伦已经抛弃的，过去的力量――

「……露米娅……瑟莉卡……」

格伦被在心中复苏的那股力量吞没，用略微有些高亢的声音自言自语。

「……混蛋……绝对，饶不了……我要亲手宰了你们……」

同时，他开始向房间出口走去……

「不行」

白猫冲了上来，突然抱住了格伦的后背。

「……怎么？白猫」

「你不能去那边」

「啊？不去的话怎么出去啊」

格伦有些不耐烦地回答。希丝缇娜无言了片刻。然后……

「……没事的」

她依旧抱紧格伦，像是要将他留住。

「露米娅，阿尔弗涅亚教授……一定都没事……」

「你就别安慰人了……你有什么把握能这样说？从情况来判断――」

「没事。我说没事就没事」

面对语气变得更加强硬的格伦，希丝缇娜毫不退让，她坚定地重复着。

「我现在……又有一种老师要走远的感觉。你不能去那边，老师……不要走」

「――！？」

格伦被希丝缇娜握住右手――这才发现，自己已经下意识地抓紧了军属时代的爱枪。

「我所熟悉的老师不是这样的。想要战斗的话……请像往常那样为了拯救别人而战斗……露米娅和阿尔弗涅亚教授遭遇这种事，老师恐怕难以保持平静……这我很清楚……但就算是这样……！」

希丝缇娜恳切的表情――让格伦的记忆复苏――



――不行，格伦君。你不能这样。

――格伦君的梦想并不是这个吧？

――没事，不要慌。

――不管是谁，都有被感情冲昏头脑的时候。

――如果你将要踏上不归路……我一定会把你带回来……



格伦发呆似的思考了一会儿。

因为宿敌贾提斯的登场以及瑟莉卡的事，自己似乎变得比想象中的要更加慌乱。

「……抱歉，刚才我真是不够冷静」

已经冷静下来的格伦扭过头对希丝缇娜笑道。

那种浑浊的感情这不知不觉中消失得无隐无踪。

「说的也是。一直有烦人的跟踪狂打露米娅的主意，这我都习以为常了。而瑟莉卡那家伙也不可能就这么轻易被干掉……没错吧？我只要像往常那样救她们就好了……这样就够了吧？白猫」

「老师……」

希丝缇娜露出了安心的笑容，放开了格伦。

这时，格伦像是想到了什么似的，有些害羞地说。

「……怎么说呢，说起来，你那个……那啥？好像一直都在给我指引一条正确的路啊……？之前的结婚骚动也是……是你，强行把我拉回了这个光明的世界……」

「……嗯？」

「日常生活也是，如果没有你在，我恐怕会更加烂泥扶不上墙吧……多亏了你，我感觉我更像一个正常人了……」

「喂，喂等一下……到，到底怎么了！？怎么突然说这个！？」

「没什么呀，只是突然想这么说而已。大概，对我来说，你是――」

「对，对老师来说，我是什么……？」

希丝缇娜焦急地等着格伦说下去，不知为何感觉脸颊变得通红滚烫……

「………………不，没什么」

这句话，让希丝缇娜心里冒出一种感到放心，又觉得有些遗憾的……不可思议的感情。

「总之……回归正题」

他挠着头强行改变话题。不知是不是他也觉得太尴尬了。

「白猫，你还是先回家，照顾莉艾尔。我一定会把露米娅救出来……我已经没事了，我现在很冷静」

「老师！我也要一起去――」

「不行，你的好意我领了……但唯独这次我有种很不好的预感，感觉背后有个巨大的阴谋笼罩了费吉托……」

「但，但是！既，既然如此，我们就更该一起行动――！」

就在希丝缇娜提出抗议的时候――

叮，叮，叮――刺耳的声音突然在整个房间回荡。

「这个声音……是通信魔术的铃声吗！？瑟莉卡！？」

格伦将自己的通信魔导器……一分为二的宝石拿出来。

但是，宝石没有任何反应。

「……不是我的……？那，那这个声音是怎么……？」

格伦和希丝缇娜四处观望着，想要找出这个声音的源头。

最后……希丝缇娜惶恐地将手伸进了自己裙子的口袋里……

「……老，老师……这个……！」

希丝缇娜手中的，是一个闪着光的宝石通信器。

「我，我不知道这个东西……这不是我的……！」

「给我！」

格伦心怀一种接近确信的预感将宝石从希丝缇娜手中抢走，忙手忙脚地操作起来――

『嘿，格伦……别来无恙啊？』

一把宝石贴在耳朵上，令人不寒而栗的嗓音就涌入了格伦耳中。

那是难以忘怀的――那个男人令人反感的声音。

「……贾提斯……！」

『哈哈哈哈……好久不见了……你过得还好吧』

在这狭窄的房间中，能微微听到格伦咬紧牙关的声音。

『格伦，事不宜迟，我现在就告诉你你最想知道的事……不用担心，露米娅没事，你不信的话……』

『咦！？老，老师！？是老师――』

一瞬间听到了露米娅的声音，但那个声音马上又远离了――

『……怎么样，这样至少能放心点了吧？』

「你这混蛋……！」

他拼命地抵抗着，防止多亏希丝缇娜才收敛住的黑暗感情死灰复燃。

「你到底想干嘛！？拐走露米娅，又和我接头……你他妈到底有什么阴谋诡计！？还有天之智慧研究会那帮人是怎么回事！？你这混账该不会是和那帮人联手――」

『啊？我会和那帮人畜不如的渣滓联手？就算你是我尊敬的人，我也不容许你说这句话哦？格伦……』

一股强烈的愤怒透过通信魔导器传来，震颤着格伦的鼓膜。

『也罢……现在分秒必争，先继续往下说吧……』

但是，他似乎是马上恢复了冷静，用透着愉悦的口吻刺激着格伦的神经。

『来玩一局吧……格伦』

「玩一局……？」

『就是我给出任务，你去完成……就是这么个玩法。只要你能达成我给你的任务……露米娅就平安无事。但是，如果你无法完成任务或是中途放弃任务……后果自然是……怎么样？』

「切……我信不过你。再说，刚才那个声音真的是露米娅的声音吗？利用魔术以假乱真的手段要多少有多少哦？你再――」

格伦打算尽可能地拖延时间，套出更多情报……

『哈哈哈哈哈……你真是滴水不漏啊，应该说真不愧是你吗……但是，你真觉得除了答应我以外你还有别的选择吗？』

他早已看透。看来还是他技高一筹。

「……可恶……！」

『你别把事情想得太坏。我不过是想让你帮个小忙……帮我拯救费吉托』

「……………………啊？拯救……费吉托……？」

格伦完全不能理解贾提斯在说什么。

「喂，这到底是怎么一回事――」

『好啦，时间就是金钱！我们已经没有多少闲时间可以浪费了！你的第一个任务是……――』



这一天――

阿尔扎诺帝国魔术学院从一大早开始就人心惶惶。

因为一大早就听到了令人难以置信的新闻。现在所有人都在讨论它。

学生们关于对新闻真实性的议论一发不可收拾。

那个新闻就是――

「格伦老师拐走了露米娅，并且对费吉托市政厅实施了炸弹恐怖袭击？」

在与其他班级一样陷入骚乱的二年二班的教室。从卡修那里听到这个消息的温蒂大吼出来。

「这，这怎么可能嘛！」

「对……对啊，卡修君……唯有老师是不可能干这种事的……」

温蒂拍着桌子果断否定。琳也双眼含泪地为格伦辩解。

「我也不相信啊！格伦老师不可能做那种事，肯定是有什么误会！但是你们仔细看看今天早上的报纸！」

卡修将今天的早报摊开，凑到温蒂她们面前。

「犯罪声明……？格伦老师的……？」

「『致帝国政府。露米娅?汀洁尔已经被我，格伦?勒达斯带走。如果不想她的秘密被公开，请在制定时限内准备好我要的赎金。这次市政厅的爆破事件，表明了我与帝国敌对的决心』……嗯？她的秘密……？」

「啊？这算哪门子威胁啊……？和露米娅有什么关系？」

「总觉得……根本就是毫无逻辑啊……」

「虽，虽然不是很懂……但报纸上说，附近的居民看见过疑似老师和露米娅的人物在犯罪现场周围徘徊……」

「骗，骗人的吧……那绝对是胡编乱造……」

读着报纸的卡伊和罗德一脸惊愕。琳像是随时都有可能昏过去。

并且，今天学院所有年级所有班级的科目都被突然更改为自习。仿佛是在印证这个新闻的真实性。

教授讲师们一大早就开了进行紧急会议。现在还闭关在会议室里。

同时，费吉托警察厅的警官们也不断进出学院。

大人们都绷紧了神经。这一点就连学生们都感受得到。

「当然，就算看了这种报道，我也丝毫不会去怀疑老师。人物的外貌和目击证言完全可以通过变身魔术和暗示魔术之类的捏造出来」

「这，这是当然的！那家伙虽然是不正经，但绝不会干这种事！」

「说的也是，但凡是熟悉老师的人肯定都不会相信这种荒唐的事」

塞西尔和特蕾莎都有些失落地迎合着卡修有些心虚的话……就在这时。

咔嚓。门被打开――吉布尔进入了二班的教室。

「吉布尔！？」

「怎，怎么样？」

以卡伊和罗德为首的学生们团团包围了吉布尔。

「……你们冷静一点」

吉布尔依旧是很冷淡。他有些不耐烦地退开围住自己的学生。来到了卡修他们身边。

「哼……我照着你们说的，对进出学校的警官们用了暗示魔术和窃听魔术……总之用各种办法打探了一下」

「噢，噢噢，干得漂亮！……你，你没露馅吧？」

「面对学校讲师或是教授的话还难说，但对普通人我怎么可能失手呢」

吉布尔高傲地推了推眼镜。

「至少，有人以格伦老师的名义往警察厅和各个报社寄了犯罪声明，这是事实。然后，费吉托市政厅大楼被爆破，这也是事实……万幸的是时间很早，死伤者基本为零」

「真，真的假的……」

「然后，警察厅的人认定老师有重大嫌疑，正在追捕他……毕竟有那份犯罪声明，人也下落不明，追捕他是很合理的。不过，还有其他令人在意的情报」

「令人在意的？」

吉布尔深吸了一口气，意味深长地说。

「费吉托市政厅的爆破事件掩盖了很多重要的信息……昨晚深夜，希丝缇娜家被人袭击了。莉艾尔被全身都有类似刀伤的伤口，重伤昏迷……露米娅和希丝缇娜在事件之后去向不明。并且，在菲贝尔宅被袭击之后不久……阿尔弗涅亚教授家也被什么人给摧毁得一干二净」

「啊，啊！？什么回事啊！？你开玩笑吗！？」

「那，那今早露米娅她们没来上学就是因为……！？」

「肯定是被卷入了某个事件中。阿尔弗涅亚教授，呃……根据现场的情况来看……死亡的可能性很高……」

吉布尔有些迟疑地说出了这个事实。

「不，不可能吧……」

「肯定是假的……这种事，这也太……」

二班这个班级通过格伦与瑟莉卡也建立了一定的联系。

听到这样的噩耗，学生们都只能痛心地低下头。

「费吉托警察厅将这一连串的事件认定为和老师有关，正在全力展开搜查行动。昨晚深夜，老师袭击菲贝尔宅，拐走露米娅，然后炸掉阿尔弗涅亚宅与市政厅大楼……这就是现在的主流看法了」

吉布尔的报告将班里的骚动推向了更高潮。

「到底是怎么回事……现在，费吉托到底发生了什么……？」

糟糕透顶的情况让温蒂陷入消沉。

「……我有件事想明说，可以吗？」

吉布尔有些平淡地对温蒂说。

「我们周围发生的这种事件……在老师担任我们班主任以后，多过头了。多得已经不能用『偶然』或是『运气不好』来解释」

吉布尔说出了大家内心的声音。

「当然，根据至今为止的经历，老师都是以『被卷进去』这种状态与事件扯上关系的。学院的恐怖袭击……女王陛下暗杀未遂事件……远征学修的事件……老师的动作都很大，都很显眼……每次都是『被迫卷入』并且『顺势解决了』了」

「……确，确实……是这样……」

「那么这个事件真正的中心点在哪呢？……我想根本不用我说……这些事件都和一个人有关」

不管是班上哪个同学，都不打算去深究这件事。

但是……或许早已到了不能再逃避事实的时候。

「……露米娅?汀洁尔……她到底是什么人？」

沉重的沉默支配了二年级二班的教室。



学园都市费吉托被分为五大地区。

北区不用说，大部分都是阿尔扎诺帝国魔术学院属地以及学生住宿的公寓和宿舍，还有以学生为主体建立起来的社区。

西区是一般住宅区。中产以及劳动者阶级等多数一般市民是住在这里。广场很多，也有很多工业园区。

东区是高级住宅区。资本家，贵族，魔术师等上流阶级的人们主要住在这里。学校的讲师和教授们也大多都住在东区。

南区是商业街，也是费吉托的经济中心。它是最有活力的区域，有各种各样的店铺，商住楼百货大楼，以及仓库区――再往深处走，甚至能发现面向特定人士的黑市。

最后一个区域就是中央区，这个同时被称为行政区的区划统筹了其他四区，可以说是费吉托的心脏。

费吉托的市政厅，警察厅，劳务厅，帝国银行费吉托支部等重要政府机关，以及统括费吉托各教区的圣卡特丽娜教堂都在中央区。

离开了藏身地的格伦来到了中央区。

「…………」

他无言地走在中央区的大道上。

自然地混在来往的马车与行人之中，小心翼翼地前进着。

中央区今天也和往常一样繁忙，但是行人的步伐都透着一种焦躁与不安。还时不时有穿着制服的警察慌忙地跑来跑去，这激化了人们的不安情绪。

『呵呵呵……你要更自然一点，格伦』

装作路人与警官们多次擦肩而过的格伦耳边传来了贾提斯烦人的声音。之前那个宝石型的通信装置现在已经被装在了耳朵里。

『要是举止太偷偷摸摸的话是会被怀疑的。毕竟现在你可是与政府作对的恐怖分子……是大罪犯哦』

「……去你的吧。不是你给我背的黑锅吗，还好意思说」

现在自己被当成了诱拐露米娅以及爆破费吉托市政厅的罪犯，被全市通缉……格伦已经知道这件事了。

正是贾提斯告诉他的。

他也召唤老鼠使魔收集了一下情报，发现情况确实如此。

现在的格伦已经四面受敌。

「这事肯定是你干的吧……还把你干的事栽赃给我」

『你答对了。当然，这甚至不需要去推理……不过，你对此也没有任何办法』

格伦愤怒地咋舌，并继续低调地往前走。

走了一会儿。

『……老师』

不同于贾提斯的声音从耳朵里装备的第二个魔导器中传来。

是与他分头行动了的希丝缇娜的声音。

「怎么了？白猫」

『用望远魔术看了一下。前方两百米有警官盘问路人。从那边去三号街区是不太现实的……』

现在，希丝缇娜正在帮助格伦完成贾提斯布置的任务。她在远处安全的地方进行导航。

――这次事件可能很危险，我又不好的预感，你先老实回家――

格伦多次尝试这样说服她，然而她坚持说『想成为老师的助力』『想救露米娅』『我没问题的』等话――并不退让。

『早知如此，是不是不该让她涨那么多自信？』――虽然格伦也有过这样的想法，但是根据最近与她特训的情况来看，她也并不是在逞强。

再说，如果真的放希丝缇娜回家的话，她很可能会擅自行动，并且格伦对此鞭长莫及。所以只好以『只能在安全的地方进行援护』为前提条件让她参与进来。

「……是么，不行么。那我往哪走？」

『现在正在找能绕的路线……那个……从那个路口……从二十米前的那个路口转进小路……』

在希丝缇娜的导航下，格伦一边绕开警察一边在中央区里穿行。

他们的行动路线绝妙地避开了警察的包围网。

最后――

『……恭喜你，格伦。你总算到达目的地了』

「切……」

在咋舌抱怨的格伦面前的是一个略古老的立方形大楼。大楼正面还有象征着『正义』的老鹰纹章。

那是费吉托警察厅。警察厅正门前的广场被誉为费吉托第一安全的逗留场所。警务人员随处可见。

『格伦，赶快开始第一个任务吧』

「可恶……你特么真该去死」

『嗯？你害怕了？……这下不好办了，我可能会一不小心把露米娅?汀洁尔的头给割下来……』

「……下地狱去吧」

『老，老师……』

「……没问题，我会完成的。拜托你继续支援我咯，白猫」

他说完这句让希丝缇娜放心的话，走到广场的正中央――

「〈红莲的狮子啊?愤怒吧?狂吼吧〉」

――咏唱了咒文。

黑魔【火焰爆击Blaze?Burst】制造的火球从格伦左手飞出，划过弧线，击中了广场中央的铜像。雕像在大爆炸之中被炸得粉碎。

「「「「――！？」」」」

市民们和在场的警官们都惊愕地看了过来。

格伦并没有理会他们的目光，而是跳上原本支撑铜像的台座，高声宣言。

「呃，那啥来着……『嘿嘿，瞧一瞧看一看，走过路过不要错过了！我是格伦?勒达斯， 乃以神的名义伸张正义之人！黑暗而腐败的政府，恶毒的卖国女王，以及与他们沆瀣一气的堕落的警视厅的……啊，好嗦！台词怎么这么长啊！唉总之！那啥！总之就是我要给你们这帮政府的走狗降下天罚啦！市政厅我已经炸了！接下来就是你们！有意见的尽管放马过来啊啊啊啊啊啊啊――！』」

破罐子破摔般地宣言完后，格伦即兴改编咒文，对着警察厅正门发射了威力和速度都削弱很多的【火焰爆击Blaze?Burst】。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――！」

「快，快逃！大家快逃啊啊啊啊啊啊――！」

看到飞来的火球的警官与市民们都作鸟兽散。

看上去很效果很夸张其实杀伤力基本为零的爆炎在警察厅正门华丽炸裂了――



「什么！？这次是警察厅被攻击了！？犯人是那个格伦?勒达斯！？」

因为格伦引发的事件而四处奔波的精英警察，尤安?贝里斯警长从通信魔导器里听到总部传来的消息后，瞪大了眼睛。

「可恶……居然还对象征着治安与正义的警察厅出手……真是把我们看扁了！」

「怎么办！？尤安警长！？」

「您是我们的现场指挥官！」

尤安的部下们都义愤填膺地望着尤安。

「还能怎么办！本部已经传来命令！我们现在也要加入追捕犯人的行动！」

「「「「明白」」」」

「现在犯人正从中央区五号街区拉克尔大道南下！部署在各警备区的警官们听我的命令――六，八，九班继续追逐犯人！二班和五班从东边的密德大道，其他人从西边的艾泽尔大道迂回！把那家伙包围！」

「「「「遵命！」」」」

尤安下达了确切的指令，试图以此包围格伦……

这一刻……尤安露出了冷笑说――

「还有……允许对逃犯采取一级镇压措施」

「什么？」

一级镇压措施，就是在城区的拔剑许可与开枪许可。

这并不是以逮捕罪犯，而是以杀害或是制服罪犯为目的措施。

「那，那个……尤安警长……呃……」

「就算对方很恶劣，也不能……一下子就上一级镇压吧……」

「或许会误伤市民……」

「这种事还是征求总部的意见比较……」

尤安的部下作出了合理的反应。

然而――

「……我再说一遍」

尤安缓缓地，阴森地，以极具压迫力的口吻说。

「允许采取一级镇压措施。把格伦?勒达斯杀掉……这是〈命令〉」

随后……

「「「「遵命！将格伦?勒达斯杀掉！」」」」

不知为何，部下们不再对他的命令抱有任何疑问，协调默契地分散开来。

他们这种行动，有一种超乎常理的统一感。

不可思议的是――不光是在场的警察，部署在费吉托各个角落的他的部下都在同一时刻，以同样一种协调感，为了同一个目的开始行动。

并且在城里奔走的警官们并没有对此感到诧异。

「那么……格伦?勒达斯。根据情报，这种方法对你这样的家伙是最有用的……嘿嘿嘿，就让我看看你能挣扎到什么时候吧」

尤安一个人留在冷清的巷子里。

所以――没有任何人能听到他如冰一般冰冷的自言自语。



『恭喜你，格伦。第一个任务顺利完成了』

「去死吧！你给我去死吧！真心的，拜托，你，去，死啊！」

『但是……总感觉你刚刚说的那个犯罪宣言和我给你的不太像啊？我好不容易给你想了个最能让他们怒发冲冠的，富有艺术型的挑衅宣言……』

「你够了啊！舌头都要打结了啊傻叉！」

格伦无视了贾提斯的话，以猛烈的势头冲到大街上喊道。

「所有人给我让开！」

然后对空开了枪。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊――！？救，救命啊啊啊啊啊啊――！？」

路人让开一条道。格伦冲了进去。

中央区五号街区拉克尔大道现在混乱到了极点。

「喂！？这样的行动到底有什么意义啊混蛋！」

『在费吉托警察厅广场上高声朗读指定的犯罪声明，并实行恐怖袭击』――这就是贾提斯的第一个任务。

「给我等一下――！格伦?勒达斯！」

「快站住啊啊啊啊啊――！你这大罪犯！」

因此，现在格伦完全被警察们盯上，一大群警察正朝格伦狂奔而来。

「我知道了！你特么是上辈子和我有仇是吧！？是这样没错吧！？」

格伦大声叫唤着，街道两旁的景象正在飞速往后退去。

『你在说什么傻话。我才不会因为个人恩怨做出复仇这种无意义无聊而且浪费时间的事……这一切都是为了更加崇高的目的。相信我Trust me』

但是，与仓皇逃窜的格伦不同，贾提斯显得很享受。

『不过……你真是帮大忙了……多亏了你，我这边的工作就能很轻松』

「啊！？你到底在说什么――！？」

『那我就给你第二个任务吧，格伦……』

贾提斯没有回答，而是单方面地说出了下一个指示。

『下一个任务就是――在我说OK之前，绝对不要被警察抓住』

「啊！？你先是造成这种混乱的局面，然后来跟我说这个――！？」

『手段不限。就算杀了他们也没问题。把市民当作人质也是好办法……总之你别被抓住，格伦……你被抓住了，露米娅就没命了』

「切――！」

不甘心，忌恨，愤怒，觉得恶心。

自己如此憎恨的仇人贾提斯不断给出莫名其妙的指令，然而自己却又不得不去照办。这是最让他感到愤怒的。

「白猫！你听到了没！要在一定时间内和警察们玩捉迷藏了！」

『知，知道了！』

「不管怎么样都要成功脱逃！拜托你导航了！」

『明白！有警察从前方五十米的拐角处赶来，先进到服装店里！然后再从它后门进入小路――！』

「好！」

就这样，格伦改变奔跑的方向，闯进了服装店。



――逃跑。

在费吉托的市街一味逃跑。

在被众人追赶的情况下，像个无头苍蝇一样持续躲避警察的包围――

最后，格伦被追到了费吉托的西区――也就是住宅区。

「啊啊啊啊――！？」

仅在一瞬间全力使出白魔【身体强化Physical?Boost】，让身体高速运动起来。

迅速与正面冲来的警察们缩短了距离。

用手刀把警察的细剑打落，同时掌击其下颚使其昏倒。

「你这――！？」

「可恶的贼人啊啊啊啊啊――！」

打头的警官被打晕后，马上有两个人抽出细剑，分别从左右两旁夹击。

剑尖划破空气袭来，目标是格伦的要害――

「你们――」

千钧一发之际，格伦朝右边袭来的警察狠狠踢了一脚。

然后又用左拳将朝眉间袭来的白银之细剑打开，往前进一步――

「咕啊啊啊啊――！」

用左肩撞击警察，让他失去平衡。

然后抓住警察的手和胸襟的，拉着他转起来――

「敌意，也，太强了点吧啊啊啊啊……！」

用过肩摔的方式把他甩出去。

被甩出去的警官和从左边袭来的警官撞了个正着。

两个人纠缠在一起倒下了――

「举枪――！」

「啊――！？」

格伦视野一角――小路的对面，出现了几名警察。

他们对他举起了手枪。

是左轮手枪。虽然口径比格伦使用的『魔枪?贯穿者』要小――但其威力足以杀死人类。

并且，在这个狭小的小巷子里根本无处可逃。

「射击――！」

随着一声号令，一排手枪都喷出了火光。

无数的子弹朝格伦射来。

但是――

「可恶啊啊啊啊啊啊――！」

格伦情急之下跳了起来。

蹬着左边的墙壁跳跃，又瞪踏右边的墙壁跳起来，左右左右左右――

在狭窄的小巷墙壁上灵活地交替上升，来到了旁边建筑物的房顶上。

子弹无法捕捉到这种独特的动作，遗憾地擦过格伦的身体。

「那个动作是怎么回事！？可恶，怎么这么灵活！」

「他在上面！快追！快追！从后面包夹他！」

眼下的警官们慌忙地开始行动，格伦并没有多管他们，而是转身向下一个房顶移动。

「好险……！刚才拿下真是好险啊……！」

流着冷汗奔跑着――

警察厅及其手下的警官们都是为了维护城里的治安而存在。

除了一部分属于指挥系统的高官之外，警察的标准配备就是细剑和手枪。还有就是付与了防御效果与身体强化能力的警服，不过其性能略逊于正规军服。

如果目的是维护治安，那这样的配备就足够了。

因此――警察的最强火力基本就是手枪了。

手枪对一流的魔术师来说不过是毫无威胁的玩具。不管持枪的警察来再多个都没有意义。

然而，那对不过是三流魔术师的格伦来说――

手枪――是纯粹的威胁。

「可恶，好在那帮人都是门外汉……不过还真是吓我一跳啊……」

目前为止，格伦还能通过观察枪口预测弹道并避开……但也不知道能这样躲多久。

因为与多个警察近距离肉搏而受的轻伤也越累越多。

就算体力再好，被人追个不停也还是会累的。

（【冲击伏特Shock?Volt】这样的防身魔术恐怕不能贯穿他们的警服……然而【闪电枪钉Lightning?Pierce】这样的军用魔术又容易致死……）

当然，只要用即兴改编将军用魔术的威力变弱还是有办法解决的……不过咒文即兴改编不管是提高威力还是降低威力都会导致魔力消耗量的上升。因为它本身就是将最优化的咒文强行极端化的结果。

（在这种逃也不知道往哪里逃的情况下消耗我仅有的魔力是自杀行为……可恶……如果我能有白猫那样的魔力容量的话……）

……说起来或许有人会觉得奇怪。

对曾经的帝国宫廷魔导士团特务分室执行官番号0，〈愚者〉格伦来说，比起一个拥有一骑当千实力的邪恶魔术师，一群持枪的警察要棘手得多。

他不甘心地咬紧牙关，从房顶上跳下来，再次在小路里狂奔起来。

警官们准确地包抄，逼近了他。

「在那边！」

「快追！快追！」

追逐局又一次上演――

（话说，太诡异了吧……怎么他们追我追得那么准啊……？）

警察们的行动让他感到困惑。

他是活用了以前在军队时积累的经验，利用了巴纳德亲传的技巧在逃跑……然而这些警察却像是一个整体，以超乎想象的协调与默契不断纠缠上来。这种级别的默契，就算是一直利用通信魔术联络并行动的军方都不可能做到。

（……那么）

格伦在脑中回想地图，拿它与刚刚从希丝缇娜那里听到的警察的分布情况作对比。假设对方是『一般水准』的警官，并以此计算出接下来可能出现的包围阵型。

其结果是――

（……从那条路右转的话，应该就能像白猫所说的那样逃脱……）

结合了各种信息得出的结论应该是不会错的。

然而――

「白猫。你刚刚说了只要从那条路右转，就能顺利转移到第二街区？」

『啊？嗯，是啊……我用望远魔术确认过了，没人』

「你再确认一遍那边的状况？……我觉得可能是不行了」

『嗯？』

格伦的话让希丝缇娜有些困惑……

过了一会儿。

『老，老师……你说对了，那边不行……！他们不知不觉地把那条路堵上了……！咦？为什么……？明明刚才还没有人的……』

「……果然是这样」

『为什么老师能猜到呢……！？啊，等一下！我现在马上找别的路！』

忙于思考的格伦根本顾不上希丝缇娜惊讶的态度。

（警察的动作如此不自然……这恐怕是……）

跑着跑着，心中不祥的预感渐渐胀大了……

『嘿，辛苦你咯，格伦……』

贾提斯阴森而惹人愤怒的声音传了过来。

『唉，真是丢脸……面对区区警察就弄得满身是伤吗……？』

「闭嘴，畜生」

『看你这样子，今后恐怕很难办哦……』

「都说了让你闭嘴了！」

『呵呵呵……你还是和以前一样，喜欢干些毫无效率的事……杀掉不就好了』

「――！？」

贾提斯完全不理会格伦的拒绝，而是愉悦地，像是在引诱他一样说道。

『确实，你很不擅长应付那种敌人。但是，如果你真有那打算的话……毫无疑问会是你赢』

「～～～～～！」

『杀吧，格伦。这是为了拯救露米娅不是么？杀一两个素未谋面的警察又有什么大不了的……别太在意了……区区警察杀掉便好……碍事的人全都得死……杀吧……杀吧！……杀吧……！』

面对不断煽动他的恶魔言论――

「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦不仅完全没有动摇，而且还炸毛了。

「你以为我会如你所愿吗！你他妈的有完没完有完没完有完没完啊！别让我说太多次了――给我闭嘴！」

一边跑着，一边露出刚毅的笑容。

「我要挺胸抬头，光明正大地把公主殿下从恶魔手中救出来！好帅呀，这种白猫王子一样的剧情！露米娅那家伙肯定会变成我的迷妹吧！肯定是那种『咿呀，老师，抱紧我?』的状态！为了这种任何直男都曾妄想过的剧情，我怎么可能干这种会让她感到自责的卑鄙勾当啊，死都不会！」

『――！？』

「还有，你还是少担心别人，多担心一下你自己吧！我绝对会亲自把你痛扁一顿，把你打哭！洗干净脖子等着吧！」

接下来的一小段时间。

通信魔导器对面安静得出奇……

『这才是你！』

然后突然传来一声怀疑是高潮了的狂喜的声音。

『看来我真没有看走眼！没错！你一定要是这样才行！不管面对任何困难，你都必须要像这样！真对不起，我刚刚说了那种像是在试探你一样的话！啊哈哈哈哈哈哈！』

「……你是脑残吗。去死吧」

格伦对贾提斯已经气得不想再生气了。

『老，老师！不好了！』

希丝缇娜慌乱的声音通过通信魔导器传如耳中。

『――被，被包围了！骗，骗人……到底是怎么做到的……！？』

「你说什么！？」

『古拉尼大道，第四街的五号路，第二街的三号路，路克鲁大道……与现在老师的所在地连通的路都被警察封死了！』

「……还有别的吗？快继续说。把包围我的警察的所在位置全部告诉我」

『好，好的……！首先是――』

格伦迅速在脑中整理从希丝缇娜那里问来的情况。

在脑中的地图上想象自己的位置和警察的位置。

（……果然）

『警察』这整个团体在这一段时间内的行动让格伦得出一个结论――

这种包围方法――是不可能实现的。

不管指挥官手段有多高超……不管被指挥的人经历怎样的训练，其配合默契程度，指令的传达速度，都存在绝对的时间差。

但是，这种包围网已经超越了人类的范畴。

除非――用什么魔术性质的手段让所有人的意识达到共享共通。

（追逐我的警察……看来都是些失去自由意志的傀儡……但也不对。让这么大群人产生这么明显的变化是很容易露出马脚的……但是，这种非人的统一感……）

格伦揣测着在背后控制着警官们的东西。

（那么就是，本人察觉不到的暗示魔术？警官们因为强烈的暗示，在不知不觉中通过深层意识领域被统一成了一个整体，而支配者利用这个法术将一群人当作一个人来指挥……应该就是这样吧）

也就是说，只要对某个人下达指令，指令便能通过深层意识领域共享给所有人，消除时间落差。

并且这还瞒过了所有人的眼睛――是无敌的指挥术。

（『通过暗示达到意识的统一』……确实有这种魔术理论……但没想到能控制这么一大群警察……看来施术者是个手法非常高超的魔术师了……）

那究竟是谁？

『咦，格伦……怎么了？你在想些什么吗？……嘿嘿嘿……』

贾提斯给出了莫名其妙的任务。

同时，天之智慧研究会似乎也在费吉托进行着什么阴谋诡计。

原来如此，俯瞰大局后好像能领悟这个任务的意义了。

控制这群警察的人应该是天之智慧研究会的邪恶魔术师，那么贾提斯的目的就是――

（切……看来我是被利用了……）

虽然稍微看透了贾提斯的想法，但现在还对此还没有任何办法。

『这个任务也渐渐走向高潮了呢，格伦……』

贾提斯满心欢喜地说着。也不知道他有没有察觉到格伦的推理。

『我由衷期望我你刚刚对我的宣言能够实现……』

说完，贾提斯挂断了。

『老，老师……怎么办……！？这样下去……』

「嗯，照这个状况……恐怕更三分钟之后就要撞上对方了……然后就这样被抓住……被逮捕……不，如果真是逮捕就能了事的话倒还好了……」

『怎，怎么会……那，那不就没救了吗……！』

希丝缇娜的焦躁与绝望透过通信魔导器对面传来。

『对不起，老师……我没能帮到你……！』

但是。

「……哼，白猫，你还有很长的路要走啊」

格伦露出了自信的微笑。

「你……面对这点程度的困境就认输了？这种事与我在军队那时经历的修罗场相比，恐怕连逆境都算不上吧」

格伦这话听起来倒是挺可靠，但是――

『但，但是……我用望远魔术反复观察过周围的情况……已经无路可逃了！能躲的地方或是下水道口之类的都没――！』

「嗯……是没有」

『难，难不成老师要和警官战斗……把，把他们杀掉，强行突破吗……！？』

「喂喂喂好过分啊！原来你就是这样看我的吗！？我好受伤啊！」

与希丝缇娜的慌张相反，格伦好像还和平常一样。

『对，对不起……！但是……这要怎么办才……？』

「白猫，你先在周围一带找一找这些东西。首先是……」

格伦开始对希丝缇娜列举一些奇怪的东西――

「……道路边上的铺路石块有没有显得特别新的？特别是在十字路口等地方」

『……石，石块……？特别新的……？』

「再比如，用长方形的石块铺装的细长道路呢？挂有红色圆形看板的建筑物呢？这些东西中奖的概率都比较高……你如果找到的话就告诉我位置」

『……呃，呃……到底是什么意思啊？……』

希丝缇娜完全不能明白格伦的意图。

但还是照着格伦的意思拼命寻找着那些东西。



――费吉托西区某地。

费吉托警察厅的警官，尤安?贝里斯警长在人迹罕至的住宅区漫步。

他在脑中计算着从各个通信魔导器里传来的格伦的追击情报，确信了自己的胜利。

「哼……从拉扎尔大人手中逃掉的格伦?勒达斯……没想到这么轻易就能摆平……一切结束得也太过平淡了」

没错，尤安?贝里斯警长……博得了上司与部下信任，在警察的指挥系统中算是年少天才的他……其实是属于天之智慧研究会『激进派』的邪恶魔术师。

这次的计划必须要避人耳目，组织的人不能暴露在外面。所以就轮到秘密打进警察厅的尤安出场了。

（我的暗示魔术是世界首屈一指的。不管是什么人，都逃不过我的暗示，那群警察甚至察觉不到他们中了我的法术……）

现在，尤安的所有部下都收到了他的暗示魔术的影响。

（警察突然失控，对凶恶的嫌疑犯开枪，并过失杀死嫌犯。下杀手的警察被停职处罚，而我要在记者招待会上致歉……大概也就是这么个结局吧）

根据情报，对方是个除了【愚者的世界】这一外挂魔术以外一无是处的三流。

那么，警察这样的人正是他的天敌。

（哼……魔术师的强大并不看单纯的战斗能力……当然，这也是强大的一种，但最重要的是『自己用来达成目的手段有多强』）

从这个层面上来说，利用暗示魔术将局面导向自己所想的方向的尤安可谓是最强级别的魔术师。

（那么……差不多也有人来接头了吧……）

就在尤安这么想的时候。

通信魔导器里传来了现场警官的通信。

「这里是尤安警长。情况怎么样了？抓住犯人没？你们没有开枪吧？――就算对方是凶恶的罪犯，我也〈没允许过〉这种非人道的行为哦？」

尤安开心地回应，并厚着脸皮说出了这种话。他是打算利用暗示将责任全都推给部下。

「……？……什，什么……你说什么……！？」

然而，耳边传来的消息与他所预料的大相径庭。

「格伦?勒达斯不见了……！？怎么可能……这不可能……！」

尤安慌忙地查看自己手里的地图。不管看多少次都是一样。他不可能突破那个包围网，根本无路可逃。但为什么――

「是，是么，我明白了，那家伙在地下！现在马上彻底封锁周边的下水道出入口，这是〈命令〉――！」

『但是――根据地图的记载，这周围根本没有下水道的出入口！』

「这怎么可能！？可恶，那就更加仔细地找！三班和五班――」

尤安愤怒地透过通信魔导器对部下下达命令。

「……到底是怎么回事……这不可能，这不可能啊！？」

下达完指令后，尤安狂躁地切断了联络。

「……可恶，因为要避人耳目，所以我决定在幕后指挥，这下反倒吃亏了……要是我能离现场更近一点……！」

尤安懊悔地咬着牙齿……就在这时。

噔……

忽然，尤安所在的那个阴暗的小路里，传来了脚步声。

噔……噔……噔……

脚步声渐渐逼近。尤安也转过头来――

「你好呀……我总算是找到你了，尤安?贝里斯警长……」

那是一个头戴高帽，身穿长款西装的怪异青年。

「你……你是什么人……！？」

「我早就知道费吉托警察厅里有组织派来的奸细……也知道那个奸细已经用暗示魔术支配了大半个警察厅」

怪异的青年没有回答，而是单方面地解说着。

「但是，具体是谁我就不懂了……因为你的暗示魔术和你隐蔽能力太完美……就连我都没查出暗示支配的源头是谁……你很厉害，你可以感到自豪了。你恐怕是世界第一的暗示魔术好手……然而……」

下个瞬间，青年露出了充满了疯狂的笑容。

「你太大意了，尤安。你很愚蠢地使用暗示魔术下达了指示……这样一来，警察们的行动自然会变得怪异……只要调查现在的指挥系统，就能找到源头……没错，这『我料到了』，天之智慧研究会……啊哈，啊哈哈哈哈哈哈……」

低沉而疯狂的嗤笑。汹涌的狂喜，杀意，憎恶，与疯狂。

各种各样阴暗的感情交杂在一起，如同一种纯粹的暴力向尤安袭来。

糟糕，这人很可怕――这个青年全身渗出的压倒性的黑暗，让身为天之智慧研究会第二团〈地位Adeptus?Order〉的尤安都不寒而栗。

「你……你在说什么……呢？天之智慧研究会……？我，我是警察厅的……」

「别装傻了，渣滓。死吧，像垃圾一样死吧！」

青年――贾提斯缓缓地举起左手。

「切――！」

尤安迅速往后跳拉开距离并打算咏唱攻击咒文。

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

突然，一朵绚烂的血花绽放了。

尤安被从背后成群结队袭来的天使攻击。天使手上的长枪刺穿了他的双手双脚――他被无力地扎在地上。

随后，枪释放出了红色的电光，像绳子一样将尤安的身体捆住――

「呜哇啊啊啊啊啊啊――！？这，这是什么！？身体动不了了……！？」

仿佛昆虫标本一般被无数的枪刺在地面上的尤安发出了惨叫。

「嘿嘿嘿……人工精灵【她的仆人?穿刺刑】……被枪贯穿之后，你的行动会受到魔术性的限制……」

贾提斯将手杖里的细剑拔出来……

冷酷地对准了尤安的眉间。

「咿，咿！？救，救命――！求，求你绕过我……」

「嗯？那你能发誓承认自己的罪行，忏悔，并改邪归正吗……？」

「我，我发誓……所以求你放我一条小命……！」

贾提斯陶醉的笑着……

「那么，只要你老实回答我的问题，我就拯救你……」

「真，真的么！？」

「真的……那我问了。第二个『魔力活性供给式』在哪？」

「――！？」

尤安的脸色变得惨白。

「你是这一块的负责人吧？唉，真困扰……你的隐蔽能力太完美了……第一个很轻松就搞定了，但第二个我怎么找也找不到啊～」

「什……！？难，难不成，你是……！？」

唰。贾提斯的细剑刺入了尤安的左眼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「你能不能快点回答啊……？我可是很忙的……」

贾提斯挖着尤安的左眼。尤安哭号着，而贾提斯的表情完全没有变化。

明明不会产生施虐的快感，却会毫不犹豫地做出这种残暴的行为――他的异常与恐怖，已经超越了人类的理解。

「我，我知道了！我告诉你！第二个『魔力活性供给式』在三号街区的――」

唰。这次贾提斯的细剑又刺入了尤安的右眼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「我讨厌谎言……快点，把真正的答案告诉我……」

「咿！？好好好！我会说的……！所，所以，求你住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

这让人}得慌的惨象，这让人不禁捂住耳朵的凄惨哀嚎――完全不能激起贾提斯内心一丝波动。

他面不改色地增加了尤安的痛苦。

「在，在林顿纪念公园！在东侧的草丛里！听，听起来像是假的，但真是这样……！我用了隐藏的魔术――」

这时――

贾提斯用冷彻的目光俯视着尤安――他的双眼浮现出数不清的数字列，那些数字在高速的流动，变换――

「……原来如此……看来这次是真的了」

最后，贾提斯怀着某种确信点了点头，露出了安稳的微笑。

「那，那这下就――」

唰啦――尤安抱着某种期待说出的话，因为其脑干被细剑刺穿而永远定格了。

「……听到了吗？露米娅，林顿纪念公园……我们马上去那边吧」

贾提斯背对了惨死的尤安，对站在他身后的少女――露米娅开心地说。

「……！」

露米娅没有被眼前凄惨的一幕吓到，而是愤怒地盯着贾提斯。

「……你有什么不满吗？」

「为什么你要杀他……？」

她勇敢地诘问。

「……他已经没有足以战斗的力量和意志了……但你为什么……！？」

「哈哈哈……我怎么可能放那种罪该万死的邪恶一条生路呢？而且，我按照约定拯救了他……没错，绝对正义的我让他付出了死亡的代价，这样他的灵魂就可以从罪孽之中被解放出来……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「……你，你这疯子……！禽兽……！」

「人类傲慢，所以才认为禽兽比人类低等」

「说什么歪理……！」

「嗯？那我就问问你……禽兽与人类的区别在哪里？你说我疯，那谁又能证明你才是清醒的？说到底，『自我』这个概念到底是谁来区分。神？恶魔？大众？哼……绝对不是。能证明『自我』之存在的，只有强烈主张『我就是我』的我自己……因此――我才是清醒的」

不行了。完全说不下去。

恐怕这世界上最能言善道的人也无法把他说服吧。

他的自我――太强烈了。

通常，『自我』这个概念都是通过他人的承认而成立的。

但是，贾提斯不依附任何人，不被任何人认同……只有他自己强烈地主张着他的自我，以闭环的形式终结了论述。这种怪异的精神只能用『怪物』来形容。

「……你为什么，要这么……？」

「嗯？我说过多少次了？这一切都是『为了正义』」

贾提斯理所因当般地回答。

露米娅只能在痛感自己无力的同时，认命了似的闭上眼睛。


第三章　请不要输

费吉托警察厅。

市政厅恐怖袭击事件专案组。

「犯人消失了！？怎么回事！？到底发生了什么！？」

因为这乱成一团的事态，专案组的会议争论不断，不可收拾。

集中在大会议室里的高官们拿着资料，互相进行着根本称不上是讨论的争吵。室内很多电话都不停地响着，以至于听不到电话旁的人的说话声。

「可恶！负责现场指挥的尤安?贝里斯警长怎么了！？快让尤安报告情况！什么，联系不上！？……失踪了！？赶快去找啊！」

费吉托警察厅长官，罗纳德?麦克斯维尔厅长将听筒狠狠地砸在电话上。

「绝对饶不了你，格伦?勒达斯……！绝对不能让任何百姓受到你这种疯狂的恐怖分子的伤害……！」

罗纳德义愤填膺。

就在这时，梆！专案组会议室的大门被打开了……

「够了」

一个女性冰冷地说了这么一句话，快步走进了会议室。

那个女性强大的气场与压迫力让混沌至极的会议室瞬间冷却下来。

「真是的……看不下去了。不过毕竟警察系统聚集了一堆门外汉，会这样也不奇怪」

女性咯噔咯噔地走进会议室，宫廷魔导士团的魔导士礼服裙摆发出哗哗的声音。

会议室中的所有人都不禁被她的容貌与气场所吸引。

年龄到没到二十都不一定的小丫头片子。

她每走一步，那一头火焰般鲜红的头发就随之摇动，像在散布火粉一样闪着光芒。其相貌非常端庄美丽――然而与让人联想起火焰的头发相反，她给人一种冰之妖精般冷酷的印象。

如果谁被她那极具攻击性的紫红色双眸盯上，一定会下意识地感到一阵恶寒，冒出冷汗。

将混沌燃烧殆尽的，美丽的冰之火焰――这样的形容对现在的她来说再贴切不过了。

「也罢，你们接下来就要成为我的棋子了，所以还请发挥发挥那无能者特有的勤勉」

「你，你是什么人！？」

那桀骜不驯的态度让罗纳德青筋暴起，他愤怒地逼问道。

「帝国宫廷魔导士团特务分室室长，执行官番号1，〈魔术师〉伊芙?伊格尼特……之前应该有过联络吧」

女性――伊芙露出了嘲讽的笑容。她用像是看无可救药的蠢货似的眼神看了罗纳德一眼。

「怎么会！？为什么军方要和这件事扯上关系！」

「唉……所以才说你们这帮无能……这次的事件已经不是你们这种普通人能处理的了」

「你说什么……？」

「这次事件背后有危及整个费吉托的阴谋，并不是单纯的恐怖袭击。所以接下来由我来指挥，你们只需要乖乖听我的话……这点小事，想必你们这帮废物也能做到吧？」

「别开玩笑了小丫头！就算你担任军方要职，也别认为能在这里肆意妄为了！？再说这里是我们管辖的，你又有什么权限――！」

「好嗦啊，那你就看看这个然后闭上你的臭嘴吧」

伊芙将一张命令信塞到罗纳德面前。

上面的命令内容，签名，及印章是――

「不，不可能……这是帝国拥有最高决定权的〈圆桌会〉成员――阿泽尔?伊格尼特阁下亲笔写的……！？」

「明白了吧？接下来你们要在我手下行动，听我指挥……像忠犬一样……能理解吗？还是说对你们这帮狗而言，人类的语言太难懂了？」

「咕……」

伊芙大摇大摆地在不甘地握紧双拳的罗纳德面前通过。

然后，坐在会议室里最正中位子上，把她那妖艳的双腿放在桌上翘起二郎腿，然后看起散落在周围的搜查资料。

在众多冰冷与含有敌意的视线之中，伊芙露出了坏笑，自言自语了一句――

「那就开始吧，这次的事件……你是关键哦，格伦」

话中透着轻蔑，但似乎又透着怀春少女思念心上人般的热忱。

「……我很期待你的表现。你就好好地为我跳一支，能让我着迷的热情之舞吧……」

这时，她看到了会议室窗外翩翩起舞的一只蝴蝶。

她对那只蝴蝶露出挑衅的微笑……然后打一个响指。

啪！蝴蝶被伊芙的火焰燃烧殆尽――



同一时刻――费吉托某处。

「……哼，伊芙?伊格尼特似乎已经进入费吉托了」

「喂――」

拉扎尔的话让小混混发出惊呼。

「……我的蝴蝶使魔也瞬间暴露了……真是个不容小觑的女人」

「喂喂喂，等等等等，伊芙也就是那谁吧？特务分室的室长大人？喂喂喂，拉扎尔先生，我们不是事先做了准备以防宫廷魔导士团那帮人介入的吗！？」

「当然是做了准备」

拉扎尔平淡地回应。

「这次勉强在计划实行的前一刻打听到风声的帝国军往费吉托派遣了一小队的帝国宫廷魔导士――现在这些人应该还在远离费吉托的地方与我们天之智慧研究会的实战部队交战。我方迟早是会撑不住的，但至少能为这次的计划争取足够的时间――计划上是这样」

「……然而伊芙?伊格尼特出乎我们的意料，她以同伴为诱饵，孤身一人来到费吉托，介入了这次事件」

之前一直沉默的黑长袍也沉重地说。

「哼，不愧是帝国宫廷魔导士团特务分室室长，执行官番号1，〈魔术师〉伊芙?伊格尼特――确实是个超常规的对手」

「喂喂喂，这应该能真的没问题吗？伊芙不是那个号称近距离魔术战最强（笑）的〈红焰公〉吗？当然啦，我比她更强?」

「没问题」

拉扎尔也稳重地回应了小混混嘲弄的话。

「确实，伊芙?伊格尼特在这种时机介入战局是令我们意想不到的――但是我们的计划进展顺利。暂时观望一下也没什么问题……但是」

「……有更加烦人的苍蝇在棋盘上……对吧？」

听到黑长袍意味深长的话，拉扎尔也缓缓点了点头。

「棋子有条不紊地摆在棋盘上，这本身没有什么意义。但是那个异类……格伦?勒达斯……以及在他背后牵线的人，将这个盘面打得一团糟。为了我们计划的顺利实施，盘面上的东西可不能就这么放着不管……能拜托你们吗？两位」

「当然，我们本来就是为了这个回来的」

穿着黑长袍的男人站起来，转身打算行动，他的衣摆在空中刷啦地甩了一下。

「要上了，我去干掉格伦?勒达斯。你去干掉在背后牵线的人」

黑长袍对小混混作出了指示――然而

「……啊？你这混蛋……你居然还敢命令我？」

小混混有些烦躁地对黑长袍骂道。

「你给我滚一边蹲着去……靠我一个人就能解决他们了……」

「你别太小看他们了……我们曾经也是因为大意才被他们杀掉的」

「啊！？被他们杀！？……这句话你可没脸说吧！？当心我宰了你啊，混蛋！」

小混混抓起黑长袍男人的衣襟对他怒吼。

强烈的杀气压向了黑长袍。

「……你想打？」

黑长袍一脸平静地扛住了杀气――

「你真打算，在这里，和我打？……我倒是无所谓」

――黑长袍全身释放出的绝对零度般的气场，像吹蜡烛一样将小混混如烈火般的杀气扑灭。

这句话，这种压迫力，让人甚至有一种气温降到了冰点以下的错觉――

小混混额头马上流出了大滴的冷汗――

「………………咕，嗯……不，不好意思，是我错了……」

他只能不甘心地放开了黑长袍的衣襟。

「上了，这次可别再有闪失」

「……切！可恶啊……！」

黑长袍平淡地撂下这句话走了，小混混也不耐烦地咂咂嘴，跟在他后面……

就这样，最凶恶的两人――终于开始行动了。



在黑暗之中，格伦利用指尖亮起的魔术之光独自前进。

这是空气干燥，满是灰尘的废弃道路。

它和下水道路很像，但排水沟已经完全干涸，没有一滴下水。

格伦在这样奇妙的空间中无言地前进……最后，面前的梯子……把头顶上的井盖推开……来到了地面。

已经习惯了黑暗的双眼在重见日光的同时反射性地眯了起来。

来到地面的格伦吐了一口气，靠在附近建筑物的墙壁上坐下来。

「怎么样？活路这种东西，找一找总是能找到吧？」

他得意地笑着，对通信魔导器对面的希丝缇娜这么说。

『没想到费吉托还有已经停止使用的，地图上也没有记载的旧下水道啊……』

希丝缇娜表示无话可说。

就在格伦被警察们完全包围的时候――格伦和希丝缇娜进行了一段莫名其妙的对话后，开始用魔术猛轰某个路灯地下的铺路石。希丝缇娜都在怀疑他是不是疯了。

但是――出现了。被轰飞的石头下面是本不该出现的，古旧的井盖。

「费吉托是与阿尔扎诺魔术学院共同诞生，共同发展过来的城市」

格伦得意地说。

「它原本是个偏僻的小城，随着时代的变迁，街区的规划不断改变，下水道也不断翻修……所以偶尔会有那种来不及封死的旧下水道」

『你那些问题，是为了找出这种旧下水道的痕迹吗？』

「就是这么回事。我一边逃一边观察了周围街道的构造，会自然而然地有『那边很可能还留有旧下水道啊～』这样的想法。想到了当情况危急时可以利用它」

『居，居然连这种事都考虑到了……？真厉害……』

希丝缇娜惊愕了。明明自己只是观察并向格伦报告周围的情况就忙得焦头烂额。根本顾不上去想更远的情况。

但是格伦……在被警察追捕――在完成明显比希丝缇娜更加重的任务的同时，还观察到了这样的细节。

而当时应该比格伦更了解周围情况的自己却要轻言放弃……

『……只要不放弃……只要坚持下去……就有活路，吗……』

希丝缇娜陷入了消沉，她吵着要来帮助格伦……但在关键时刻，自己的脆弱又凸显了出来。

「别在意了。不管怎么说，我能得救还是多亏了你的援护啊」

格伦笑着站了起来。

「休息结束了。虽然我用黑魔【幻象Illusion?Image】对入口的井盖进行了伪装……但迟早会被发现。所以趁现在――」

就在这时。

啪啪啪……另一个魔导器中突然传来了鼓掌的声音。

『哎呀，真是漂亮真是漂亮！格伦，真亏你能渡过那样的难关呢！』

贾提斯依旧很令人烦躁的声音闯进了格伦的耳膜。

『多亏了你，我这边的工作很轻松。我真的很感谢你』

「切……现在我可没空理你――」

『啊？哦，你不用担心了。因为――现在警察们已经不会来追你了。也就是说――第二个任务，完成了』

「啊？不来追我了？为毛啊？」

格伦怀疑地皱起眉头。

『这，这个人说的话是真的，老师！』

希丝缇娜惊讶的声音也传入了格伦耳内。

『城里的警官……不知为何都进入了待命状态……这到底是怎么――？』

『因为她来了……不过我早料到了』

「……她来了？」

格伦只好重复了一遍这莫名其妙的话。

『来吧，格伦。我虽然很想像这样再和你悠闲地聊聊天……但时间不等人，进行下一个任务吧……』

「唉……随你喜欢吧」

『你接下来要去我所指定的地点……拜托了。没时间了。这是……关乎你性命的大事。地点在――』

这句话让格伦感觉到事情非同小可。

现在只能照着贾提斯的话去做，虽然这很令人愤怒。

只能忍气吞声，寻找时机怼死他……所以现在还是老实听话比较好。

格伦穿过旧下水道后来到的地方是南区――而且还是远离了最活跃的商业街区的郊外。是仓库区域。

租借给费吉托各大商会的仓库鳞次栉比。

因为这是一般人禁止进入的地区，所以周围没什么人。

仰望天空，太阳在正上方略偏一点的位置。看来是刚刚过了正午。

最后，格伦来到了贾提斯指定的那个仓库，并把手搭在了沉重的双开门上……门没有锁。

门吱呀一声被打开，阳光射进了阴暗的仓库内。

仓库深处和四周的墙壁都堆满了古旧的木箱……仓库中央则放着一个看上去明显很不一样的小包。

『把那个包打开……那里面装着下个任务所必须的东西』

「…………」

『没事的，你不用担心，我不会设陷阱……那是我出于善意为你准备的东西……相信我Trust me』

当然，并不信任他。只不过现在露米娅是人质，所以不得不服从他。

为了防止毒气和炸弹的袭击，格伦姑且做了一些魔术性质的防护――然后深吸一口气，打开了那个包。

包里面的东西是――

「这是……怎么……回事……！？」

看到包里面的东西，格伦的目光变得凶狠。

飞针，付与了魔术的匕首，钢丝，护符，卷轴，各种魔晶石，手枪的特殊子弹，魔术火药，以及拥有强力防御效果的特务分室魔导士礼服――

这里面装满了格伦在帝国宫廷魔导士团执行任务时爱用的武器和防具。

『我理解！我理解你，格伦！你现在很生气，这我非～～～～常明白！』

不知是不是感觉到了格伦的愤怒，贾提斯用这种方式『安慰』他。

『毕竟――这是你黑暗面的象征……对开始往光明走的你，这是你想抛弃的，充满了血腥与尸臭的负之遗产……而我将这些东西摆到你面前，你不可能不生气……对不起了格伦，我知道你会这样。但是――』

就在这时。

咚，格伦的心脏狂跳起来。

唰，格伦的背脊打了个哆嗦。

『――你明白的吧？现在，可不是说这种话的时候』

周围的空气如灌铅般沉重，像是被降到了冰点之下――

这种末日来临般的感觉还在不断变得强烈。

格伦确信道――

有什么来了。

某种超越人智的东西……某种非常强大的东西――来了。

那不断膨胀起来的强大的气场强行将格伦已经锈掉的魔导士感觉磨亮，让他全身寒毛倒竖。

「嗯！？」

他只迟疑了一瞬就猛地开始装备面前各种道具。披上礼服，套上钢丝的手套，把魔道具插在皮带上……

『这样就对了，格伦。其实我也不想将这些东西摆到你面前……但是，你现在要对付的他，可容不得你有半点怠慢』

「……不用你说我也明白啊，可恶！你给我闭嘴吧！」

『纵观整个帝国宫廷魔导士团，几乎没有人能与现在的他在正面交锋中获胜吧……有那个能力的，恐怕只有〈星〉了？总之，就算是我也想逃避与他的正面交锋……你小心了，格伦』

最后……

『他很强……你之前之所以能打倒他，是因为你的初见杀优势以及他的准备不足……总之就是各种奇迹的叠加……只是单纯的巧合』

……格伦勉强做好准备，回头看向入口。

与此同时，仓库的双开门被敞开了。

……一个男人逆着光站在他面前。

那身披黑长袍的男人――永远忘不了。

在他还是临时讲师的时候――袭击学院的恐怖分子。

在恐怖袭击中与他对战――使役无数龙牙兵，展现了各种高超魔术技巧的男人――就在他眼前。

事件之后，通过军方高层知道了他的名字――

「莱克?冯因海姆……天之智慧研究会第二团〈地位Adeptus?Order〉――〈龙帝〉莱克！你这混蛋……还活着么……！」

「…………」

听到格伦略显慌张的问题，黑长袍――莱克面无表情，一语不发。他只是用冰冷的视线盯着格伦。

『格伦，这就是第三个任务――』

――在强得无边际的气场面前，在如魔王般矗立的莱克面前。

『――活下去――用一切你能想到的手段活下去――』

耳边能听到的贾提斯的话已经变得没有任何意义――



「怎，怎么会！？为什么！？」

在远离南区的地方――中央区帝国歌剧院的房顶上。

一直利用望远魔术观察格伦的希丝缇娜发现了出现在他面前的莱克，陷入了慌乱。

「为什么那个男人还活着，还出现在这――！？」

将要遗忘了的恐惧死灰复燃。之前希丝缇娜和格伦一起对付了那个男人――说实话现在都没想通当时到底怎么赢下来的。

趁莱克提防格伦的固有魔术【愚者的世界】，并因此没有拿出真本事的时候干掉了――这只能说是奇迹般的侥幸。

不过当时莱克毫无疑问是死了――格伦用剑刺穿了他的胸口。

那是为什么――？

「不能再待在这儿了――」

希丝缇娜停止了望远魔术，将通信魔导器收到荷包里。

正当她打算用黑魔【疾风Rapid?Stream】赶去支援格伦的时候――

「嘿嘿嘿！」

希丝缇娜身后传来咯噔一声着地的声音，随之而来的还有一句略显轻浮的吆喝。

「……啊？」

希丝缇娜猛地回过头――僵住了。

「嗯嗯嗯～我想就在附近吧～在格伦老师背后牵线的家伙……啊？难不成真的是你吗？这不是在开玩笑吧～……唉，算了，就当是这么回事吧……这样我也会比较爽」

突然出现的小混混男对希丝缇娜露出坏笑。

「……你……你……怎，怎么……！？」

005


希丝缇娜的膝盖，肩膀顿时剧烈地颤抖起来，似乎随时都可能塌方。

「为什么……！！」

她难以忘怀的，无法忘怀的。

当时的她还是个什么都不懂的天真的小孩。唯独这个差点侵犯了她并将魔术的恐怖与黑暗面深深烙在当时的她心中的男人，她忘不了――

「呀哈！好久不见了！小白猫！你还好么？」

金?加尼斯。

现实是残酷的。希丝缇娜噩梦的象征――现在正站在她眼前。



「为什么……！？为什么你还活着……！？你肯定是死了……！我都亲自确认过的！不可能错！」

格伦举起手枪对准莱克。

冷汗像瀑布一样往下流，渗进眼睛里。枪口的抖动无法平息。

「这种琐事根本无所谓吧？我从阴间回来了。并且――为了杀你，而来到这里……这就是你现在需要面对的现实」

「切……！很感谢你的大道理啊！混账！」

被敌人指教的感觉让他很不爽。

（可恶……贾提斯也是，莱克也是，最近诈尸的人也太多了吧……？到底是怎么回事……！？）

但是，要说能让死人复生的手段――格伦倒是知道一个。

（『Project: Revive Life』……但是，那个术式――）

席翁的固有魔术或露米娅的异能是必不可少的。

――没错，异能。露米娅那很特别的『感应增幅』。

从这里产生了一个疑问。

白金魔导研究所的所长巴克斯?布朗蒙到底在研究什么？

当时也觉得自己好像疏忽了什么……难道就是这个？

就算是如此吧，暂且不说莱克，贾提斯原本可是帝国军方面的人。

复活所必要的『以太体』到底是谁收集来的？

苍天骑士团Heavens?Cross ――格伦脑海里突然闪出这个据传与天之智慧研究会有联系的政府机密组织――

（切……现在要紧的是莱克这个混蛋……！）

摇了摇头，将注意力集中到他身上。

在脑中高速处理学院恐怖袭击之后他读过的报告书。

回想着让他不禁冷汗直流的，莱克的真相――

莱克所在的冯因海姆家，原本似乎是世代研究龙的传统魔术师家系。他所使用龙牙兵也不过是那技术的边角废料吧。

然后，冯因海姆通过某个禁断的仪式让他们家的血脉与某只上古龙的血脉融合在一起，得到了超越人类的龙之力――当然代价是，其血族不可避免地会遭遇古龙的诅咒。

那就是『龙化诅咒』――虽然能得到龙的力量，但他们总有一天会丧失作为人类的理性，身心都变为暴虐的龙。

莱克就是这个疯狂的家族的末裔――最后一人，同时也是完成度最高的人。

（但是……以前我战胜的莱克……只是个普通人，虽然他有优秀的力量……但那还停留在人类的范畴……！）

而现在这个男人的魔力已经膨胀到了异常的程度，其存在感，其压迫力――完全超脱了人类的范畴。

（我记得冯因海姆家的魔术与伊格尼特家那种直接可以用来战斗的魔术不同……其奥义基本都是封印魔术……）

也就是说。

「原来如此，你这次……是解除了『封印』？解除了『龙化诅咒』的封印……」

「……你脑子很灵光，魔术讲师」

明明被格伦的枪口对准，莱克还是毫不动摇。

「我们一族为了防止『龙化诅咒』的侵蚀，从出生那一刻起就被施加了【龙锁封印式】一号到三号三个封印。因此，平常的我们和普通人没什么不同。但是只要解除封印……就能使用龙的力量」

莱克用锐利的目光盯着格伦――

「这次是将一号封印解除了――为了和你战斗」

「光是解除一号就有这么强的魔力？意思是说你还留着两个封印咯，开什么玩笑」

恐惧与惊愕已经转变为了单纯的不想吐槽。

「放心吧，剩下的两个解咒需要非常繁琐的步骤与时间以及媒介。在这场战斗中，我发挥不出比这更强的龙之力」

「啊……？这样真的好么？贸然进行【龙锁封印式】的解咒与再封印的话，诅咒侵蚀会加快吧？你这样寿命会缩短哦？」

「无所谓，你是值得我这么做的对手」

莱克秒答。

「之前与你对峙的时候我曾想过要不要解除封印，但我最后还是决定不在你这种渺小的人身上浪费我的寿命……然而我小看了你」

「……那你这回也继续小看我就好啦……太小家子气了吧，面对杂鱼还拿出真正实力」

「冯因海姆家――真是愚蠢的家族」

莱克没有理会格伦的调侃，而是平淡地叙述着。

「花了几代人的精力追求禁忌的力量，沉溺与禁忌的力量，不惜舍弃人的身份去追求，好不容易得到了那禁忌的力量……那种只能在杀伐之中派上用场的疯狂力量……真是愚蠢。灭门是理所因当的」

「…………」

「不过，正因为如此，身为完全体的我才应该投身于其中。我们一族代代都抛弃人性去追求的东西的终焉……既然我注定会走向毁灭，那我就来看看那所谓的杀伐之中有什么东西……有什么意义……」

莱克对格伦举起左手――

「虽然之前在半路上就被你干掉了……但是，万幸的是，我又一次得到了能够走向那个尽头的机会――」

「……你他妈中二病晚期了吧。开心地活着不好么」

「战斗吧，格伦?勒达斯。你到底会给我呈现出怎样的战斗呢？」

「切――！」

格伦左手如疾风般动起来，拨动手枪的撞锤连续射击――

「〈――■■■〉」

莱克发出如野兽沉吟般非人的低语。

仓库――被巨大的爆炸轰得一干二净。



格伦和莱克在南区的仓库区开始了激烈冲突。另一方面――

在远离南区的中央区，帝国歌剧院房顶。

「啊……啊……啊……！」

希丝缇娜大喘着粗气，面色惨白地盯着金。

「呀哈哈哈哈！我还真是走运啊！居然能在这里抓住当时没吃成的小白猫！」

金则与之相反，像是看到了意外的每餐一样舔了舔嘴唇。

「那今晚就是猫全餐了！看我尽情地侵犯你，虐待你，屠杀你，让你哭，让你叫，让你嚎――哈哈哈哈哈哈哈――！」

「……咿！？」

害怕。不禁流出了眼泪。身体的颤抖停不下来。

为什么这么恐怖的家伙会在这里，会出现在我面前？

我到底来这里干嘛呢？早知如此就不该跟来――

这种负面的情绪――差点支配了希丝缇娜的大脑。

希丝缇娜深吸一口气，用手背擦了擦眼泪，死死盯着金。

用强大的意志克制住心脏的狂跳，舍弃感情中的恐惧，保持冷静，冷静――

（没问题……没问题的……我要自信一点……！我的身体……能动……！我是思考是……冷静的……！我还能咏唱咒文……！）

没错，现在的自己与以前的自己不同――已经变强了。

（没错，我能战斗……！与那时相比，我已经成长了不少……！）

仔细观察比较后就会发现，这个名叫金的男人……与莱克，贾提斯，阿尔?汗……至今为止面对过的超级强敌相比，显得不怎么强。

难不成……这种程度的敌人，自己一个人也能搞定？

（对了……我就是为了在这种时候派上用场，才和老师一起努力特训的……现在我的力量，已经不是当时那个只会哭喊的我能比的了……）

之前去圣莉莉女子魔术学院短期留学的时候，她还完胜了那边的扛把子弗兰西奴和科雷特。

现在的我很强。

这种自信与自负平息了她手与膝盖的颤抖。

「……嗯？好意外啊～」

希丝缇娜的心依旧是没有垮掉，并且她眼中还闪现出了凛然的霸气。金颇有兴趣地歪了歪脑袋。

「哼……我才不怕你这种看上去一点都不专业的三流混混呢……！」

希丝缇娜强硬地挑衅了。

「啊？你变得挺会说了嘛？但是我讨厌硬气的家伙，因为让我感到烦躁。看来在享受美食之前，要稍微调教一下啊……」

金的左手食指指向了希丝缇娜。

希丝缇娜也冷静地注视着他的指尖。

（……我还记得。这家伙的拿手好戏是将咏唱咒文缩短到极限的【闪电枪钉Lightning?Pierce】超高速启动――但是！）

希丝缇娜一边注视着金的指尖，一边偷偷酝酿魔力。

（如果只是速度快的话――如果从一开始就知道他会用这招的话――）

「就让我看看你有多强吧……〈滋咚――〉」

金用场了咒文。

雷光从他的指尖射出――

（――那我这边就有办法应对！）

刹那间，希丝缇娜也行动了。

「――〈雾散〉！」

凭借在拳术训练中练就的对攻守时机的把握，咏唱了黑魔【三属消散Tri?Vanish】。

先行启动了能将炎热，电击，冷气三种属性的攻击咒文打消的对抗咒文。

啪！金释放出的高速雷闪在半路被打消――

（――成功了！）

希丝缇娜捡到了一个绝佳的机会。

黑魔【三属消散Tri?Vanish】对魔力?生物节律的影响没有那么大。与【闪电枪钉Lightning?Pierce】那种影响大的咒文相比，使用过后魔力?生物节律恢复到秩序态的速度会快很多。

也就是说，这一瞬间金是不能用魔术的，而希丝缇娜可以。

就是现在――现在反击的话，就能赢――

――然而。

「〈――咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚〉」

「啊？」

她确实是把金的咒文打消了――但是他的指尖还是接连冒出了无数条雷光。

这些雷光都擦过了希丝缇娜的身体，并没有击中她。

「……啊？」

本打算咏唱反击咒文……但因为眼前这一幕而将一切忘在脑后。

希丝缇娜呆呆地僵在原地……

「…………刚，刚才的，是什么……？骗人……十，十连发……！？」

然后用颤抖着的声音问道。

金露出了坏笑。

「哎呀，因为好久不用了。全都射偏咯……真是丢人现眼啦～」

骗人，这明显是在说谎。

金是故意打偏的。

只是为了展现他与希丝缇娜令人绝望的实力差距――或者是为了玩乐。

哪怕是打中一发，希丝缇娜就完蛋了。

如果想要打消十连发――就必须要使出对抗咒文的十连发。

凭现在的希丝缇娜的技术，就算是猫急跳墙了也实现不了。

「话，话说，你比以前厉害了呢？啪啪啪啪，给你一朵大红花～」

「啊，啊啊……！」

自己的战斗意志就在这一刻被粉碎了。

刚才那逞强的面具被瞬间扒下，面具之下暴露无遗的恐惧将心脏吞噬得一干二净。

「那接下来――」

金大摇大摆地举起手指的同时――

「――疾，〈疾风〉――！」

希丝缇娜反射性地，如惨叫般喊出了黑魔【疾风Rapid?Stream】。

身缠疾风，一溜烟地逃走了――



一阵疾风穿越了费吉托的市街。

那就是利用『疾风脚』与风化为一体的希丝缇娜。

她冲上房顶，瞪踏墙壁，从高塔跳出，不断前进――

城市的景象仿佛湍流，不断往后方涌去。

（骗人……骗人，骗人，骗人！我明明那么努力了……！我明明那么拼命地练习……居然还有那么大的差距……！？还差那么远……！？）

与至今为止的强敌相比根本不算什么？自己一个人也能搞定？

这是何等的妄自尊大。面对『真家伙』，自己的力量还太渺小。

现在终于明白了，并不是自己没从金身上感受到强大的气场。

而是自己太大意，自己的感觉太迟钝――

（一定要逃！我赢不了！我怎么可能赢那种家伙――！）

降落在道路上以后，又一阵风似的躲进狭窄的小路。

在一般人眼中，这恐怕只是有个影子和风一起擦肩而过的感觉吧。

（嘶……！嘶……！逃，逃了那么远，应该就没事……）

希丝缇娜惊恐地从小巷子里窥视大道的情况。

没问题，还没追过来……大概是甩掉了。

就在希丝缇娜确认到这个情况并松了一口气的瞬间――

「呀吼！你的『疾风脚』用得挺熟练的嘛！值得夸奖」

熟悉而轻佻的声音响起――有什么人从背后拍了拍她的肩膀……

心脏差点从嘴里蹦出来。

「你，你怎么……用，用什么办法追过来的……！？」

希丝缇娜像石像一样僵在原地。

「啊？你问我怎么追……利用『疾风脚』的高速移动扰乱对手，并把对手打成筛子――这可是我的战斗风格哦？怎么？难不成你还认为你那『疾风脚』是你专属技能吗？哈哈哈哈，真是笑掉大牙！」

动不了。背后暴露在敌人手中。走投无路了――死路一条。

不，接下来会有比死还要痛苦而屈辱的命运在等着自己――身为女性的尊严被彻底践踏，蹂躏……这样悲惨的结局。

「啊，啊啊……啊啊……老师……救，救命……」

希丝缇娜泪流满面，不停颤抖着――

「你别哭呀……我再给你一次机会……」

那冰冷阴森的声音滑进了希丝缇娜的耳朵。他拍了拍希丝缇娜的头，像是在鼓励她。

「……我等你准备好……你把你能用的所有防护咒文都用在自己身上，用到你满意为止……然后再逃一次试试看？」

「……咦……？」

「我也会降低点威力，适当放点水……凭你的魔力，只要认真防御的话应该是不会轻易死掉的吧，我们就再多玩一会儿捉迷藏嘛……？好么？」

希丝缇娜瞬间就理解了他卑劣的意图。

「你，你是想玩我吗……？」

「当然。等到你再也动不了的时候，我就要开始好好享受一番了」

这样的遭遇……比单纯地被强暴被杀还要令人作呕。

「啊……咕……这，这太过分了……这种事……」

「哈哈哈！是不是很有不专业的三流混混的感觉！？哈……当一流的又有什么好玩？这样才好玩啊！所以我才不愿成为一流……三流就够了……对吧？」

一个重大的预测失误。这个名叫金的男人，并不是成为不了一流的三流。

而是为了享受快乐而不想成为一流的三流。

根本不可能赢。

「嗯？怎么了，小白猫？要玩的话就赶快行动啊」

「……唔……呜……」

当然，就算明白自己之后的结局会有多凄惨。

希丝缇娜也还是只能哭泣着，绝望地给自己施加了各种各样的对抗咒文。

黑魔【三属抵抗Tri?Resist】，黑魔【空气墙Air?Screen】，白魔【体力强化Body?Up】……用所有的魔力，反复在身体上施加这些防护咒文。

就算理解防护加的越多，自己煎熬的时间就会越长……但她还是这么做了。

「啊，准备好了？」

「那，那个……求你了……放过我吧……」

他没有理会泪流满面的希丝缇娜的恳求――

「那就第一发，让我们精神抖擞地开始吧！〈滋咚〉！」

希丝缇娜后背被突然击中。她被打飞到了大路上，在路上狼狈地翻滚着――



「啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦奔跑着，奔跑着，奔跑着。

只能使出全力。无暇顾及其他东西。

将强化身体能力的白魔【身体强化Physical?Boost】开到最大，全速奔跑着――

地面被踏破，肉体以超越了极限，甚至留下残像的速度绕到莱克左边――左手高速拨动撞锤。

枪声，枪声，枪声，枪声，枪声，枪声――所有子弹在一瞬间射向莱克。

这是利用特别的魔术火药――灰色火药制作而成的炸裂弹。

如果对手是普通人，一枪就能把他全身打成粉碎。

因为威力太大，格伦也被后坐力推向了后方，在地上夸张地翻滚着。

然而――

「――太慢」

莱克右手在一瞬间朝各个方向移动，留下无数残影。

最后，把握紧的右拳伸到格伦面前――张开手。

哗啦哗啦哗啦……

六颗子弹头从手掌中滑落而下，当然，他的手毫发无伤。

（――也太变态了吧――！？）

格伦瞪踏地面站起来，然后往后跳，拉开距离。

这时莱克又举起左手――咏唱咒文。

「〈――■■■〉！」

在人耳听来不过是野兽低吟的咒文，其实是能直接与大自然沟通的古龙的语言――龙言魔术。年岁已久的古龙甚至能支配其栖息地一代的自然现象，导致天地异变。这种语言体现了龙作为自然界王者的霸气。

在莱克的龙语驱使下，大自然对格伦展开了攻势。

天空突然乌云密布，狂风暴雨席卷而来。雨滴像铁锤一样砸下，闪电狂舞着，接连不断地落下――

闪电接二连三地贯穿，轰炸了仓库，并波及了在仓库附近的格伦――

「开什么玩笑，这可不是闹着玩的啊喂！」

格伦咏唱着黑魔【力墙Force?Shield】的咒文，展开付与了防御魔术的卷轴，狂投护身的护符。

多重的魔术防护障壁像纸片一样被戳破，但还是勉强保住了格伦的性命――

「咿呀啊啊啊啊啊――！？这次元也差太远了吧！？我想肥家啊！」

就算从疯狂的雷暴中逃脱，进入小路，绕到仓库的背后――

「〈――■■■■〉」

突然卷起的龙卷将掩护着格伦的那个仓库吸到了空中。

「……真的假的」

呆呆地望着仓库不断翻转着往天上飞去的格伦已经无话可说。

这时，狂风暴雨雷电都戛然而止――

轰！周围的仓库燃起了大火。

整个仓库区都被火焰渐渐吞噬――

「……这次是火山爆发吗，混蛋！」

岩浆般雄浑的火焰将仓库作为燃料，像火龙的尾巴一样四处肆虐，从四面八方向格伦袭来。

「切――！」

又展开几张防护卷轴，勉强放住火焰。

魔术效果被消耗殆尽的卷轴在格伦面前接二连三地被烧成灰烬――

「〈――■■〉」

莱克又对忙着防护住火焰的格伦咏唱了新的咒文――

「你他妈给我够了啊！」

格伦忍无可忍，拔出了『愚者的大阿卡』

固有魔术【愚者的世界】启动。

龙言魔术终究是介入自然法则的魔术。虽然和通过改变深层意识领域而介入世界法则的普通魔术不同，是直接与自然对话的法术――但那依旧是魔术。

因此――【愚者的世界】同样能封杀龙言魔术的启动。

「……果然来这套吗」

被龙言魔术被封印了的莱克有些忌恨的眯起眼。

肯定是想起上一次被他这样干掉的经历了吧。

「哼！什么龙语啊，混蛋！看我用肢体语言跟你『对话对话』！」

格伦架起拳头，朝莱克勇猛地冲了上去。

「也好……就来过过招」

莱克拔出了剑。那个剑的材料是足以匹敌秘银以及日绯色金的上古龙鳞――那是一把龙鳞剑。

格伦身缠疾风冲了过来。莱克一动不动准备迎击――

并且迅猛地挥下了剑，将空气切开――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦使出全身力气挥拳――的假动作――

「……才怪咧，我跳！」

――跳着与莱克擦肩而过。

莱克的剑照着原来的轨迹打在地上，冲击波从刃上驰骋而去――在真正意义上将仓库区一分为二。

「这要我怎么用拳头来怼啊，混蛋！肯定会被打成渣的好么！」

格伦在剑气的波澜之中巧妙地逃窜，逃窜――

「这就是冯因海姆家的『龙化诅咒』吗，好气呀！话说之所以能赢他，应该真是因为我初见杀得逞了吧！」

被伟大的龙之力所吸引的愚蠢家族，在舍弃了人类身份后得到了如此强大的力量。

强韧的肉体，强大的魔力，能与大自然对话并支配大自然的语言――

这就是，这才是莱克?冯因海姆。

现在的莱克――正是一条龙。

（可恶……要怎么办……？要怎么和这种超强的家伙打啊……！）

格伦一边感受着从背后追来的压迫感，一边奔跑着。一刻也不敢停下自己的思考。



――另一方面。

费吉托警察厅专案组。

「你到底是想干什么！？伊芙?伊格尼特！」

警察厅厅长罗纳德两手拍桌逼问伊芙。

「南边仓库区正在发生莫名其妙的自然灾害！中央区还有一个少女被邪恶魔术师追赶，被虐待！为什么不采取行动！？为什么不让邻近的居民避难！？为什么不救少女！？为什么让城里的警察都在远离现场的地方待命！赶快给我们出击命令！」

「你们这帮杂鱼就算去了也只是增加尸体数量而已。别管了」

伊芙没有看罗纳德，而是用手指在黑色石盘上快速写下无数卢恩文字。那是小型的魔导演算器。发光的卢恩文在黑色的表面上如洪水一般流动着……伊芙看这东西已经看了有一段时间了。

「那不是到你出场的时候了么！？特务分室室长伊芙?伊格尼特！」

「为什么我要行动啊？再说这次事件的背后――」

「闭嘴！我才不管你有什么想法！至少要救中央区的那个少女――」

「不行。我让你们待命。所有警官必须守在我所指定的地方，这是绝对的」

「我和你没话好说了！」

罗纳德大吼着转身，号召起会议室里的其他人――

「我亲自上！看到可怜的少女被恶汉袭击还不出动，算什么警察！？就算这是无谓的牺牲，我也要守护市民！以守护费吉托的法律与正义为己任的人请跟我来！」

「长官！我也要去！让我去吧！」

「我也是！不能再容许这种暴行继续下去了――！」

顿时，会议室里的警官们都举起手臂呼应罗纳德。

「――〈都给我闭嘴〉！！」

会议室四周的墙壁都燃起红莲，出路被完全封死了。

「我的眷属密咒【第七园】已经支配了整个警察厅！胆敢违抗我，我就把你们烧成灰烬！根本不用等敌人把你们干掉！」

「咕啊啊啊啊啊――！你这冷酷的恶魔……！」

罗纳德他们急的面红耳赤，但只能颤抖着呆在原地。

「哼！走狗只需要乖乖听饲主的命令就好了……！」

虽然她哼哼鼻子，露出轻蔑地笑容……

（没错……我必须要将天之智慧研究会，以及在这次事件背后作祟的男人解决掉……！这才是伊格尼特家的……我的使命……！）

……但同时，她也微冒冷汗，不断说服自己。



――为什么！父亲！为什么！？现在应该让〈星〉去支援〈愚者〉和〈女皇〉吧！？求你了，这样下去――！

――不行，他们终究只是我们伊格尼特家的棋子。

――你只需要将背叛了的〈正义〉干掉，以最高效率收获战果。这样就够了。这才是伊格尼特家该做的事。你敢违抗我的话――



（没错……从一年前的那时候开始，一切就注定了！我已经不能回头了……！我需要在意的只有伊格尼特家的名誉……我要为了伊格尼特家――！）

伊芙按捺住激动起来的情绪，冷静地思考着。

（贾提斯滴水不漏，并不是随随便便就能抓到的……但是，他迟早会在某处与格伦接头――不得不接头。因此我也不得不将警官们部署在更有可能成为他们接头地点的地方――我不会向中央区派一个人的！）

不光是费吉托警察厅，警务省所管辖的帝国全境的警察在出勤时必须佩戴的警徽其实藏有秘密。

那个警徽是被称为『炎之眼』的魔导器，伊格尼特家的魔术师能通过那个徽章自由收集周边各种情报。

伊芙现在在黑石板型的魔导演算器上操作的正是这个术式。

虽然单个的警徽力量薄弱，但是只要警察的数量够多，就能形成一般魔术师无法比拟的索敌结界，发挥卓越的情报收集能力。

这构成了伊格尼特家远远凌驾于他人之上的情报收集能力的一环，同时也是取得丰硕战果的重大秘密之一。不仅是帝国政府，就连圆桌会，女王陛下都不清楚这个机密。这是帝国建立以来一直执掌着特务分室，并且与警察厅也有密切联系的伊格尼特家秘密享有的『特权』。

这次父亲批准使用『炎之眼』……这个举动本身就表明这次任务不容有失。伊芙绝对，必须，万无一失地达成使命。

所以――伊芙已经决定抛弃一切与任务无关的东西。

（而且……那个时候下令抛弃塞拉的我，还有什么脸去――）

就是这样自嘲，就算想要撇清关系――

伊芙还是忍不住在操作石板的同时启动了望远魔术。

首先望向了仓库。

（格伦…………呃……看来，还能撑一段时间……）

伊芙观察了一下格伦和莱克的战斗，当然，格伦一直处于守势。

但是，格伦可是帝国宫廷魔导士团最老奸巨猾的巴纳德?杰斯塔的弟子。

就算真的赢不了，也有办法避免败北。格伦的战斗虽然并不擅长战斗，但是擅长笑到最后。该说是凡人经过千锤百炼才能达到的境界吧。

（……如果格伦陷入危机，贾提斯或许还会出手帮助格伦……而且格伦就算死了，贾提斯也会不得不亲自行动……这下我就有了机会……总之不管怎么说，他对我的任务没有影响）

但是。

为什么……在得知格伦还没事的时候，自己会松了一口气呢。

（……真是蠢透了……）

然后伊芙往中央区那边看了看。

（唉……恐怕是天之智慧研究会的邪恶魔术师与正在支援格伦的某人战斗吧……真傻……半桶水的家伙抱着试试看的心态踏入这边的世界就会有这种下场啊……简直是自作自受……）

说着，伊芙用望远魔术捕捉到那个银发少女的瞬间。

「啊？」

她瞪大了双眼……无比惊讶地说。

「……塞，拉……？」



「啊……！啊……！咕……嘶……狂，〈狂暴的雷帝啊?以极光之闪枪?将之射穿〉！――〈射穿〉！〈射穿〉！」

希丝缇娜哭喊着使出黑魔【闪电枪钉Lightning?Pierce】的三连唱。

指尖射出三闪雷电。

「呼～可惜呢～你要瞄准一点哦？」

但是，这根本打不中在建筑物与建筑物的空隙之间飞来飞去的金。

「〈滋咚咚咚〉！」

金跳上天空，然后以玩乐的感觉放出三连射。

指尖射出的三道雷光不留情地击中了希丝缇娜的肩膀和腹部。

「啊！？咕――！」

希丝缇娜像被一脚踢飞的球一样飞在空中。

然后她纤细柔弱的身体无数次在道路上反弹翻滚着――

希丝缇娜不知多少次被摔在地上，她已经遍体鳞伤。

「嗯，刚才那下太用力了？不好意思啊，放水其实也很难的～」

「咳，咳咳！咿……救，救命……」

痛的像是全身都碎掉了一样。电击像盘缠的蛇一样朝希丝缇娜袭来，麻痹了希丝缇娜，不断地追击，吞噬着她。

「好，好痛……好痛……太过分了……这，这种事……！」

希丝缇娜已经只能哭泣着，狼狈地在地上爬动了。

「嗯？看来已经调教的差不多了？」

金轻巧地在希丝缇娜身旁落地，然后像对待小动物一样提起希丝缇娜的衣领。

「……啊……呜……」

希丝缇娜已经脱力的身体在金的手下耷拉地垂着。

「那，是时候开始期待已久的晚餐时间了？嗯？」

他在耳边对她作出死亡宣告。能感觉到他的手下流地滑进了裙底。

「不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

希丝缇娜全身汗毛倒竖，脊髓反射般地挣扎起来，她将金的手甩开――

「〈疾风〉！」

然后再次使用黑魔【疾风Rapid?Stream】身缠旋风，全力出逃――

「啊哈哈哈哈……原来还能动啊」

金愣了片刻，但还是马上看着越过并消失在临近的建筑物之后的希丝缇娜，露出了坏笑。

「嘿嘿嘿……你太好玩了！真是高级食材啊！」

他开始大摇大摆地追逐希丝缇娜。

就这样――



「来人，来人，来人救救我……！」

在阴暗狭窄的小巷深处――希丝缇娜抱着双膝坐在垃圾桶背后不停颤抖着，哭泣着。

这种地方，根本连藏身之处都算不上。那个男人肯定马上就会找到。

那时――肯定也是希丝缇娜失身的时候。

「我不想死……我不想死啊……老师……露米娅……莉艾尔……」

她双手抱头，像坏掉的留声机一样，一直重复着同样的话。

她的意志早就屈服了。

被打碎的不堪一击的自信。压倒性的实力差距。

还有――令她绝望的恐惧。这样的现实对芳龄十五的少女来说，是太过残酷与绝望，就算因此崩溃也不奇怪。

但是，还想试着抓一抓最后的救命稻草……

颤抖的手从口袋里取出了与格伦直通的通信魔导器……

「老师……救救我……求你了……救救我……」

把它放到耳边，咏唱咒文，启动它的功能。

这一瞬间，她听到了激烈的吼声――



「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

面前是降到冰点以下的冰结地狱。

是被寒气与吹雪支配的，美丽的白银世界。

在这个只要停下脚步，肺部的血就会被冻住的死亡世界里――格伦大吼着，不断狂奔。

奔跑，奔跑，奔跑――

仿佛通过不断的奔跑就找到活路――

「死吧！」

莱克挥出手臂，几个巨大的冰块便朝格伦飞去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

追着格伦的冰块一个接一个炸裂――它们以迅猛地势头撞向了周围的仓库，变成很多玻璃一样的碎片。

不过最后一发还是逼近了格伦――

「不会让你得逞的！〈红莲的狮子啊?――〉」

无数的钢丝从左手飞出，切裂空气――

钢丝缠上了袭来的冰块――

「〈――?愤怒吧?狂吼吧〉」

黑魔【火焰爆击Blaze?Burst】的热量迅速通过钢丝传导。

刹那间――巨大的冰块被超高温的钢丝切成碎块。

「嚯？」

「哼！就算我魔力不强，这样用还是能发挥很强的威力的！――虽然刚才这一下把我的钢丝给报废了！」

格伦将报废了的钢丝手套脱下，继续奔跑起来――

「真亏你能用各种各样的手段逃脱……但是，这又如何？你的攻击手段对我完全不凑效！」

暴雪翻腾着――无数冰锥朝格伦袭来。

「糟糕！」

格伦马上躲到仓库背后避难。

仓库在冰锥的攻击下被渐渐摧毁――

「哈哈哈，这情况真是令人绝望啊……到底该怎么办……」

与在莱克面前时不同，格伦的话透着些无助……

「切……装什么逼呢我。敌人每次都比我强，情况也每次都很令人绝望啊……还是思考一下该怎么办吧……思考！思考能打破局面的手段――！」

他咬着被寒气冻僵了的手，在疼痛的刺激下给枪换了新的子弹。

「……对了。那家伙是龙，只要把他当成古龙就行……古龙的弱点也有可能就是他的弱点……也就是说……」

一边思考，一边完成弹夹的更换，握好手枪。

回想自己学过的一切知识，并将其与自己的技能对照，由此筛出自己能做的事。

「好……凡事都要尝试……就来一探究竟吧……！」

他下定决心――

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」

展开设置了防御结界的卷轴，一次为盾，从仓库的背后冲了出来。

防御结界渐渐被打得支离破碎。漏网的冰锥划伤了格伦的身体。

「自杀吗？就这样躲着不好么――」

在狂乱的吹雪之中，莱克悠然地动起手。

混杂在吹雪之中的风之刃朝格伦袭来――

（……用【体力强化Body?Up】来缓解这个！让它击中我――）

全身被风刃划破。喷出的鲜血瞬间被冻住，化为了红色的冰晶。

格伦不管不顾地举起手枪。

但是他瞄准的并不是莱克，而是与其完全无关的方向。

「什――！？」

那子弹不是灰色火药制成的爆炸弹，而是黑色火药制成的普通子弹。子弹在格伦周围的冰柱上不断反弹，飞向了莱克背后。

但是，莱克似乎看穿了他的攻击，他不动声色地躲开了。

「用这种小子弹对付我，能有效么？」

「哼……你刚刚避开了吧？我看到咯？」

格伦露出得意的微笑，用十分自信的口吻说――

「全身的皮肤都和龙鳞一样坚固无敌的莱克先生呀，你刚刚为什么要躲开我的小子弹呢？」

「…………」

「我知道的。你也有那个对吧？立于万物顶点的最强魔兽古龙唯一的弱点――『逆鳞』！你是害怕我从死角攻击你那弱点！」

咔嚓――拨动格伦撞锤，把枪对准了莱克。

「如果我能打中的话，那我就能瞬间扭转局面，夺得胜利！怎么样？你难道不觉得『战斗才刚刚开始！』……么？」

……这完全就是虚张声势。

『逆鳞』确实是龙这种最强魔兽的唯一弱点。

然而，并不能保证受到『龙化诅咒』侵蚀的莱克也有这个弱点。

所以才虚张声势。让莱克以为格伦是确信他『有』这个弱点的。

一般来说，面对从死角飞来的攻击，不管有没有弱点都会下意识地避开。而格伦利用了这种情况，并给它安了个理由。

如果真有『逆鳞』的话――

格伦将全部的注意力集中在眼睛上，观察这莱克的表情。

随后――只有一瞬间。在格伦说出这句话后，只有一瞬间――

暴风雪对面的莱克表情变得凶狠。

（――哼。原来如此……）

眼尖地观察到这一变化后，格伦意味深长地笑了。

太幸运了，既然莱克有这种反应――那就表示自己还有可能捞走胜利。

没错――因为能用那一招。

格伦一边坏笑着，一边背对莱克跑了起来。

「〈……?――?～～〉」

一边奔跑着，一边对手中握着的预备弹夹咏唱了某个咒文――并将其塞进口袋里。

「你逃不掉的――〈■■〉!」

莱克再次平淡地用龙语言与大自然对话――让大自然对格伦降下天罚。

大洪水汹涌而至。

格伦在被洪水吞没之前，他瞪踏附近仓库的墙壁，跳到屋顶上，然后继续背对着莱克，在房顶上不断逃窜。

「切，这个战斗力差距真是令人绝望……但是……我是……不会放弃的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」



格伦充满坚定意志的吼叫――

传进了离仓库街十万八千里远的希丝缇娜耳中，触及了她消极的灵魂。

「……老，老师……」

她呆呆地嘟哝道。渐渐的……已经毫无生机的双眼恢复了神采。

不清楚格伦的具体情况，只能通过通信魔导器传来的声音想象。

但至少――他面对的绝望，他面对的地狱比希丝缇娜更恐怖――然而他还是没有放弃。他灵魂的火热以几乎可以将她灼伤的温度传了过来。

这样的火热……给希丝缇娜再次注入了力量。

『……对啊。我从刚才开始就一直在后悔……我不是说过要救露米娅的吗……！？我不是说过要成为老师的助力吗……！？』

而自己刚刚哭喊着求救的对象――正在与他完全赢不了的，与他的实力有云泥之别的超级强敌战斗。

但是，他还是拿出了自己的一切，尽可能地扳动胜利的天平。

仔细一想，希丝缇娜一直都是因此才尊敬格伦，

至今为止，刚才，以及现在――他从来都是坚持去选择『勇敢面对』这一最艰难，最痛苦的选项。

如果放弃，如果接受现实，如果去死――恐怕还更轻松。

「我……至今为止真的有勇敢面对过吗……真的战斗过吗……？」

真的有拿出自己的一切努力过吗？

难道不是一开始就丧失了战斗意志，进行消极战斗？

自己至今为止从格伦那里努力学来的东西，真是那种在面对真正的绝望时就不堪一击的货色吗？

绝对不是。

希丝缇娜一句话都没对格伦说就把通信魔导器关掉了。

「至少……老师不是为了让我在这种时候，像这样狼狈地哭喊求救而教我的……！」

她扶着小巷的墙壁，驱使自己颤抖的双膝，摇摇晃晃地站起来。

眼角还带着泪花……但至少眼神已经活了。

「快想想……快想想，希丝缇娜……！我真的赢不了那个家伙吗？连最后的一点挣扎都做不到吗？仔细想想……！」

希丝缇娜平常那冷静的智慧终于复活了。

首先要整理状况并进行分析。

（想要赢过那个家伙……必须要一个我有而他没有的武器……）

作为一个魔术师，现在的自己到底有什么地方比金优秀――到底是哪里？

没有。

不管怎么想都没有。

从魔术师的技术层面来说，她没有任何可以胜过金的东西。

这是无法撼动的现实――

――对，一般情况下是这样的。

（但是……现在……就有！这种情况……正是他自己制造出来的！）

虽然这是人有意而为之……但此时此刻，自己确实有一点是能胜过金的……

如果将这个优势，与最近的晨练中格伦教给她的某个魔术相结合――

如果能利用这两者，或许――

就在她想到这个主意的时候。

「哎呀哎呀？原来你躲在这种地方吗？」

金身缠着狂风在希丝缇娜后方二十米开外落下。

咯噔，希丝缇娜的心脏猛跳了一下。

「嘿嘿嘿嘿……是时候了吧？你想放弃了吗？」

她想象着一边舔舐嘴唇，一边从背后接近她的金的身影。

从那轻快的步调来看，他最初那下还留有的戒备――已经完全消失了。

（那家伙……现在完全是放松戒备的状态……？他以为我完全屈服了……？）

既然如此――那么绝无仅有的机会就来了。当然，机不可失时不再来。

（……或许会死吧……不……不死的可能性恐怕还比较低……）

但是，就算如此也只有放手一搏了。像格伦那样……不畏惧，不退让。

「没错吧？我已经厌倦了捉迷藏了？让我们赶快开始愉快的晚餐时间吧？啊？」

希丝缇娜――下定决心――

「〈风狼披靡?负吾于身?纵横奔腾〉――！」

希丝缇娜流畅地念完了黑魔【疾风Rapid?Stream】的咒文――

刹那间，激烈的狂风包围了她的身体。她以迅猛的速度朝金飞去――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「什么！？」

从她刚才的状态判断她已经彻底失去战斗意志的金被吓了一跳。

但是――他并没有慌张。

这里是左右两边都被封死的狭长小巷。

所以就算闭着眼睛发射咒文，咒文也能击中无处可躲的希丝缇娜。

金悠闲地举出手指……

「喂喂喂，你还要来么……真是麻烦……〈滋咚〉」

随口咏唱一个咒文。

高速射出的雷闪径直朝着希丝缇娜飞去。

这下，就能将希丝缇娜的心完全击垮吧……

她到底会如何狼狈地求饶呢？……金意淫起来。

「咕――！」

在被射中的瞬间，希丝缇娜的身体微微朝旁边移动――

金释放的雷闪就这样划过她的脸颊――射偏了。

「什么！？」

这一刻，他是太小看希丝缇娜了。

在一开始的战斗中，金确实是拿出了【闪电枪钉Lightning?Pierce】十连射这种超常规的技巧，展现了悬殊的实力差距――

但至少十连射的第一发是被打消了的――也就是说，其攻击时机是完全被希丝缇娜看透了――这一点金根本没有想到。

如果他一开始不将希丝缇娜当作弱小的猎物，而是把她当作应当打倒的敌人――

如果他为了求稳，在此时此刻也使用十连射的话――

――结局可能又不一样了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊――！」

希丝缇娜凭借冲刺的势头，撞向了金――与他纠缠在一起，在地上不断翻滚着。

「噶――！」

希丝缇娜的冲撞将金肺部的空气完全挤了出来，金一瞬间感到呼吸困。

然后――她间不容发地――

「〈肆虐吧风神?挥舞千刀万刃?激烈舞动〉――！」

希丝缇娜紧紧抱住金，将自己新学会的咒文咏唱出来。

就在这一瞬间。

轰――空气呼啸，炸裂，开始在希丝缇娜与金周围猛烈回旋。

「什――！？」

回旋的空气变成了龙卷风渐渐收缩，逼近了在龙卷风中心的两人――

「居……居然是【飓风切割Shred?Tempest】……！？」

风属性C级军用攻击咒文，黑魔【飓风切割Shred?Tempest】。

能在指定区域掀起飓风，让无数的风刃回旋，将被困在飓风内部的人切碎――总之就是敌方越接近其中心威力就越大的咒文。

虽然在军用魔术之中，它还算是公认威力比较低的――

「在那么激烈的飓风之中，你还能正确地咏唱需要特殊的发声法与音律的咒文吗！？那当然是不行的！」

没错，在这剧烈而不规则的龙卷之中――声音肯定会被扰乱。

声音被扰乱的咒文会引发不可预测的严重后果。

「你已经逃不出这个满是风刃的龙卷了！」

「你，你这傻子啊啊啊啊啊――！？你疯了吗！？」

至今为止都大摇大摆的金现在总算是慌了。他脸上第一次浮现出焦躁。

「这个法术一般来说是与对方拉开了距离才放的吧！？在这么近的距离放的话你也会被卷进来――！」

「我当然知道啊！毕竟老师教过我的！」

「那你，那你为什么！？这样下去――！」

金这才顿悟。

会同归于尽？――实际不是这样，不是。

（这家伙……刚才对自己施加了很多的防御魔术。是我让她这样做的……！）

那，自己呢？

（因为觉得对付这种杂鱼用不上魔术防御，所以基本没加……！）

顿时感觉全身都冒出了冷汗。

毫无防护的人，与施加了无数个防御魔术的人一起被困在风刃的旋涡之中――先被整死的是哪边？

答案明摆着的。

「没错……凭我的技术，不管怎样的攻击咒文都打不中你……你都能逃掉……你都能避开……！所以，我只能用这招了！」

「原，原来是这么回事么！呜哇啊啊啊啊啊啊！？放，放手！可恶，你给我放手啊啊啊啊啊啊啊――！」

「啊咕！？咳！闭嘴……我……我不会放手的啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

金慌乱地肘击着抱住他的希丝缇娜的后背，但是希丝缇娜的精神意志完全凌驾于肉体痛苦之上，她不仅是没放手，还加强了力道，并且将剩下所有的魔力都倾注于【飓风切割Shred?Tempest】之中。

就这样――尖锐的风刃开始毫不留情地切割两人的身体――

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

两人的惨叫混杂在一起，消失在暴风之中。

血沫在龙卷中舞动着。

风刃在两人全身各个部位都留下伤痕，无情地把他们撕碎――

――然而。

希丝缇娜的伤口相对较浅，金伤得更重。

她反复叠加的魔术防御在这时凸显了差距。

「唔噶！好，好痛啊！？可恶啊啊啊啊――！？我居然被这种杂鱼！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

最后――

咒文的持续时间过了，风停歇下来……寂静笼罩了现场。

情况是……

「咳，咳！噶……噶……啊……啊！可恶啊啊啊啊啊……！」

粉身碎骨，狼狈地匍匐在血泊之中的金……

「……哈……哈……啊……！好痛……」

同样遍体鳞伤，受伤的皮肤被大量暴露在外，接近全裸――但还站着的希丝缇娜。

「啊……！啊……！什么嘛……果然……还是能成功的嘛！」

胜者与败者――一目了然。

话虽如此，赢得很侥幸。如果最初没有反复施加防御魔术，如果金到最后都没有大意……希丝缇娜必死无疑。而且就算金最后是大意了，也没人能保证他一定会放弃十连射并使用单发。所以这完全是一场赌博。

（不过……已经使用了能用的所有手段，拼尽全力了……这样就够了吧？老师……）

希丝缇娜有些自豪地在心中自言自语。

「可恶！可恶可恶可恶可恶――！身体动不了……！我……我居然――！被这样的杂鱼啊啊啊啊啊啊！」

金像一个被踩得半扁的蟑螂一样挣扎着，痛苦地扭动身子……

最后。

006


「切……杀了我吧，臭猫……！」

金得意地笑着。

「！？」

「我反正还会回来的……因为我保存过……呀哈哈哈哈哈……」

（……保存？……能回来……？）

完全不知道他在说什么。但是……

「来啊……杀我啊……把我杀掉啊……！你赢了……！这是胜者的特权不是吗……！」

杀人。

就算对方是无可救药的恶徒……

「～～～～～！」

希丝缇娜还是下不了手。

战斗就是这么回事……在真正面对这个事实的时候，希丝缇娜流出冷汗，像雕像一样僵住了。

「唉……真天真，你太天真了……这会要了你的命」

突然，应该已经动弹不得的金移动手臂……

他的指尖对准了希丝缇娜。

「明明你干脆一点的话，这次就是你完胜了……！」

「――！？」

希丝缇娜有种全身被泼了一大盆冷水的感觉。

「你以为我动不了了？很遗憾……我的自我修复能力是增强过的，再过段时间……这点小伤就……！」

「怎，怎么……会……」

从胜利的巅峰被瞬间推向绝望深渊的希丝缇娜已经无心挣扎……

「死吧！臭猫！〈滋咚――〉」

金的指尖射出了致命的雷光――的前一刻。

轰隆！

超高温的红莲笼罩了金，贯穿了天际。

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

金临终的惨叫似乎都要被猛烈燃烧的火焰吞没。

一转眼的功夫――金已经被烧得连渣都不剩，完全从这个世上消失了。

「……这是什么……？」

希丝缇娜眨巴眨巴眼睛……

「太掉以轻心了……唉，对你这样的小孩子说这个也没用啊……」

一个像是在排斥他人似的冰冷声音在耳边响起。

希丝缇娜这才发现自己视野的一角出现了烈火般鲜艳的头发……好像是这样。

「不过……你很努力了……姑且夸你一句」

希丝缇娜试图张望着寻找那个声音的主人。

忽然――

（咦……？我……好像……有点不对劲……）

她的身体突然脱离，世界在回旋并变得暗淡。

膝盖支撑不了身体的重量。她双膝跪地，正要倒下……

某人纤细的手臂抱住了希丝缇娜。

「放心吧。只是你的兴奋点过去了而已……先好好休息吧」

声音依旧冰冷，但也像唱摇篮曲的声音一样温柔。

听完这句话――

希丝缇娜的意识完全沉没在了黑暗之中――



这场可以说是与整个大自然对战的战斗。

总算是来到了高潮。

「啊……啊……啊……嘶……！」

一方是全身破破烂烂，消耗剧烈，已经连站着都很勉强的格伦。

「………………」

另一边是依旧释放着超强的气场并且几乎毫发无伤的莱克。

谁胜谁负似乎已经很明了了。

「干得漂亮，格伦?勒达斯」

莱克率直地表达了对他的敬佩。

「真亏你能用各种各样的手段，各种各样的玩具填补了我们之间令人绝望的战斗力差距。但是很遗憾……我似乎技高一筹」

「……你说什么？」

莱克对皱起眉头的格伦作出了死亡宣告。

「你认为我和龙一样拥有『逆鳞』的弱点，所以拼命地试图寻找那个部位……但其实，我没有那种东西」

「……！？」

莱克的话让格伦微微睁大眼睛。

「『逆鳞』是龙身体构造上的弱点，和人类毫无关系。这是你的误判。我早就看穿了你的阴谋诡计，并且反过来利用了它。你为了寻找那个并不存在的弱点，浪费了很多资源」

「但是……我依旧要向你表达我的敬佩。你让我略微领略到了我想前往的世界……」

但是，听到莱克挑明的真相……

「……我早就知道了」

――格伦露出了坏笑。

「……你说什么？」

这次轮到莱克懵了。

「啊？你没有『逆鳞』？这我从一开始就知道了……只要想想你那个诅咒的源头就明白了……」

格伦抖着肩膀笑起来。

「『Project：Revive Life』……虽然难以置信，但你是靠这个复活的……没错吧？话说，除此之外就没别的可能了」

「…………」

「肉体，精神，灵魂……分别准备这三样东西，合并在一起，制造出与生前的人相同的复制人……那么，虽然拥有同样的能力，同样的人格，你和以前与我对战的那个莱克，本质上是不同的」

「……这又如何？这我早就明白，你可不要指望能用它来牵制我――」

「那么……那么。你的『龙化诅咒』又是从哪来的呢？」

格伦一针见血。莱克目光凶狠地盯着莱克。

「很奇怪对吧？明明你的肉体和灵魂是用其他的材料制成的新的东西。如果『诅咒』是跟随你的肉体的话，那它早在你复活的时候就消失了……」

「…………」

「但是，你的『龙化诅咒』还留着……那么答案很简单……『龙化诅咒』是扎根于精神的诅咒……也就是编入了你精神体的情报。因此，用了同样精神体的你也继承了『龙化诅咒』――」

「…………」

「你知道么？东方有种叫作『鬼』的很厉害的怪物。但是，它们原本都是人类。人类堕入修罗之道后精神体开始扭曲，它甚至可以让人的肉体产生变化。和你的『龙化诅咒』差不多……」

「……你想说什么？我很佩服你能从有限的情报中猜到『龙化诅咒』的真相――窥视到冯因海姆家的最高机密。然而这又如何？」

「也就是说……既然你的诅咒扎根于灵魂，是侵蚀精神的诅咒的话――」

格伦顿时瞪大了眼睛。

他抽出并高举『愚者的大阿卡』。

固有魔术【愚者的世界】再次启动――周围的魔术都被封印。

「我就有办法对付你……」

「怎么又用【愚者的世界】……？难不成，你――」

「来吧……看谁速度更快」

他霸气地对莱克这么一说――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

察觉到了他意图的莱克朝他猛冲过来。

利用龙的身体能力变得幻影般神速――

他手上还拿着能将任何东西都斩断的『龙鳞之剑』。

剑尖划破空气，以非人的速度逼近格伦。

「――――！」

对此格伦也迅速地转换姿势，以迅雷不及掩耳之势举起『魔枪?贯穿者』

枪口对准了冲刺过来的莱克――

刹那间，剑光如同切裂空气的弦月。

刹那间，枪声发出爆破空气的嘶鸣。

格伦与莱克擦身而过――

「…………」

「…………」

沉默与寂静支配了现场。

两人相隔数米，背对背无言地站着――

――最后。

啪，格伦左半边身体喷出大量鲜血，他跪在地上――

啊，胜负已分……如果有旁观者的话，恐怕他们都会这样想吧……

就在这时。

『龙鳞之剑』在空中旋转着，铿地一声落在地上――

一行血迹，从莱克嘴角滑下。

「是你赢了……格伦?勒达斯」

仔细一看……莱克的左胸被子弹贯穿了。

拥有绝对的强度与硬度的龙的身体，心脏――被区区铅弹贯穿了。

不可能出现的情况――就出现在眼前。

「……白魔【精神强化Mind?Up】……是付与了强化精神力的咒文的子弹吗……」

莱克知道了夺走自己性命的东西，感叹道。

「没想到你会将它射入我的身体……强化我的精神……」

「没错……既然是扎根于精神的咒文，那么只要强化精神力，诅咒就会减弱……你所自豪的龙鳞表皮也会变得柔软……道理很简单吧？」

「……开什么玩笑」

说是简单，但其实并非如此。

『龙化诅咒』是非常强力的诅咒。

临时付与了白魔【精神强化Mind?Up】的弹丸仅仅能弱化诅咒几毫秒――机会转瞬即逝。通常来说，这根本不是什么可乘之机……

然而格伦通过自己超强的枪技将其化为现实。

三连速射。

右手大拇指拨动撞锤发射第一发，接着左手大拇指和无名指连续拨动撞锤，发射两发――在一瞬间发射三发子弹的超高等枪术。

格伦利用这只要练到极致，就能在一声枪响中发射三发子弹的技能，漂亮地让前两发子弹穿破了诅咒，并用最后一发子弹弹开了朝自己袭来的剑――

能够看穿敌人能力本质的灵活思考，出其不意的想象力，以及――将想象付诸实践的技巧与胆量――

「能做到这种事的，全世界也只有你了」

「多谢夸奖」

「原来如此……至今为止都假装寻找我的逆鳞……其实是想观察付与了白魔【精神强化Mind?Up】的子弹对我能有多大作用么……」

「……不好意思我耍阴咯」

就这样。

莱克――双膝跪地，不停地口吐鲜血。

「……用『伊芙?凯兹尔的火药』吧，格伦?勒达斯……」

「――！？」

「帝国宫廷魔导士团特务分室执行官番号0，〈愚者〉……只要说起他……固有魔术【愚者的世界】自然是不得不提，而『伊芙?凯兹尔的火药』则是……他的另一大法宝……」

莱克说出这句话的瞬间，格伦的表情变得非常严肃。

「咳……明确地说吧……你很强，格伦?勒达斯……」

「哈……你对三流魔术师说什么呢」

「……论身体能力是我比你强，论魔力容量是我比你强，论魔术的技巧我也比你强。作为魔术师，我没有一样是劣于你的。但是――即便如此你还是赢了」

「…………」

「这不叫『强者』叫什么呢？」

格伦还是无言。

他板着脸，看不出感情的流露……不过其中似乎透着一些伤悲。

「快拿出『伊芙?凯兹尔的火药』，格伦?勒达斯，快使出全力……这个我已经完结了……但你要为下一个我，展现出更令我神望的世界……！」

说完这句话……莱克倒下了。

他躺在血泊之中……彻底断了气。

格伦像石像一样一动不动，呆了半晌……

……最后自言自语道。

「让我拿出『伊芙?凯兹尔的火药』……？你特么要求还真多……」

这话听起来与其说是在责备莱克，更像是在自嘲。

但是，已经没时间伤感了。

格伦摇摇晃晃地站起来，从口袋里掏出与希丝缇娜联络用的魔导器。

「……白猫……我总算是挺过这一关了……」

好几次尝试互换她……

「白猫……？」

……希丝缇娜并没有回话。

「喂，白猫，白猫，你听到了吗……？白猫……」

当他想到这种可能性的时候，他寒毛倒竖。

（为什么……我会认为……被袭击的只有我一个啊……！？）

如果有敌人袭击自己。

那么希丝缇娜被敌人袭击的可能性也完全不为零。

因为自己面对的敌人太过强大，格伦甚至没有功夫考虑这种情况。

「喂，白猫！你快回答！快回答我啊，白猫――！可恶啊啊啊啊啊！」

现在不能乐观。希丝缇娜肯定是遭遇了什么情况。

格伦心中笃定了这一点。

「我果然不该让她掺和这种事！明明我知道会是这种结果……！」

自己所爱的女人在眼前逝去的记忆在脑内回闪。

不祥的预感让格伦陷入慌乱，他正打算朝希丝缇娜所在的中央区奔跑――

「可恶……拜托了……！求你不要出事啊，希丝缇娜……！」

就在这时――

「……放心吧，格伦」

那个熟悉而烦人的声音滑入了格伦的耳膜。

和之前不一样。声音并不是通过通信魔导器传来的。

「你太宠着她了……希丝缇娜肯定能挺过那点程度的试炼……我是这样『预料』的……」

「什……」

噔……噔……一个男人从半毁的仓库与仓库缝隙之间走来。

「但是，结局我倒是稍微『没料到』。没想到她会出马。不过也多亏了她，我用不着去搭救希丝缇娜了……」

在大摇大摆地说着这种话的男人旁边――

「老，老师……」

被拐走的露米娅泫然欲泣地看着他。

「……太好了……你没事真是太好了……」

一看到露米娅的身影，格伦就仿佛离弦之箭一般飞了出去――

「贾提斯啊啊啊啊啊啊――！」

他驱动着自己已经脱力的身体，以迅猛的速度朝贾提斯扑去。

「哎哟」

贾提斯轻巧地跳了起来，落在毁坏的仓库废墟上。

「老，老师！？」

「你快退后，露米娅！」

格伦把露米娅护在背后，小心翼翼地警戒着上方的贾提斯的动作。

「哈哈哈，你还真是过分啊，格伦……」

贾提斯陶醉在扭曲的狂喜之中，神经质地笑起来。

格伦对他的身影只感到恶心。

「你不是喜欢在背后偷偷摸摸地耍阴么，这次怎么出来得那么爽快啊，喂……？」

「嗯……本来我是不打算在这里和你接头的……毕竟，那个棘手的女人一直在追踪我」

「……女人……？」

「但是……她也发生了一些我『没料到』的情况……所以我就趁此机会来了。你大可以感谢她，格伦……任务已经结束了」

「切……我还是不明白你在说什么，但这都无所谓了！」

格伦挥着手臂大吼道。

「你这混蛋……又在因为些荒唐的理由找我麻烦么？你让我完成这些莫名其妙的任务，是为了消耗我的战斗力？……好啊，我们就在此地一决胜负吧！」

贾提斯很强，他在不同于瑟莉卡，阿尔伯特，莱克的方面很强大，而且在那个方面，他毫无疑问是世界最强的魔术师。

但是，找上门的架，不打可不行。

格伦愤怒地燃烧着自己，作出决死的觉悟。

「……你别太小看我了，格伦」

贾提斯有些失望地说。

「你真认为，我会干那种乘人之危的卑鄙勾当吗？……唉，我真伤心」

「……啊？」

站在高处的贾提斯又开始了独角戏。

他夸张地甩手扭身子，煞有介事地说着。

「再说！我和你的决战，绝不可能以这种无聊的事件为舞台上演！我们一定还会走上更加适合一决雌雄的大舞台！你不这样认为吗！？」

格伦并不认为自己能理解贾提斯的话……

「我理解，我理解的……你想要尽快地和我分出胜负，看看是我俩的正义到底哪边更强――当然，你赢不了我――总之，别着急，格伦。还没到时候……我会用心准备适合我们最终决战的完美舞台……请你耐心地等待」

至少能明白贾提斯现在不想打。

「那你的目的是什么？……拐走露米娅，利用我……你到底想干什么……！？」

「当然是――为了『伸张正义』！」

他自信满满，威风凛凛，得意洋洋地挺胸，干脆地给出了答案。

……他还是老样子。

「格伦，我要说一个事实，你听好了――现在费吉托陷入了毁灭的危机」

「……你说什么？毁灭的危机……？」

「必须有人去阻止它……不阻止的话，费吉托这个城市将会被从地图上抹消，所有人都会死……现在已经到了关键时刻」

贾提斯对一脸呆滞的格伦嗤笑道――

「格伦……我作为『伸张正义之人』，想要阻止它……嘿嘿嘿……能请你帮帮我吗……」

没人能从贾提斯那深邃而黑暗的双眸中猜到他的意图。

007


第四章　为了大家

「首先想给你看样东西。格伦，麻烦你跟我走一趟了」

与格伦再会后不久，贾提斯说了这种话。

当然，格伦并没有理由与义务跟他走――

「对不起，老师……请你跟着那个人走吧……现在费吉托真的陷入了前所未有的危机……」

因为露米娅这么说了，所以只好跟去。

而且他也很在意所谓的危机是什么。

「切……」

格伦无奈地听从了贾提斯的话。

贾提斯来到了费吉托南区地下的，如迷宫般复杂的下水道路。格伦和露米娅都跟在后面。

在途中――

「……白猫那家伙，和那个金?加尼斯打起来了……！？」

从贾提斯那里听说希丝缇娜的消息的格伦目瞪口呆。

「而且……还赢了……！？你没骗我吧……！？」

「是真的」

贾提斯似乎非常享受格伦这种反应。

「她的成长速度可以用超凡来形容……身为师傅的你想必也很自豪吧？」

确实，还不能称为魔术师的一介学生战胜了超一流的邪恶魔术师……这已经是令人惊叹的大活跃了――

「闭嘴！话说白猫真的没事吧……！？」

「哈哈哈，你放心好了格伦……她没事」

在格伦的逼问下，走在前方的贾提斯耸了耸肩。

「她在胜利之后，被伊芙?伊格尼特收留了。之所以不能和你联络是因为她昏过去了。她伤势并无大碍。你很在意她的话就往警察厅北栋四楼的医务室看看，她被送到那里去了」

（伊芙……救了白猫……？）

这个事实倒也让格伦吃惊不小。不过更重要的是――

「也就是说……你为了达成你自己的目的……将我和露米娅，甚至白猫都卷进来了……！？」

「没错」

就算自己后背暴露在格伦如冰雪般的愤怒之中，贾提斯还是大摇大摆地回答。。

「莱克?冯因海姆，金?加尼斯……想要同时避开那两个人的耳目行事还是有点困难的……所以就让你们二位去对付了……哎哟，你们帮我大忙了。我对你们真是感激不尽啊……」

「贾提斯……！？」

愤怒与杀意在格伦的眼中燃烧。

「怎么了！？你就这么不爽我将希丝缇娜卷进危险之中吗？」

「那不是当然的吗！？你偏要等到被杀了才明白吗！」

「唉……她可是我这世上唯一尊敬的魔术师的重要搭档……我是打算当她危险的时候出手相救的哦？你知道我的人工精灵【她的仆人】系列吧？只要用它们……」

「我不是这个意思！我不是这个意思啊！」

「……哈哈哈，你真是个奇怪的家伙……你就这么看中意她吗？对你来说，她终究只是塞拉的代替品吧？」

「贾提斯」

格伦与以往不同的――冷彻而异常的声音让贾提斯陷入沉默。

「你敢再说下去的话……我就不管费吉托什么死活了……我会现在，在此地解决你……」

「……失礼，是我错了」

贾提斯不卑不吭地压低了自己的帽檐，称心诚意地道了歉。

「对不起……我侮辱了你和她以及塞拉……我由衷感到愧疚，真的对不起」

「……切」

杀了塞拉的元凶还有脸说这话。

格伦拼命地克制住的憎恶与杀意正不断从体内冒出来。但是，正如露米娅所说，还是先知道费吉托发生了什么事为妙。

他拼命忍耐着感情的爆发，跟着贾提斯继续走。

（话说，伊芙那家伙来费吉托了……？应该死掉了的莱克和金……可恶，到底有什么阴谋要在费吉托上演啊……）

不久，一行人从下水道上到了地面。

他们来到了一个南区郊区的古旧商会。这片区域因为城市的改建与整编而被废弃，周围也没有人烟。

「……喂」

格伦叫住了毫不犹豫地走向商会正门的贾提斯。

「哼……你对血的嗅觉还真敏锐……看来你的状态已经恢复的差不多了？」

贾提斯阴笑着，头也不回地回答道。

「你管我啊，混账！」

就算格伦骂他他也不生气――贾提斯打开了正门。

顿时，里面所弥漫的浓重铁锈味喷薄而出。

「……别看」

格伦正想要将露米娅护在背后……

「没问题」

露米娅勇敢地站在格伦身边。

正如他所料――商会里惨绝人寰。

尸体，尸体，尸体，堆积如山的尸体。普通市民打扮的人的尸体遍布了整个正门大厅。

所有人都被疑似尖锐剑刃的东西伤到了要害，应该是当场毙命。

血还没有干，这场屠杀是不久之前的事。

「……是你干的？」

「就算我很强，也不敢直接把露米娅带到有这么多敌人的据点里呀。所以趁你们拖住莱克他们的时候，我做了一下扫除工作」

听到格伦隐藏不住愤怒的问题，贾提斯得意地回答。

「哎哟，你可别误会了。在场的人都是天之智慧研究会……是该死的人。啊，不过里面似乎也有个别无关人等……不过就当作是『大义』的必要牺牲吧……神明一定会怜悯他们的灵魂……」

「……！」

贾提斯残酷而自私的话让露米娅悲痛地低下头。

「算了，无所谓……问题是地下……」

格伦他们跟着贾提斯进入了商会内部。

商会内部也是遍地的尸体。里面甚至还有年纪尚轻的小孩。

当然那些小孩也可能与贾提斯憎恨的天之智慧研究会有关……但是，他依旧是杀了太多人。

（天之智慧研究会……确实那群人是无可救药的邪道……死了也是活该……这我无法否定……虽然对比那些人的罪行，我自己好像也没什么资格说这种漂亮话……）

但是，就算如此……

（贾提斯……我永远不会赞同你的做法……我总有一天会打倒你……你给我等着吧……）

不知是不是对格伦这似乎能将人烧成灰的杀意起了反应――

贾提斯露出了狡猾的笑容……

「……就在这里」

他移动了地毯下藏着的地板，打开了延伸向地下的楼梯。

「其实这里本来还被魔术手段隐藏过，害得我找了很久……」

「闭嘴，赶快给我下去」

格伦给贾提斯的背后来了一脚，把他踩下去――然后和露米娅一起在他的带领下往下走。

最后，走完了楼梯，看到正面有一扇门……将门打开。

门背后是一个寂寥的石头小屋。

里面什么东西都没有……

「……这是啥？」

地板上有个巨大的魔法阵。

很明显是仪式级的，非常高端的术式。各种各样的灵络从法阵上延伸出去，覆盖了地面，覆盖了四方的墙壁，甚至还延伸向商会外面。

格伦困惑地看了一下这个奇怪的法阵……

「你就看着吧，我现在就解咒」

「解咒？现在？你傻么，想要解除这么庞大复杂的术式要花好几天――」

「开始吧，露米娅……到你表演的时候了」

「……是」

露米娅一脸无奈地站在贾提斯身边。

「喂，喂……！？你们要干嘛……？」

这时。

露米娅的身体突然释放出耀眼的金光。

她全力使出了异能――『感应增幅』。

她把散发着金黄色光芒的手贴在了贾提斯背上。

光芒从露米娅的手上渐渐流向贾提斯的身体――

「〈终结吧天之锁链?――〉」

贾提斯咏唱咒文的同时，大量拟似灵素粒子粉末从他的手套里飞出

粒子反映并具现化了贾提斯的空想。

周围出现了无数的『她的左手』以及其手上拿着的『黄金之剑』。

「〈――?于寂静之深渊?――〉」

『左手』们在法阵上不断交错飞舞着。

咔嚓咔嚓咔嚓――！它们用剑在法阵上刻下无数个卢恩文字。

然后――

「〈――?理之枷锁在此解放〉」

贾提斯念完最后一句话，黑魔仪【强制擦除Erase】。

被刻在法阵上的卢恩文字发出了耀眼刺目的白色光芒――

法阵伴随着玻璃破碎似的声音被解除，失去了效力。

（……好厉害）

格伦了冷汗直流地观摩解咒过程。

贾提斯的解咒水平确实高超，但露米娅的『感应增幅』更是令人畏惧。

（居然能在这么短的时间内将那么庞大的仪式法阵破解――）

露米娅异能的强大已经让他不得不战栗。

「多谢了，露米娅。面对这么大型的仪式魔术，如果不借用你的力量，我恐怕就不能在日落之前完成解咒了……看来找你帮忙是找对人了」

解咒仪式平安结束后，贾提斯回头望向露米娅，露出了个冰冷的微笑……

「…………」

而露米娅已经不想再和他对上视线。

「喂，贾提斯，你还不快给我说明情况」

格伦逼问贾提斯，毫不隐藏自己的烦躁。

「解咒？日落之前？……你们到底在说什么？」

贾提斯愉悦地反问格伦，像是在考验他一样――

「哎呀哎呀……你好好看看这个法阵吧……你这么博学的男人应该不会不知道吧……现在笼罩费吉托的阴谋到底是什么……」

格伦在心里对贾提斯依旧瞧不起人的态度咋舌――

他单膝跪地，仔细查看被解咒了的法阵的卢恩文字列与术式――

最后他总算是明白了这个法阵的真面目。

「……这怎么可能……！？」

他面色惨白，勉强挤出了声音。

「这是……『Project: Flame of Megiddo』……【梅吉多之火】……！？」

与格伦的惊愕相对。

贾提斯的笑容依旧病态而黑暗――



身体――很沉重。

全身的血管仿佛被灌满了毒和铅一样沉重而疼痛。

就好像自己的身体被沉到了沼泽的底部。

这种倦怠，沉重，痛苦……让她毫无反抗之力。

但是――

（我必须要起来……我要……醒来）

心里深处，还留有一片光明。

那是信念之光，勇气之光，友情之光，或许……还是爱情之光。

（……我要救老师……救露米娅……）

少女借由这微弱的光芒，拼命挣扎着，从意识的泥潭之中爬上来――

（因为老师……是那种会为了别人拼上惜命的人……露米娅……是为了别人，可以牺牲自己的人……我与他们所在的世界相距太远……！）

挣扎着……挣扎着……朝着漫无止境的水面拼命挣扎……

（所以，我一定要振作……我要守在他们身旁……我……！）

就这样……

（作为一个平凡的人，生活在普通的世界的我……一定要守护置身于别的世界的他们……！）

希丝缇娜的意识伸出的手――碰到水面的那一瞬间――

（我，我――！）

一切被一片洁白所包围――



「…………」

希丝缇娜微微睁开眼，首先映入眼帘的是一片洁白的天花板。

房屋也是一片洁白。混杂着黄昏色调的日光从窗台射进来。

「……这里……是……？」

自己躺在一张洁白的床上。

想要扭动身体坐起来……但是很重，很累，根本动不了。

意识虽然清醒了，但是身体还是一滩烂泥。

「……你醒了？」

希丝缇娜扭了扭身子，就听到一个女性的声音。

她扭动脖子看向那个方向。

发现有一个女性坐在房间一角的椅子上。她双手交叉在胸前，翘着二郎腿。

那是美得让人窒息的姑娘。很少见到这么漂亮的人。

岁数似乎比自己大一些……大概二十岁左右吧。

吸引人目光的，还要属她那如红宝石般鲜艳的红发。她紫红色的双眸透着知性的光芒，显得很成熟，冷静――蕴含着难以遮掩的强大与自信。

她正是希丝缇娜所憧憬的『美丽而强大的女性』的完美体现。

「呃……您就是救了我的……？」

「这里是费吉托警视厅北栋的医务室」

她没有理会希丝缇娜的话，而是以事务性的口吻叙述。

「你身上的伤已经治愈了，不会留下疤痕。但是现在你的状态只是稍微比魔力缺乏症要好一点……简而言之，你现在不能行动」

「但，但是……我要……帮老师……」

「格伦没事的。他已经闯过难关了。如果那点程度的困难都应付不了，那他早就死了。总之，像个打不死的小强一样坚强活着就是他的卖点啊」

红发的女性突然变得有些不高兴。

「呃……？那个……您认识格伦老师吗？」

「谁知道呢？总之，我已经利用权限禁止警察厅的人来贸然打扰你……你就好好休息吧」

单方面地说完后，姑娘站起来。

长袍翻卷――她背对着希丝缇娜走向屋外――



（……我到底在干什么啊……我太蠢了……）

这时，背对着希丝缇娜的伊芙?伊格尼特对自己所犯下的巨大失误感到懊悔，自责，感到伤心透顶。

现在伊芙的最优先任务是抓住或是杀死贾提斯?洛范。

贾提斯背叛了特务分室，损伤了伊格尼特家长久以来的名誉。伊格尼特家不论如何都要算清这笔账。

当然，她也打算阻止天之智慧研究会在费吉托实行的恐怖计划……然而这是次重点。

干掉贾提斯才是伊芙的父亲命令伊芙一定要达成的使命。

因此一切都是必要的牺牲――不管牺牲多少警察多少市民。

这一切都是为了伊格尼特家的名誉与荣耀。

为此，她将敌人全部抛给阿尔伯特，巴纳德，克里斯托弗三人，让他们拖住抵抗宫廷魔导士团介入费吉托的敌军――只身一人来到了这里。

使用伊格尼特家的秘术『炎之眼』，以格伦为中心，标记了所有贾提斯可能出没的地方。

一切准备就绪，之后只要等贾提斯与格伦接头就行……然后，只要捕捉到了贾提斯的身影，就能先赶到他们的目的地布置陷阱――【第七园】。

这是伊格尼特家的独门绝技，结合了情报战与眷属密咒的战法――『埋伏焰狱』。

伊格尼特家代代都用这『埋伏焰狱』收获了巨大的战果。

这次『埋伏焰狱』应该也会顺利成功――直到她出手救了这个酷似塞拉的少女。

（我早就知道……明明早就知道她不是塞拉……）

虽然第一眼看上去像是塞拉，但她马上弄清了。

在报告书中的照片上见过她。她是希丝缇娜?菲贝尔。

是和塞拉完全没有任何联系的路人。

（但是……那个时候……）

她瞥了一眼手上的石板……叹了口气。

在使用『炎之眼』的时候，超大量的情报会从费吉托所有警察身上传来。

因此必须集中所有注意力去处理情报。

然而――伊芙为了救希丝缇娜亲自出马了。

在那段时间她无法处理大量的情报，让大量情报流失了。并且她还彻底跟丢了格伦，这样就不能抢先埋伏贾提斯了。

如果不先设好埋伏――就算是伊芙也捉不到那个滴水不漏的贾提斯。

但是，想要在费吉托找回之前完全跟丢了的东西――简直就是大海捞针。

（……太失败了）

伊芙叹气。自己这么狼狈，那个冷酷的父亲会怎么训斥，怎么教训自己呢――光是想想就不禁发抖。

（我是不是傻啊！？而且……还是因为想救与我曾经抛弃了的塞拉相仿的女孩子……！我还有什么脸……！明明她不会原谅我的背叛……！明明她不会再回来了……！）

气愤，懊恼，痛苦。

为什么自己如此一事无成，如此无能。

为什么不能像姐姐那样呢。

（不……还没完……！还没完呢……！）

伊芙怀着绝望走出医务室……的时候。

「请等一下……您是帝国宫廷魔导士团特务分室的人……对吧？」

希丝缇娜叫住了她。

她大可以像平常那样轻蔑地哼哼鼻子走人……然而，不知是心血来潮还是怎么的……

「……为什么你这么认为？」

不知为何――伊芙回头看向希丝缇娜。

「啊，那个，我的老师……格伦老师，以前似乎是特务分室的执行官。所以我通过他也认识了别的特务分室的成员……大家都穿着这样的制服……」

「哼。你还真敏锐，希丝缇娜?菲贝尔」

「原，原来您真的认得出我吗？」

「算是吧。我是帝国宫廷魔导士团特务分室室长，执行官番号1，〈魔术师〉伊芙?伊格尼特……没错，你的老师，格伦?勒达斯是我的部下」

「原，原来是这样……咦……特务分室的室长……」

希丝缇娜直勾勾地看着伊芙。

这种类似敬仰的目光让伊芙有些慌乱。

「……你，你干嘛……？我脸上沾着什么东西吗……？」

「啊，不，那个……对不起……我不该盯着看……」

希丝缇娜有些害羞地微笑了。

「只是觉得您……很厉害」

「……很厉害？……我？……为什么？」

伊芙突然有点烦躁……但她还是拼命忍耐着。

「因为，这么年轻……恐怕比我大不了多少吧……就当上了特务分室的室长啊」

「…………」

「我刚才也说过，我因为某个事件认识了其他特务分室的成员……阿尔伯特先生，巴纳德先生，克里斯托弗先生……还有格伦老师，莉艾尔……大家都是我望尘莫及的强大魔术师……」

「…………」

「既然能管住那群人……就表示伊芙小姐也是，非常厉害的魔术师吧？明明这么年轻，还是女性……这让我非常崇拜……」

怀着纯粹的敬仰看着她的希丝缇娜――



――伊芙是很厉害的魔术师吧？嘿嘿，我很崇拜哦。



顿时和某个怀念的身影重合在一起――

「……你想说的就这些？」

008


伊芙哼哼鼻子，依旧以那冷漠的口吻回应。她表情复杂地把脸撇到一旁。

「不好意思，现在我很忙。没空管你」

「对，对不起，打扰您工作了……」

希丝缇娜顿时愧疚地缩成一团……

「还有，最后一件事……伊芙小姐，这个……」

她从口袋里掏出了一分为二的宝石递给伊芙。

「……这是？」

「这是我和老师……格伦老师联络的通信魔导器……因为我现在魔力耗尽，所以甚至启动不了它，听不到老师的声音……」

伊芙默默地收下了。

「现在……费吉托正要发生什么大事……对吧？伊芙小姐和格伦老师都在处理它，没错吧？」

「嗯，应该正如你所说吧。但是具体情况我必须保密……」

「那就……拜托了！请您帮帮老师！」

希丝缇娜低下头对伊芙大喊道。

「他经常勉强自己……！只要是为了拯救别人，他会不顾自己的安危乱来……！所以，必须要有人在他身边看着他……而我已经不行了……！」

她恳求的目光径直射向了伊芙的双眼――

「……所以，求您了伊芙小姐！老师……老师就拜托您了……！」

沉默了片刻。

伊芙无言地看着仰望着她的希丝缇娜……最后，这么说了。

「……哦，原来如此……你喜欢格伦吧？」

她其实没这样想过。

只是看到少女似乎很拼，所以一时兴起想逗逗她。

然而――

「啊？」

忽然，希丝缇娜瞪大了眼睛，僵住了。

她的脸渐渐变红，变得沸腾――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊――！？」

她突然大叫起来，把伊芙都吓了一跳。

「怎怎怎怎怎么会！？我我我我我怎么喜喜喜欢老老老老老师，这不可能，这不可能啊。因为他根本不是我喜欢的类型，完全不是我喜欢的类型，并且根本就就不是我喜欢的类型――」

「……你好吵啊，冷静点行么」

伊芙用手按着太阳穴，半眯着眼无语地看着她。

看来自己真应付不了这个名叫希丝缇娜的少女。

自己也同样应付不了塞拉。

她们确实外在的性格是完全不同……但本质是很像的。

希丝缇娜在已经无力吐槽的伊芙面前双手抱头，『呜哇』『怎么会』『骗人』『咿呀～～』地闹腾了一段时间……

「那，那个……伊芙小姐……我真的……是喜欢老师的吗？」

她用仿佛是寻求饲主的小猫一样的眼神望着伊芙。

「……你问我干吗。这是你自己的事啊」

「呜……」

「总之，你慢慢考虑吧。虽然我个人完全不推荐那种情商超低的迟钝男啊……和那家伙在一起，恐怕要辛苦一辈子吧」

她有些不开心地说完这句话……再次背对希丝缇娜。

「总之，这边的事就交给我吧。我会帮助格伦的，这个我先拿着了」

「啊？啊，好，好的……」

依旧脸颊通红散发热气的希丝缇娜慌忙地回应。

「老师……就拜托您了……」

她再次低下头。

「…………………………包在我身上」

说完这话……伊芙离开了医务室。



（……太好了！）

走出医务室的瞬间， 伊芙露出了冷酷而欢喜的笑容。

（我还以为完蛋了呢……！但是只要利用这个……就能赶在格伦，在贾提斯之前……！这下有机会了……！）

获得能与格伦联系的通信魔导器――纯属侥幸。

（不，对了！我其实是盯上了这个魔导器才救她的！因为我觉得她很可能有什么联络格伦的手段……因此我才救了她……！这绝不是因为什么无谓的感伤！）

她说服着自己，欺骗自己说这才是真相。

（能行……只要利用它……哈哈，哈哈哈哈……最后胜利的会是我……笑到最后的是我……！胜利是属于伊格尼特家的……！）

希丝缇娜的委托，希丝缇娜的心意――关我什么事。

当然要背叛她。

毫不犹豫，毫不愧疚地背叛她。因为根本没有理由与义务接受她的委托。

一切都是以为了伊格尼特家的胜利。

至今为止都是这样过来的，今后也――



――求您了伊芙小姐！老师……老师就拜托您了……



「都说了，我还有什么脸……！」

她一头撞在墙上，想将脑中闪过的希丝缇娜的笑容抹消。

「就因为这样，你才成为不了姐姐……！才会一直是个父亲以及全家人都看不起的……无能……！」

她粗鲁地擦了擦额头上流下的鲜血……像是吞下了苦酒一样咬紧牙关。

伊芙愤愤地通过了警察厅的走廊。



「那么，格伦，来说说这次事件的开端吧……」

在那个地下室里。

贾提斯夸张地摊开双手说出前言。

「从哪里开始说起呢……对了，格伦。你知道天之智慧研究会分成了两个派阀吧？」

「知道」

格伦无奈地应和着贾提斯的话。

既然『Project: Flame of Megiddo』这种恐怖的术式出现在了费吉托，那么就有必要了解详细的信息。

「虽然具体理由不明，但现在天之智慧研究会对露米娅的方针有所分歧，双方对立。『维持现状派』不知为何不想碰露米娅，然而『激进派』依旧想要抹杀露米娅……没错吧？」

「就是这样……但是，最近情况有些改变」

「没错，你也知道的。『激进派』的为了杀害露米娅，至今为止积极地做了一连串的举动」

格伦想起魔术竞技祭和社交舞会的事件。

「但是他们太积极了。『激进派』的核心人物『魔之右手』扎伊德被捕后，帝国政府知道了很多『激进派』的秘密。因此，政府趁此机会开展了『激进派』的肃清行动……总之就是大清洗」

「说起来最近阿尔伯特他们正往返于费吉托与帝国各地，好像很忙」

「不仅是这样。原本『现状维持派』就与『激进派』关系恶劣。他们也趁此机会用各种各样的手段肃清『激进派』……直接的同类相残，或是故意向帝国政府泄漏情报……有各种方式」

「…………」

「而我，这段时间也在帝国各处寻找碍眼的『激进派』并把他们赶尽杀绝……真是的，怎么能把露米娅杀掉呢……露米娅死了，身为绝对正义的我不就拿不到『禁忌教典』了吗……」

「……『禁忌教典』……？……你在说什么呢？」

「总之，因为各方面的压迫，『激进派』狗急跳墙了……结果就出现了这种情况，你明白了吧？」

贾提斯完全无视了格伦的问题继续说。

「切……」

看他那样子，恐怕不打算现在透露露米娅与『禁忌教典』的关系吧……现在只好放弃询问了。

「说实话，『激进派』已经是秋后的蚂蚱……就算放着不管他们肯定也会自取灭亡……他们现在就弱到了这种地步……就算如此，他们还想杀害露米娅……因为他们由衷地，真心地认为那是对『大导师』好……」

――大导师。

站在天之智慧研究会的顶点，依旧隐藏在谜团中的领导人。

他有着能让所有组织成员对他绝对忠诚的魅力。

这就和帝国的女王陛下一样。

「那么，格伦。你打算怎么办？如果你是『激进派』的话……如果自己只有死路一条……但是为了敬爱的大导师，无论如何都想杀掉露米娅……这时的你该怎么办？那帮被逼上绝路的家伙，到底会采取怎样的手段呢？」

说着，贾提斯用脚跟戳了戳脚边的魔法阵。

格伦看向贾提斯脚边的魔法阵。

这是启动『Project: Flame of Megiddo』――【梅吉多之火】的仪式魔术法阵――的一部分。

「难不成……？不，怎么会呢……」

突然想到的太过荒唐的真相让格伦全身冷汗直流。

「骗……骗人的吧……这样也太……！」

「【梅吉多之火】――正式名称是炼金【连锁分裂热核式】――也就是将原子裂解时产生的质量损耗转化为巨大的破坏能量，毁灭一切的禁断之术。那破坏力强大的灾厄就连号称战略级魔术的A级军用攻击咒文都无法比拟……说是S级都不为过。只要启动，恐怕费吉托会瞬间化为焦土」

「…………！？」

「真是的，明明在研究还没成型的时候项目就被冻结了，到底是谁提供的技术援助呢……？没想到那群人会拿出【梅吉多之火】……嘿嘿嘿……看来那个组织，还真是非常邪恶啊……！」

「出处根本无所谓！总之就是『激进派』的人为了杀死露米娅而打算将整个费吉托毁灭！？这不是超大规模的自杀式爆炸袭击吗！」

贾提斯阴笑着，但同时，他眼中也燃烧着一种类似怨念的愤怒――

「当然――身为正义的代言人，我不可能允许这种事的发生」

他更进一步说明。

「格伦，我来说说『Project: Flame of Megiddo』吧。想要启动【梅吉多之火】，需要魔力资源丰富的灵脉，以及『魔力活性供给式』，『核热点火式』两种魔术仪式」

「拥有魔力资源丰富的灵脉的……也就是费吉托？」

「正是。而『魔力活性供给式』与土地灵脉的灵点直接相连，将灵脉中流动的外界魔力活性化到临界状态……通过围绕并贯穿土地的灵脉，将临界态的魔力送向『核热点火式』中」

「也就是……这家伙了？」

格伦看向贾提斯脚边的法阵。

「没错……这种『魔力活性供给式』被设置在了中央区，西区，南区三个地方，已经满负荷运作了很久了。我利用露米娅的『感应增幅』将这三个地方的『魔力活性供给式』解咒了……就在你们吸引敌人注意力的那段时间」

「切……」

格伦愤恨地咋舌。没有比这更令人恼怒的事了。

通过拐走露米娅，把格伦强行带上这个舞台，让敌人盯上格伦。而自己悠哉地完成计划――还利用了拐走的露米娅的力量。

贾提斯?洛范。不愧是曾经只身一人与帝国政府对抗的怪物。在被格伦打倒之前，没有任何人不觉得那将会是他的完胜。

（这种恶魔般恐怖的谋略能力……肯定是有赖于他尚未揭晓的固有魔术……）

贾提斯所擅长的，那接近『预知未来』的行动预测能力到底是什么呢？

（而且……曾宣称这个国家应该被毁灭的男人，为什么摇身一变成了拯救费吉托的善人……？这让我很不放心……）

格伦在内心揣测着。

贾提斯继续说。

「我打探到了他们的计划，为了防止惨剧发生而拼命努力……不过行动得还是太迟了。虽然解除了三个『魔力活性供给式』，但已经有大量的『临界魔力』被通过灵脉输送到了『核热点火式』中……这样下去【梅吉多之火】的启动……费吉托的灭亡是不可避免的……我是真的尽力了」

「哼……这本来应该是帝国宫廷魔导士团倾巢出动来解决的大事……你一个人能干到这种地步算是值得夸奖」

格伦怀疑地盯着贾提斯，逼问他――

「……那么？最后的那个……『核热点火式』到底在费吉托的哪个角落？将它解除的话【梅吉多之火】就无法启动……没错吧？」

「嗯，地点在――阿尔扎诺帝国魔术学院」

「――！？」

贾提斯的话让格伦和露米娅倒抽一口凉气。

「……现在秘密设置在学院的『核热点火式』已经完成了『一级启动』……之后就等『二级启动』以及『最终启动』了……根据我的计算，时间应该是今天日落――到那时，费吉托就会毁灭」

「…………！？」

「格伦……现在，唯独此时此刻，我们的利害是一致的……要不要暂时合作一把呀？让我们一起拯救费吉托吧……」

摆出一副善人脸孔大摇大摆地提议的贾提斯眼中――

――依旧是深不见底的黑暗。



――此时此刻。

阿尔扎诺帝国魔术学院二年级二班的教室。

「喂……难道我们就要这样一直干等下去？」

「谁知道呢……」

吉布尔冷淡地推推眼镜回答卡修的问题。

从早上开始就毫无进展的情况让所有学生等得都不耐烦了。

「可恶……市中心那边似乎有各种大动作啊……各个地方的状况实在变得太快，凭我们的望远魔术根本跟不上……」

「……至少想知道到底发生了什么啊……」

学生们手足无措――就在这时。

突然，一阵剧烈的振动让教学楼摇晃了。

与此同时，仿佛玻璃破碎似的刺耳声音回荡了整个校园。

「什，什么事！？」

「这次又是什么情况呀！」

并不只有二班是这种反应。不安的气氛迅速在学院学生们中间蔓延开来，学生们陷入恐慌，整个学校都一片混乱。

「……不，不会吧……这怎么可能……！？」

只有一人认清了事态，那就是吉布尔。他僵在原地，冷汗直流。

「到，到底发生了什么啊！吉布尔！」

吉布尔用难以置信的口吻对面色铁青的温蒂说。

「……学校的守护结界……被打破了……」

「啊？」

「并不是绕过设定，改变术式并将其无效化那种手段――而是强行的，凭蛮力破坏的……！不可能……这种事根本没人能做到……！」

吉布尔难得一见的慌乱让学生们也跟着慌起来……就在这时。

「那，那家伙……是谁啊！？」

看向窗外的罗德发出了惊叫――于是学生们都聚集到窗边。

不会不觉中，一个奇怪的男人站在学校中庭。

他穿着铠甲与长袍组合而成的装束，右手拿枪，左手拿着印有十字纹章的大盾。总感觉像是上个时代的人……有种穿越的感觉。

这个古风的男人让所有学生有种极其糟糕的预感。

「差不多该开始了吧……」

出现在中庭的男人――拉扎尔看了看学校的钟塔。

咔嚓，长长的指针移动……现在时间正好是四点十分。

碰巧是学校放学的时间。

下课铃在学校各个角落回荡着。

与此同时――

一股火焰的旋涡以站在学校中庭的拉扎尔为中心席卷而上。

红色的波澜吞没了整片学校的领地――留下了火焰的线条。线条在学校领地上来回穿梭――编织出一个超大的魔法阵。

魔法阵发出了火红，猩红，鲜红的光芒。

被红莲染红的学院，被红莲染红的天空。

这出人意料的一幕仿佛是世界末日来临的前奏――

「怎，怎么，怎么回事！？这什么东西啊！？」

「到底发生什么事了――！」

这个巨大的异变让学生们无比恐慌。

就这样――

「哼……按照计划完成了『初期启动』和『二次启动』……距日落还有三个小时，之后就等『最终启动』了……」

在中庭中央，在巨大的魔法阵中央一动不动地拉扎尔自言自语道――就在这时。

「你这混蛋！？到底对这神圣的学院干了些什么！？」

「这位陌生人，我实在不能容忍你干这种事……」

哈雷和崔斯特男爵率领的一大群学院教师，教授来到了学院中庭。

「你真的知道你刚刚启动的魔术是什么吗！？」

「……那当然。这是【梅吉多之火】――平等地毁灭一切并带来安详的魔术」

那个男人――拉扎尔大摇大摆地回答了哈雷的问题。

「不可能……！？居然瞒过吾等的耳目设置了如此大规模的法阵――！？」

「不用感到羞耻。这个法阵老早就被设置在这里了」

「你……说什么……！？」

拉扎尔平淡地对感到惊讶的哈雷他们作出解释。

「各位聚集在这所世界顶级学府的高贵贤者们啊……你们知道这个学校的创立者……艾丽西亚三世女王么？」

「那，那当然！四百年前，艾丽西亚三世女王陛下，为了帝国的未来建立了这所学院，我们每日钻研魔术――！」

「正是艾丽西亚三世主导了【梅吉多之火】，『Project: Flame of Megiddo』的开发计划――……为的是将这个费吉托完全从地图上抹消」

「……啊？」

拉扎尔出人意料的话让教授与讲师们惊得说不出话来。

「当然，因为当时的魔导技术还不够先进，『Project: Flame of Megiddo』被迫中止……『核热点火式』被留在了这里……而我只是利用了它」

「不可能……这种事……高贵的皇族怎么可能干这种事……！？」

这种荒唐的事没有人会相信。

『在遥远的后世，恶魔的化身将会从神圣的皇族血脉中诞生，给国家带来灾厄』

四百年前的阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚三世在患上怪病，行将驾崩时留下了这样遗言――当然这不过是个传说。同时据传她晚年时期一直被『会有某种巨大的威胁从天而降』这种妄想所困，最后陷入癫狂……

艾丽西亚三世是阿尔扎诺帝国魔术学院贤明的创始者，但她同时也是有各种不祥的传说逸事的人物。

「咕……！事到如今这都不重要了！」

「不能让这个魔法阵启动！束手就擒吧！」

哈雷，崔斯特男爵率领的学院教授讲师们开始咏唱咒文――

「妄想！」

拉扎尔把枪刺入大地，震撼了整个学校――

以拉扎尔为中心掀起的巨大冲击波呈辐射状扩散开来。

「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」

来不及应对的教授和讲师们像是风中的树叶一样被吹飞――

「一切都是为了伟大的天之智慧――伟大的大导师！绝不容许任何人妨碍我等夙愿！记好了！」

他像是那个邪恶魔法阵的守护者――

以无比强大的存在感君临此地，睥睨众生。

「我乃天之智慧研究会，第三团〈天位Heavens?Order〉！〈钢之圣骑士〉拉扎尔！以神圣之火清洗费吉托之人！想要阻挠――先过我这关！」

他气势雄浑的宣言，压倒了从教学楼窥中庭情况的学生以及集中在中庭的老师教授们――

「咕……不用魔术都有这个威力……到底是什么挂逼啊……！？」

「唉，来看真是来了个不得了的怪物啊……」

下意识地展开了黑魔【力墙Force?Shield】防住冲击波的崔斯特男爵直冒冷汗。

「糟糕了，哈雷君……虽然不知道这个〈钢之圣骑士〉拉扎尔和两百年前的六英雄有什么联系……但不管怎么说，他似乎打算充当现在尚且微弱的【梅吉多之火】的守护者……」

「确实如此。如果不想办法对付这家伙的话，根本没可能解咒」

哈雷愤恨地咋舌。

「根据以前的论文……【梅吉多之火】的『二级启动』到『最终启动』还需要很长的时间……必须要赶在那之前干掉他并解咒……！」

「……要上么？哈雷君」

男爵一脸严肃地问道。

「你也听说了吧？虽然难以置信，但他似乎是天之智慧研究会的……并且是传说中的最高位阶，第三团〈天位Heavens?Order〉……你看看」

男爵往周围瞟了一眼……

过半数的讲师和教授被之前的冲击波打飞，正痛苦地趴在地上地呻吟着。

大家似乎都还活着……但已经无法战斗下去了。

「仅仅一击就成这样了。世界顶尖学府的精英魔术师们被打得毫无还手之力……而且他还没用魔术……」

崔斯特男爵痛心地挥舞魔杖。

随后，受伤倒下的老师们刷地浮上天空。

――瞬间消失了。那是短距离的传送魔术。

「总之先把他们送到学校的医务室吧……虽然有点对不起赛西莉亚老师」

随手展现超高难度技巧的崔斯特男爵不卑不亢地继续说……

「总之，你应该明白……恐怕那家伙强得超乎我们的想象，是个非比寻常的怪物……！」

平时脑子里只想着用魔术对女学生进行性骚扰的崔斯特男爵异常严肃地发出了警告。

「我当然知道啊，男爵」

哈雷一边推眼镜一边回答。锐利的目光从眼镜片背后射出――

「恐怕这个时候选择撤退才是正确的吧。魔术师并不是骑士」

「那么……」

「但是，作为学者，这个学院就是我的一切。我不会像某个三流魔术讲师那样说什么为了正义，为了学生，但我绝不容许属于我的东西被别人肆意乱动」

说完，哈雷对拉扎尔摆起了进攻架势。

「在至今为止的人生中，面对阻挡我前进的敌人，我从未逃避，一直都是堂堂正正地取得胜利……这就是我作为魔术师的荣耀！」

「唉，为了荣耀么。真是个称职的魔术师。你这性格很麻烦啊……」

男爵也扶正了自己的绸缎帽子往前迈一步，举起了拐杖。

「好吧！虽然这个学校的男学生对我来说轻如鸿毛，但我不能忍受可爱的女学生们被杀死！就让你好好领会名扬四海的第六阶梯的力量吧！」

其他还能战斗的讲师和教授们似乎也被男爵透着下流欲望的宣言所感染，他们满怀战意进入了战斗姿态……开始咏唱咒文。

「……就让我见识见识贵国最精英的贤者们的力量吧」

拉扎尔自信地架起了大盾。

下一个瞬间。

爆炎，雷光，冰块以汹涌的势头杀向拉扎尔，震撼了大地――



――与此同时。

一台货物马车在费吉托的道路上奔走。

断断续续地在建筑物的缝隙中回荡的马蹄声，激烈的车轮回转声……

马车非常灵巧地在费吉托复杂如迷宫的小路中快速前进，一路向北――奔向阿尔扎诺帝国魔术学院――

其速度，其灵活性已经远超了普通的拉车马。

这也是当然，因为现在拉着火车的并不是一般的马――而是蓝白色的灵体――人工精灵马。

「……看来是开始了……」

在驾驶席上的贾提斯一边牵着缰绳，一边仰望北方的天空。

北方的天空――阿尔扎诺帝国魔术学院上空被从地上窜起的数条红色的闪光染成一片火红。

破灭的序曲――【梅吉多之火】的『二级启动』开始了。

「切……！那你，就不能，再快点么！」

听到贾提斯悠闲的解说，在货架上的格伦急躁地吼道。

「哈哈哈，你别急，格伦……」

贾提斯轻轻一拉缰绳。

「噢噢噢噢噢噢噢噢――！？」

人工精灵马车毫不减速地拐了一个直角弯――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

然后又马上再来一个直角弯并往左一头扎进了狭窄的小巷中。

马车像是贴着地面奔驰的闪电。从移动方式的角度来说已经不是马车能实现的了。

差点要被甩下货架的格伦抓着货架的边缘发出狼狈的惨叫，他身体在空中甩来甩去……

「老，老师！快把手给我――」

靠露米娅的帮助才重新回到了货架之上。

「……我再问你一遍，你觉得是再快点好？」

「求 老 司 机 不 要 飙 太 快……！」

格伦用力握紧双拳，恼怒地回答。

「呵呵呵，这就对了……东方有句老话叫欲速则不达……更重要的是……」

「嗯，我知道的！你退后，露米娅！」

贾提斯朝格伦看了一眼，格伦便马上站起来架起手枪。

下一个瞬间――

突然有无数的影子在周围的建筑物之间跳来跳去，朝疾驰的马车飞来――

它们从屋顶跳下，在墙壁上奔跑，想鸟儿一样在空中废物，总之就有各种各样的奇怪行动。

黑影们手上是各种散发冷光的凶器，短剑，钩爪，镰刀……

它们正是――

「可恶！你们别来碍事啊，『清道夫』！」

枪口甩动――格伦的枪喷出了火光。

三连射释放的子弹将从右边袭来的三个暗杀者全部击落――

「――嘶！」

然后他又如旋风般回头二连射。

打下了从左边飞来的两个暗杀者。

但是同时，从后方建筑物墙壁上跳下来暗杀者降落在货架平台上――

「嘶啊啊啊啊啊啊――！」

仿佛食肉野兽一般朝格伦扑来，挥舞着双刀。

X型的银白色刀痕烙在眼中。

「切――！」

千钧一发之际，格伦打算用手枪挡住它的攻击。

――嗖，划破风的声音。

有个白色的东西高速从暗杀者背后穿过。

在飞过暗杀者之后，它飘落下无数闪闪发光的白色羽毛――

刹那间，暗杀者背后喷出大量鲜血，往后方倒去。

那是与马车并排飞翔的，手持大剑的白色天使。

贾提斯的人工精灵【她的仆从】。

「你――大意了，格伦」

牵着缰绳的贾提斯回头对格伦抛出邪魅一笑。

――下一瞬间，格伦对贾提斯脸开了枪。

「！」

从枪口吐出的子弹划过贾提斯的脸颊――

击落了从前方低空接近贾提斯的暗杀者。

「……你也是啊」

「嘿嘿嘿……我『早就料到』你会救我了」

当然。如果没有能操纵人工精灵的贾提斯在，等他们到学校的时候就已经日落了。

「……你怎么这么擅长惹我生气」

贾提斯愉悦地狂笑着。格伦一脸不满地交换弹夹。

「切……话说这帮暗杀者有完没完了……！这都第几次了！？看来是很不想我们前往学院啊……！」

格伦一边注视着如激流般朝后方流去的风景，一边小心翼翼地架起换好子弹的手枪。

「毕竟我们放弃了潜伏，光明正大地行动了。会被他们发现也是正常的」

「难道就没有更加好的移动手段了吗！？」

「唉，你不是赶路吗？要恨就恨自己腿太短咯」

「烦人，闭嘴」

虽然一直在进行这种类似撕逼的对话，但双方的态度正好相反。格伦很生气，而贾提斯则非常愉悦。

接下来――

「格伦……这次很多哦」

贾提斯意味深长地笑着，发出了警告。

马车行进方向的左右与后方――

比刚才数量多很多的暗杀者出现，和刚才一样，猴子似的在建筑物间跳来跳去，试图扑向马车。

然而。

「〈白银之冰狼?身缠冰雪?纵横驰骋吧〉――！」

格伦放出的咒文和子弹――

「来，舞动吧！我可爱的她的仆从啊……！」

贾提斯操纵的人工精灵天使――

将如汹涌波涛般袭来的暗杀者们压制，并打飞了――并不让他们接近马车。

格伦和贾提斯是暂时合作。

但他们确实一点默契都没有。

因为他们根本就不信赖对方。

别说是将后背交给对方了，他们甚至想要趁机从背后捅一刀，或是从背后来一枪……这种配合是被负面的情绪所支配的。

他们只是在利用对方，他们只是在将飞到自己身上的火粉扫开，就是这么单纯――

不过，即便是如此――

「啊啊啊啊啊啊啊――！」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

――他们还是太强了。

马车后方已经堆满了暗杀者的尸体。

一大群暗杀者对他们来说完全就不是阻碍。

格伦和贾提斯仿佛是拍蚊子一般将暗杀者一个接一个拍死――

拍死，拍死，全部拍死――

就这样――

「――这是最后了！」

枪声咆哮，在周围回荡。

格伦的子弹集将最后一个暗杀者打下了马车。

「啊……啊……！总算是挺过来了……！」

「你，你没事吧，老师……！？」

格伦大喘着粗气小心翼翼地警戒着周围的情况。露米娅担心地问道。

「快给我看看伤口！」

然后她毫不犹豫，毫无畏惧地给格伦疗伤……明明格伦刚刚在他面前展现了战斗中的魔导士的冷酷。

不仅如此……

「真的，对不起……老师又因为我，干了这种事……」

她一边疗伤，一边表情痛苦地道歉。

「呵呵呵……挺好的嘛，格伦」

「够了，你给我闭嘴。别看这边」

格伦凶狠地对窃笑的贾提斯吼了一句。

「那么……总之，差不多该结束了吧？」

刚才打退了敌人的第五波攻势，格伦再次将左轮弹夹从枪上拆下来扔掉，并换上新的弹夹。

周围似乎已经没有敌人的气息。

看来已经被消灭干净了。

「那么接下来只需要直奔学院了……」

如激流般往后退的风景之中开始渐渐有了自己熟悉的街景。

（好……既然到了这里，就表示已经离学院不远了……）

就在格伦这么想的时候。

「……唉，居然这时候来了么……不过『我早料到』了」

就在贾提斯说出这句话的瞬间。

轰！

奔腾的马车被从地上窜起，直奔天际的火柱吞没了。

「搞毛――！？怎么了！？」

马上抱着露米娅跳下马车着地，脚底与地面摩擦了十几米……

「真是个无礼的女人……就不能让我多享受享受这种能与毕生的宿敌共同战斗的剧情吗」

贾提斯单手抓着悠然在空中飞翔的【她的仆从】肩膀，缓缓落地。

变成了『火车』的马车通过了某个堵在道路前方的女性身边――撞上了近旁的建筑物，散架了。

「……抓到了……总算是抓到你了……〈正义〉……哈哈哈哈……！」

那个女人完全没看马车，她狂喜地颤着身子朝这边走来――

「伊芙！？」

特务分室室长，执行官番号1，〈魔术师〉伊芙?伊格尼特。

格伦惊讶地瞪大了眼睛。

「好久不见了，格伦……真高兴你能平安无事」

很明显是埋伏在这里的伊芙对格伦冷笑道。

格伦顿时有种『事情要变得超级麻烦了』的感觉，不禁咂咂嘴。

「喂，你别误会了伊芙……我之所以和这家伙共同行动是……」

然而。

「你怎么还那么愚昧……事情的经过我早就知道了」

伊芙得意地把头发往后掀，摆弄这自己手上一分为二的宝石。

「这是……我给白猫的……！？原来如此，是反追踪吗！？」

「就是这样。所以我才能埋伏在这，也大概知道了你那边的情况。所以――」

「是吗！那就好说了！」

然后，格伦和伊芙同时说出了――

「来帮我吧！」

「来帮我吧」

――风牛马不相及的话。

「……啊？要我帮你是什么意思啊？你知道的吧？现在我们必须去防止设置在费吉托的【梅吉多之火】的启动――」

「这种事根本无关紧要」

她理所应当似地说着，并将头发往后捋……

「我们现在最优先的任务是将损害了特务分室名誉的叛徒――〈正义〉逮捕，或是杀死……【梅吉多之火】没有这个重要」

伊芙说出了这种令人难以置信的话。

「…………」

格伦无话可说……

「……你是当真？你真的清楚情况吗？难不成事到如今你还纠结于那种可有可无的功劳吗！？」

他用由衷感到失望，感到无奈的口吻说着。

「我讨厌曾经抛弃了塞拉的你。讨厌为了功劳，能毫不犹豫地将周围的人当作棋子利用的，冷酷而自私的你。但我一直认为你并不是那种没下限的家伙」

「当，当然，我是不打算放着【梅吉多之火】不管呀！」

不知为何，伊芙突然开始辩解了。

……她似乎非常焦急。

「但是！应该将〈正义〉贾提斯先逮住！」

「你还这么说吗……！？这怎么可能啊！？给我醒醒啊！」

「这可是千载难逢的好机会！」

伊芙对不耐烦的格伦大吼道。

「总算是埋伏好了贾提斯！这周围已经是我眷属秘咒【第七园】的领域！我绝不可能会输，他也绝对逃不掉！」

伊芙自信满满地宣言。她似乎已经笃定了自己的胜利。

「所以，先把贾提斯干掉，然后再去对付【梅吉多之火】不就行了？」

但是――

「你傻么！现实一点行不行！」

比任何人都要了解仇敌――贾提斯的格伦反对这个提议。

「一年前，在塞拉牺牲的那个事件中，特务分室的成员们一起出动，还被这家伙一个人耍得团团转，还死了好几个人！那其中也有比这家伙还强的人！你真的明白吗！？这家伙的强大并不是单纯的战斗能力！」

格伦依旧坚持自己的意见。

「现在应该优先解决【梅吉多之火】！根本没有任何闲工夫去管贾提斯了！一分一秒都没有！」

「你好烦啊！身为忠犬的你还想反抗我吗！」

伊芙突然炸毛了。

「我一定能行！我可是伊格尼特家的人！我比谁都要优秀！我肯定比贾提斯要强！所以我能在打倒贾提斯后处理好【梅吉多之火】的事……这点小事根本没什么大不了的！这不是明摆着的吗！」

她那像是小孩子闹脾气一样的吼叫让格伦无比困惑……

「没错……这点小事都做不到……我还自称什么伊格尼特……！这样谁都不会认同我……！我连活着的价值都没有……！」

伊芙似乎有点奇怪――很明显，她很奇怪――

她紧咬着牙，脸因为精神上的慌乱而扭曲……她手捂着脸，双眼从指缝中射出焦躁的视线……

「这是命令，格伦！快帮我！不现在打倒贾提斯，我们将永远错失机会！现在，就地――将贾提斯解决掉！」

她那焦躁而混沌的双眸――看上去非常疯狂。

「你说应该优先【梅吉多之火】！？这我――当然知道啊！但是……就算如此，就算如此我也……！我啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

「伊芙……你……」

格伦发现了。

伊芙肯定也……有什么情况。

有某种理由让她不得不选择明摆着是错误的道路……

有某种理由……或是黑暗……能将聪明的她逼到这种地步。

但是……格伦……

「……放弃吧，伊芙，虽然我完全理解不了你……」

格伦叹了口气说。

「但现在还是让我优先【梅吉多之火】吧……」

「为什么你就是不明白！？现在选择了【梅吉多之火】，贾提斯一定会逃掉！明明只有这个机会……！」

「……你就这么想要功劳吗？」

「那不是当然的吗！？身为伊格尼特的我，除此之外还有任何价值吗！？」

伊芙的烈火之眼瞪着格伦。

「你才是，为什么要和杀了塞拉的他联手！？哈！你应该和我一样憎恨着这个男人！那你为什么，为什么――！」

「……嗯，我当然恨，我恨不得现在就把这个家伙打入地狱」

「那不就行了！和我一起――」

「但是啊……」

格伦闭上了眼睛。

没错，现在真的很想杀了贾提斯，很想为塞拉报仇。

这是格伦的真心话。在贾提斯面前自己不可能保持冷静。这就是将一切面子工程，一切掩饰都去除后的真心――

――即便如此。

某个人的澄澈的声音一直在格伦心中回响。

那个声音将渐渐沉入黑暗泥潭之中的格伦的心净化了。



――你不能去那边，老师……不要走

――我所熟悉的老师不是这样的

――想要战斗的话……请像往常那样为了拯救别人而战斗……



有一个生活在普通世界的少女，对生活在黑暗世界的自己这么说了。

有一个少女拉着自己的手，将他带回了光明的世界。

只要这个声音还在心中――只要手上还有这份温暖――自己就不会走错路。

所以――

「这是两码事啊……比起为塞拉报仇，我更想保护我的学生们」

「――――！？」

格伦那毫不动摇，静静地释放着强力意志的眼神射穿了伊芙――伊芙退缩了。

「我总有一天要和你这个混账决一死战。但是……不是现在」

格伦断言。

「……为……什么……！？」

伊芙低下头，双肩颤抖着，竭尽所有的力量问道。

「为什么，你……就算失去，就算遭遇挫折，就算受到伤害，就算心中充满怨恨……还能不放弃成为『正义的魔法使』的理想……！？……我，我……！」

伊芙紧紧闭上了眼睛……仿佛是在逃避现实。



――你这下贱而毫无价值的女人……打算反抗我吗？伊芙

――伊格尼特家的名誉是你的最优先事项。

――快抛弃你那无聊的理想。否则――



与格伦不同，伊芙心中的声音，犹如来自地狱深渊的呼唤。

它将伊芙的心拉入了黑暗而混沌的泥潭――

在沉默片刻之后。

「……这是命令，格伦」

突然变得冷静的伊芙用有些凶狠的眼神盯着格伦……

「帮我。就地解决贾提斯」

「我拒绝」

009


而格伦毫不犹豫地拒绝了她的命令。

「……别让我说太多次了。这是命令，是命令！」

「我说我拒绝」

「～～～～～！」

格伦的回应让伊芙不知所措。

「求你了，听我的吧……！你不是我的部下吗……」

与其说是命令，这更像是恳求，更像是哀求。

然而――

「露米娅，我们去学院吧……时间不等人……」

格伦没有理会伊芙的请求，带着露米娅离去。

「……啊……那个……好，好的……」

露米娅慌张地看着格伦和伊芙……最后还是一脸复杂地对伊芙鞠了一躬，跟着格伦离开了。

「伊芙，如果你不论如何都想在这里和贾提斯打一架的话，我不会阻止你……随你的便好了。但至少……别死啊」

「啊……格，格伦……等……」

在被格伦抛弃的瞬间，伊芙的表情像是被双亲抛弃的小孩一样扭曲了。

她呆呆地站在原地，甚至没打算去追他……

「哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

悠哉地看着格伦远去的贾提斯发出了哄笑。

「真是太狼狈了！太悲惨了！执行官番号1，〈魔术师〉伊芙！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

贾提斯中气十足的哄笑声仿佛能将周围的空间都扭曲掉。

「你被甩是当然的！『正义的魔法使格伦』，是会响应人们的求救呼声的人！能够拯救那种自愿前往地狱的人的，只有全知全能的『神』了！」

「贾提斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

伊芙用仿佛诅咒着整个世界的眼神狠狠瞪着贾提斯。

「……看在我这世上唯一尊敬的魔术师，格伦的面子上……我最后一次警告你」

贾提斯彬彬有礼地摆正了自己的姿态，对伊芙说。

「我放你一马。赶快夹着尾巴逃了吧，最弱的魔术师……你不是我的对手……你别妨碍我和格伦的合作……我很不高兴」

「你……你说什么……！？我……最弱……！？」

这样的侮辱让伊芙怒发冲冠。

「正是」

贾提斯笃定地说。

「现在特务分室之中……属你最弱。更准确地说，最弱的应该是〈战车〉……不过在前不久，顺序发生了变化，现在你毫无疑问是最弱的。话说――」

贾提斯用由衷感到轻蔑似的，怜悯似的眼神瞥了一眼伊芙……

「……现在的你……恐怕比希丝缇娜还弱吧……？」

伊芙的战斗能力在特务分室内毫无疑问是属于很强的。并且伊芙当然要比莉艾尔强。

而伊芙与希丝缇娜的实力差距更是天远地远。

因此这种严重的侮辱……让伊芙两眼冒火……

「你居然对近距离魔术战最强的〈红焰公〉说最弱？看来你是很想死嘛」

伊芙的左手剧烈燃烧起来――明明她没有咏唱一句咒文。

与此同时，火焰之障壁在贾提斯四方升起。

眷属秘咒【第七园】。

在指定范围内将炎热系魔术的启动五工程完全省略的秘仪。

在【第七园】领域内的伊芙毫无疑问是最强――

现在贾提斯应该是处于压倒性的不利。

然而――

「唉，真没办法……虽然我没兴趣欺负弱者……」

他大摇大摆地对伊芙举起了双手。

「……但我就来证明证明你有多弱小吧」

「你尽管来！只要你有那本事――！」

伊芙举起左手。

费吉托一角被大规模的火焰所包围，炙烤――





在学院与拉扎尔进行缠斗的讲师教授们。

正赶往学院的格伦和露米娅。

以及――在别处激烈冲突的贾提斯和伊芙。



――战局即将走向高潮。


第五章　就算赌上我的一切

「……还挺能干的嘛，世界最顶尖的贤者们啊。值得称赞」

刷。拉扎尔将枪的底座插在地面上说。

「咕……这个男人到底是什么回事……！？」

「……哼，天之智慧研究会……没想到有这么强……」

原本有一大群的讲师教授们都被打倒。剩下的只有哈雷和崔斯特男爵两人了。

而他们也受了严重的伤，消耗甚大，非常疲惫。

「可恶，那这招如何！〈咆哮吧炎狮子〉――」

哈雷咏唱黑魔【火焰爆击Blaze?Burst】，猛烈的火焰从左手飞出。

「――〈集〉！」

在它与另外一个咒文效果叠加的瞬间，猛火被浓缩成了玻璃珠大小的火焰。

哈雷将手举向这个散发着赤红光芒的小球――明明超乎常规的热量浓缩在小球之中，但是小球一点都不热。

按照其控制的物理现象来分类的话，黑魔术可以分为主要五个系统。

活性/流动系。

加速/加重系。

时间/空间系。

振动/波动系。

集中/扩散系。

哈雷擅长的，是主要控制炎热，冷气以及电击属性的『活性/流动系』，以及操纵物质或能量密度及其分布的『集中/扩散系』。

对浪费的行为有洁癖，注重效率的哈雷，重视将能量转化效率最大化，以将最少量的魔力发挥出最大的效果。他的魔术风格和喜欢大量消耗?大量破坏瑟莉卡完全相反。

「接招吧！」

红珠子从哈雷的指尖高速飞出，射向了拉扎尔的盾牌。

在这一瞬间，珠子咣地一声迸发出火红的光芒，猛烈的热能在盾牌的一点炸裂了。

炽热一下子笼罩了全场。

虽然效果范围极小，看上去也很平凡，但这个只有C级军用咒文消耗量的魔术在这一点上的物理作用力能匹敌B级咒文――

基本上没有什么东西是哈雷的绝技『收束启动』破坏不了的――

――然而。

拉扎尔盾牌被打中的位置释放出令人炫目的七色光芒……

「真是厉害……年纪轻轻就有这样的才能」

拉扎尔依旧悠然地站在炎热的旋涡之中。

「切……这招都能防住吗……那个盾到底是什么东西……！？」

「哈雷君……那个盾肯定是日绯色金做的……」

冷静地分析状况的崔斯特男爵不停地用手杖轻轻拍打自己的手心。

日绯色金。与秘银齐名的最顶级魔法金属。

「大多数攻击不奏效还是可以理解的，不过――」

「不仅是如此……」

哈雷推推眼镜回应崔斯特的分析。

「光是用盾应该不能完全防住整个魔术的攻击范围……但是，不管受到什么魔术攻击，他都和那个盾一样毫发无伤……这真是不能理解」

「而且为什么每次攻击他的盾，都会有奇怪的七色光芒出现？有点不对劲……」

「你们还有闲工夫聊天吗？」

拉扎尔对哈雷和崔斯特男爵举起了枪。

「接下来……是我的回合了……！」

同时，崔斯特男爵也对拉扎尔举起了手杖――

「没用的，眼镜男」

拉扎尔将枪尖指向了崔斯特男爵。

「我已经看穿了你的精神支配魔术。刚才真是被你愚弄了……没想到你居然一直用『让对方以为他做出了攻击』这样的方式躲避我的攻击」

「啊，可惜！终究还是露馅了！我本来还想再欣赏一下自以为作出了攻击但实际上什么都没干的你那副蠢脸呢……」

除了比较擅长决斗的哈雷等极少数教师之外，那些并不擅长战斗的讲师和教授们之所以能抵抗到现在……可以说全是崔斯特男爵的功劳。

崔斯特男爵用精神支配法术不断地躲开拉扎尔的致命攻击。并且他还马上将倒下的人利用传送魔术送到安全的地方。

因此，虽然负伤的讲师教授很多，但是并没有任何人死亡。

「说实话，我真没想到你们能抵抗到现在……」

但是，拉扎尔这样说并不是因为被逼上绝路的而气急败坏了。

只是以王者的气度作出评价。

这种威严，这种存在感――似乎无人可挡。

「但是，到此为止了。让我稍微拿出点真本事吧！去死！」

他如旋风般挥舞着充满法力的枪，放出一阵冲击波。

巨大得令人不禁仰望波澜掀开地面朝哈雷他们逼近――

「咕……〈光之障壁〉――！」

「哎呀……我可〈不擅长〉这种啊！」

哈雷和崔斯特男爵慌忙地张开【力墙Force?Shield】

「什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！？」

哈雷和崔斯特男爵终究还是被打飞了。



「喂，喂……这，这该不会很糟糕吧？」

透过教学楼的窗户观战的卡修慌忙地喊道。

「这也太悬殊了吧！？学院的老师们基本都被干掉……！虽然哈雷老师和变态男爵撑了很久，但这苗头不对啊！？」

「再说到底是什么情况啊！？那个突然包裹了整个学校的巨大红色魔法阵是……？这种鲜红的天空――！？」

「好，好可怕……我有一种很不祥的预感……」

温蒂和琳抱在一团瑟瑟发抖。

并不只是她们，班里其他的学生都因为面前这场超高次元的战斗以及笼罩学院的大魔法阵变得十分慌张。

但是，唯有一人――

「真吵啊……你们就不能冷静点吗……」

吉布尔用有些冰冷的声音说。

「你说冷静……这让我们怎么冷静嘛！」

卡修用类似责难的口吻对吉布尔发出抗议……

「啊……总算是来了」

吉布尔叹了一口气自言自语道。

「来，来了……？……什么来了……？」

吉布尔莫名其妙的话让卡修困惑地眨了眨眼。

「……那还用说吗？……主角啊」

吉布尔有些厌烦地哼哼鼻子。

「〈……――森罗万象须于此散灭?归于虚无终焉〉――！」

突然，一个响亮的声音咏唱了咒文。

巨大的光之洪流从拉扎尔背后袭来，仿佛是要将他的一切所吞没。

「――什么！？居然是【灭绝之光Extinction?Ray】！？」

拉扎尔情急之下转身用盾扛住。

光之洪流与拉扎尔的盾冲突了。

这时盾与拉扎尔都发出了耀眼的七色光芒――

光之洪流的势头渐渐衰弱……最后完全消失了。

「蛤！？居然能防住！？不是开玩笑吧……」

伴随着这句吊儿郎当的话出现的是一个带着少女的青年。

「啊，唉，算了……」

青年对拉扎尔举起枪――霸气地宣言。

「来结束这场闹剧吧？」



「格伦?勒达斯！？」

「格伦君！？」

哈雷和崔斯特男爵――

「还有露米娅……！？」

以及学校的所有学生们都瞪大眼看向了那个青年。

格伦与拉扎尔终于正面对峙了――

「切……这就是【梅吉多之火】的核热点火式么……」

总算是来到现场的格伦瞥了一眼笼罩着学校整块土地的赤红色魔法阵，愤恨地嘟哝道。

他将枪对准了在魔法阵中央的拉扎尔。

「我就长话短说了，你就是这次的黑幕吗……！？」

「正是」

拉扎尔威风凛凛地回答。

「天之智慧研究会第三团〈天位Heavens?Order〉，〈钢之圣骑士〉拉扎尔――记下这个名字，然后下地狱去吧。格伦?勒达斯」

「第，第三团……！？」

听到这个字眼，格伦的表情因为惊愕而扭曲，一瞬间不知该说什么好。

「……可恶，偏偏这种时候出这种家伙吗！？」

「老，老师……！？」

「没事的，露米娅！你退后！我想办法把这家伙干掉……并且把这可恶的『核热点火式』解咒！」

格伦怀着赴死的决心对拉扎尔进行射击牵制――

「等等，格伦?勒达斯！」

这时，全身伤痕累累，单膝跪地的哈雷制止了他。

「看来你知道情况啊！那就好说了！那个男人拿着的盾很特别，能够防住一切攻击！你听懂了吧！？」

「确实是吧……连我的【灭绝之光Extinction?Ray】也……」

「那个男人是【梅吉多之火】的守护人！如果不把他干掉，根本没工夫对『核热点火式』解咒！」

哈雷气势汹汹地站起来。

「现在只能合作了！格伦?勒达斯！我们拼命压制住那个男人，你趁此机会把『核热点火式』解除掉！」

「前，前辈……！？」

「别误会了！我最讨厌你了！但我更讨厌这种低俗之辈破坏这个学院！现在管不了那么多了！上吧！」

同样遍体鳞伤的崔斯特男爵也站起来，架起了拐杖。

当然，格伦也希望哈雷他们能帮忙。

年轻的第五阶梯，著名的第六阶梯――这对与贾提斯分头行动后下定孤身奋战决心的格伦来说，非常可贵。

（但是……那家伙的怪盾……居然能把我的必杀【灭绝之光Extinction?Ray】都防下来了……！？真的有办法干他么？）

从哈雷发表的论文来看，他擅长的东西应该只限于三属性系的咒文。

虽然不是怀疑哈雷的水平，但恐怕不管咒文的威力有多高都会被那个盾挡下来吧？而且――与其说是防御力高，更像是基于某种法则的？那也就是说――

（可恶……！没想到走到这一步还有那么棘手的家伙在……真能闯过难关吗……！？光凭我和哈雷前辈他们真的有办法解决么……！？）

完全不知道该怎么办。对方似乎毫无破绽。

就在格伦犹豫的那一瞬间。

「你还有功夫犹豫吗？」

突然，拉扎尔迅速移动，留下残像――

「――那你就怀着犹豫去死吧！」

「――！？」

下一个瞬间，举起枪的拉扎尔出现在格伦面前。

（好，好快――！？）

格伦打算用手枪档下他的攻击――

然而强大无比的发力发出声音与光芒在长枪上膨胀

「……唔！？不行！精神支配法术已经不管用了！」

挥舞着手杖的崔斯特男爵不甘心地咬紧牙关。

（不好！？这下要遭重了――！？）

长枪往格伦头上落下――他只能僵在原地。

就在这时，一道苍银的闪光从左往右掠过了格伦视野。

刹那间，强烈的金属碰撞声回荡在中庭，震颤着耳膜。

「――什！？」

格伦猛地一转头――

第一个看到的就是在风中闪闪发光的金黄色头发。

那是――

「真是的……你这孩子怎么总是让人不省心……」

穿着破烂长裙的瑟莉卡。

她以纤细的手拿着苍银的剑，是用那把剑档下了长枪的一击――

还有――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

一阵蓝光从天而降，其势头似乎能压倒一切。

那个少女绞尽全身的力量，对拉扎尔挥下了大剑。

拉扎尔马上用盾防住――

激烈的冲突，剧烈的响动，震撼的大气。盾上发出的闪亮的七色光芒。

「切！？又有增援么――！？」

拉扎尔小心地往后退。

「来第二回合吧……莉艾尔！」

「嗯！」

把剑扛在肩上的莉艾尔和瑟莉卡与拉扎尔对峙。

「瑟莉卡！你原来还活着么！？」

「莉艾尔，你没事吧！？」

格伦和露米娅瞪大了眼睛惊叫道。

「唉……你真以为我会这么轻易死掉么」

瑟莉卡得意地摆弄起手中的古旧怀表，魔导器『迪利卡的时钟La?Tilica』――坏笑起来。

「嗯！我睡了一觉，就好了！」

与往常一样开挂的莉艾尔咣地架起大剑。

「你这混蛋，让我那么担心……你干嘛之前都不联络我一声啊……？」

「不好意思……用这个破烂身体强行发动了时间停止，结果反作用比我想象的要久……并不能动弹……哎哟，变老真是件悲伤的事啊～」

「喂喂喂……凭你这个状态真的能战斗么……」

「没问题」

瑟莉卡自信满满地回应了格伦的担心。

她手上是刚才救了格伦一命的秘银宝剑。

这是之前探索古代遗迹的时候她也拿出来过的――六英雄之一，〈剑姬〉艾丽艾特的遗物。

「现在的我用不了什么魔术……但是我能创造机会」

格伦最尊敬，最敬仰的魔术师堂堂正正地架起了剑。

「原来如此……艾丽艾特的剑么」

拉扎尔低语道。

「我知道你无敌的秘密，拉扎尔。那个用日绯色金做的硬度超群的盾本身确实棘手……但是棘手的是它的本质。是盾之加护在你周围形成的能量还原力场」

「……能量还原力场？怎么回事？」

瑟莉卡像是在上课一样回答了格伦的问题。

「很简单。盾的力量让拉扎尔周围产生魔力场，那个力场能将能量吸收，并以光的形式释放到周围。其转换率是令人匪夷所思的百分之百……虽然很难以置信，但这盾的法则就是这样。这就是那家伙的『力天使之盾』」

「啊！？什么鬼！？」

瑟莉卡荒唐的答案让格伦下巴掉到了地上。

「能吸收能量并转化成光！？而且效率是百分之百！？那不就是说任何攻击或是魔术都完全起不到作用吗！？」

不管是用物理的手段还是魔术的手段，任何的破坏，都是建立在能量转移转化的基础上的。

不管物体强度有多高，只要给它施加超越其极限强度能量，它就会被破坏。

但是那个魔力场――能将能量本身给无效化。

「这种东西，到底要怎么打才赢啊……！？」

「唉，你忘了这把剑是什么做的了吗？格伦」

瑟莉卡把剑举到格伦眼前。

那耀眼夺目的银色光芒是――

「秘银……对，对了，魔力绝缘体吗！？」

「没错」

刹那间，瑟莉卡的身影横移消失――

「咕啊啊啊啊――！？」

鲜血飞溅。

瑟莉卡宛如一阵旋风，从背后给拉扎尔来了一下。

至今为止都毫发无伤的拉扎尔受伤了。

「啊――――！」

「唔啊啊啊啊啊啊――！」

紧接着，瑟莉卡马上使出了上中下段的神速三连斩。

拉扎尔转身，旋转着枪来格挡。

瑟莉卡的剑和拉扎尔的枪――交错，冲突，炸裂。

剑压向周围扩散开来――拉扎尔的身体因为她的攻势往后滑了几米。

「咕……你那个动作……那个剑技是……！？」

「白魔改【经验重现Load?Experience】！我再现了那家伙的剑技！」

剑与枪在近距离交错，瑟莉卡和拉扎尔在它们迸溅出来的火花中盯着对方。

「不管你的能量还原力场有多无敌，那终究是魔力场……秘银作为魔力绝缘体当然能凑效，而且，只要凑效……」

瑟莉卡灵活地扭着手腕用剑一划，并用留下残像的速度往后跳去。

在划的那一瞬间，包裹拉扎尔的不可见的力场被切开了。

同时――

「快配合我！哈雷！」

「！？」

瑟莉卡非常唐突地作出了指示――

「切――〈红莲的狮子〉！」

哈雷迅速咏唱了咒文――不愧是年轻有为的天才魔术师哈雷。

超高温的火球从哈雷的左手朝拉扎尔飞去。

「咕――！？」

拉扎尔用盾来接住攻击。

但在盾被击中的瞬间，激烈的爆炎与爆风包围了拉扎尔――

「……唔咕咕……！？」

爆炎褪去之后，拉扎尔依旧还是稳稳地站着……不过他衣服各处已经被烧焦，冒起浓烟。

至今为止都无敌无伤的拉扎尔……被攻击咒文伤到了。

「……原来如此啊！」

这一瞬间，格伦，哈雷，崔斯特男爵都顿悟了。

「用魔力绝缘体攻击魔力场的话，确实那一瞬间魔力场会出现紊乱！」

「……只在那一瞬间，能量还原率百分之百的无敌力场会被破解……」

「也就是说我们只需要趁着瑟莉卡君切开力场的时候攻击，攻击就能凑效……」

「没错。真庆幸你们理解能力强，各位在世界顶尖学府教书的贤者们哟」

瑟莉卡坏笑起来……

「嗯！虽然不是很懂！但总之我只要跟在瑟莉卡后面攻击就行了吧！？」

「啊，嗯……呃……对你来说这样就够了」

然后，瑟莉卡用莫名温柔的眼光看着身旁的莉艾尔，并摸了摸她的头。

「切……确实是这个道理。但是在我的枪术面前，恐怕不会那么轻易――」

拉扎尔不甘心地说着，打算再次架起长枪――

那一瞬间――

「不会那么轻易――？」

――瑟莉卡再度化为残像。

化作一道苍银雷电的瑟莉卡的剑迅猛地出现在拉扎尔视野一角。

「切！」

拉扎尔勉强用盾扛下。

瑟莉卡没有停下脚步，不断用剑猛攻拉扎尔。

剑锋犹如一阵狂风，从各种拉扎尔意想不到的方向袭来。

剑断断续续地与长枪还有盾牌冲突，互相咬合，发出激烈的火花。

瑟莉卡完全压倒了拉扎尔――

「哼。说起来，你和那家伙比剑的时候，有赢过吗？」

「啊啊啊啊啊――！？」

「你是时候挨一顿打了，小屁孩。认命吧」

瑟莉卡一边压迫着咬牙切齿的拉扎尔，一边用剑化解长枪的进攻――

在于拉扎尔擦肩而过的同时，将还原力场切开――

在那一瞬间――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔毫不犹豫地用最大力量冲进拉扎尔怀中――将加速到极限的大剑劈下。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

拉扎尔像是被踢飞的球一样飞到空中。

「好，好厉害……」

能压倒拉扎尔的瑟莉卡确实是怪物，而趁着转瞬即逝的空档进行攻击的莉艾尔也足以称得上是怪物了。

这帮人也太夸张了……格伦目瞪口呆。

「格伦！我们负责拖住拉扎尔！你赶快解除『热核点火式』！」

小心谨慎地与拉扎尔对峙的瑟莉卡喊道。

因为莉艾尔将拉扎尔打飞，现在『核热点火式』的中心位置确实空了出来……是绝好的机会。

「……能行吧？格伦」

「嗯！」

格伦用力点点头。

他冲向了『核热点火式』――



周围弥漫着烧焦的臭味。

近旁的建筑物都被残忍地烧焦，极具炭化。

在燃尽一切的世界之中――

「…………」

全身被严重烧伤的贾提斯跪在地上。

他全身各处都被烧成了黑炭，如果烧焦到这种地步的话，就连能增强自愈能力并愈合伤口的治愈魔术都不管用了。

因此，这是致命伤，已经没救了。贾提斯的命运会在此终结。

「……哈！好弱……」

一个嘲讽似的声音被泼向了贾提斯。

「你怎么搞的？夸下那么大海口，结果就这点水平吗？」

伊芙大摇大摆地站在与贾提斯距离十几米远地方。

她挑衅般朝往前伸的手放出明亮的火光。

――伊芙与贾提斯的战斗是完全的一边倒。

毕竟，这一带已经被伊芙的眷属秘咒【第七园】所控制，而贾提斯逃不出去。

在这个领域内，伊芙能像操纵身体的一部分一样，无咏唱地发动威力强大的火属性咒文。它能超前于贾提斯任何攻击。

伊芙的火焰毫不留情地灼烧着贾提斯――结果就是现在这样。

「嗯？你怎么不说话了？败家犬」

「…………」

对此贾提斯已经――无言。似乎是已经连说话的力气都没有了。

「哈……什么嘛。我像个笨蛋一样，那么拼命……果然我才不需要格伦那种三流而且派不上用场的蠢狗呢。真是的……」

特大能量的火焰在伊芙手上膨胀，她打算结束战斗了。

「离日落还有一段时间，干掉贾提斯后抓紧时间赶路的话……也来得及去学院那边处理……嗯，完美。这下就是伊格尼特家的完胜了！」

确信了自己的完全胜利后，伊芙兴高采烈地笑起来。

「这样格伦也能稍微对我――」

伊芙将手中的火焰挥向贾提斯――的那个瞬间。

「嘿嘿嘿……」

……已经奄奄一息的贾提斯开始低声笑起来。

「……怎么？不甘心吗？还是想说遗言？我可不给你机会哦」

「……不，没什么……」

贾提斯用被烧焦的丑陋的脸盯着伊芙。

那让人难以直视的恐怖的双眸让伊芙不禁打了寒颤。

「其实我与以前相比已经老实很多了……因为格伦似乎非常关心你的安危……其实，我就这样看在格伦的面子上放你一马也不是不行」

「……啊？」

这句完全出乎她意料的话让她停下了手中的火焰。

「对我来说，你不过是一块微不足道的，连路边小石都不如的尘埃……你是死是活其实我都无所谓。但是……你偏偏对我说了……最不该说的话……！」

太过强大的压迫感让伊芙后退了一步，两步……

后退的同时心里还有这样的困惑――我为什么要怕一个濒死的男人？――

「……我改变主意了。我要――杀你。我要将你那无谓膨胀的自尊心彻底摧毁，把你狼狈地打趴在地上，然后杀了你……咿嘻嘻嘻……！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

贾提斯像是个断线的人偶一样站起来――那个动作确实比较诡异，但他看上去依旧是奄奄一息。不过伊芙对此冷汗直流。

（为，为什么……这个男人……到底是怎么……！？如果他只是在做最后的挣扎的话，未免也太……！？）

那放出莹莹凶光的疯狂双眸――特别可怕。

（你，你在怕什么呢，伊芙！你的胜利已经不可撼动了！【第七园】依旧在正常运行！不管这家伙做什么，都能抢先把他烧死！我是绝对有利的！胜利是属于我的！）

「伊芙……我来预言一下吧……」

贾提斯慢悠悠地动起了大部分被碳化的，不停崩落的手――

「现在你对我感到恐惧……开始警戒我，并打算选择撤退……」

「……你，你乱说……！」

「但是，你那无意义的自尊心不允许你那么做……」

「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

伊芙一蹬地，跳了起来。

她的身体优雅地在空中飞翔――

「没错，你怀疑我设置了某种陷阱，所以跳离了原来所在的位置――」

然后，伊芙跳到了近处的建筑物屋顶上――然而贾提斯的视线在伊芙到达那里之前就瞥向了那边――

「――从那个地方，对我放出……终结我性命的一击」

「吃招吧！你这死不透的家伙！」

伊芙左手高举过头。强大的火焰旋涡席卷而起――

「『我早料到了』」

――她将手挥下。

…………

伊芙掀起的火焰将贾提斯燃烧殆尽――本该是这样。

但是，掀起的不是火焰，而是赤红的……

「……咦！？」

伊芙顿时间没能理解自己眼中的东西到底是什么。

自己的左手――手肘之下的部分――消失了。

鲜红色的东西从手肘的断裂面飞溅而下。

迟疑了片刻后，咚――自己脚下发出一阵闷响。

是手。自己的左手。手肘以下的部分已经落到了地上。

「啊……？啊，啊啊……？」

最后……认识到这个残酷现实的伊芙……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

她发出了撕心裂肺地惨叫。

「……毕竟不是什么大招，就跟你讲明原理吧――」

伊芙在房顶上捂住手臂，像小孩子一样啼哭起来。

而在她下方的贾提斯平淡地进行说明。

「刚才将你手臂切下的，是人工精灵【无形的神之剑】――是用拟似灵素粒子构筑的，质量为零的透明剑刃……」

仔细一看，伊芙的一缕鲜血正斜挂在她头上空无一物的空间中。

确实能看出有类似透明的刀刃的东西……

「我通过数秘术的行动预测，事先将它布置在了那里……布置在了你的左手可能出现的位置……总之就是个小把戏」

「……数，数秘术……！？」

数秘术。那是魔术学院的必修科目，是『通过现有情报组合的结果预测未来的』魔术学问。但是它的精度很低，只能说是『使用计算进行的占卜』。魔术学会认为这对近代魔术师不是那么重要。

「但是，我并不这么认为。数秘术是这世上最强的力量。只要把它发挥到极致，就没有它预测不了的现象与未来……我曾深信这一点」

透明的剑，接近未来预知的行动预测。

这两者合并在一起会有多凶残――只要看穿对手的行动，将透明的剑事先布置在战场上，对方就会自寻死路，这威力是无穷的――

「这怎么可能啊！？人类也是有自由意识的――」

「人的意识和感情也不过是脑内电信号与化学反应的累积。这么看的话，将其数值化也不是不可能。那么就可以通过数秘术来预测人的未来――不对么？」

这句话――听起来并不是从她下方传来的――是从她背后。

「『将我眼中看到的任何事物与现象数值化，算式化』……这就是我的固有魔术【尤斯蒂娅的天平】」

「……啊……骗，骗人……」

伊芙惊恐地回过头……在屋顶近旁――毫发无伤的贾提斯表情安稳地，优雅地摆弄着自己的高帽。

伊芙下意识地在看看底下……快要被烧成灰的那个贾提斯变成了光之粒子，被风吹散了。

（那，那是人工精灵！？怎么会……那我至今为止攻击的对象都是……！？）

完全被摆了一道。

伊芙顿时有一种自投罗网跳入地狱的悬空感与绝望感。

「咕――！？」

但她还是想挣扎一下。她猛地回头，丢背后的贾提斯举起右手――

刷啦――

这次右手掌又被什么看不见的东西刺穿，喷出了大滩鲜血。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

「话说回来……特务分室的成员们……大家都，非常强……」

贾提斯完全不顾伊芙的惨叫，而是自我陶醉般地说起来。

「比如〈星〉之阿尔伯特……他是复仇狂人。他虽然心中有正义，但却被心里阴暗的憎恨所驱使，他无时无刻不在追赶仇敌……他恐怕就算死了也不会停下自己的步伐……走向一条不归路的圣者……那毫无疑问就是他」

贾提斯竖起食指。

「比如〈教皇〉克里斯托弗……他是真正忠诚之人。他能为女王陛下献出心脏，为了陛下万死不辞……虽然他不扭曲，但确实很难对付」

竖起中指。

「比如〈隐士〉巴纳德……他是究极的冒险家。没有纷争的和平世界对他来说太无聊。他会时刻追求纷争与危险。不走在生与死的夹缝之间，就无法获得活着的感觉……不管面对怎样的地狱他都会笑着走一遭吧……直到死为止」

竖起无名指。

「战车〈莉艾尔〉……其实我一直认为那个和人偶一样的她与你一样，是微不足道的存在。不过最近她的人格成长，似乎也渐渐找到了值得她拼上性命去保护的东西……这一定会让她在魔术师道路上获得新的力量……应该说是能够期待今后的成长吧？」

竖起小拇指。

「最后，〈愚者〉格伦……啊啊，他……哈哈哈……不用我说啊啊啊啊――！他真是太棒了！他完全是由『超脱常规』这个词构成的！伊芙，你不这么觉得吗！？呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

竖起大拇指的贾提斯已经沉溺与自己的状态之中。

「像他们这样的真正的魔术师――经常会基于自己的真实而行动……所以偶尔会作出远超我预测的举动……冒出计算上理论上根本不可能出现的数值……常言道，能够超越命运的是『人类坚强的意志』。他们很棒，他们是我的威胁。那么……」

「还，还没完……！我还没完呢……！」

伊芙不甘心地跳下了屋顶。

在着地的同时往后退，尽可能与贾提斯拉开距离――

哗啦，右大腿和左脚踝跟腱的部分被严重划破，喷出了血。

又是他预先设置好的人工精灵【无形的神之剑】。

「……啊……」

伊芙完全失去了能支撑身体的力量，狼狈地摔在地上。

感情从伊芙的眼中完全消失了，恐怕真的是心灵被完全粉碎了吧。

自己那自信满满堂堂正正的姿态已经不再。

这里只有一个失去左手，被打击得体无完肤，被逼上绝路，因为死亡的恐惧而颤抖的可悲女人。

「那么……从一开始就完全照着我的预测，不偏不倚地跳了一串滑稽之舞的伊芙……问你个问题」

贾提斯在房顶边缘摊开双手，俯视着眼下的伊芙。

他的身姿，仿佛是在法庭裁决别人罪孽的法官。

「你到底什么？你身为魔术师的『自我』是什么？你是为什么当魔术师的？回答我吧，最弱的魔术师……」

「我，我是……」

她完全被贾提斯的压迫感吞没，畏畏缩缩地回答……

「为，为了伊格尼特家的……名誉……没错，是为了伊格尼特……！」

这时。

「唉……………………是我看走眼了……事到如今你依旧只能得出这种无聊的答案……我由衷对你感到失望，伊芙。你救希丝缇娜那时所展现出来的光芒究竟哪儿去了……？算了……够了……」

贾提斯像是已经对伊芙失去了兴趣似的，夸张地叹了口气……

然后……

「进行裁决吧。伊芙?伊格尼特。你是死刑」

他冷酷的话语让伊芙不禁缩了缩身子。

「我对弱者与愚者是宽容的……他们因为渺小，并不清楚真正的是非……这也是情有可原的……」

贾提斯突然用燃烧着黑暗愤怒的眼神盯着伊芙――

「但是，你……侮辱了格伦！绝对不能容忍！怎么可能容忍！像你这种渺小又愚蠢的弱者居然敢侮辱格伦，你罪该万死！毫无酌情的余地！去死吧！我以我的绝对正义对你作出裁决！判决是死刑！死刑死刑死刑死刑死刑死刑死刑死刑死刑死刑死刑！死刑――――――――――――――！」

他挥舞双手。大量拟似灵素粒子粉末从他的手套中飞出。

左手持黄金之剑，右手提着银色天平，背后有七片翅膀的女神――缓缓显现在贾提斯背后――

「降临！人工精灵【正义女神尤斯蒂娅】――裁决吧，我的神，裁决那个愚者吧！天诛――死刑执行――――――！」

展开翅膀，高举金剑――虚伪的女神在此显现――

「……啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊……」

已经一动都动不了的伊芙只能泪流满面，呆呆地看着破灭袭向自己――



――就在这时。

一道闪光迅速，迅猛地划过了费吉托上空。

仿佛是驰骋天际的一颗流星。

势必将一切刺穿贯穿的，美丽而强劲的雷光一闪――



「――！？」

贾提斯顿时往后抽了抽身子，雷光贯穿了贾提斯的头部原来所在的位置――

因为注意力被打散，虚伪的女神消散而去。

迟了半瞬，划破空气的声音与冲击波呼啸而来――它震撼了贾提斯，让他的长款西装呼啦呼啦地在空中翻卷着。

「切……」

贾提斯忌恨看向雷闪射来的方向。

他的视线飞向了远方――

远处较高的建筑物――不，比那还远。

更远处能看到的尖塔――不，比那还远。

更远更远处能看到的小山坡――不，不，比那还远还远，那远方――

费吉托的尽头――甚至与地平线同化了的那个地方――

在夕阳的照射下『燃烧着』的费吉托城墙。

经过魔术强化的贾提斯的视觉――看到了站在城墙上的那个人影。

「没想到……你会来这里……！？这我『真没料到』……！」

那个人，拥有一头随风飘扬的长发，威风凛凛的站姿，以及老鹰般锐利的双眼。

他的左手手指直指贾提斯。

那个男人的名字正是――……



另一方面，拉扎尔与瑟莉卡他们激烈冲突的时候。

「……嗖」

为了解除『核热点火式』而分析了魔法阵的格伦不禁吹起了口哨。

「怎么样，老师？」

「我觉得还可以」

格伦对靠到自己身旁的露米娅回以笑容。

「这个『热核点火式』……看上去很巨大很复杂。但其实真没什么大不了的……完全没有附加的防解除术式……凭我的技巧与剩余的魔力足够搞定了！」

说着，格伦也安心地舒了口气。

「是，是这样吗……？」

「嗯，我还以为要被迫用你的『异能』了……你看，全校人都在看着我们。所以我还在想到时要不要用幻术来隐藏你的身影……」

露米娅的异能――『感应增幅』。

只要得到这个力量的帮助，就能像之前贾提斯解除『魔力活性供给式』一样，强行解除任何复杂无比的术式。

但是――在这个国家，不知为何民众对『异能者』的排挤与偏见特别严重。

贸然在大家面前展现异能的话――露米娅恐怕就无法再在这个学院呆下去了。

所以，能够在不使用异能的情况下搞定这一切确实很幸运。

「哎哟……真是松了口气啊……」

这时，格伦掏出怀表看看时间。

（时间呢……？）

还有足够的时间。距离日落还有一个小时以上。

（……和拉扎尔战况如何了……？）

启动望远魔术看看中庭的情况。

进入持久战以后，瑟莉卡的动作也没有一开始那么灵活了。但是在莉艾尔，哈雷，崔斯特男爵的援护下，战况还处于拮抗状态。

看来短时间内是没问题的。

（……伊芙……那家伙没事吧……？）

从结果而言……或许伊芙才是正确的。两个人打倒贾提斯后过来处理【梅吉多之火】……可能这才是最好的选择。

但这只是因为『核热点火式』的解咒比他所想的要简单得多，他才会这么认为。在当时那个情况下，自己的判断应该是更正确的。

不过……现在想这种事也没用。必须要集中处理『热核点火式』。

如果在解咒的过程中一不小心启动了，一切就都完了。

但是，即便如此――

（……结束了）

格伦心中有了一种这次事件已经平安结束了――的感觉。

之后只需要将这可恨的『核热点火式』解除。

这样就万事大吉。

从昨晚开始自己就忙得晕头转向……现在总算是能成功摆平了。

「好！最后一战了！加把油吧！」

他狠狠拍了拍自己的脸颊，用匕首轻轻划开了左手腕。

「〈起源之力啊?于吾之鲜血往来?辟出道路吧〉」

咏唱黑魔【血液催化Blood?Catalyze】，用自己的血当魔术触媒，让血液顺着指尖沾在『核热点火式』上――的前一刻。

咚……忽然，格伦的心脏狂跳了一下。

那是……非常唐突的，犹如突然浮出水面的气泡一般唐突的异变。

――感觉……太顺利了吧？



「……老师……？怎么了……？」

露米娅担心地看着手指滴着血，僵在原地的格伦。

但是，现在他根本听不进露米娅的话。

一个怀疑，在格伦心中翻腾，越变越大――

（……将这个『核热点火式』解除……一切……就能结束吗？真的是这样吗……？）

总觉得不舒服。有点不对劲。有种不好的预感。

就感觉有人在不知名的黑暗中，像看布偶戏一样看着格伦他们表演，并对此发出嘲笑声……

这种负面的感觉挥之不去――

（………………）

格伦思考起来。

（……仔细想想，这次的事件――从一开始就很奇怪……）

这次以拯救费吉托为首要目的的贾提斯掳走露米娅，特意将格伦拖上舞台。

拉扎尔明明拥有莱克和金那样强力的手牌，却在一开始故意让杂鱼来袭击阿尔弗涅亚宅，给格伦逃跑的机会。

贾提斯来回进行『魔力活性供给式』是好，但转念一想……他将最为重要的『核热点火式』放在最后解是很蹊跷的。

还有所谓为了杀害露米娅而实施的自『爆』自弃恐怖袭击……拉扎尔并不是那种狂人，他很理智。而且他对露米娅似乎也没什么兴趣。

时间预留得很到位，战况刚好拮抗。

而且――最重要的是。

（这个『核热点火式』……为什么，不需要露米娅的『异能』来解咒！？）

很奇怪，唯独这点特别奇怪。

这本身就不是能轻易解除的术式。当然，很多功能非常高端而复杂的术式其解咒反而简单，这并不是什么怪事。

但是，正因为解咒简单，所以要对其补充很多防解咒的保护术式。更不用说这种早有预谋的计划了。

事实上『魔力活性供给式』的解咒确实需要露米娅的『异能』。

然而……唯独最重要的『核热点火式』能被如此简单地破解。

就好像是自己被巧妙地赶到了舞台中心。被别人说『准备已经就绪了，你之后只需要按着剧本去解咒就行』一样……

「………………」

格伦停着手。丝毫没有要动起来的迹象――动不了。

（……怎么可能……我是不是想太多了……）

格伦再次观察『二级启动』已经完成了的『核热点火式』。

（这个【梅吉多之火】的『最终启动』倒计时确实是在进行着……如果不在日落之前解除的话，整个费吉托就要被炸飞了。那就只能解咒了啊！但我到底在犹豫什么……！？）

对，解咒就行了。这样一切就结束了。

肯定会结束的。终点就在眼前。

一切妥善结束了的未来就在眼前。

所以――

「我――！」

格伦将那个『热核点火式』――



「……老，老师……到底怎么了……」

学生们都屏气凝神地观察着中庭的情况。

「老，老师好像从刚才开始就没动过手……？」

「根据窃听魔术听来的消息……老师应该是将战斗交给了阿尔弗涅亚教授他们，自己去解除魔法阵了吧……？」

「那，那个魔法阵……是【梅吉多之火】吧――虽然这让人难以置信……时间似乎还有一些……但是不快点解除的话就糟糕了不是么……！」

「老，老师……！赶快解咒啊！」

大家已经迫不及待了。

卡修，温蒂，塞西尔――大家都慌张起来。

「…………」

只有吉布尔一人无言地远望着格伦的后背。



格伦能够感受到教学楼内的学生们的担心。

学生们也都是魔术师苗子，至少能了解到现在学院到底是遭遇了怎样的状况。

那些聚集到格伦后背上的视线――因为他没有采取任何行动，而变得有些焦躁，有些不满。但是，就算如此――

「可恶……」

格伦还是一动也不动。动也动不了。

「老师……到底怎么了？」

露米娅在格伦身旁弯下身子，看着格伦侧脸。

但是，格伦依旧目不转睛地盯着『核热点火式』。

「露米娅……我……」

不论如何都想在解咒前干一件事。

不干这件事，格伦就下不了手。

但是，只要干了这件事……

「…………」

格伦从这个法阵的规模大概估计了一下所需要的魔力量和意识容量。

然后环顾教学楼。

……无数的学生正透过窗子关注中庭的情况，气都不敢出一下。

这下真是……逃不过去了。

凭自己作为魔术师的技术……还没办法把它瞒过去。

露米娅在使用它的时候似乎是没办法使用魔术的。所以也不行。

那么只能以最快速度打败拉扎尔……但是看拉扎尔那么难缠，恐怕要打很长时间。没时间了。也不能将学生们卷入这场赌局之中。

也就是说――

（……真的好吗！？……真的可以吗……！？）

――在得出某个结论之后，格伦的表情扭曲了。

（干这件事的话……真的会没有回头路可走……？是正确的吗？我的判断是正确的吗？该不会只是我疑心病重吧！？）

这种犹豫在一点点地剥夺格伦的剩余时间。焦躁的火焰燃遍全身。

（可恶……我该怎么办……！？）

但是――

露米娅靠在格伦身边，温柔地握住了他的手。

「老师……请以老师自己的想法去做吧」

「露，露米娅……你……？」

「既然老师纠结到那个地步……那一定就是这么回事吧？因为老师……是个很温柔的人……」

格伦呆呆地看着露米娅的脸。

「我……选择，相信老师……」

露米娅的表情显得非常安稳而温柔……这是领悟了一切，并下定了决心的眼神……

「真的好么……？你觉得真的合适吗……？」

已经了解到露米娅想法的格伦痛苦地挤出声音。

「或许……你可能再也不能在这个学院呆下去了……你真的愿意这样吗！？」

「没事。我没事的。和大家一起学习，和希丝缇一起上学，与莉艾尔成为朋友，与老师相遇……这些都让我感到很幸福。我度过了一段甚至对我来说太奢侈的幸福时光……」

「说实话，我并不保证我的预感是正确的……或许最终结果只是我将你的容身之处毁掉……」

「……那也是老师为了拯救大家而拼尽全力后得到的结果」

露米娅依旧是那么安稳，那么温柔&

「我相信老师。不管结果如何……我相信老师……我不会对此感到后悔……所以――」

话音未落――

露米娅的身体散发出金黄色的光辉――

光之粒子在周围舞动，耀眼而神圣的光芒照亮了周围――

「……请使用我的『异能』吧，老师……」

「露米娅……！」

露米娅温柔地握住了低下头的格伦的手……

金黄色的光芒流入格伦的身体――

这一瞬间，庞大的魔力波动以及强而有力的『万能感』涌入了格伦身体――



「怎，怎么了！？露米娅……发光……！？」

「那家伙到底是什么人！？这是什么现象啊！？」

面对露米娅的变化，看着格伦他们的学生们喧闹起来。

「魔力之光……应该不是吧？不管怎么想……」

「嗯……因为完全感觉不到魔力的波动……」

「那那个光……到底是什么……！？」

「还有从被那个光芒所笼罩的老师身上感受到的强大魔力……」

「露米娅那家伙……到底干了什么！？」



「……不用太在意」

她敏锐地察觉到学生怀疑的视线聚集过来后，格伦心中的罪恶感加重了。

露米娅嘻嘻笑着说。

「比起这个……老师，请守护大家吧」

「……！」

听到露米娅温柔的话，格伦总算是想通了似的抬起头――

「〈贤者之瞳?看穿千万事理?展现其伟大智慧吧〉――！」

格伦吼出来的咒文是――

黑魔【功能分析Function?Analyze】――对魔术式的技能进行分析的解析类魔术。

为什么这种时候要用解析魔术？

老师到底在干什么？他是什么打算？

在学校学生们诸如此类的视线下，格伦利用【功能分析Function?Analyze】彻头彻尾地分析了『核热点火式』。

超大量的术式与卢恩文字列如洪水般在格伦脑中留过。

格伦集中了甚至会将他脑神经烧短路的注意力处理信息。

照常理来说，需要几十台最先进的魔导演算器才能达到这样的解析速度。

但是露米娅的异能『感应增幅』将其化为可能。

（肯定有什么……！这不可能只是单纯的『核热点火式』……！绝对有什么……！不然就太诡异了吧！？）

因为演算处理天文数字级的情报量，格伦的脑子像烧焦了一样发热――感觉露米娅增幅的魔力都要瞬间见底了。

但是，格伦坚持使用魔力调查『核热点火式』――



「这种时候用【功能分析Function?Analyze】！？笨蛋么！？用这种东西能干吗！？格，格伦?勒达斯究竟在干什么！？」



哈雷慌乱地大叫着。

010


「看来真不该把这交给那个三流魔术讲师啊……！」

「哈雷君！现在可不是〈东张西望〉的时候啊！」

崔斯特男爵咏唱的白魔【念动力Psy?Telekinesis】让袭向哈雷的冲击波扭转了方向。

「咿！？」

好险，冲击波擦着哈雷的侧腹部转了弯――

与此同时。

「……是么，格伦，你……」

激烈地与拉扎尔进行白刃战的瑟莉卡低语道。

每当双方冲突在一起，冲击便震撼了大地，撕裂了空气――

「好吧……放手去干！」

瑟莉卡如旋风般回旋――用剑切向拉扎尔横着架起的枪。

刺眼的银光将周围一代照得如同白昼――



在无数光之粒子舞动翻卷的，梦幻的世界中。

「……找到……答案了吗？」

在格伦身旁的露米娅安详地问道。

她被耀眼的金黄色光芒包围，露出如太阳公公一般的微笑――这样的她比全世界任何人都要美丽。

「……嗯，找到了」

在露米娅的光芒包围下……格伦也安稳地笑了。

「是么……那老师要怎么办？」

「…………」

格伦沉默了片刻。

「我不解咒」

他满怀自信地说……

「我接下来――要启动这家伙」



「「「「啊！？」」」」

格伦难以置信的话让学生们惊慌起来。

「老，老师到底在说什么啊！？」

「对，对对啊！老师难道想把我们杀了吗！？」

贴在窗子上的卡修和温蒂陷入恐慌。

不光是他们。利用望远与窃听魔术注视着格伦一举一动的学生们都听到了这句话。所以教学楼已经乱作一团。

「别开玩笑了！」

「嗯，这里待不下去了！」

一部分学生慌忙地想要从教室冲出去。

「喂，喂！？你们打算去哪！？」

「那不是当然的吗！？我要阻止那个不正经……阻止格伦老师！」

「你这笨蛋！外面还在战斗啊！这样很危险的！」

「但，但是这样下去我们就――」

学生们被分成两派，似乎随时都可能打一架……就在这时。

「你们够了！」

吉布尔发出了罕见的怒吼。

「就不能安静点吗，你们……！别什么事都瞎嚷嚷！」

「……吉，吉布尔……？」

情绪激动的吉布尔让全班都吓了一跳。他们的视线集中到吉布尔身上。

吉布尔有些愤怒地对同学们说。

「至今为止老师有在这种危险状况中做过危害我们的事吗！？」

学生们无言以对。

「虽然这很令人不爽……但我们只能相信老师了！闭上嘴好好看着！如果还有人打算妨碍老师的话，先过我这关！」

吉布尔真挚的表情让班里的学生们渐渐冷静下来――



「……是吗，这就是老师的选择吗？」

就算格伦说出这么荒唐的话，露米娅的表情依旧没有变化。

「嗯……让我继续用用你的异能吧……」

「当然」

「……你不问原因吗？」

「有必要问吗」

「……你觉得我的想法很荒唐吗？」

「我相信老师」

「……害怕吗？」

「不，完全不」

露米娅笑着……牵起格伦的手说……

「因为有老师在」

这毫不动摇的，幸福的笑容让格伦非常苦恼。

（为什么？为什么这孩子要背负那么沉重的东西！？为什么她要身怀『异能』降生在这个世界上！？可恶……！）

露米娅贴得更紧了。

「和那个时候一样呢」

「那个时候……？」

「嗯……老师来这个学校担任临时讲师……拼上性命战斗，从袭击学院的恐怖分子们手中保护了我们……」

露米娅有些怀念地看着眼前巨大的魔法阵。

「那个时候也，最后也像这样……我和老师在一起解除魔术法阵……总感觉好像那事才刚发生不久……」

「嗯，说的也是……不过接下来打算干的事和那次正相反啊」

「嘿嘿……好像是哦」

仔细想想……这次事件和那次恐怖袭击有太多的相似之处。

这又是什么命运的恶作剧呢？

格伦沉浸在自己也弄不清的感伤中――

「老师……」

在露米娅的催促下，格伦用力点点头。

「嗯，要上了――」

格伦开始了启动法阵的作业。

用血文字在『核热点火式』上比比划划，变更魔术法阵的各种设定。

于是。

魔力在周围聚集起来，在法阵上膨胀――

魔术法阵运转的声音渐渐变得高亢――

从视觉，肌肤，灵魂各个角度，都可以感觉到末日的来临。



就在格伦启动法阵的同时――

「可恶……我，我们到底会怎么样……！？」

「好，好可怕……」

「老师……」

卡修，温蒂，琳……学生们都双手抱头蹲在地上――

「咕……！」

吉布尔也拼命忍住膝盖的颤抖。冷汗像瀑布一样从他额头流下。而他只能凝视着远方格伦的背影――



「那，那，那个蠢货到底想干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

「……格伦君……！？」

格伦的荒唐行为也让哈雷和崔斯特男爵慌了神。

但是――

「哈雷！男爵！别管那么多！让格伦去干！责任由我来承担！现在集中精力对付拉扎尔！」

已经变得有些疲惫的瑟莉卡将无数长枪的刺击弹开并吼道。

「噢噢噢噢哦哦哦――！？可恶……！？」

「啊……啊……你看上去很焦躁呢……？怎么了……？用【梅吉多之火】将整个费吉托毁灭难道不是你的夙愿么……？」

「瑟莉卡！快给我让开！」

「才不让呢，傻子！」

这一瞬间――瑟莉卡的身影留下残像――她迅猛地冲过拉扎尔身旁――

力场再次被切裂――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔间不容发的一击横扫了拉扎尔。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

拉扎尔的身体被远远打离了格伦那个方向。

「可恶……可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！你们这帮混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

所有人都心怀祈愿，胆战心惊地观望着事态的发展。

「要赶上啊……要赶上啊……要赶上啊……！」

格伦面目狰狞地快速动着手指――

「…………」

只有露米娅用豁然开朗的表情注视着格伦……

格伦不停地在魔术法阵上写下血的卢恩文字。

魔术法阵已经被卢恩文字密密麻麻地填满……

另一方面，太阳渐渐西沉……

魔力量与法阵驱动的声音提高到了极限――

就这样――

「要赶上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦写下最后一个卢恩文字的瞬间――

轰！『核热点火式』的魔术法发出了炫目的白光――

它终于启动了。



白光四溢。

在场的所有人的视线都被染成一片洁白。

一切，都被洁白所吞没――


终章　终结的开端

「……到，到底发什么了什么！？」

毁灭的【梅吉多之火】被格伦启动了。

所有人应该会被极高热的魔法烧得连炸都不剩。

等待着末日降临的温蒂她们惶恐地睁开眼……

眼前的一幕令所有学生愕然。

有超大量的魔力旋涡在中庭翻腾回旋着。

洪水一样的魔力从『核热点火式』的魔术法阵中央，像火山喷发一样不停地往外喷，在大气中扩散。

升华的魔力像是闪光的擎天柱，直插云霄――



「……老师……这个是……？」

露米娅有些不解的仰望天空，并对大喘粗气的格伦发问。

「这个魔术法阵『启动』后，将各个『魔力活性供给式』传过来的『临界活性魔力』……放回到了大气中……」

「但是……这难道不是启动【梅吉多之火】的『核热点火式』吗……？」

「我们被骗了」

格伦愤恨地将拳头砸在魔术法阵上。

「这才不是什么『核热点火式』……！不，这个术式原本确实是『核热点火式』……但是有人通过灵脉远程改编了这东西，将其根基部分的机能换成了完全不同的东西……！」

通过利用了『感应增幅』的【功能分析Function?Analyze】，将术式的最深层都查了个遍后，总算得到了这样的答案。

「机能……被改编了……？」

「没错」

格伦因为疲劳摇晃地站起来。

「这是披着『核热点火式』外皮的『魔力堤坝式』！是将周围输送来的魔力像大坝一样囤积起来式子。只要一『启动』，它所积蓄的魔力就会毫无指向性的扩散到大气之中――但是『解咒』的话，它就会有指向性地将魔力输送到特定目标上去――就是这么个小东西。所以『解咒』才异常的简单」

魔力堤坝式。它能通过启动与解咒的开关精细地调整内部所贮藏的魔力……这是一种用来辅助大型仪式魔术的小仪式魔术。

这次的魔力堤坝式单纯只是『超大型的』魔力堤坝式。

问题在于……

黑幕到底是为什么设置了伪装成『核热点火式』的『魔力堤坝式』。

「恐怕是这样的。黑幕以【梅吉多之火】为幌子，设置了『魔力堤坝式』，收集魔力……从而收集到足以达成黑幕真正目的的魔力。只要时限到了，黑幕就解除『魔力堤坝式』，收集大量的魔力，并以此来达成某个目的……就是这么个阴谋」

「……真正的目的……？」

「这次黑幕的敌人实在太多了。帝国军，天之智慧的现状维持派，贾提斯……黑幕认为这些势力的介入是不可避免的，肯定会以某种形式插足这个计划……所以【梅吉多之火】的伪装才会凑效」

「也，也就是说……？」

「没错……就算被介入……他们肯定也只会想要去『解咒』。不得不去解咒。毕竟从表面上看这可不是『魔力堤坝式』而是【梅吉多之火】！只有自杀狂人才会想到去启动它！也就是说，就算计划遭到妨碍……只要时间拖得够久，黑幕的目的不论如何都能实现！」

「就是说……我，老师，贾提斯先生，大家……都被黑幕欺骗了……？」

露米娅不禁露出悲痛的表情……

「……不」

格伦摇了摇头。

他脑中浮现出在黑暗中狂笑的〈正义〉，想象着他那疯狂的表情。

「仔细想想……贾提斯恐怕是从一开始就完全猜透了黑幕的真正目的吧？」

「什么？」

「但是，他故意上了黑幕的当，在黑幕的手上跳了一支舞……或许他自己的最终目的在某种形式上和黑幕是一致的」

「……！？」

「证据就是，那家伙不知为何将最重要的『核热点火式』的解咒放到了最后。既然想要阻止【梅吉多之火】的启动，那一般来说都会先来解除这个吧？如果不知道『核热点火式』就是『魔力堤坝式』的话，根本干不出这种事」

「怎么会……」

「那家伙这次杀了太多与黑幕同流合污的人……如果只是想阻止【梅吉多之火】的话，其中有一大部分人是不必要杀的……他们都成为了贾提斯『舞蹈』的『伴舞』。那家伙假装上了黑幕的当，同时还要给黑幕最大限度的杀伤……他真是个恶魔啊，可恶！」

再说……

（拯救费吉托？那家伙才不是这种人！确实，那家伙不会无谓地杀生……但只要杀生是有意义的……只要那对自己的『正义』是必要的，他便会毫不犹豫地杀……他就是这样的人！）

太天真了――格伦想象着在深渊底端发出嘲笑的贾提斯的身影，紧紧握住了拳头。

「但是，这个『魔力堤坝式』被老师启动了，之前积累的魔力都被放归了大气！是老师赢了！」

露米娅拼命的安慰他……

「嗯……确实是在最后的最后给黑幕和贾提斯来了一发狠的……然而，还是迟了一点……」

就在这时。

仿佛玻璃被打碎的高亢声音在周围回荡。

因为被『启动』而将其储存的大量魔力放归大气的『魔力堤坝式』突然被『解咒』了。

「咦！？怎么了！？」

「……到时间了」

格伦不甘心地望向天空。太阳，刚好落山。

「在日落的时候自动解咒……它本来就是这个设置」

在所有人惊惶的注视下。

被解咒的『魔力堤坝式』发出了一道像镭射光线一样笔直的魔力带。那一波魔力被射向了天空――

「虽然因为我提前启动了它，里面的魔力已经大量流失了……但是还是没有完全摧毁黑幕的阴谋……」

那条魔力波动在赤红的天空中拐弯，朝拉扎尔倾注而下――

「看……我有种超级不祥的预感……」

格伦只能冒着冷汗见证着这一切。



「这，这个高浓度的魔力之光是怎么回事……？为什么会射向那个男人……？」

「那是……『魔力堤坝式』！？不可能，难道不应该是『核热点火式』吗！？」

哈雷他们惊愕地仰望天空，不知所措。

「……瞧你们干的好事……！」

唰――将长枪插在地上，沐浴着大量魔力之光的拉扎尔愤怒地狂吼道。

「不够！流失了大量魔力――完全不够了……！格伦?勒达斯……！没想到，你这无名小卒居然坏了我的计划……！？咕……正如莱克?冯因海姆警告的那样……！」

若想要让计划顺利实施，决不能让格伦?勒达斯来到棋盘上。

实行计划之前莱克的话在拉扎尔脑中回响。

现在只能认栽了。

自己确实没有大意过――但还是小瞧了格伦。

格伦，那个〈愚者〉，才是这次计划的最大搅局者。

「……真是没办法了，虽然这状态决不能说是完美……但我也没有退路可走了……虽然这还不足以让它的力量完全复活……！」

拉扎尔从怀中掏出一把钥匙。

能用肉眼看出倾注而下的大量魔力之光并不飞向拉扎尔，而是飞向了那把钥匙。

那把钥匙贪婪地吞噬魔力，将魔力吸收殆尽。

「……嗯！？那把钥匙是怎么……！？」

包围了拉扎尔的瑟莉卡一行人呈戒备态势。

但是拉扎尔没有理会他们，而是字正腔圆地说――

「我――天之智慧研究会第三团〈天位Heavens?Order〉，〈钢之圣骑士〉拉扎尔……此刻，吾倾听汝『内在的声音』……！」

在朗朗宣言的同时，将钥匙的尖端对准自己的胸口――

明明没有锁孔，钥匙却顺当地插进了拉扎尔的胸部……

他咔嚓地扭动钥匙……那一瞬间。

突然，黑乎乎的魔力从拉扎尔全身涌出……将拉扎尔吞没了。

「什，什么！？」

「发生了什么！？」

「……！？」

哈雷，崔斯特男爵，莉艾尔都与他拉开了距离。

黑色的魔力从拉扎尔全身喷出，狂暴地膨胀――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

――在魔力旋涡之中的拉扎尔开始挣扎咆哮。

这时。

「……怎……么……？」

看到这一幕的瑟莉卡突然觉得头晕目眩，她单膝跪地。

「怎么了？瑟莉卡」

莉艾尔来到瑟莉卡身边，担心地问道。

「不……我，我的记忆……我失去的……空白的记忆……隐隐作痛……」

瑟莉卡痛苦地呻吟着。

「我知道……这种黑暗的魔力……在……很久很久以前……」

与此同时――

「吾即是汝，汝即是吾……吾与汝的灵魂在此融合――汝随吾降临现世！来――！」

黑色的魔力膨胀――膨胀――最后将一切包裹在黑暗之中。

拉扎尔溶解于浓密的黑之中，其身体被重新构筑。

一个魔人――在黑暗之中涅重生。

全身被坚韧的漆黑铠甲包裹，外面是绯红的披风。兜帽底下的头盔深处是一片深不见底的漆黑，看不到表情。

那从全身喷薄而出的黑色灵气让人觉得是黑暗勉强固定成了人的形态――魔人在瑟莉卡他们面前显现。

「……拉，拉扎尔……？」

『我已经不是拉扎尔』

原本是拉扎尔的魔人将长枪刺入大地，回答了瑟莉卡呆滞的问题。

『我是――魔将星，〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗』

「……啊？……魔将星？〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗【注】……！？」

暂定英文名： Acero?Hierro
这个世界有部童话故事叫『梅尔加里乌斯的魔法使』。

那是魔导考古学者兼童话作家，悲惨的天才罗朗?艾特里亚的最高杰作。那是以『正义的魔法使与魔王战斗，守护人类』为题材的非常简单易懂的儿童向故事。

魔将星，就是故事中魔王的直属部下。

每一个魔将星都有一骑当千的超强实力，而其中一柱，正是――

「〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗……不可能，拉扎尔……为什么你……！？」

『刚才说的不准确……我原本，确实是拉扎尔。但是，在倾听了内在的声音后，我成为了既是拉扎尔也是魔将星，既是魔将星又是拉扎尔的存在……』

「……内在的……声音……！？」

咚――

这时，瑟莉卡的心狂跳了。

「内在的声音……到底，是什么意思……回答我，拉扎尔！」

『现在没空管你……我要达成我的目的！』

说完。

拉扎尔――不，〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗高举起手。

「〈■〉……」

他嘟哝了一句――

突然，强烈的红色雷光闪现。

像树枝一样分叉，在空中纵横驰骋的雷光勾出了某个东西的轮廓。

那是，船。

雷光中不断游走，在空间中编织出了一艘立体的雷之船。

……雷电的势头渐渐衰减……

雷光编织而成的船也拥有了实体。

最后，在被夕阳染红的空之大海中――一艘巨大的方舟降临了。



「那，那是……是什么……？」

安尔扎诺帝国魔术学院上空升起的赤红色闪光。

从警视厅医务室望向窗外的希丝缇娜看到了闪着红色雷电出现在空中的『方舟』后，目瞪口呆。

那个奇特的形状……希丝缇娜很熟悉。

「那，那莫非是……『炎之船』……！？」

没错，一模一样。

不管怎么看，都是童话『梅尔加里乌斯的魔法使』里登场的古代兵器――能在三日间将一个国家燃尽的――

这和绘本中的『炎之船』一模一样。

「〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗使用的方舟……为什么……！？」

希丝缇娜惊讶的话语，消逝在费吉托的空中――



「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

贾提斯站在某个高台发出哄笑。

方舟显现在天空。

贾提斯展开双手，仰望着那仿佛世界末日来临一样的光景。

「来了！总算是来了！没错，拉扎尔，不，魔将星……！总算将你拖上历史的表舞台了！总算是把你逼进了死胡同！等着我，这世上最邪恶的人之一！我要以我的绝对正义对你进行裁决！拉扎尔，你就是第一个！」

让魔将星降临到世界上――并杀掉。

这就是这次贾提斯的真正目的。

「没错，魔将星……天之智慧研究会……！我绝对不会原谅你们……！两年前的那一天……命运的一日……那一日的屈辱我绝对无法忘怀……！」

贾提斯想起那改变命运的一天――那是贾提斯在帝都利用『天使之尘』引发骚乱之前的事情了。

在那一天，贾提斯遵照军方的命令赶赴某个地方进行调查――

然后――

「你们这帮人，居然想用甘甜的果实诱惑『绝对正义』的我，打算让我堕入邪道！如果是凡夫俗子的话，恐怕就会屈服于诱惑，愚蠢地收下钥匙……堕为『非人的存在』了吧……就像那个拉扎尔一样……！」

贾提斯大喊着，像是要将至今未能忘怀的屈辱驱散。

「但是，你们找错人了，天之智慧研究会！别以为我高洁的灵魂会因此而堕落！我是贾提斯！〈正义〉贾提斯?洛范！我是裁决你们这些『绝对邪恶』的高洁『人类』啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

拉扎尔召唤出来的方舟恐怕会给费吉托带来毁灭性的打击。恐怕死者会多到数不清。

但是――无所谓。费吉托的结局如何与他无关。

既然是为了制裁真正的邪恶，这点牺牲是必要的。倒不如说很乐意付出这样的牺牲。

这就是――他的『正义』。

他疯狂地笑着，陶醉在自己的世界中――

「……嘿……不过，格伦……你真是……」

忽然，贾提斯的表情蒙上阴影。

「你总是，每次都是能在紧要关头作出大大超乎我预料的事……拜你所赐，魔将星差点就降临失败了不是么……这样一来我的正义不就差点贯彻不了了不是吗……！」

贾提斯的计划其实一直都很顺利。

将寄生在费吉托的蛆虫赶尽杀绝，让魔将星降临，并杀死魔将星。

光有前者不行，光有后者也不行，贾提斯的目标是杀死所有邪恶。

邪恶必须被歼灭殆尽，不能放走一个……这就是他绝对贯彻的方针。贾提斯那看上去繁琐而无意义的作为，其实都是为了达成这一个目的。

但是，在最后的最后――还是被格伦搅局了。

格伦的行动远超他固有魔术的预测。

贾提斯对此感到非常不爽。

感觉就像自己的『绝对正义』被威胁到了一样。

因此，贾提斯吐出了按捺不住的愤怒――

「但是――正因为如此，你才是我最大的宿敌！」

但是下一个瞬间，贾提斯的表情一百八十度大转弯，变成了狂喜。

「没错……没错啊……你一直都是这样……我到底在妄自尊大些什么……格伦一直都大大超乎我的想象……正因为如此，你才是值得我赌上一切杀死的宿敌……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

贾提斯高举双手，抬起头，仿佛在演歌剧一般宣言道。

「没错……只要将魔将星打倒……亲手毁灭那绝对邪恶……我的正义就能升华到更高次元……就能成为值得拿来与你对峙的正义……！等着我，格伦……！我一定会攀上你所在的高峰……！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

贾提斯的高喊在费吉托回荡。

没有任何人听到，也没有任何人能理解。

「上了！去往决战的舞台！」

唰！

鞋音响起，衣摆翻卷――贾提斯?洛范出动了――



「…………」

「……好险哦，小伊芙。还好我们赶上了……」

三个男人围在无力地瘫在地上的伊芙身边。

「不过如果没有阿尔伯特前辈在的话，恐怕真的就没救了」

克里斯托弗正在给伊芙的左手进行应急治疗，将手缝了上去。

「说的也是……那家伙的魔术狙击……最近真是越来越神了」

小心翼翼地警戒周围情况的巴纳德看了看那个男人的后背。

「………………」

刚才利用超长距离的狙击魔术从贾提斯的魔爪中拯救了伊芙，打退了贾提斯的男人――阿尔伯特无言地望着天空。

在这尴尬的气氛之中……

「……你们……为什么来这里了……？」

伊芙忍不住问道。

「啊？那不是为了来帮助任性而又靠不住的室长大人咯？」

「你们知道的吧？现在这个城市被施了【梅吉多之火】」

「结果那似乎是别的什么东西呢……唉，情报部的人真是渣渣」

「其实我们也觉得这次事情很古怪……我也独自用魔导演算器连通了灵脉，调查了费吉托的情况」

「克里仔的魔导演算器操作很厉害哦……哎呀，我这种老年人真是搞不懂那种最新型的魔导机器啊……」

「总之……就是在伊芙小姐自己离开之后不久，我发现【梅吉多之火】有点不对劲……」

「所以你们就来了！？这只是结果论吧！？如果那真的是【梅吉多之火】的话你们该怎么办？那你们早就灰飞烟灭了！」

伊芙恼怒地说道。

「我欺骗了你们！你们对我见死不救就好了！根本不需要冒着危险来到这种地方！我这种人――」

啪！

「…………」

阿尔伯特无言地走到她面前，给正在叫唤着的她脸颊来了一巴掌。

然后无言地站直，背对了伊芙。

被打的伊芙也沉默着低下头。气氛变得更加尴尬了。

「不，不过……怎么说呢，伤的还真重啊……贾提斯那家伙……」

巴纳德表情复杂地看着满身是伤的伊芙感叹道……

「……对不起，伊芙小姐，如果我们能更早赶到的话……」

克里斯托弗开始道歉――

「她自作自受」

阿尔伯特开口的第一句话就是这个。

「如果没有偷跑，而是将你事前通过某种方式入手的情报分享给大家，让所有人步调一致的话……我们肯定能以更加好的形式，更早介入事件了」

「…………！」

阿尔伯特的斥责让伊芙无话可说。

「确实，你的情报源并不是官方的，而是无人知晓的非官方物。这次军方的应对不够及时，而你能偷跑出来应对事件――这或许是能得到官方的表彰吧……但是」

阿尔伯特回头，严肃地盯着伊芙。

「将我们其他的宫廷魔导士们当作诱饵，为了抢功而偷跑的下场就是这个……好好反省吧，笨蛋」

「…………」

「……呃，那个，那啥？小伊芙？这家伙其实也是在以他的方式担心你……」

克里斯托弗和巴纳德并不能像阿尔伯特那样严厉地责备她……

沉默更加沉重了……

「哼……你这手，待会儿让魔术学院的法医师赛西莉亚女士看看吧。她一定能想办法治好……走了，老爹，克里斯托弗」

阿尔伯特去往魔术学院的方向。

「……落后太多了……我们要迎头赶上」

「哈哈哈……又是从这么艰难的状况起步啊……」

「嗯，已经司空见惯了」

说着。

男人们肩并肩离去了。

最后……

「……为什么……？」

被留在原地的伊芙……

「……为什么……为什么啊……！？」

她的身体渐渐颤抖起来……

「为什么我什么都做不了，什么都干不成啊……！那我当时到底是，为什么，将塞拉……啊……嘶……塞拉……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

像小孩一样嚎啕大哭。

没人能听到她的哭声。



『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！』

魔将星的狂笑回荡在校园。浮在天空的方舟释放出强烈的压迫感。

所有人都忘记了一切，被气氛所压倒，动也动不了。

「哈哈哈……哈哈哈……那，那到底是个啥……？」

格伦也不例外。他看着发天空中的方舟，发出干瘪的笑声。

「那不就是『梅尔加里乌斯的魔法使』里的『炎之船』么……怎么回事……我难不成是做了噩梦……？」

然而――能明白。自己的直觉很清楚――接下来将会有大事发生。

「老，老师……」

那个勇敢的露米娅也微微颤抖着握住格伦的手。

但是，突然有人打破了这完全被冻结住的，沉寂的时间――

『……真是的，你到底要愣多久呢，格伦？……』

让格伦回过神来的那个声音，似乎在哪听过。

『一切都还没结束呢。接下来才要开始。在旋涡中心的你如果总是这个样子，恐怕前途多舛哦……』

那懒散的，倦怠的声音让格伦不禁回头――

一个少女，不知不觉地来到他身后。

『……格伦，这是试炼』

与露米娅一模一样的外貌。

像是被灰烬一般的灰白头发，肌肤呈病态的洁白――

背后还有光是看一眼就会让人陷入疯狂，让人想吐的――仿佛深海的奇怪生物拼接在一起生成的――异形之翼。

『你必须在接下来将要发生的灾厄之中活下去――』

曾经在『塔姆天文神社』见到的迷之少女――

『为了未来――以及过去』



――眼神阴郁的纳姆鲁斯露出了颓废的笑容――


后记

大家好，我是羊太郎。

这次『不正经的魔术讲师与教典』第九卷出版了。

我要向参与了本书出版的各方人士以及支持『白发教典』的各位读者们献上无限的感谢！真的非常谢谢你们！

至此，本系列的故事总算是迎来了一个重要的高潮。随着故事发展，经历了各种事的登场人物们也渐渐发生了变化。不管是好是坏，他们都在变化。没有不会变化的人。

或许各位读者也会对登场人物产生『啊，这个角色好像和以前不同了』的感觉。不过，这都是那些角色在故事中经历了各种各样的事，有所想，有所感之后才发生的――『角色内在的变化』。

随着故事的进行，他们，她们将会如何变化呢……希望各位读者能一直关注下去。

在这次的第九卷之中。之前随处散落的，能组成本故事舞台装置的碎片总算是能拼接在一起，形成一个模糊的轮廓了。故事的整体也即将浮出水面。没问题，不用担心！这不是摊满整个浴室的衣物！绝对会收拾干净的！（颤抖）。

借着这个机会我也要说一句话――

「我最喜欢她了」

绝对不是讨厌她……她具体是谁，我就不说了。

最后，本故事的改编动画一下子就结束了。我每周都会满脸傻笑地看着自己创造出来的角色们活灵活现地动着。我也非常感谢让我这个作家享受到这种无上幸福的动画制作人员。真的非常感谢你们！你们辛苦了！动画BD的第一卷特典是我爆写了超过200p的短篇小说。那是一个有很多本故事角色登场的愉快的故事。如果各位有兴趣的话，请买来看看吧。

那么下次再见！



羊太郎



ATOGAKI

正在练习做菜的露米娅





到底好不好吃呢……？



by三毪ろね