文件发布时间:2015-07-10 14:29:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：第二卷

序章 也就是成为了讲师的我从结果来看变得致力于魔术竞技祭了的意思
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ

扫图：サダメ

翻译：怨锁

阿尔扎诺帝国魔术学院，放课后的学院长室。

「——综上所述。我要求预支工资，或者方便的话再多赏我点零花钱吧please」

「《开什么国际玩笑啊·你个·混账东西》——！」

突如其来的红莲之炎与冲击涡旋而起，剧烈的爆音响彻天际。

瑟莉卡咏唱的爆裂咒文，不留情面地向着唧唧歪歪着无理戏言的格伦炸裂。

因那爆发的余波，房间的窗户玻璃尽数崩飞、网帘灰飞烟灭、墙壁焚毁、绒毯进化为炭块。华美的绘画及古色古香的书架、打磨抛光到亮晶晶的装饰用铠甲、沙发和遮罩灯等等高档奢侈品过半都以惨不忍睹的形式尽损——校长室的模样，已然连原先的残影也未留下。

「咕咳！？嘎哈咕咳咳咳！？搞、搞毛啊你！丫的是想杀了我吗！？」

一团焦黑的格伦趴在地板上，飙出谴责的呐喊。

「神烦！说是有着相关物种延续的重大相谈要找我，想着那是啥而赶来赴会，结果就这破事吗！？」

「什么叫就这破事！？要是我饿死了的话，我会灭绝的吧！？我这个存在可是世间独一无二的哟！？是濒危物种哟！？再多珍惜我一点啊！？」

「少啰嗦！灭绝掉算了！不如说，这样的劣等种，我要亲手将其根绝啊！」

开始了无意之争的格伦与瑟莉卡间，坐在办公桌后、即使如此骚乱也毫不动摇地守望着两人动向的这个房间的主人——利克学院长介入对话。

「嘛嘛，请两位都冷静点。不过还真是相当拐弯抹角的交流呢……总之，说的是格伦君的生活费……主要是饭钱方面的资金是否必要一事吗？」

「正是如此。不愧是学院长，一下就明白了！呀~瑟莉卡那家伙啊~？最近突然开始说什么自己的饭钱这种程度自己想办法解决这种话啊~？」

「当然的吧！家里蹲的时期当然另当别论，但现在你已经是学院的魔术讲师、有着高额的收入了啊！」

瑟莉卡强忍焦躁的抱着胳膊，睥睨格伦。

「总之，我，这个月的生活很不妙！学院长！这样下去的话从明天开始我就得半强制的突入减食的困境了啊……」

「但是，上周的发薪日才刚过喔？你到底，是怎样花的那大笔钱的？」

被这么一问，格伦即刻露以一种忧郁而又深沉的表情靠向窗边，眺望屋外风景。

那里有着以盆景及百花齐放的花坛为饰、学院内的庭院光景，和隔在铁栅栏外侧、被称作费吉托的广阔古风都市——以及在那遥远上空悬浮着的雄大幻之城——那正是费吉托的象征，梅尔加里乌斯的天空城的伟荣。

「是问我怎样使用了那笔资金的是吗……那当然是，为未来而投资了啊」

「为未来的投资？」

「是啊，为了名为明日的这一无限可能性，以及，为了抓住那更加广大的希望——」

对着一边眺望远方苍穹、一边放出豪言壮语的格伦，瑟莉卡喃喃插嘴。

「也就是说去赌博然后一下子就输光了对吗。真的是无药可救了呢。行了你，赶快去死吧」

「别这样啊，难得人家下了个这么帅气的决定，居然泼冷水」

对不加掩饰地说出这么一句话的瑟莉卡，格伦嘟着嘴抗议。

「再说了，这又不是我的错！？是对面抽到了张红桃3的错啊！如果是4以上的牌的话，我绝对——！？」

总觉得，已经能当做废柴人类的样本供人膜拜行礼了。

「——综上所述，请帮帮我吧，两位！」

「但是啊……规则就是规则，预支工资什么的是不可能的哟」

「咕，这样吗……那不好办了。放高利贷的那些家伙说着才不借钱给连工作都没有的家伙之类讨人厌的话，瑟莉卡也把家里的食品库用魔法的钥匙锁住……」

断绝了希望的格伦以掌覆面，长叹一口气。

「呐，瑟莉卡君。到下次的工薪日前，至少就饭钱的份给通融一下如何？格伦君是借住你家房间的、朝夕相处的同居人吧？」

或许是稍微有些同情起那样的格伦，利克向瑟莉卡发出提案。

「恕我拒绝，学院长。因为纵容这家伙的话他以后就一直都会是这样子了呐。再说了，本身就是自作自受，偶尔来一次这样的也会是一剂良药吧。嘛，在下次的工薪日前努力活下去吧」

然而，与之对应的瑟莉卡的回应却冷淡得出奇。

「要是给出饭钱的话，看在过去的情分上只是伙食方面还是能照顾照顾他的。只要给出饭钱了的话呐」

「看吧，听到了没？学院长。真是的，瑟莉卡那人，这都叫什么事啊……以前开始就是这么任性的家伙……呀嘞呀嘞，真是困扰呀」

格伦愕然叹息，嘴角上扬，耸耸肩，发出嗤笑——

「为 什 么，事情变得像只有我是坏人一样了啊！？不好的是你吧！？」

「等、叽卟！？太阳穴好痛！？头要被压坏了！？救命啊妈妈——！？」

瑟莉卡把手掌覆盖到格伦的头盖骨上，老虎钳般以最大限度的力道使劲拧。

格伦没出息的悲鸣愈渐高涨，利克苦笑着又发出一个提案。

「虽然不可预支工资，但却还有着给予奖金的可能喔，格伦君」

「奖金！？」

那番话语令格伦高速甩去瑟莉卡的禁锢，向着利克的足下拜上。

「那到底，是指的什么呢！？」

「是下周学院开办的『魔术竞技祭』哟」

「什！？魔、魔术竞技祭……？那到底……？」

「唔，是我们阿尔扎诺帝国魔术学院每年举办三次的，学院学生间的魔术技术的竞技赛。将各学年的学生分批次，让各班级的选手们在各种各样的魔术竞技方面进行较量，而作为惯例，最终综合成绩最优班级的负责讲师将能获得奖金。」

「哦哟、真的吗！？居然有如此美妙的活动吗！？」

「下周开办的魔术竞技祭，刚好是格伦君负责的班级会参加的二年级生的批次。姑且先以奖金为目标而努力下如何？」

「是！保证努力！不过话说回来，魔术竞技祭……居然有这种活动什么的啊！？咕！要是早点告诉我的话！？」

听到格伦的拜金发言，瑟莉卡不禁手按太阳穴，低声嘟囔。

「不。你，不就是，这个学院，的，毕业生吗！为什么不知道啊？而且，二年级生的家伙们不管哪个班级都因此事火热着吧？不管怎么说，这次可是特别还有女王陛下——」

「已经无所谓了！那些无关紧要的事情！现在，我还有着不得不去做的事情要干！呿，那帮家伙，要是还在教室里就好了——那么再会了！」

然而，瑟莉卡的吐槽格伦丝毫未闻。他不知道想着什么，挪动脚跟，慌慌张张地从学院长室飞奔而出。

看着那样的格伦的背影，瑟莉卡长吁短叹地目送其离去。

「……那？学院长。单刀直入地问，格伦的班级有优胜可能吗？」

「……老实说，很难吧」

利克以微妙的表情回应瑟莉卡。

「确实格伦君的班级里，有着学年成绩最优的希丝缇娜君在……但若具体分析，论综合实力的话，果然还是哈雷负责的一班更胜一筹吧。」

「啊啊，哈雷负责的班级吗。那边好像总体强得一塌糊涂啊……」（译者：あそこはやたら粒が揃つてるからな，没怎么看懂）

「嗯，总之他的班级里有许多成绩优秀的学生，地基很踏实。就算有希丝缇娜君在，也没法使唤她在全竞技项目里都掺一脚吧。」

「除非全竞技项目都掺一脚……吗」

瑟莉卡不知为何溜出束手无策的叹息。

「这样真的好吗？瑟莉卡君。这样下去的话你的爱徒真的要饿死街头了哟？不小小地帮一下吗？」

「嘛，也不用太担心啦，学院长」

瑟莉卡马上又满不在乎地回道。

「那家伙是就算吃树皮吃草根也能想办法活下去的小强啦。以前，也有教过这种知识呐。比起这个，就这样放置不管的话好像会变得很有趣的样子呢」

「喔……？」

对瑟莉卡的这番话，学院长被勾引出兴趣似的嘴角上扬。

「格伦那家伙，动机是那个吗？总算有『那个意思』了的样子呢。最近，这里可因竞技祭而蔓延开了的惯例似的烦到不得了的风潮呢……好了，那家伙到底会怎么做呢？」

好像觉得有哪里很有趣似的，瑟莉卡笑，灿烂的笑。




第一章 伪热血讲师爆裂登场
放课后的阿尔扎诺帝国魔术学院，东馆二楼。

这会儿，魔术学士二年二班的教室，正置于令人惊讶的冷场之中。

「那么~有谁愿意参加『飞行竞争』项目吗~？」

讲台后站立着的希丝缇娜向同伴同学们发出征询，但却无人响应号召。

大伙儿都一个模子里刻出来似的，像在教室里参加葬礼般静瑟无声。

「……那么，愿意参加『变身』项目的人呢~？」

果然，还是无响应。宛如全体一同断开服务器连接并且至今仍未重连一般安静。

「哈……不妙了啊……明明下周就要开始竞技祭了，但参赛的人选却完全没能定好啊……」

希丝缇娜挠着脑袋，向立在黑板前充当书记的露米娅使了个眼色。

露米娅微微颔首，以不符稳重模样的、意外响亮的音色朝同学们开口。

「呐，大家。难得格伦老师对这回竞技祭作出了『你们爱怎么做怎么做』的发言，大家都干脆点放手试试好吗？你们看，这不正是对去年没能参加竞技祭的人来说、填补遗憾的绝好时机吗？」

即使如此，大家也都持续掉线。就好像会话完全没能成立似的躲闪着互相的视线。

「……没用的，两位」

就在这时，一名从座位上站起的眼镜少年打破了这份胶着。

少年名为吉布尔。是二年二班中仅次于希丝缇娜的优等生。

「大家全都在胆怯。不过要说当然那也是当然的了。其他班每年都选成绩最优的学生出场。互相一对比，从最初开始就知道绝对会输的比赛谁都不可能愿意参加……对吧？」

「……但是，这可是好不容易得来的机会啊」

无视闷声异议的希丝缇娜，吉布尔继续道。

「而且这次我们二年级生的魔术竞技祭，还有女王陛下这名贵宾亲临现场的特典。大家都不想在陛下面前出糗呀」

虽是挖苦人的话，但吉布尔也的确点明了在同班同学们心中蔓延的真实想法。

「比起这个，希丝缇娜。你差不多也该动点真格了吧？」

「……我一直都是非常严肃认真的虽然？」

「蛤蛤蛤，真是擅长开玩笑啊你。已经动真格了？明明是在同情犹豫不决的弱鸡们而好意施舍出场权的这么个情况下？」

吉布尔皮笑肉不笑地撇撇嘴，冲同班同学们一瞥。

「看啊，托了你那异于寻常的提案的福，连本来就有竞技祭出场资格的优秀的家伙们都小羔羊似的畏缩起来了哟……已经够了吧？」

「我、我才没有那个意思！？而且把大家说成弱鸡什么的……！」

眉脚上翘的希丝缇娜慌张出声。

吉布尔把她的争辩当做耳边风，继续瞎说着大实话。

「漂亮话已经够了。比起那个，赶紧把全竞技项目都分配给像我和你这样的成绩优异的家伙吧。不这样做的话对上其他班级……特别是哈雷老师率领的一班时，是不可能有胜算的」

「获胜才不是竞技祭的最终目的吧？而且，那种分配去年就已经做过了……总觉得那样子实在无聊透顶……」

「不，仅有胜利才是唯一的目的吧？无聊透顶？说什么傻话啊你。这不是有趣不有趣的问题吧？」

吉布尔对希丝缇娜的说辞发出嗤笑。

「在难能比较魔术水平的这个学院，拥有最棒魔术技术的人到底是谁——魔术竞技祭不正是能弄明白这一点的罕有良机吗？」

「虽然的确有可能是这样没错……！」

「再者说，竞技祭举办时还会有学院的毕业生……也就是在魔导省勤务的官僚们呀、帝国宫廷魔导士团的团员呀之类许许多多的宾客前来参观。对以将来能成为那些职业作目标的学生们而言，魔术竞技祭不正是最佳的自我展示场吗？不觉得像我们一样成绩优秀的家伙能有更多的表现机会，是理所当然的事情吗？」

「你……这话，是认真的吗……？」

希丝缇娜生气地瞪视吉布尔。

然而，吉布尔却宛如沐浴在喧嚣的春风中一般，毫不在意地继续展开论点。

「而且啊，这次的优胜班级，还能获得接受女王陛下亲自颁发勋章的荣誉喔。个中价值无以言表，你也明白的吧？希丝缇娜。所以，请不要再撒娇了，老老实实把出场人员固定到我们这些成绩优秀的人上。这也是为了我们班级全体呀。」

「吉布尔……请你适可而止一点——」

恐怕是因现场气氛已转为最恶态了的缘故吧——理解了这一点的希丝缇娜忍无可忍地飙出怒吼，就在这时。

咚哒哒哒哒——地，刚一猜测是不是有谁在外边的走廊上飞驰着接近这个方向的下个瞬间，『磅！』地一声，某人擅自打开了教室的前门。

「事情我都听说了！这里就交给我吧！交给本格伦·勒达斯大老师大人呐——！」

说着，无意义地撸开长袖外套的袖管。

在洞开的门扉方向，出现了一只摆着前伸食指、胸口后仰到不自然的程度、全身扭转、目光睥睨群雄，这样的迷之POSE的格伦。

「……好烦人的来了」

希丝缇娜不禁抱头长叹。

在因过于意义不明的登场而呆然一致的全班同学前，格伦扒开希丝缇娜，站到讲台后。

「不要吵架，都不要吵架。即使争论也不可能得出什么结果……更重要的是——」

格伦熠熠生辉着浮现出满面的爽朗笑容，说——

「我们啊，难道不是向着优胜这一共同目标共同战斗的好伙伴吗！」

（——好恶心！）

瞬间，班级全员的心情完美的重合在了一起。何等令人悲伤的统率力啊。

「哎呀，不过，怎么说呢，居然在参赛者人选方面就开始难产了呢，你们」

完全没能读懂弥漫在班里的微妙氛围的格伦与平时没什么两样，一如既往地我行我素着将话题向前推进。

「真是的这都什么破档子事，到底有没有干劲啊你们？呀嘞呀嘞，原来这就是所谓的代沟吗」

「没干劲的是老师你吧！？」

由于他的发言实在太过那啥，饶是希丝缇娜都不禁吐槽出口。

「而且话说回来，前些天，在我询问关于竞技祭的事情时，明明是老师说的『随你们高兴去做』这样的话吧！为啥都到现在这时候了又说出那样的话啊！？」

「……诶？」

因这过于惊心的爆料，格伦一下愣住。

「……我，说过那种话咩？呀~实在是想不起来了耶~」

「啊啊……果真烦死人了你，别人的话，完全，听不进去呢……」

看着格伦与往无异的模样，希丝缇娜火速陷入脱力状态趴桌不起。

「呀，放开那种怎样都好的事不提，在全权托管给你们但具体事项却到当下都迟迟未定的现在，总之还是先交给统帅班级的本总监督大人，藉由依靠本超凡脱俗英明神武简直碉堡的究极魔术讲师的驱使，决定好你们各自出场的竞技项目吧！先说好——」

在双瞳内热烈燃烧的野心及狂热之火中，格伦很臭屁地作出宣言。

「我当总指挥的话大家可是只能在胜利之道上迈进的喔？以全力以赴的形式呐。我定会将全班引导向胜利之途。所以，队伍编成会以此为前提进行。禁止抱着只是玩玩的心态。这些都给我在心里记好了！」

众人愕然。因格伦不同于平时冷血动物表现的那令人难以想象的热血模式，同学们动摇地面面相觑。

「喂，白猫。把竞技项目的清单给我。露米娅，拜托你把我从现在开始我的名字和项目写到黑板上」

「都说好几遍不要把人当猫一样对待了……啊啊真是够了！」

「是，明白了，老师」

希丝缇娜很不满地递过清单。露米娅则马上握起粉笔。

「唔……」

格伦露出认真的眼神，开始一一细读清单上列出的竞技项目与其规则。

「呐，喂，白猫。每年的竞技项目都是相同的吗？」

「不喔。除开『决斗战』之类的少数例外，几乎没有与去年完全相同的的竞技。会出现突然诞生的至今为止都未曾听闻的崭新项目，即使是一眼看去似乎同样的项目在规则方面也会出现变更……」

「原来如此，也有测试学生们应变能力的意思在里头啊。也就是说……嗯……」

希丝缇娜斜视露出那样表情的格伦，发出一声轻叹。

（真是的，为什么突然变得这么有干劲了呢？）

格伦是经过一波三折之后，总算正式负责起这个班级了的魔术讲师。虽进行着质量颇高的教学，但自身对魔术研究相关的事情却是全然无所谓似的的怠惰，而且还是时常反复着把崇高的魔术讲成无用小把戏的问题发言的魔术师失格的废柴……这些，都是在这所学院的大家对他的共识。

但是，希丝缇娜是知道的。平时的格伦虽的确是废柴没错，但却也有着在突发事件时愿舍命为他人而奋战的一面——也即是热心肠的好人。

正是因为知道格伦这样的一面，希丝缇娜平时虽总是对他进行说教，在决定性的事情上却绝不会多加干涉。

这次也是一样的。不如说，已经到了有干劲的话随他高兴怎么做都行的程度。

（不过……怎么说呢，还真是有些失落啊……）

希丝缇娜心中，稍稍浮现出一点苦闷的感觉。

格伦说。要全力获胜，这样。

在这个魔术竞技祭中全力获胜一事，即是指不让成绩平平的学生们出场，全部项目只让班里成绩最好的几名学生包办，最终变成和去年完全相同的编成。

（哈……为什么在这种时候又这么有干劲了呢……）

希丝缇娜是学年内五根手指都数的过来的学霸之一。于是当然的，去年也遵从着老师的决定，在一年级生的魔术竞技祭中出场……根本没有一点意思。和从父亲那听到的完全不同。从前的魔术竞技祭是全班同学都参加的、大伙儿一块乐呵的祭典似的活动，不过那样的竞技祭，好像不知什么时候荒废了的样子。

所以，在听到格伦说随你们高兴去做的时候，她是真心觉得实在太好了。

大家都参加的话，一定会很开心的吧。

一定要弄成从父亲那里听来的大家都乐呵的魔术竞技祭——她是这样想的。

可是，看到像是要吃了清单似的紧盯各项目条例的格伦的表情，总感觉，今年也没法实现从父亲那听来的、那个喜气洋洋的魔术竞技祭了的样子。

像是放弃了似的，希丝缇娜漏出寂寥地叹息。

「……好，基本弄懂了」

格伦抬起头，总算要发表参赛成员了的样子。

「小的们，用心听好了！首先是得点最高的『决斗战』——这个交给白猫、吉布尔、以及……卡修！就你们三个了」

『诶？』地，在那一刻，学生们里不论是谁都疑惑不解地歪了歪脑袋。

所谓竞技祭的『决斗战』，实际上也就是指用魔术分胜负的3v3团体战，是最受瞩目的头牌竞技项目，选出各班级最强的三人也是理所当然。

可是，从上到下按成绩选的话，在希丝缇娜和吉布尔之后，再下一位应该是薇索媞才对。为何，把位置让给成绩比薇索媞还差的卡修？

被点到名的卡修自己也是，不加掩饰的一头雾水的样子。

但格伦却完全无视了将全班都卷入其中的巨大困惑，接着道。

「那么，下一个……『暗号速解』。只有薇索媞能行呢。『飞行竞争』……罗德和凯很擅长这个吧。『精神防御』……啊啊，这一项非露米娅不可呀。然后再接下去的是『探知与挖矿竞争』是——『阵取合战』是——」（译者：グランツィア是什么玩意儿啊，グランツィア！）

参赛成员被一个一个的发表，大家也都跟着注意到，根本没有一个学生有在不同竞技项目中重复出现。成绩好的学生被普通地分到得点更多的项目，之后再将下位的学生们各自分好。能察觉出，格伦要让班内四十人全员都在竞技祭中出场的想法。

难道不是要全力在胜利之道上迈进吗？不是禁止抱着只是玩玩的心态吗？

完全无法理解格伦的真实意图，班级全员愈加迷惑。

「——接着，最后，『变身』就拜托琳了。好，这样子各项目的出场人员就全部弄好了」

格伦以这句话结束了选手分配。结果，一个学生都没有被漏过。最终变成了四十人全员每人都得在至少一项竞技中出场的情况。

「于是有什么问题没？」

「我完全接受不了诶！」

在吵吵嚷嚷的学生们中，最有大小姐气质的双马尾少女，薇索媞赶紧操着粗暴的语调站起身。

「为什么没把我选进『决斗战』啊！？明明我的成绩比卡修更好吧！？」

「啊~虽然是那样没错啊……」

格伦挠着太阳穴，说出稍微有点刻薄的话。

「你，确实背下的咒文数量够多、魔术知识还有魔力容量方面也都超厉害，不过，稍微也有些不太妙的地方呢~面对突发事件会反应不过来什么的，咏唱咒文的时候偶尔还会咬到舌头什么的」

「什——！？」

「所以我判断，虽然能使用的咒文稍微少一点、但运动能力和实时分析都更优秀的卡修在『决斗战』中的发挥会更加出色。被弄坏心情了的话我向你道歉。但与之相对，『暗号速解』方面是你的专场吧？你的【先导语言（Lead·Language）】的本事，在这个班里若称第二的话可没人敢说自己是第一呢。所以那一块就交给你。请务必加油得点」

「嘛、嘛……既然你这么说的话……虽然听着感觉好恼火……」

生气归生气，但薇索媞也没再提出任何意义，垂头丧气地坐回座位。

其他也有很多，对为什么自己被选到这个项目上了之类保持疑惑的学生举手，向格伦发出提问。

「——那当然是因为【腾飞（Levitate·Fly）】和【重力支配（Gravity·Control）】同属重力操纵系的黑魔术了呀，黑魔术与运动或是能量操作类的术归根究底都是同样的。凯，你的话应该能行的」

「泰蕾莎，你，在不久前的炼金实验中，边上的谁不小心弄落了烧瓶时的瞬间，使用【超念动力（Psy·Telekinesis）】把它捡起来了吧？虽然你自己还没注意到也说不定，不过你的确对念动系的白魔术，特别是远隔操作系的术式有着极佳的相性」

「『阵取合战』，即是糅合各队员能力的一桩团队合作。一直以来都关系密切的你们三人组大概是最适合这个项目的了吧？毕竟你们对同调咏唱也都很拿手呐」

但，面对学生们的众多疑惑，格伦也好好的一个一个作出回答。

简单地说，格伦以学生们平时毫不起眼、但实际则各有所长的各方各面为着手点，将其编入各自最为适合的项目。

为何格伦忽然干劲十足一事仍是未解之谜，就以胜利为目标全力全开来讲、却又净干些效率不足的事这一点也无法否定，但至少，格伦确实是有在认真编成着以他的观念来看、拥有最强得点能力的队伍。

（而且，这样一来……）

希丝缇娜望着黑板上并列的名字。基本上各学生们都被分到了自己擅长的领域，即使偶有实在找不到合适人选而被划到不太熟练的项目的学生，那些项目却也都能以他们自己擅长科目的应用进行应对。看样子格伦就连这事也进行过充分考虑。这是必须时常注视着学生们的一举一动，将他们各自拿手或不拿手的一点一滴都铭记于心的人才能做出的编成。虽然平时格伦看上去是对自己教授的学生好不感兴趣的样子，看来，姑且还是有好好关注过。

（老师虽然的确就是个废柴没错……不过原来，偶尔也会有像这样的表现呀……）

注视着逐一回复着学生们疑问的格伦的姿态，希丝缇娜脸上不经意间露出一抹微笑。

「——好了，那么还有没有其他问题？」

格伦来回扫视。

但已经，没有谁再对格伦的分配提出异议了。

「那，选手方面就这样定好了，行吧？」

暗笑着，格伦向学生们询问。

（呼~呀嘞呀嘞，顺利搞定……）

总之，格伦的目的只有一个，那就是赢。无论如何都必须赢。他不得不想方设法地获得胜利，然后支配奖金——为了能活下去。话说回来，饿死什么的才不要呢。毕竟瑟莉卡可是个说不帮就真的不帮的冷血无情的残酷的家伙。

因而，虽然多少有点强硬，但也必须把赌注押到这个胜率最大的编成上。即使再怎么说这仅仅只是个祭典，可若像玩乐一样让各人自由选择参加自己想参加的竞技那也太过令人不安。为了胜利，即使是这种耍小聪明的编成也不得不用啊……！

然后这样那样地向第一目标（能在这个月未来的日子中吃上饱饭）推进。若这个班里的四十个学生也都希望能赢取优胜，格伦提案的编成应该毋庸置疑的是最优选。

（呼……既然已经承认是小聪明了，那优胜以外便毫无价值[共匪]，优胜后即是官军[共军]……不过说真的，如果可以的话，能让希丝缇娜包揽全竞技项目就好了啊……）

编成的确是按能最大限度发挥学生们各自专长的方式进行的没错，但格伦明白，那并无法颠覆与学霸间根本性的实力差距。仅不过是能成为一场好胜负这种程度的聊胜于无的安慰。若要更认真地设法夺冠，也就只剩下让成绩优异的家伙们霸占全项目之类的手段了吧。

（……不过，果然这样是违规的吧……嘛，没法子，尽力榨干这四十人的所有价值，进行最大限度将胜率提高的挑战……）

就在格伦想着这样的事时——

「真是没辙啊……老师，差不多也该适可而止了行吗？」

摇晃着，一名学生从座位上站起。是吉布尔。

「什么全力在胜利之道上迈进啊。这种编成不是根本不可能赢的吗」

「嗯……？」

难道说，居然还会有比自己想出来的更具胜算的编成吗……！

如果真有的话，绝对采用！对现在的格伦而言，作为讲师的自尊和威严什么的已经怎样都好了——因为已经是到达关乎自己是否会就此饿死的紧要关头了呀！

「喔？吉布尔。也就是说，你有着比我这套方案还具更高胜算的构想吗？好，请说吧」

「……那个，老师，你是认真说出这种话的吗？」

毫不掩饰焦躁的，吉布尔艰难地发言。

「那还用问吗！只要让成绩最优秀的人包揽全项目就好了啊！那正是每年的惯例，其他班全都在做的事啊！」

「…………诶？」

格伦被静止了。

诶？什么？允许这样做吗？无法停止的思绪在巨大的硬直中不住流淌。看样子，自己生出了一个严重的误解。

（啊，什么嘛。原来可以重复分配一个学生到多项竞技中去啊，既然是每年的惯例，那就不手下留情了哟。我要再做出更耍小聪明的编成……！）

特别是希丝缇娜，要更不留情面的当万金油用。虽然是个自大的白猫娘，但总之很优秀一事绝不会搞错。自大归自大，只要让她参加大量的竞技项目，优胜确率绝对会往上飙啊！

「唔……说的也是，那么……」

就在格伦开始赞同吉布尔意见的那一刹那——

「放肆！吉布尔！居然对老师难得认真考虑出来的编成说三道四！？」

冒出了一个完全否决吉布尔言论的少女。也就是希丝缇娜。

（等——什，居然不同意吉布尔的意见吗——！？）

全然不知于格伦胸中满溢的焦急，希丝缇娜朝向班级全员，诉以真挚的模样。

「大家请看！老师所想出来的这个编成！将大家各自的长项短处都考虑在内，可是个能让大家一起在魔术竞技祭中充分活跃的方案哟！？」

随着希丝缇娜的拼命演说，同学们嘟嘟囔囔、蠢蠢欲动。

说起来好像真的……之类的。确实啊……之类的。不论哪个角落，都填满了叽叽喳喳的议论。

（等……你们……千万别被说服了啊……拜托了啊……！）

「老师明明都考虑到了这个地步，大家却还要踌躇不前吗！？不想让女王陛下看到自己出糗的模样什么的，就因为那种没出息的理由放弃参加吗！？那不才是真正的糗大了吗！变得无颜面对陛下了不是吗！」

（出糗什么的没脸见人之类的话已经够了，拜托了所以别再说些多余的话了啊……！）

「再说了，只在成绩优异的学生之间展开的竞争中获胜什么的，到底有什么意义？老师可是说了要全力向胜利之道迈进、我定会将全班引导向胜利之途这种话喔！？那是，只有大家都努力去做才会意义的啊！」

然后，希丝缇娜回首望向格伦，说。

「是这样的没错吧，老师！？」

那个表情，是就仅对展露给格伦的而言，少有的，去除了险恶的、无比灿烂的笑颜。

「嗯、嗯……」

只能如此回应。现在这会儿说不是的话，就单单只是个十恶不赦的大骗子了。

「确、确实正如希丝缇娜所说呢……」

「啊啊，对啊……即使是我们，也……」

然后，弥漫全班的气氛都变得开朗起来，向着对希丝缇娜的追从模式转化。

（啊啊啊不好挽回了啊啊啊啊——！？喂啊！稍微等下！你们几个！这对我来说可是性命攸关的问题哟！？一个搞不好真会饿死的哟！？都明白吗啊啊！？可恶噢噢噢噢！）

事到如今，已经只有吉布尔才是唯一的依靠了。

（加油啊！别放弃啊！吉布尔同学！把白猫的说辞漂亮地论破吧！）

格伦以灼热的视线望向吉布尔。

「哼，呀嘞呀嘞。你还真是老样子啊，希丝缇娜。……嘛，算了。如果这是班级全员的意向的话，那就这么办吧」

吉布尔讥笑着坐回原位。

（你！丫！的！这也实在弱过头了吧！你这草食系的卵蛋啊——！？）

「嘛，那就让我好好拜见拜见你的本事吧，老师？」

（啰嗦死了！我能有什么可给人拜见的本事啊！？）

面对吉布尔的挑衅似的言语，格伦已只能以无声的呐喊作为回应。

然后，某人向着那样的格伦开口——

「啊哈哈，太好了呢。一切都循着老师的计划发展呢~」

希丝缇娜满面笑容地如是说。

（这、这家伙……居然愚弄我！？愚弄这个我！还使劲发出瞧不起人似的蔑笑！？甚至还到了辛辣讥讽至穷追猛打的地步……！？）

格伦已经，只能从那个笑容中读出，如上的恶魔之微笑般的意味了。

（难、难道说，这家伙……是察觉到了我的企图才故意这么做的！？若真是如此，那还真是何等讨人厌的家伙啊！白猫这混蛋……！）

「嘛，难得老师那么有干劲，那么拼命地进行了努力，我们大家也竭尽全力地去加油吧！请期待我们的表现哟，老☆师」

「哦，喔……我看好你们……」

看着难得如此兴高采烈的希丝缇娜，格伦笑，抽搐地笑。

「怎么说呢……有种在看着两根永不相交的平行线的感觉呢……到底是为什么呢？」

看着那样的两人，露米娅苦笑不已。

在阿尔扎诺魔术学院魔术竞技祭开幕前一周内，有着面向竞技祭的演练档期这回事。

具体来说就是，在那期间只会上三节课——早上的第一、二节课，以及下午的第三节——在三节课全都结束后，会开始在各自班级负责讲师的监督下进行的魔术训练。

「哈……」

放课后。在针叶树环绕的、铺满了草坪的学院中庭内。

格伦背靠树干平稳地静坐，像是因对自己班的学生为竞技祭进行魔术训练的关系，很疲惫似的在远处眺望。

有咏唱咒文、在空中进行飞行训练的学生。

有用念动系的远隔操作魔术进行投接球的学生。

也有咏唱攻击性咒文，向树木进行闪电击发练习的学生。

而在中庭的对面，希丝缇娜与露米娅坐在长椅上，对着摊开的咒文书，执笔艰难地在羊皮纸上书写着什么，那附近还有好几位学生，他们互相交谈着什么、在边上围观。她们俩似乎是在对竞技祭用的魔术式进行调整的样子。

格伦的班级全体，现在都为一周后的竞技祭安静而又热烈地燃烧着斗志。

「还真是兴致高涨啊你们……有没有考虑过我的感受啊喂……」

昨天的热血就像是个笑话，今天的格伦仿佛被针戳爆了的大气球，又干又瘪。

毕竟看到了啊。其他班陆陆续续定好的选手名单。

用【仆从召唤（Call·Familiar）】的咒文叫出的耗子使魔进行侦查，发现其他班的定案全是让即使放眼整个学年也数一数二的有名学生们反复参加复数竞技的样子。跟那些战力卓越的尖子队相比，格伦班的学生们简直什么都不是……倒也不能这么说，但总之从起跑线开始就实在差太多了啊。怎么看都难赢。

格伦即将饿死的命运，已经不再只是玩笑、而将成为既成事实了。

「可恶，太狡猾了……只上尖子生什么的，这些家伙难道都觉得只要能赢就好了吗！？明明世上还有着比胜利更加重要的东西吧，混蛋！」

而不久前他自己也想把参赛成员固定到学霸上一事，则早已被忘却到了云海的彼端。

「呿……那从现在开始强硬地改变编成吗？靠班级负责讲师的权限……」

像这样的恶魔呢喃就算现在也在其心底回响。

但蓦然的，格伦注意到了学生们的模样。

大家，都很开心的样子。虽然到昨天为止还那么怯弱而又踌躇不前，可总觉得当下，大家好像都有了点想参加竞技祭的念头。正因大家都如此富有朝气，所以才会像现在这样对自己将要出场的魔术竞技进行练习。

看着那样的光景，忽然的，一隅过往的记忆碎片从心底浮现。

「魔术竞技祭……啊啊，说起来……我还是这个学院的学生时也……好像也有过这样的事啊……」

看着学生们愉快地练习着的光景，格伦总算想起来了，想起了这个学院还有着魔术竞技祭这一传统一事。直到刚刚那一瞬都给忘得干干净净的啊。

「嘛，没办法的事啊。我，从这个学院毕业后，又过了那么不堪回首的糟糕三年……而且更重要的是，竞技祭，我一回也没参加过啊……」

从记忆中往前追溯，还是这个学院学生时的幕幕浮现在眼前。

那时，已经出现了是否能参加魔术竞技祭全看成绩优劣的恶性惯例。成绩在平均值以下的学生统统不用指望能够入选，也因此，正是平均值以下的格伦理所当然地还没进入选拔阶段便被剔出名单。现在想来，当时和同学年的学生相比年龄要低个三四岁的格伦，心里或许还生出了被同伴排斥的感情。

所以，格伦一直形单影只地呆在远方，孤零零地观望着一直都因竞技祭而气氛高涨的同学们。那真是一段，非常烦闷无聊的记忆。正因三年间每年都重复着这种事，最后变得连对竞技祭的兴趣本身也一丝残渣都未留下。

抱持着那般昏暗的思念，会忘掉也是无可奈何的。如果，没在这回以班级负责讲师的身份在竞技祭中担当教练的话，或许一辈子都无法再回忆起来了吧。

「呿……想起了些讨厌的回忆啊……」

格伦如鲠在喉的，再次看向自己班拼命努力着练习的学生们的样子。

「哈……啧，真是些拙劣的蠢货……啊~~这样子是不行的啊，不行不行……」

大概，不可能赢吧。只靠一周的努力能做到的进步，不管怎么想都大不到哪里去。

虽然不觉得能大到哪里去——

但训练着的学生们中，孤零呆在角落里寂寞地遥望的学生是一个也没有。

「哈……真是没辙」

格伦挠着头，站起身。

「……唉，算了」

喃喃自语着的他，表情清爽得不像话。

「不管怎样，不搞定眼下的饥荒问题是不行的啊。虽然奖金什么的已经没法指望，饿死之类的还是饶了我吧。这个学院里，不知道有没有西罗缇之树啊……要是有那个的树枝，应该还能撑到下次的发薪日……」

说到底，他从昨天起除了水就什么都没吃。没法子了的格伦开始在学院的森林里寻找起至少能吃的野草或枝叶——就在这时。

「从刚才开始就净做些肆意的事……也给我消停点啊！你们几个！」

突然，激烈的怒叱声轰鸣入耳。

「……啥？」

格伦很嫌烦似的朝那个方向瞄去，看起来似乎是他的班和其他班的几个学生在中庭一角发生了争执。

「……喂，出什么事了？」

毕竟不能放手不管，格伦连叹着向那边移动。出问题的学生们互相揪着对方的衣领，四散着一触即发的气氛。

「啊，老师！？这些家伙，明明是后来的，却狂妄地在我们占到的场地上乱搞——」

格伦班的学生，卡修，稍微有些激动地指手画脚。

「吼什么吼！你们二班乱糟糟的一群看着实在很碍眼啊！从现在开始我们要进行练习，所以哪凉快哪呆着去啊！」

与卡修相对的其他班的男学生，果然也是激动得一个样。

「你说甚——！？」

「好的好的，Stop~」

格伦一手一个提起越揪越起劲的两人脖子，强行将他们左右分开。

「痛痛痛痛……脖、脖子……好痛……」

「呜噢噢噢……呼、呼吸……呼吸不能……」

「真是的，别因这种无聊的小事而吵架啊……你们的沸点也太低了吧」

确认了两位学生都变老实之后，格伦放下了手。

颈部受到解放的两人软趴趴地倒在地上直喘气。

「那什么？那边的你们……看那领章，是一班的吧。现在开始你们也要练习吗？」

「嗯……啊，是的。是这样的……那个……因为哈雷老师指示说要到这个地方练……」

比较大只的两名学生好像是被纯粹依靠暴力控制住场面的格伦吓到了的样子。一班的学生们都收起了刚才的威势，作出了难能可贵的应对。

「呼嗯~这样吗……」

格伦挠着头，环视四周。

「唔，嘛，好像我们确实占了太多的地……不好意思啊。那我们全体移到边上去，这样成吗？」

「能、能把场地空出来的话，那就这样……」

总算是圆满解决，如此一来学生们也能够安心了——

「在干什么啊，克莱斯！说了要赶快把场地拿下来吧？还没搞定吗！？」

与怒鸣声一同，一名二十五岁左右的家伙紧接着登场。那是个身穿别有学院讲师职证的猫头鹰纹章的长袍、戴着眼镜、神经质的男人。其名为——

「啊，是幽灵（游雷）前辈啊，你好呀~」

「是哈雷啊！哈雷！既不是幽灵（游雷）也不是后宫（哈雷姆）！哈咿哈嘞诶雷！哈雷·阿斯托雷！格伦·勒达斯，你丫，到底还要把别人的名字搞错几次才肯罢休！？话说，你这混蛋，完全！没有！记住我的名字的意思吧！？」

两人给人的感觉，就像是结交了很久的老相识。

与其乐融融地打招呼的格伦相对，哈雷的气场则相当吓人。

「……那么？我想想，哈……什么什么的前辈的班现在开始也要进行竞技祭的练习吗」

「……你小子，就这么不想记住我的名字吗」

哈雷劈啪作响地使劲捏拳，不再奉陪这无营养的对话，接下正题。

「呼，算了。你刚说了竞技祭的练习吧？那是当然的了。今年的优胜也将由我班拿下，在我进行指导时起，优胜以外便不做他想！今年有女王陛下御尊前来，赐优胜班级予勋章。能与那份荣誉相应的人只有我！」

「蛤。蛤。蛤。呜哇~好热血诶~好好加油喔，前辈~」

面对格伦那小丑一样的态度，哈雷不胜其烦地咂嘴。

「比起那个，格伦·勒达斯。我听说了哟？你要在这次竞技祭中，让全班全员参加全部项目的事呐？」

「诶？啊啊，唔，是的，哎呀，从结果来看变成那样了呢……情非得已啊」

「哈！在开战前就已经放弃胜负了吗？落败时的台词已经想好了吗？还是说怕了由我所指导出的班级？」

格伦很困扰的挠挠头。

好像自己不知怎的拉到了这个叫哈什么的男人的仇恨。动不动就像现在这样单方面地突过来找茬。最初好像还没那么激烈，仔细想想的话似乎是从当勤快讲师那会儿、洗心革面认真教学时起，感觉仇恨值就以不可思议的速度蹭蹭往上飙……完全不明白这之间到底有个卵的因果关系。

嘛，总之这回的事就随便说点什么应付应付会比较好吧？

「呀~说不定真是那么回事呢~再怎么说，哈……什么什么的前辈的班里集中了特别多的好成绩的学生呢~呀~对前辈而言，赢得优胜什么的说不定简直就如探囊取物般不费吹灰之力呢~啊~真是羡慕女王陛下的勋章啊~」

看着一味演小丑的格伦，哈雷咬牙切齿。

「呿……没出息。好了已经够了。赶紧把这个训练场所腾出来」

「啊~好的好的，马上去做。唔……那棵树旁边的空地就够了吧？」

格伦充分考虑了供哈雷的班的学生们练习所必须的场地面积后，作出割让那一块地的提案——

「说什么蠢话？我指的是，要让你们二班全员，赶紧拍拍屁股从这个中庭里走人啊！」

听着哈雷那蛮不讲理的台词，在场的二班学生全体冻结。

即使是格伦，也面露难色地按着太阳穴发出抗议。

「前辈……再怎么讲这也太说不过去了吧？实在蛮横过头了」

「什么蛮横不蛮横的」

哈雷放言。

「如果，你是真的打算好好弄的话，也不是不可以把必要的训练场所公平的分给你。但你这不是完全没有干劲吗！再怎么说，你居然让那样的差生……那样的吊车尾也参赛了啊！」

「——！？」

「一开始就没想赢的班级，让根本派不上用场的杂鱼们集群占住场地，这实在太给人添麻烦了！明白了的话就赶紧滚边！」

那过分的话语，令格伦班的学生们一下子都黯淡了表情……

——不可能让像你这样的劣等生，在荣誉的竞技祭里出场的吧？格伦。

——明白了的话就赶紧滚边，你这没用的绊脚石！

那些学生们的姿态，与什么时候的，不知哪里的，不知何人的模样，无法阻止地重叠在了一起……

「啊啊……遭不住，受不了了，不想想起来的事今天还真是一个接一个地冒出来啊……啊啊啊啊，讨厌死了……」

忽然嘟囔起意义不明的话的格伦，把周围满面困惑的学生们抛在一边，毫无征兆地朝哈雷的鼻头一指，因那猛烈的动作而使得衣服的袖筒也跟着上翻。

「关于你说的话呢，前辈。我们班，就算看上去是那样、但这也的确是最强的布阵哟。没有干劲？放弃了胜负？呼，请不要说些白痴话好吗？我们当然有目标哟？也就是优胜呢。嘛，你就尽量放松大意地小心被我们班暗中得手吧」

格伦扬起嘴角，浮现出不把区区哈雷放在眼里的微笑。（译者：不敌な笑み。目中无人的笑，大胆的笑，无所畏惧的笑，自信的笑，我个人觉得在这里就是不把区区哈雷放在眼里的笑）

受如此格伦外放的不可思议的威压感压迫，哈雷冷汗急流。

「……咕，只是嘴上说说的话什么话都能说呢，只是嘴上说说的话呐。然而，事实上，你们班上的希丝缇娜和吉布尔这些优秀的学生们不都只是在玩玩吗……？」

「喔？原来如此……也就是说，那谁……哈~？什么什么的前辈，仅仅只是觉得我们班这阵容根本就是闹着玩吗……？」

「对、对啊……除此以外还能是什么！让成绩优秀的学生重复上场是定式啊！不只是我的班，其他班每年也都这么做的不是吗！？」

「库库库……看来不止是前辈，包括学院中的其他讲师在内，大家都是些无能的傻子呢……没~想到没想到，居然都以为只让成绩优秀的学生出场就能提高胜率了啊……呼！哈！哈！哈！笑得根本停不下来啊！」

在一阵恶党般的哄笑后，格伦向哈雷堂堂正正地宣言。

「这样真的好吗？前辈。我们班会全员一起赢得胜利，全员呐。向着同样的目标迈进，跟谁当主力谁当杂兵这种事毫无关系。班级为了个人、个人为了集体而奋战。那份一体感才是无论什么都无法超越的最强的战术哟？懂？」

「咕……你以为真能套用这种非合理性的精神论吗……！？」

然而，面对哈雷的这番反驳，格伦挺起胸膛、仿佛抛开一起似的回道。

「三个月份的工资」

「什、么……！？」

「我的班优胜了的话，你要给我三个月份的工资」

格伦的宣言令不止哈雷、就连周遭其他所有人的心中都掀起一股轩然大波。

特别是格伦班的学生们，全都以呆呆傻傻的表情向他望去。

「认、认真的吗，你小子……！？」

「好了，那么你打算怎么做呢？前辈。愿意打这个赌吗？啊，是不是三个月份的工资太多了点啊？要是输了的话，前辈的魔术研究就得停滞好一阵子了呢……？」

「咕…………！」

对讲师而言，工资至关重要。而对有着学院拨给研究费的教授来说，令讲师们魂牵梦萦的研究费根本就是毛毛雨。而讲师们若想提高功绩，独自推进魔术研究，其研究费必须从自己的工资里掏。正因如此，收入高支出也高的魔术讲师这一行，大家都时常生活在水深火热之中。

哈雷当然不愿意冒这个会失去三个月份工资的险。要是真赌输了，那在那期间，他进行的魔术研究当真会迟缓下去。

虽不认为自己真会输，但胜负就像是杯撒到了平地上的水，谁也不知道它具体会流成什么样。

再加上——这个格伦充满了奇妙自信的那副表情，还有那余裕的态度。

莫非是有，什么奇策吗——？

「咕……好啊！」

但是，在学生们面前，哈雷是不可能却步的吧。

「我也一样，要是我的班获得了优胜，你也得给我三个月份的工资！」

留着紧张的汗水，哈雷厌恶地跟着宣言。

「呼……不错呢，前辈，好胆量。我很中意哟？果然不这样不行呢……库库库……呀，真是非常感谢，前☆辈」

格伦余裕满满的自信地笑。

然后。

（……搞砸了啊啊啊啊——！？）

表面上仍保持着无懈可击的自信表情的格伦，在心中抱头痛呼。

（不知为什么，听到班上的学生被当成笨蛋对待，心里就恼火得忍不住啊！一不小心就干出这档子破事了啊啊啊！喂喂喂，这是要怎么搞啊？别开玩笑了啊！再怎么拼，断粮三个月也实在是卧槽过头了啊！又不是东方的仙人，坚持不下去啊！真的要死啊……！）

简单地说，摆出那副威风堂堂态度的格伦讲真其实非常心惊肉跳。

奇策？那种东西，当然，没有。

「混蛋啊，格伦·勒达斯……你这个人啊……！没有作为魔术师的矜持与骄傲，不过是个第三阶梯的三流魔术师，竟敢小看我……！」

（呜哇——生气了啊……超恼火的样子啊……啊哈哈，不妙诶，怎么办啊！？）

现在，格伦相当猛烈地为刚不经大脑地挑衅与还嘴并挑起刺头而深刻地后悔。

（好……土下座吧。事已至此，除土下座外别无他想。从现在开始尽全力将歉意传递至他的内心以求原谅——在此，觉醒吧！我的必杀固有魔术【月面极跃（Moonsault·Jumping）土下座】——）

格伦将虚荣心啊自尊心啊羞耻心啊之类的统统抛弃，进行出一发史无前例的大远投——的前一瞬。

「到此为止了，哈雷老师」

凛然而又冰冷的声音，在格伦有所行动之前制止住了哈雷的话语。

「再继续嘲弄格伦老师的话，我是绝对不会原谅的你」

声音的主人，是不知何时赶到的希丝缇娜。

（这只白猫，还真是登场在了一个绝妙的好时机啊——！？）

格伦感动得都快哭出来了。

「你是，希丝缇娜·菲伊贝尔！？那个名门菲伊贝尔家的……咕！？」

哈雷因希丝缇娜的介入明显的动摇了起来。

「而且，就训练场所相关的你的主张不论哪一点都毫无正当性，对格伦老师作出的侮辱行为更是不当！再这样继续下去的话，就把你作为从人格开始就不符讲师这一职位的人物向学院上层部上报，没问题吗？」

「咕……！？你、你这权二代……！」

向着乱了方寸的哈雷，希丝缇娜从容地笑。

「就算现在不在这里进行如此低俗的争执，格伦老师也不会四处躲藏。而是在一周后的魔术竞技祭上堂堂正正地与哈雷老师率领的班级进行争战……」

说着，希丝缇娜还带着一副纯由开心与期待构成的表情向格伦扭头。

「是这样的没错吧，老师！？」

「嗯、嗯……」

只能如此回应。现在这会儿说不是的话，就单单只是个十恶不赦的大骗子了。

「可恶，格伦·勒达斯，你给我记住了！集团竞技的时候，首先就从你的班级开始击溃！洗干净脖子等着吧！」

（为啥难易度又蹭蹭往上涨了啊！？谁来帮帮我啊……）

虽然格伦的心像这样呜呜咽咽地啜泣——

「想赢我？你还早了一百年呢！不自量力！」

但他却只能倒竖拇指、同时比划出个斩首的手势。这个世界上，是存在着不可逆行的潮流这样一回事的啊。

哈雷重重地哼声鼻音，怒肩耸动着转身离去。

一难暂去，但还有一颗残留的超特大爆弹向着格伦的脑袋落下。

「……稍微，有些对你改观了呢」

希丝缇娜向格伦搭话。这位银发的少女头发上翘、向着乱七八糟的方向分岔。也不知是不是心理作用的原因，感觉她的脸颊红的发烫。是感冒了吗？

「没想到为了守住我们的训练场所，居然做到那种地步呢……虽然知道老师是在关键的时刻会挺胸而出的人……就算平时是那副样子……是吧……一重新看到那样的一面……就……那个……」

「也不是特别为了你们才去做的啦」

「呼呼，在谦虚吗？」

当然也不是在谦虚，毕竟那就是无可争辩的事实。

「赌上点什么以己技相互竞争，是为魔术师的风采……嗯，果然老师就根本来讲还是个魔术师呢！」

（这家伙为啥这么高兴啊……？）

「没事哟，老师，就放心的包在我们身上吧！因为老师都相信我们到这个地步了，所以，我们是绝对不会输的！呐，对吧，大家！」

随着希丝缇娜的煽动，班里的同学们都强有力地点点头。

（你们到底是哪来的自信啊……没什么东西好失去的家伙们倒是闹得挺欢的啊，可恶）

话说回来，他本就是自业自得……格伦全力地假装不知道这一点。

希丝缇娜少有地向格伦绽放出愉悦之笑。

格伦也是，抽搐不已地强颜欢笑着回应那样的希丝缇娜。

「怎么说呢……有种在看着两根永不相交的平行线的感觉呢……到底是为什么呢？」

看着那样的两人，露米娅苦笑不已。

魔术竞技祭的演练档期日日经过。

总之是（因不可忤逆的趋势而）参加了变成班里大伙儿全都参加了的竞技祭，与（表面上）用心考虑着学生们的事情（似的样子）的格伦相对的求心力，比想象中的还要高。

格伦班的士气着实高的离谱，为获胜而拼命进行着魔术的练习。他们已经完全没有了对是否会输给其他班尖子生的胆怯、以及担心会在女王陛下面前难看的惨败的羞耻感。

大家都为了一生只有一次的，二年级生的魔术竞技祭而全力以赴。

另一方面，格伦也（因不能就这样坐着等死而）回应着学生们的热情，以认真到令人发指的热枕陪学生们一同训练。

「那什么，关于『阵取合战』……这次是三人制……吗。因为有与二年级班级总数相同的参赛队伍，所以总计十队。但竞技祭方面没有一一进行淘汰赛的时间，在当天，会以抽签的方式决定各自的对手、一战定胜负，其得失点差即为班级能够获得的点数……这样」

格伦念叨着这次竞技祭的规则册上的某项条目。

这一天，他在教室里参加竞技项目之一的『阵取合战』——魔术师的传统游戏、结界阵战——的学生们进行作战指导。

「根据这个条件……好，你们都给我记住了。用条件启动式吧」

不知道想到了什么，格伦将目光从册子上挪开，望向参加这一项目的三名学生——阿尔菲、比克斯，以及西撒。

「明白吧？『阵取合战』在结界构筑的速度方面尤为重要。然后，我稍微用使魔去别班侦查了一下……他们的构筑速毋庸置疑的要比你们快。不管哪个班都在以将结界构筑速度向极限堆高的方向做着训练。要是和这些家伙正面硬拼，转眼间便会以阵地被侵蚀殆尽而告终。」

那该怎么办？——三名学生都露出了这样的表情。

「对抗手段就是条件启动式。条件启动即是指，当作为施术对象的场地或物品上达成最初设定的条件时会自动启动的被动魔术启动法。这次就采取这一手段进行作战。」

「条件启动式……吗」

条件启动式，听到这一名词的学生们愁眉不展。

就魔术师而言，对条件启动式实在没什么好印象。

「嘛，虽然大概不会被给出什么好脸色。毕竟是条件启动式嘛。和我最近在魔导战术论里讲的一样，从很久以前开始就被咒骂的、禁止无节制地使用的、古老的、臭名昭著的术式。『如果不○○，你就会死』这种感觉呐……嘛，把那些都忘掉吧。」

格伦重新打起精神，回归解说。

「那么开始复习条件启动式了哟？这个式的优点是一旦构成术式，启动便会自动进行。因启动前的待机状态不会激发魔力，非常不容易被对手察觉。缺点是没法自己控制启动时机，到底会在什么时候启动全看对手的行动。」

格伦将作战计划写到黑板上。

「三人制的『阵取合战』的话，就两人进攻（Offence）、构筑结界抢占阵地。一人防卫（Defense）、全力击溃对手的阵地，这是常规吧？但是，你们要三人都做防卫。专注于将对手构筑的阵地击溃的场地破坏（Field·Breaker）。跟作成相比、全力破坏要来的更加轻松呐」

「但是，不占阵的话不是赢不了吗……」

「对啊，这样一来不是再怎么努力，最多也就平局吗……」

「我们的目标是平局——就是要让他们这么想」

像才不会弄出这种失误似的，格伦嘎啦嘎啦地挠头。

「虽然不是很想这样说，但对他们来说，你们实在是弱爆了。以他们的自尊怎么可能允许平局？在得失点差即是班级得点这个规则的性质上，拉开点差比才是胜负的关键。那么，若持续进行着不分上下的胶着状态，他们保证会向绝对领域（Absolute·Field）出手」

「虽然结界构筑时很麻烦，但一旦构筑完成就绝对无法被破坏的那个吗？」

「啊啊，对。而且为了高得点一定会搞一个超大的吧。所以，你们准备个『敌方开始构筑一定得点以上的绝对领域（Absolute·Field）时』为启动条件的超广域制压型条件启动结界……用来妨碍对手呐。对面绝对想不到这组被认为是目标为平局的渣渣队伍想搞的其实是一发逆转、入手大量得点的压倒性胜利……大概」

句末说漏嘴，格伦不小心蹦出了点其实倒也不是信心满满的真实情感。

「莫非，居然是寂野大回击（Silent·Weald·Counter）吗！？」

「对我们来说，这种高等战术……」

「但是，也只能去干了吧？不然我们有百分百的概率要输」

面对着俨然存在的事实，学生们沉默了下来。

「说是这么说，但对手足够冷静的话还是会输。对手为了确胜而做个稍微小一点的绝对领域（Absolute·Field）也得出局。因为满足不了启动条件。但也没法把启动条件给调小一点。条件启动的启动效果强度跟条件的达成难度挂钩。太简单的话会在剩余的时间里被轻易地扳回来」

格伦咔咔咔地舞动粉笔，在黑板上写下作战概略图。

「归纳总结，对方是否会依赖绝招决胜、能多块将对方构筑的常规阵地（Normal·Field）破坏，便是这场作战成败与否的关键。所以呢，我特别为你们准备了个场地破坏（Field·Breaker）的训练——或者直截了当地说就给我去干这个就好！明白了吗？」

「明、明白了！老师！」

而远方，希丝缇娜和露米娅对着那样的格伦进行眺望。

「还真是热心啊……那家伙，真的是想让我们四十人全员一起获胜呢……」

「呐，希丝缇。露着那样认真的表情专心于某件事的老师的侧脸，果然很帅吧？」

对着很佩服格伦似的希丝缇娜，露米娅非常开心地笑道。

「……倒也没怎么感觉有多帅？再说了，那家伙平时那么没出息，要是不偶尔认真那么一下的话反而会很困扰啊」

「呼呼，一点都不坦率呢~」

「……什、什么意思啊？」

不过，还有一件两人都未能解开的疑问。

「但是，格伦老师他……为什么一天比一天更憔悴了啊？」

「唔嗯……难道说是感冒了？」

这是件缠绕这场魔术竞技祭的最大的谜团。

如此这般的，一周时间转瞬即逝。

今天，正是阿尔扎诺帝国魔术学院举办的，魔术竞技祭的开幕日。

同时，也是学院迎接作为来宾的阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚七世的日子——




第二章 魔术竞技祭开幕
（注①：文里的公里和米之类量词原文都以英文变体的片假名表示，为了看着方便我直接译成现代量词了。キロス＝kilo[su]metre=公里。メトラ=Meter[a]=米）

（注②：ちゃん实在不好翻，不想用“酱”，“小”有时候又太违和……所以就干脆直接上ちゃん吧！不翻这个了！）

自山脊后探头的曙光掀开薄暗的面纱，宣告着清晨的到来。

飘荡的晨雾中，有着一辆自连接帝国北部伊特利亚地区与南部约克夏地区的道路上南下的马车。受强健魁梧的马匹牵引着的马车各方各处都施有金银细工的浮雕，着实如贵人专属般奢华。

像是为了证明这一点，马车上还有着展翅雄鹰的纹样——那是帝国王室的纹章。这是皇家运车，只有与王室有缘的人们才被允许乘坐的马车。

其四方配属着骑乘军马的护卫。他们戴着以盾翼纹样为特点的绯色披肩、腰挂细剑，身着帝国军中被特别赋予守卫王室显贵们任务的王室亲卫队的衣装。

所谓王室亲卫队，即是擅使高超剑术并修得基本军用魔术的，在帝国军中数一数二的精锐们。因此亲卫队所属的卫士们，大家都怀抱着作为被选中者的自豪、和尊贵王室守护者的使命感，时刻气势高涨。

然后，最靠近马车门的位置，有着与周围的亲卫队们不论服饰还是放出的目光都截然不同的武人。那是个有着白须交杂的黑髭、锐利的视线、身体各处遍布古伤的，给人以身经百战之感的老强者。

王室亲卫队总队长，泽洛斯。他虽已步入年迈之域，但在四十年前的奉神战争中战斗到最后所锻炼出的士魂却丝毫未减。

忽地，周围荡起一阵铃鸣般的金属音。听到那个的泽洛斯伸手入腰包，从中取出半块宝石，将其摆到耳边。

「报告下情况」

泽洛斯以满带威严与重压感的声音发问。

『是！第五组、第六组先行于本队约一公里的距离，目前正在那周边地区放哨中。另外，到现在为止还没发现有土匪及魔兽之类的活动迹象』

像这样，从宝石中听到了来自先遣队的汇报。

「嗯，幸苦了。但是，千万别大意。即使现在是军队会定期对主要道路进行整顿、民众们不用护卫也能四方往来的时代。但当下，我等随同的人士是女王陛下。请切勿忘却这点，尽心贯彻己身的义务与忠诚」

『是！』

通信结束，泽洛斯把宝石收回口袋，再次毫不松懈地返回对四周的警戒。

将接近的可疑人物统统斩杀，出现万一时便以己身作盾。

他就是持有如此干脆而又坚定的信念。

只要还有泽洛斯和王室亲卫队的守护，会危急到马车中的贵人的一切事态都不可能发生——那正是会使见者如此思考的威风堂堂。

某位女性——阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚七世，透过马车的花边帘，静静地凝视着这些忠义之士们的可靠雄姿。

艾丽西亚是个盘着艳丽长金发、有着温柔目光的淑女。她身具能令周围的人自然挺直腰杆的高贵品格，以及无论何等徒辈身在四周都绝不退缩的温和气质。明明已经是个奔四的人，但过去被称誉为阿尔扎诺的白百合的美貌却未曾衰减，反而被磨砺地更加动人。这位艾丽西亚今天所穿的服装，是王室权威象征的、装饰华美的皇家礼服——女王的官方正装——所远远盖过的以黑色与米色为基调的朴素的外出用礼裙。但即使如此，也无法掩盖那隐藏在其人物内心的品位与品格。

「很快……就要到费吉托了呢，陛下」

倚靠在艾丽西亚身边的二十多岁的女人出声搭话。她是个戴着发饰（喀秋莎）、罩着围裙、被或许还配套吊带袜之类的女仆装包的严严实实的，黑发黑瞳的女性。

她名为爱蕾诺亚。是照料在女王身边的侍女长，也是辅佐政务的秘书官，然后还兼任护卫的才女。过去以阿尔扎诺帝国大学政治经济学科的首席毕业，剑术和魔术也都超一流的爱蕾诺亚被看中了那份能力，受选为助理。现在也作为不论公私都支持着女王的存在，就职于上位贵族一角的四位下的官位。

「嗯，说的对，爱蕾诺亚。还真是好久没到那学院露脸了」

艾丽西亚嫣然微笑，从窗户将视线往马车的行进方向移动。视野可及的牧草地带、左侧缓缓弯绕的道路前方，能稍微看到费吉托的城墙——以及比那更具有象征性的，悬浮在空中的幻之城的伟荣。

「不过，要是学院的传送法阵没被那个可恨的组织破坏，陛下明明也不用如此费事……」

传送法阵指的是，连接分隔的两个场所、让在两地间的瞬间移动变得可能的，超高等仪式魔术的辅助型魔导设施。因为必须建设在具有灵脉的特定土地上的关系，所以不是能建造在无论何处的东西，而且除建造过程中还需要花费莫大的时间及金钱之外，能有效利用法阵的只有特别擅长魔术操作的人类——魔术师，则是其最大的缺点。

但即使如此，在这个只能徒步、或依靠马车、或依靠船只进行都市间移动的世界上，这也是方便到不能更方便了的代步物。利用近年开发的叫蒸汽机关的新动力源的铁道列车虽然处在政府的开发条项中，但离实用化还很是遥远。当下还不存在能取代传送法阵的事物。

本来阿尔扎诺帝国魔术学院里是有和帝都奥兰多相连的传送法阵的，可那个法阵已经在一个月前于针对学院的恐怖袭击之际遭受破坏，至今也未能修复。所以女王若要想从帝都赶到费吉托，就得像现在这样乘着马车，花好几天的时间到移动上。

「没关系啦，偶尔来点这样的」

听到爱蕾诺亚的愁言，艾丽西亚恶戏的笑着，把食指点唇，调皮地眨眼。明明都老大把年纪了，还不知哪里来的小姑娘似的的艾丽西亚居然不可思议地很适合这一举动。

「像这样离开政务，从帝都的王宫里出来，看看外面的世界是很开心的哟。而且，偶尔从那个啰嗦的老爷子那逃出来舒活舒活筋骨也不错啊」

「哈……陛下真是的……要是听到这话，艾德乌尔德卿可又要哭了喔」

在公共场合严肃无情、威严与威光洋溢、简直无懈可击的人间翘楚，虽然诸国所知的艾丽西亚是这样的，但爱蕾诺亚则是少数几个知道，自己所侍奉的主君私底下意外的是个调皮过头的熊孩子似的人物的家伙。

「不过……陛下的心情还真是不错呢」

「呼呼，能看出来吗？」

艾丽西亚透过车窗，向远方的前路遥远。

「因为……说不定还能与久别三年的女儿重逢呀」

「艾露米娅娜王女殿下……呢」

但面对艾丽西亚的期待，爱蕾诺亚以很抱歉似的口吻谏言。

「陛下，我明白你的心情，可是……」

「我懂的啦。就算你不说我也会尽量避开她的。从远处……只要从很远的地方，一下下，就看一下下那个孩子精神的模样，就已经足够了……」

不过……如果，可以的话——艾丽西亚无声嘟囔着，握住吊在胸口下的挂坠盒。这个椭圆形黄铜制的东西，对血统纯正的王家出身的人佩戴的饰物而言，也未免过于简朴。

艾丽西亚打开盒盖，里面是一张摄影机拍摄的黑白肖像。那是一副艾丽西亚、以及艾丽西亚两侧与其有着相似面容的两名幼小少女的，很和睦地站在一块儿的构图。其中一位少女——在三年前，正是被自己亲手所放逐。

「陛下，这是？」

「不行啊……舍弃不了啊。我明明是不得不引导这个国家的女王，明明无论如何都不得不抛弃那个孩子，可我……实在是女王失格呢」

艾丽西亚自嘲道。

「没那种事。陛下连那个派阀与权谋术杂交出的魔窟似的帝国政府都能好好制驭住。要是没有陛下这个国家根本没法稳固。而且……你在是阿尔扎诺帝国女王的同时，也是一位母亲，所以……」

「……但是，那个孩子一定在怨恨着我吧」

轻叹着，艾丽西亚盖起了挂坠盒。

看着她的那个样子，爱蕾诺亚带着神妙的神情进言。

「请恕我无礼进言，陛下。」

「想说什么？」

「那个挂坠盒……要是出现万一，一定会引发问题。在费吉托期间，希望能将它收好」

「说的也是呢。世间还真是不尽如人意……不过，怎么办？不准备些代替的装饰的话……爱蕾诺亚」

「是，明白了。现在就开始找适合的饰物」

爱蕾诺亚从坐席底下取出一个宝石箱，开始物色。

一会后，她从箱子里摸出一条嵌有绿宝石的镀金项链。

「呼呼，陛下。这件如何？」

「啊啦，好漂亮。但还是第一次见到呢。到底哪来的呢？」

「嗯，因为是与陛下很般配的一等品，所以前几天，刚从认识的珠宝商那新买的。一定，很适合作为现在的陛下的饰物吧」

※

——做了，一个梦。

那是对露米娅来说，已经见过不知几次的梦。

所以，啊啊，又是那个梦啊……在混乱的意识中，露米娅漠然的思考。

「呜……呜呜……妈妈……妈妈……」

一缕光线射入彻底的黑暗中，幼小的自己从中哭泣。

「不要啊……别抛下我啊……我，会做个好孩子的……会做个好孩子的……也不会，再说些任性的话了所以……所以，别讨厌我呜……」

对小时候的我来说，妈妈就是我的世界的全部。所以被妈妈抛弃了的我，也等于被整个世界给厌恶了，变成了不被需要的孩子，有种那样的感觉。

即使如此也战战兢兢地四处游荡。像是为了找到以冰冷的目光将我流放的母亲，又像是为了找到愿意成为我的同伴的其他什么人。

但与之相对的，突入视野中的——

「咿——！？」

却是尸体。鲜血浸染的数具尸体，在自己身周滚动。因认为被妈妈抛弃了的成见，每天都对照顾我的家的人们乱发脾气，然后突然，某一天，我被绑架了，然后，地上躺着的那些，是绑架我的坏魔法使们的尸体。

一定，是讨厌了我的母亲派来杀被抛弃后还是个坏孩子的我的。虽然，不知道为什么那些魔法使们全都死了……但那光景，简直就像是整个世界都发出了，这世上不可能会有谁愿意成为你的同伴的宣言……如此这般的暗示着这（地上的尸体）便是自己未来的凄惨模样。

「啊、啊、啊、啊啊啊啊——！？」

好恐怖。好恐怖。好恐怖。波涛汹涌的感情无法曳止。

因被抛弃了的悲伤，因被绑架了的恐惧，因血与人尸的恶感。

那时的我，一切的一切都达到了极限。

「受不了了！讨厌！讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

我抱头哭喊。

「为什么……！？为什么，这种事总是撞到我身上！？」

就在黑暗中孤单一人的我叫嚷着时——

「……别哭。安静点」

条件反射地向后回头，在那里，一个黑发、黑瞳、黑外套、总之一身黑的男人，以昏暗冰冷的眼瞳俯视着我。

「——咿！？」

感觉心脏都快要停止。至今都拒绝理解现状的大脑瞬间明了了状况。

对，杀了那些坏魔法使的是这个人。

这个人一取出一张奇怪的纸片，不知为什么，那些坏魔法使就都变得没法使用那些可怕的魔法……然后，这个人摸出了把手枪似的恐怖的武器，将那些坏人们单方面地射杀。最后，就连大家拼命求饶，这个人也毫不留情。

然后——绝对，下一个就轮到我了吧。

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不要、救命！？谁来、谁来救救我！？」

「呜哇、搞砸了！？别、别哭啊！？我是你的同伴！是自己人！」

「骗纸！不可能有愿意成为我的同伴的人的！这个世界上不会有谁肯成为我的同伴的！明明妈妈也、妈妈也把我抛弃了——呣咕！？」

那个人忽然把我推倒到地板上，用手捂住我的口。

在那一瞬，因过度的恐惧，我的心脏像要破裂似的剧烈跳动、背脊像被冰刀刻划一样在激痛中升起一股恶寒。逐渐陷入空白、如同将汪洋大海间的一叶孤舟吹翻的风暴般狂乱的思考中，我因临近的死亡而激烈挣扎，却又因手脚都被压住而徒劳无功。

要被杀了，终于要杀我了。不想死，救命，谁来救救我。

不要。才不要一个人死在这种地方，不要，不要，不要——

——但是。

「我是，你的，同伴」

随着轻缓地、一字一顿地、想要说服似的编织起的那份话语。

以及那希望我能好好聆听的拼命，还有真挚的眼神。

我一点一点的，退潮似的，慢慢地，停止了挣扎，逐渐冷静下来。

「……唔……唔…………唔！」

但即使如此，恐惧也没有消去。心脏要破裂似的跳动无法停息。泪水扑簌地流了下来。因为，这个人刚刚就在我眼前冷血无情地杀人也是事实。我好怕这个人。无法忍受的怕。怕到像是要死掉了一样的怕。

可是，这个人看着恐惧到那样瑟瑟发抖的我，真只有一瞬的露着悲伤摇曳的双瞳凝视着我，然后，说。

「拜托了。还有敌人残留在外面。你要就这状态，根本逃不出去」

「……！」

「就算再怎么怕我、再怎么讨厌我也无妨。但要是，如果，你不哭了的话————……」

※

…………。

「露米娅~？别睡了，你要是再不起床的话……」

「……呣Nya？」

被一下一下地摇晃着，露米娅的意识自梦中重返现实。

「啊嘞？…………呃呃」

露米娅睁开惺忪的睡眼，看到了某个一直与希丝缇娜共同使用的菲伊贝尔邸的房间。描画着华丽纹样的绒毯、墙边的烛台、被擦得亮晶晶的橡树制的桌椅等等，虽然房间里的摆设品都很低调，但却全是上品。

自己刚正以尺寸合身的睡袍姿抱着软绵绵的羽毛被在床上睡觉的样子。

希丝缇娜站在床边。今天她除了普通的学院制服外，还额外在细腰上加了条革制剑带、并以一柄曲状锷柄的华美细剑作为佩剑的魔术师传统礼装的原因，是因为今日便是魔术竞技祭开幕日吧。

看向发条式的壁钟。已经过了早上七点。晨光从窗户射入，清爽的凉风吹动窗帘。今天的天气好像还不错的样子。

「……起得真早啊，希丝缇」

「呀，你想，我嘛，那个，一旦想到有事要干……哎比起那种怎样都好的问题，今天就是魔术竞技祭了，父亲大人和母亲大人也都没工作要做，再不起来的话」

「唔，也是呢……」

『呼啊』地小小地打着哈欠，露米娅爬起身。

「我到楼下等你……别又睡回去了哟？」

「……才不会呢！」

「然后像这样说着结果又睡回去的情况，到现在为止已经发生了三次了耶」

「啊哈哈，有着回事吗？」

相互苦笑着说着，希丝缇娜走出房间，露米娅慢吞吞地下床，绒毯的绒毛整的她脚底痒痒的。

「还真是久违地梦见那个梦了啊……」

露米娅还是没有完全清醒得头脑中，还在思考着梦的内容。

那是差不多三年前，作为艾露米娅娜的人生被完全否定，不得不作为露米娅苟延残喘时，被菲伊贝尔家领养那会儿的事。

被母亲抛弃的自卑导致，变得无论是什么都无法相信，自己在这个世界中没有伙伴，自己孤零一人，自己是世界上最不幸的孩子，像这样荒度光阴的时候。

露米娅被搞错成希丝缇娜遭到诱拐，然后，与格伦相遇——

「为什么到现在还会梦到那时候的梦呢……？」

明明，应该已经全部都看开了。

仔细想来，母亲做的事对露米娅而言也并不全是坏事。和希丝缇娜交上了朋友，更重要的是还与救下了自己的格伦相遇。虽因格伦把那时的邂逅忘了个一干二净而真稍微只感到一丁点的不满，就算那样，现在的自己也比以前那时候更加积极向上地生活。与作为毫无自由可言的艾露米娅娜时不同，自己获得了新的人生目标。

明明全部，应该都已经看开了。

「……唔唔，难道只是……我想觉得自己已经全都看开了吗……？」

会又做到这个梦的原因，自己其实心里有数。

今天，那个人——曾经，把自己抛弃了的那个人会来学院。造成梦中那般令自己心中留下深痛伤痕的体验的，一切的元凶，今天，会来学院。看样子这事对自己来讲，比想象以上的还要心劳。

「…………」

露米娅取来放置在床边小圆桌上的椭圆形黄铜制的挂坠盒，打开盖子。里面什么都没有。不，准确地说，是过去似乎有什么东西粘在里面，但却被撕走了似的残痕。

露米娅暂时无言地注视着这东西，像要摆脱什么似的轻轻摇头，闭上盖子。

两手捏住吊起挂坠盒的两头链条，绕到脖子后方旋合扣好。

「好，今天也加油吧」

小小地振作精神，露米娅向收纳自己衣物的衣柜走去。

※

欢待女王陛下的时刻总算临近。

魔术学院正门前，为迎接女王陛下的到来，学院的人们挤得密密麻麻。正门出发、本馆校舍的来客用正面玄关处硬是被弄出了条人墙的道路。先行到达的王室亲卫队成员们都瞪着眼睛，隔开人满为患的学生们。

现在，这里聚集的学院的人们，全都带着紧张的表情殷切的等待着陛下的到来。

「话说回来……陛下今天，真的会来？」

在那人墙的一角，与紧张满满的这个状况背道而驰，仅仅格伦一人以寻常的模样，嘟囔着稀里糊涂的话。

「你，都现在这时候了还说什么傻话啊！？」

站在格伦左边的希丝缇娜愕然叱道。

「啊哈哈，差不多也该快到了吧？陛下是很重视这些方面的人物。为了视察民众的状态也常常到各地巡礼来着，是吧」

格伦右侧的露米娅只得苦笑。

「不啊，因为，从帝都到这里的距离可是相当遥远的吧？而且现在也用不了传送法阵……换做我，绝对会因为太麻烦而懒得来的」

「不要把像你这样的家里蹲跟陛下相提并论！实在太不敬了！」

『嗙』地，希丝缇娜扑打格伦后背。

然后，明明没用多少力，格伦却向前一个踉跄。

「……老师！？」

情急之下，露米娅赶紧跑到格伦身后，双腕伸入他腋下、将其支住。

「唔喔喔……不好意思。话说啊——要来的话还是希望能快点来啊……我，已经，连像这样站都快撑不住……肚、肚子（好饿）……」

就在这时。

「女王陛下驾到~！女王陛下驾到~！」

人墙之道的中央，乘马的卫士们飞驰而过。

收到这声讯号，待机中的奏乐队激起欢迎的游行进行曲，学生们也一同爆发出热烈的欢呼声及盛大的掌声。

轰鸣的音响将周边一带支配。不久后，人墙堵出的道路间、包围在护卫的亲卫队们间的豪华马车悠然驶来。

女王艾丽西亚七世从车窗中探出身子，回应着学生们的欢呼声与掌声来回挥手，之后掌声与欢声都变得更加响亮。

在如此盛况之中。

露米娅像是被独自一人留在无声的异世界中一样，远远地望着那热闹的光景。不管是赞美女王的欢声、还是掌声掀起的热浪，都像是完全被隔在耳外一样。

露米娅下意识地抓起吊在颈部的挂坠，把它打开。

里面——果然，什么都没有。

「怎么了？露米娅」

接着，注意到亲友异样的希丝缇娜，很担心似的向露米娅出声。

「这个……是挂坠？……里面好像什么都没装的样子？」

被希丝缇娜看到手上事物的露米娅慌慌张张地合上挂坠，摇头。

「啊、啊哈哈，没事，什么事都没有哟？」

然后，掩饰似的看向欢迎游行的方向。

「不过啊，女王陛下的人气还是老样子的高呢……而且还是个非常漂亮的美人……有点羡慕起来了……」

希丝缇娜看着那样不自然的露米娅，确信道。

「露米娅……果然你……」

露米娅·汀洁尔并不是本名。露米娅真正的名字是艾露米娅娜·耶尔·克尔·阿尔扎诺。继承了正统的帝国王室直系血脉，原·王位继承权第二位——也就是阿尔扎诺帝国的王女大人。

露米娅本来，不是会待在这种场所的贵人。但是，三年前，露米娅是被称呼为『感应增幅者』的先天异能者的事情遭到发觉。由于各种各样的政治关系而在表面上因病崩御，被抹消了存在。

事情真相非常复杂。

阿尔扎诺帝国王家的始祖，与邻国的雷萨利亚王国系谱相连。故而阿尔扎诺帝国与雷萨利亚王国之间，是常常因相互国家的统治正统性及国际权威上的优越性问题发生摩擦的关系。拜其所赐，保证帝国王家统治正统性的帝国国教会，将实际上支配雷萨利亚王国的圣艾利萨列斯教会教皇厅认定为异端，两教会间的关系也颇为恶劣。

就在这个情况下，帝国王室的血脉中被发现了个即使在现在也被广泛认定为恶魔转世的异能者。

如果艾露米娅娜的存在被外部得知，国内将无可避免地陷入混乱，并且标榜为神之子孙的帝国王家威信也会一空，要是还被时刻谋划着把帝国合并吸收的雷萨利亚王国及圣艾利萨列斯教会教皇厅知道，甚至还可能扣下引发第二次奉神战争的扳机。

阿尔扎诺帝国是个不论好坏但都被认为神圣的王家对民众们拥有绝对威信的国家。艾露米娅娜的存在无疑是甚至动摇到了帝国根本的猛毒。

为此作出了让艾露米娅娜王女在表面上病死，私底下则秘密处分的决定。这是不得不背负国家、守护人民的女王与帝国政府的苦肉的决断。

然后，在各种各样的思惑与权谋术数的最后，艾露米娅娜王女——露米娅现在，像这样待在了希丝缇娜的身旁。

露米娅那壮绝的身世希丝缇娜直到最近都丝毫未知。只是觉得，是个双亲不知道从哪带回来的没有容身之所的孩子。但是，在一个月前的事件后，作为解决事件的一名功臣，露米娅向关系最密切的其中一人、希丝缇娜道出了有关自己身世和帝国政府上层部极秘听闻。知道了真相后的她并被请求成为露米娅的民间协力者。

由此，知道了露米娅来历的希丝缇娜，才会像现在这样很简单地理解了她的心思。

「呐，露米娅。……没事吗？」

希丝缇娜贴近露米娅，用让露米娅以外的任何人听到似的低语。

「嗯？具体是指什么？希丝缇娜」

同样悄悄回话的露米娅的样子与往无异。

「呃……你看，露米娅真正的母亲在……那个……」

鱼目混杂。因身处公共场合也没法组织出些决定性的话，希丝缇娜含糊着言语。不愧是情同姐妹的亲友，露米娅很简单的就察觉到了希丝缇娜到底想说什么。

「感谢你的担心，希丝缇娜。不过，唔，我没事的。因为我真正的双亲是希丝缇娜的父亲大人和母亲大人啊」

「……这样啊」

带着复杂的表情，希丝缇娜看着亲友的侧脸。

「那露米娅……对你真正的母亲大人……那个，已经没有任何留恋了？」

「唔嗯……因为我，很幸福哟？希丝缇娜和父亲大人还有母亲大人，大家，都是非常好的人……」

露米娅用力握紧挂坠，露出虚幻的笑容。

「露米娅……」

因那如坐针毡的感觉，希丝缇娜失去了言语。本人都说很幸福了，希丝缇娜也就什么都没法说出口。

格伦沉默地观望着两人的交流。

倒也不是读懂了气氛。仅仅只是因为，一旦说话就必会牵起空腹的声响。

※

魔术竞技祭历年都会到建在魔术学院东北部的魔术竞技场举行。

竞技场是石造圆形斗技场似的构造。中央是铺满草坪的竞技区。三层结构的观众席像要伸出外面去一样拔高，从空中看去会有种见到深皿似的感觉吧。

这个竞技场是编入了魔术机构的建筑，管理室用着制御咒文，或是场地里贴上装满水的泳池，或是树木林立的树丛，或是火焰之海，或是石造的舞台，有着能尽可能对应各种竞技的条件。

坐在观众席里的并不只是学院的学生们。学生们的父母，或是学院的毕业生之类的，学院的关系者们相继到来。在竞技场观众席位置最高视野最棒的天台型贵宾席中，能看见女王陛下的御姿。

在法律禁止于公共场合使用魔术的这个国家，以魔术进行的比赛，不论是参赛还是彻底围观，对魔术师们而言这都是无可取代的娱乐。正因如此，今年也有大量观众从学院内外聚集，热闹非凡。

分学年进行班级对抗战的魔术竞技祭每年会进行三次。也就是分开为一年级生、二年级生、三年级生的三个部分。这次举行的是二年级生的部分。顺便关于四年级生的方面，因为他们都要忙毕业研究，所以不会开办。

最终能受到表彰的，只有取得综合成绩第一位这一辉煌成绩的班级。之外不管第二名还是第三名都没有意义。得不到冠军便什么都没有。为得胜利不择手段，这正是正确沿袭了这一魔术师古典理念的传统。

然后，仅限于本回二年级生的竞技祭，女王陛下会做出亲自踏上表彰台、向优胜班级直接下赐勋章这一帝国人民无一不会羡慕的名誉。

因此，参加魔术竞技祭的全部学生，以及各班级的负责讲师，无论如何想获胜……如此高涨着斗志的便是这回二年级生部分的魔术竞技祭。

在那之中，二年二班——格伦负责的班在学院内被传得特别风生水起。再怎么说，在这种状况下，居然还让班级学生全员参加。不分学习成绩高低的平等出场。

格伦舍弃了胜负，不愧是置魔术师的骄傲于不顾的男人，但是好羡慕能全员参加的格伦老师的班，不，等等，这种干劲不是对女王陛下的不敬吗？

……这一周间，各处都散乱着各种低声细语。

其中，格伦向哈雷发出挑衅，互相倘若优胜便给出三个月份工资的赌注尤为瞩目。

说是这么说，而且也汇聚了奇异的目光虽然，但谁都没对格伦的负责班有所期待。都没想真能成为一场胜负。

接着开始竞技祭的时间总算到来。将用作决斗礼装的细剑吊在腰间的学生们一同在中央场地集合整列，开始魔术竞技祭的开幕式。开幕的台词、国歌的齐唱、各关系者的式辞、学生代表的选手宣誓——开幕式严肃地进行。

之后，与女王陛下的激励言语一同，魔术竞技祭总算开幕。

※

————。

竞技场外周等间隔的杆子竖立，在那外侧的选手们启动飞行魔术破风而翔。

这是以两人为一组，在广大学院区域内设定的固定路线中，每一圈都进行选手接棒、持续数十圈的『飞行竞争』竞技。

然后，现在正是最后一棒。观众席内的学生们，因在竞技场外侧大回转似的飞翔着的选手们那预想外的胜负展开而爆发出欢声。

『紧接着、在最后弯道！二班的罗德君、罗德君他——超、超出来了——！？什么情况！？没想到是二班、没想到是二班——这到底是什么情况啊啊啊啊啊——！？』

用魔术的扩声音响术式的实况担当者，魔术竞技祭实行委员会的阿斯在实况席上兴奋地怪叫。把确定为第一名、第二名的先头集团放到一边，相当执着于格伦负责班的样子。

『然后就那样，到达终噢噢噢噢点——！？什么呃呃呃呃！？二班在「飞行竞争」中取得了第三名！那个二班是第三名——！有谁、有谁预料这个结果吗啊啊啊啊啊啊——！？』

洪水般的掌声与喝彩声响彻天空。

那阵掌声的发生源，主要来自没能参加竞技祭的学生们。虽说和格伦率领的二班不同班，但或许在某一方面获得了些共感吧。

『争夺上位名额之一的四班在最后的最后受到赶超，局势大逆转——！』

第一名理所当然似的是哈罗率领的一班，比起之前便被评价为稳能胜出的一班，输了才不奇怪的二班这边的奋斗更加吸引到会场的注目。

另一方面，竞技祭参加班级用的待机观众席中。

「成功了，好厉害！老师，三位都好厉害！罗德君和凯君，是加上你们后的三位哟！？」

（不是骗人的吧……）

喜悦着大力拍手的露米娅一旁，格伦目光呆然地望向一处。其视线前方，是与作为飞行魔术好手的其他班选手们奋力拼搏的罗德与凯也击掌着分享喜悦。

（……没、没想到，居然能做到这种地步……）

说是这么说，但冷静想想的话，会有这结果其实也是理所应当。

在空中飞行的飞行魔术，以专用的辅助飞行魔导器——虽然曾经广泛使用的是扫帚型的气流操作魔导器的样子，但现在的主流是戒指型的反重力操作魔导器——施展，咏唱黑魔【腾飞（Levitate·Fly）】咒文发动的魔术。

以这样的飞行魔术技术竞技的项目便是『飞行竞争』，这次的『飞行竞争』是在设定好的学院区域内，沿每圈五公里的路线以两人接力，飞上合计二十圈的规则。如果只是一圈的话，爆发力会更加重要吧，但二十圈就会变成相当消耗魔力及带来大量疲劳的持久战。本来，维持和制御都很困难的飞行魔术就特别需要敏锐的集中力。若想在这个条件下取得好成绩，必须事先无数次地一圈又一圈地反复练习、作出严密的节奏分配不可。

在这一周内，只对这项竞技进行练习的人，和不得不在空闲时间内练习复数竞技的人，以及根本抽不出时间来练的人比，在与节奏分配相关的练度还有精度方面必然会产生差距。

实际上，罗德和凯由于底子比其他班的选手差太多，前半段都一直在最末位徘徊。但后半段，由于练习不足的其他班选手大家都因前半段的首位争夺而乱了节奏，统统失速自灭。甚至还出现了魔力耗尽而中途脱落的结果。或许去年是极短距离竞速赛的『飞行竞争』带来的惯性思维也是导致了这场灾难的原因吧。

因各种各样的要因，最终二班渔翁得利地收缴了好成绩。

（呀，嘛，虽然确实有说过绝对没法只在一周时间内大幅提高飞行速度、所以就给我做节奏分配的练习这种话呐……）

没想到居然有效到了这种地步。

「有了个好开局呢，老师！」

希丝缇娜也是满面通红，好兴奋似的向格伦开口。

「本来听无视提高飞行速度的训练而只做节奏分配的练习，想着到底是搞什么篮子……莫非，这个展开，早就在老师的计算之中了吗？」

「……当、当然了」

再怎么说对方是那个平时自大的街头大妈似的神烦的希丝缇娜，被给出佩服到这种地步的表情的话，就已经，只能这么回答了。

「我之所以会这么做，是因为早已预读到了在这学院全体蔓延开的对『飞行竞争』的固有认知……再怎么讲，这回的『飞行竞争』是使用【腾飞（Levitate·Fly）】的咒文，进行每圈五公里以两人接力飞上合计二十圈的竞技。只是一圈的话当然爆发力更加重要——」

总算注意到潜藏在胜负中的陷阱、以好像最初就明白了这点似的口吻堂而皇之地说明的格伦。总觉得已经是逊到不能更逊。

「——剩下的就是等没把握好节奏的家伙们自行自灭而已了。所以，我所作出的指示实际上非常简单。就算死都要把握好节奏呐……呼，真是个轻松的活儿啊」

深靠在席位上翘起二郎腿、单掌遮住绰绰有余的表情、在指缝中漏出狂妄之笑的那副模样，生出了（仅仅看上去）真可谓大策略家的氛围。

然后，听到了格伦那后知后觉的讲解的学生们被彻底糊弄住，开始向他投出敬畏的目光。

「或、或许我们……」

「啊啊……不可能的吧……想是这样想，但若要有老师在，或许还真……」

（不要啊，你们几个。不要用这样满怀期待的纯粹的目光望向我啊。会心绞痛的啊）

接着，观众席通路的对面，在最后关头输掉了的四班的学生开始和二班学生们拌嘴。

「……呿！只是偶尔赢一下就那么得意洋洋……」

「才不是偶尔！这全都，是格伦老师的计策！」

「没错没错！你们终究，只是些被格伦老师玩弄在鼓掌之中的小毛虫！」

「你、你们说什么！？咕……混蛋二班，净是嚣张！我们四班自现在起，就先从你们二班开始击溃！做好觉悟吧！」

「小心被我们反杀喔！毕竟我们这边有格伦老师啊！」

「啊啊，只要有老师在，我们绝不可能输！」

（不要啊，你们几个。真的快住口啊。不要再继续帮我提高难度了啊，拜托了啊）

格伦心中冷汗急流。

「那个……老师？好像脸色很糟哟？那个……没事吗？」

「啊啊，露米娅……只有你才是我心中的一片绿洲啊……」

「……？」

看着不知怎的异常憔悴的格伦，露米娅茫然地歪歪头。

※

「啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

被赐予允许同坐女王的贵宾席这一荣誉的学院魔术教授瑟莉卡，因谁都没能预想到的『飞行竞争』的结末，在女王陛下御前叩着膝盖忘我大笑。在别的场合这是当场斩立决也不奇怪的暴举。

实际上，候在女王背后的侍女长爱蕾诺亚就露骨地皱着眉头，在贵宾席周围巡逻的的泽洛斯他们王室亲卫队也都不愉快地紧盯瑟莉卡。

然而，对这个自由奔放唯我独尊于大陆最巅峰的女魔术师而言这都不是事。

「太失礼了，瑟莉卡。这可是陛下御前哟。像那样大笑不是太不敬了吗？」

同坐贵宾席的学院长利克叹息混杂地斥责瑟莉卡。

「啊-不，抱歉。不好意思，陛下，原谅我吧」

说是这么说，瑟莉卡却一点真在反省的表现也没有。

「瑟莉卡大人。再怎么说对陛下用那种只是口头上说说的口吻也太……」

虽然果然没法轻易放过的爱蕾诺亚述出劝告——

「没关系，爱蕾诺亚」

女王陛下——艾丽西亚完全没收到瑟莉卡那旁若无人的态度的影响，温和地笑。

「她是我的老相识，是在我还是小孩子时起便多有关照的友人。而且这次也不是以阿尔扎诺帝国女王的身份进行的公开访问。只是为拜见支撑帝国将来的年轻人们不加掩饰的本来姿态、而以一帝国市民艾丽西亚的身份作出的私访。不要太拘板哟」

「就算这样，陛下。这还关乎到我们学院侧的体面……」

「并不是宾客欢待礼式的国宾式，而是用了贵宾式吧？你看，现在的我不是你们不得不单方面平服的大人物哟？」

「这、这实在太，鄙人惶恐……唔……」

利克很困扰似的压着太阳穴。

「很开心的样子呢，瑟莉卡」

「啊啊，很开心哟，艾丽斯」

瑟莉卡以艾丽西亚小时候的爱称回应她的话。

「实在是畅快肺腑。最近魔术竞技祭只追求优胜，这无聊透顶的风潮实在是惹人厌烦。干着为获胜而只让成绩优秀的人出场，之类的蠢事。真是的，所谓的『祭』到底是什么，别用脚想、也稍微动动脑子啊」

实在受不了似的，瑟莉卡库库地笑着说。

「不过，那名叫做格伦的讲师的战略目光还真是厉害呢」

艾丽西亚在先前，已经听瑟莉卡说了隐藏在这场胜负中的陷阱。

「怎~~~么可能。那家伙大概，根本什~~~么都没有考虑过吧」

但瑟莉卡却干脆地否定了那一点。

「不管是选择班级四十人全员一块儿参赛、还是重视节奏分配的战术全部都只是碰巧。真的只是偶尔才有的偶然。毕竟，那家伙基本上不论哪一块都是凡人呐。仅仅只有足够努力这一个优点」

瑟莉卡继续道。

「明明只是个凡人，明明凡人以外什么都不是，那家伙，不知为何一直都在做些出人意料的事。或许是在掌管这一块的星星下出生的缘故吧。从以前开始就是这样呐。是吧？女王陛下？」

瑟莉卡这么说着向艾丽西亚送出个眼色。

听完瑟莉卡意味深长的话语，艾丽西亚像在组织语言似的稍一沉思——

「说、的是呢。诶诶，他是这样的人啊……」

接着露出怀念的微笑。

※

在那之后，格伦班也奇迹般的持续进行着打了兴奋剂似的快进击。

成绩平平的学生在第一场比赛中以第三名的好成绩收尾一事起到了特别的奇效。

就算是我们也只要想做就能做到、能干赢。像要体现在角逐中士气的高涨比什么都更加重要般的二班学生们一往无前。

接续，对应要反复参加之后剩下的其他项目而不得不温存魔力的其他班成绩上位者，格伦班的学生们则仅对那些场次的竞技有着能无所顾忌地倾尽魔力这一构造上的有利点。

或许格伦本人没有注意到，但与进行实在拘泥于魔术师体裁与格式的、非合理性的战术指导的、否定精神论的其他班的讲师们相对，曾经过着常时九死一生的军旅生涯的格伦表面上挂着精神论的牌子、但却就胜利一点相关的方面执行着严厉苛刻毫不留情的合理性战术指导。

因各种各样的要素，格伦班填补了与其他班在根基方面的差距。

※

『啊、命中了——！二班选手塞西尔君把三百米开外飞空的圆盘漂亮地以【伏特冲击（Shock·Volt）】咒文击落——！？这下子，「魔术狙击」项目的塞西尔君前四确定！？还真是又爆了个特大的冷门啊啊啊啊啊啊——！？』

「做、做到了……正如说出不要瞄准移动靶、而是瞄在移动靶将要移动至的空间上等它自己过来这番话的格伦老师所言……这样的话……！」

成绩平平的学生们进行着预想外的奋战。

※

『好了，那么最后的题目已经以魔术生成的光之文字投入空中——这是……等、喂喂、难道说这是——竟、竟是！？竟是龙语啊啊啊啊——！？龙语出现了啊啊啊啊——！？是哪个缺德货干的！尽管刚刚已经出现了第二级神性语言和早期古代语，但最后的难度竟还在那之上！？出题者这不是完全没想让解答者们回答正确的意思吗！？好了，虽然各班级代表选手已经咏唱【先导语言（Lead·Language）】进行解读，可这果然还是太强人所nan——』

「我弄懂了！」

『喔喔喔！？最先按响解答铃的是二班的薇索媞选手！虽然先前开始就一直是绝佳状态，要上了吗！？没想到连这个都解开了吗——！？』

「『骑士宗示勇气，仅诉真实之语』！是梅洛斯的诗中的一节呢！」

『喔喔喔——！？正解的号角声盛大吹响——！？薇索媞选手在「暗号速解」中获得压倒性的胜利——！是无可争议的第一名啊啊啊啊——！』（译者：这个项目原文第一章里是『暗号早解き』，到这里就变成『暗号解読』了……我还是用之前的译名吧）

「哼哼~在这一块我怎么可能输呢。说是这么说……如果出现神话级语言，先别直译成共通语，而先翻成新古代语再转翻。也不能不感谢给出了这个建议的老师呢……」

成绩优秀的学生们则安定着取得好成绩。

而在二班参加的竞技开始时，观众席也是特别欢盛。

跟纯由居住在不同世界的成绩上位者构成的班级比起来，还是看住得比较近的格伦班比较带感。

其中也有着率领那个班级的，不管是好是坏都有相当大量的话题的传闻中的新人讲师的因素在里面。无论如何，二班成为了这次魔术竞技祭的焦点。

然而——

（嘛……果然起跑线间的差距还是太大了点吗——）

二班的待机观众席。在自己班的学生们都兴致高涨地热烈着时，格伦一个人冷静地观察战况。

他瞻望竞技场边缘处的得点板。

现在，格伦班在十个班中排第三位。哈雷班则是第一位。

从一位到三位间，并没有被拉开非常大的得点差。但是，逐步被哈雷班甩在后头的感觉却无法否定。

（嘛，讲真，没想到还真能顽强的坚挺到这个地步）

本来的话，一定会是毫无悬念的倒数第一吧。

（你们，了不起啊。真的相信了我说的话，在这一周里，大家，都全心全意地加油了呐……）

回想起来，格伦当初，对魔术竞技祭是连一丁点兴趣都没有。话说回来，本来出身自这个学院的自己就彻底地忘掉了竞技祭的事，之后的干劲讲露骨点也都只是为了钱。这是不带半分虚假的事实。

但是，看着大家那么团结一心地、开心快乐地、拼命努力地挑战胜负，大家相互支持着的自己班学生们炽热的身影——

「……啧，这不让我也变得想赢起来了吗……啊啊，好麻烦」

格伦不被任何人察觉地喃喃自语。

（可是到底该怎么办？能奋斗至今的结果本身，靠的完全是侥幸或是奇迹的恩赐啊，毕竟实力差距一目了然啊……）

现在是因气势的关系还看不太出来，但随着竞技的进行，随着真实实力差的显现，很容易就能想象到成绩被一点一点拉开的展开。

与个人竞技较多的上午比，更大量分配点数的集团竞技在下午更多，想要逆转局势就必须从这里着手。然后，为了成功逆转，依然必须保持住最高等级的士气。

格伦班排在第三位。希望，能在上午的最后上位一个名次。

若能完成这一目标——说不定真能在午后抓住那微乎其微的可能性。

「下一个项目确实，好像是上午部分最后的竞技来着……唔，是啥来着……？」

格伦打开手头的项目表。

很快地便找到了想看的东西。

「……原来如此。这个的话，或许，能行」

格伦发出坏笑。

※

在魔术竞技祭开始午前最后的竞技间的空档。

「呐，老师……」

有些不安的希丝缇娜向散漫地坐在一旁的格伦搭话。

「那个……就算现在临时改也成，让露米娅和其他人换换吗？」

「哈……？」

你到底在说什么啊？露出像讲着这种的表情的格伦看向希丝缇娜。

「因为，她的竞技是……」

希丝缇娜将目光投向中央场地。那里是预备参加下个竞技而待机中的学生们。十名选手在被描成圆形的等间隔指定地点并列。带着稍稍有点紧张的表情的露米娅也正伫立在那之中。

「『精神防御』……果然，像这样残酷过头的竞技，对她来说实在太勉强……！」

不过希丝缇娜的拼命诉说都被格伦当做了耳边风。

竞技『精神防御』。魔术师必须技能之一的精神污染攻击的应对法，这项竞技便是较量这一能力的项目。具体的讲就是看谁使用了精神作用系的咒文、叫【精神强化（Mind·Up）】的效果如名所示的白魔法后更耐艹。过程中需要耐受的精神污染咒文威力会逐步增加，最后一个保有正常精神状态的人便是胜者的淘汰赛形式的胜负。

「你仔细看啊！其他班的选手不都是男孩子吗！女生只有露米娅一个哟！？」

如希丝缇娜所说，在精神强韧的成堆男学生中，露米娅真可谓是万花丛中一点红。

「喂、喂……快看那……不会出事吧……？」

「让女孩子在这个竞技里出场什么的……」

「负责那个班的讲师到底在想些什么啊……？」

感觉到了出现在那里的露米娅的违和感的并不只有希丝缇娜。观众席各处都有疑惑的声音响起。

不知是没读懂那个气氛，还是读懂了那个氛围。

露米娅即使集万千视线于一身，也像观众席中在座的同伴同学们小小地挥手，嘿嘿嘿地笑。

「哈哈……你也真是个过分的人啊，老师」

与话语一同，格伦背后传来挖苦的笑声。希丝缇娜一侧眼望过去，便在位子上看到了个扬着嘴角的吉布尔。

「因为去年的竞技祭时你还不在这个学院里，不知道这项竞技的残酷性也没法子呢。这个『精神防御』……去年让轻度精神崩坏而昏迷了三天左右的家伙一个接一个的出现哟？连这种事都没调查过吗？」

「…………」

格伦一言不发。

「而且你看，请看哟。她的旁边」

吉布尔指指露米娅右侧的学生。

那里有个压迫力爆表的学生。不像魔术师似的健壮体格比露米娅大了至少两三圈。他顶着染成红色的头发，露着饱经日晒的浅黑色肌肤。有着一张时常绷紧神经似的强面，走在夜路中不经意间遇到他的女孩子保证不论哪位都得被吓哭出来。戒指呀项链呀耳洞呀手镯呀，身上到处都带着些一点魔术效果都没有的银饰，制服的袖管被一个劲地往上翻，从肩膀开始纹出的刺青一直延伸到满是筋肉的手腕。

走在路上就连臭名昭著的小混混都会避开一样，威压感和迫力都快突破天际的那个学生的名字是——

「五班的贾鲁。由没落贵族或商家的次男三男们组成的不良集团的头头，常常引起暴力事件被警备官们叫去喝茶的，各种各样的负面传闻难以消停的学生」

『哼』地，吉布尔相当厌恶似的发出声鼻音。

「但就算这样他也是去年的『精神防卫』的胜者。而且还拉开了他人连紧随在后都做不到的悬殊差距，呢。呀嘞呀嘞，先不管品行，精神力倒是真的很强。」

「确、确实……好像是个相当有气势的人……」

希丝缇娜理解了似的呻吟。在基本上谁都是知识分子的这个学院中，贾鲁的异彩不管是谁看到都遭不住。

「嘛，把他的事放到一边。老师，再怎么样，让首次在这个竞技中出场的露米娅对上他也实在太惨了吧」

「…………」

「事实上，有许多班仅仅只是看到贾鲁出场就放弃了这项竞技。即使是哈雷老师的一班，也仅在这个项目里只送进弱鸡的差生。嘛，很合理的判断呢。这个竞技只有第一名才能得点，拙劣地把主力送进去结果被弄坏掉的结果可没法接受」

「…………」

「应该不可能吧……虽然这么想。但莫非老师是想把她……当弃子用吗？」

听着吉布尔的这番话，希丝缇娜猛然望向格伦的侧脸。

格伦却以双手交叠在颚下、两肘撑在两膝上的姿势保持沉默。

「啊啊，我明白了。她擅长治愈系白魔术，除此以外都马马虎虎……要处理的就是这里呢。这回，因没有治愈系咒文能派上用场的竞技，为了温存其他的战力，把她用在这里实在是相当合理……」

「…………」

「哈哈，呀~呀~真是了不起的战略目光呀，老师。了不起到恶心想吐的程度了呢」

格伦一言不发。从先前开始就什么都不讲的闭着眼。

那份沉默……不正是比什么都更加有力的肯定吗。

「老师……那是骗人，的吧？老师的话，一定不可能干出这种事的吧……？」

希丝缇娜不安道。

但是，仍没感觉格伦有回答的意思。虽然想相信格伦，可那态度实在令人没法安心。

「老师，请快说点什么呀……老师……老师！」

希丝缇娜一焦虑地使劲摇晃格伦……

『嘎咕』地，格伦的身体一歪。

「zzz……」

仔细看看还能发现，格伦嘴边还流着口水，不知什么时候起便隆重地睡着了的样子。

别人的话理所当然的一句也没听到。

希丝缇娜和吉布尔表情扭曲到恐怖的在数秒间绝句。

「你这、快起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

「咕啵哈啊啊啊啊——！？」

希丝缇娜的浑身重击从一个漂亮的角度刺入格伦侧腹。

「搞、搞什么鬼啊，你这白猫！难得别人好不容易才进入节约待机模式！？」

「啰嗦！别说些莫名其妙的话！」

然后，希丝缇娜朝远处的露米娅一指，肢体语言并用地说。

「比起那个，刚才吉布尔的话是真的吗？真的要把露米娅作为战略上的弃子送入这个竞技吗！？」

「哈……？」

「真是那样的话……即使是老师，我也，绝对不会原谅的……！」

微怒地双肩震颤着，希丝缇娜使劲瞪格伦。

「……虽然完全不知道你在说些什么」

格伦好麻烦似的挠头，说。

「可把露米娅当弃子？……哈？你们，讲的什么蠢话」

「诶？」

※

（啊啊，总觉得好紧张啊……）

在竞技开始前的一点点时间里。露米娅环视周边，打发时间。

一向自己班同学们在座的观众席望去，就能小小的看到希丝缇娜殴入格伦侧腹的见惯了的光景。是又发生什么了吗？

（希丝缇娜还真是不坦率啊……）

露米娅好笑地想着时。

「……喂，那边的女人。」

受到了一旁好像嘴里拌着屎似的粗犷嗓音的沐浴。

露米娅向那边看去，是紧盯着自己的绷着张脸的贾鲁。

「不会说什么不好的话的。你现在就弃权吧。」

「！」

「这不是像你这样的女孩子也能胜任的软绵绵的竞技……若不想陷入躺医务室床上接受精神净化的窘境，就赶紧退下」

施与要是普通的女孩子想都不用想便会就此冻结的威压恫吓，他以饥渴野兽似的向露米娅贯射。但——

「啊哈哈，那个，好像确实是……是五班的贾鲁君吧？是在担心我吗？呼呼，真温柔呢」

「……啊？」

因简直是预想外的反应，贾鲁反倒凶势锐减地陷入困惑。

「我没关系哟。班里的大家都那么拼命地加油。我也不努力下的话」

「呿……啊啊，这样啊。可别后悔啊」

「还有……贾鲁君的五班现在，确实是排第二位吧」

「……哼，无聊。那又怎么了？」

「因为我们班现在是三位……如果，我胜了贾鲁君……排位会换过来呢？」

说着，露米娅食指点唇，调皮地眨眨眼。

「……有趣」

贾鲁像发现了兔子的野狼般狰狞地笑。

讲真，贾鲁对班级是赢是输都全无兴趣。魔术竞技祭什么的怎样都好。现在，会出现在这个场所里，也是因为以处理肿物似的态度战战兢兢的拜托过来的好讨厌的负责讲师和同班同学们简直太烦，实在没法子了才上来出出场。

然而，对谁都因为害怕而不敢接近的自己，这个娇弱的小姑娘居然开出了这么简单明了的『挑战』。黑熏恶狼似的斗争心必然地受到点燃。

『啊~~啊~~音响术式测试，测试。嗯-因为已经到点，所以「精神防御」的竞技现在开始！』

实况音声的回荡，欢声自观众席升起。

『那么那么，今年也有请这位大人！请吧！学院的魔术教授，精神作用系魔术的权威！崔斯特男爵！』

接着，在参赛学生们组成的圆阵中心，突然嘭地卷起一阵烟雾，身穿燕尾服、头戴大礼帽、蓄着胡须的好像很牛逼的中年男子从中现身。

「呼，先生们，女士们，大家贵安。这里是崔斯特·路·诺瓦尔男爵」

使用比较简单的短距离转移魔术，戏剧性登场的男子稍行一礼。

「那么，这就赶快开始竞技吧。不知道选手诸君，今年能耐受这个我的华丽的魔技到什么地步呢……？」

咕咚，地一声。参赛选手中的某人咽了口唾沫。

『那么第一轮开始！崔斯特男爵拜托了！』

「那么首先，先用恒例的【睡眠之音（Sleep·Sound）】以牛刀小试开始吧……上了！

就这样，『精神防御』的竞技拉开序幕。

「《放松身体·平稳内心·合上那双眼皮吧》」

同时，学生们也咏唱起对抗咒文，白魔【精神强化（Mind·Up）】。

在学生们将咒文完成后，崔斯特向包围了自己的他们等威力地一齐施术。音叉相叩似的层层音波状的什么在周边回荡而起。

咒文的威力在场地中扩散——

『睡、睡着了——！？一下子从第一轮脱落的是一班、哈雷先生的班啊啊啊啊啊啊——！？』

看着倒伏在地上酣睡的学生，观众哄笑。

『等、这完全是弃棋啊——！？太没干劲了吧哈雷老师！？』

「唔，就我本人来说，还是希望他能多坚持会儿呢……」

『嘛，因为去年的霸者，五班的贾鲁君也在嘛，一定是温存主力的作战吧。他的胜利都已是被决定好了似的了，马马虎虎地也争不起来呢。综上所述，作为实况的我，还是希望能看红一点的二班的露米娅ちゃん能挺到什么地步……怎么样？男爵？』

「呼，是呢。可怜的少女能耐受我的精神操作咒文到什么地步，惹人怜爱的少女的心到底能被污染到何等程度，着实令人愉悦……呼嘻，呼嘻嘻……」

男爵愉悦（恶心）地浅笑着朝露米娅一瞥。

再怎么露米娅的露米娅，也流着冷汗、下意识地后退一小步。

『呜哇……男爵就此冷不丁地讨人厌性癖大暴露……呃我说，男爵原来是这么变态的人吗？』

「说什么傻话，我断然不是变态！我只是，对变得失神的、变得心入病态的、变得混乱的、被引发起恐慌的女孩子的姿态，深震入魂欲罢不能得由衷的感到兴奋而已！」

『变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？』

※

那家伙，开除掉吧。对学院长利克悄悄在心中做下的这么个决定毫不知情，男爵一个接一个地咏唱出高威力的精神操作系咒文，学生们也拼命地咏唱【精神强化（Mind·Up）】对抗，一轮又一轮地坚挺了下来。

『是崔斯特男爵的白魔【精神混乱（Confusion·Mind）】的咒文没错了——！？呜哇、不妙！？八班的选手没遭住啊啊啊啊——！？』

「啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧……好热！好热！」

「叽呀啊啊啊啊——！？你给我等下！就算男学生脱光光我也不会高兴喔！？既然要脱那还不如去脱露米娅君——」

『喂、喂！稍微隐藏下自己的欲望啊，你这笨蛋男爵！救护班，快把八班的人带走！精神净化！精神净化！』

※

「接着是【提线木偶（Marionette·Work）】！让大家都成为我所操纵的人偶！好了，舞蹈吧！」

『噗！哒哈哈哈——！？没能遭住的十班选手开始跳舞了——！倒是别让男人跳Sexy Dance啊你这笨蛋男爵！超恶心喔！？』

「……呿」

『等、男爵，你为甚朝露米娅ちゃん的方向咂嘴啊！？稍微消停会儿啊你这变态色情大叔！？』

※

精神污染的风暴狂乱呼啸。『精神防御』的竞技大体上跟去年一样，逐渐形成一幅阿鼻叫唤的地狱绘图。

但同热烈进展中的竞技区相反，最初，观众席是燃不起来的。再怎么说也是旁人看会感觉特别特别老土的竞技，而且更重要的是还没开始就已经能看到结局。

五班的贾鲁会赢。那是大致能预想到的事实，实际上，在威力越来越高的精神污染咒文面前，贾鲁只是冷着眼地平然站立。

※

「男、男❤爵……我（俺）❤，其❤实，是深❤爱（喜欢）着你❤的……」

「叽呀啊啊啊啊——！？不要啊啊啊啊啊——！？荨、荨麻疹都出来了啊啊啊啊啊！？」

『腐、腐过头了啊啊啊啊啊啊——！？男爵全力全开的白魔【魅惑（Charm·Mind）】！适得其反了啊啊啊啊啊——！？话说倒是谁来治治这个变态犯罪男爵啊！总之救护班先去精神净化！顺便把这个男爵的脑袋也净化下！快！』

※

「这回是以白魔【空想之力（Phantasmal·Force）】的咒文，让你们见到不可名状的冒渎的『什么』的幻影！在我秘奥又充满魅力的宇宙威胁前尽管瑟瑟发抖吧！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

「呜哇啊啊啊啊啊——！？住手噢噢噢！？只有这个不行噢噢噢噢——！？」

「啊啊，窗户上！？在窗户上——！？」

『选手们san值跌破（精神失常）、发狂了！喂、做过头了吧男爵！？救护班，赶紧精神净化！话说每年我都在想，为啥这竞技还没被禁止啊！？』

※

但随着轮次的进行，乱哄哄地声浪逐渐自观众席掀起。

本来以为会最先在这过于残酷的竞技中凋零的二班的露米娅到现在还都坚挺地留在场上。而且还不像其他选手那样抓头咬指那种的必死忍耐，完全镇定沉稳。简直就像边上的贾鲁一样。

啊嘞？难道说……不会吧？

观众席的学生们的疑念步步放大——

并向着对下一轮的期待转变——

『九班淘汰——！？何等的，有谁预想到这个展开了吗——！？这下变成五班代表的贾鲁君，和二班代表的露米娅ちゃん的单挑战了啊啊啊啊啊啊——！？』

这出乎意料的展开使得观众们在不知不觉间燃盛，爆发出热烈的大欢声。

「骗、骗人……」

在观众席守望着露米娅的希丝缇娜哑然。

「这、这种事……她居然强到这种地步吗……」

常时的冷静态度一同跟着崩坏的吉布尔也完全无法隐藏心中的动摇。

格伦很嫌麻烦似的对那样的两人开口。

「白魔【精神强化（Mind·Up）】，是只有精神力强化作用的咒文。而对原本精神制御力就超强的人……也就是对原本就很沉着冷静的人有着更加强大的效果。而我们班，没有谁能比露米娅的精神力还要强韧」

「她居然……？」

『嗯』地，格伦点点头。

「那人就常人的精神状态来看，是不同次元的存在。简直就像平时就一直保有着身死也无妨的觉悟……某种意义上来讲，是异常人种。只比精神强韧度的话不可能会有能成为露米娅对手的家伙」

「所、所以才让她参加这个竞技……？」

希丝缇娜蓦然回想起一个月前在这所学院发生的恐怖事件。这么说来好像，当时露米娅以那些恐怖分子的外道魔术师们为对手也一步都没有退让，非常坚毅。明明一步踏错搞不好就会被杀掉的说。

「不过啊，嘛，怎么说呢……那个叫贾鲁的家伙大概也一样吧。到底，经历过怎样的修罗场呢？那家伙……」

格伦不可思议地向与露米娅一同镇定自若地在场地里坚持下去的贾鲁望去。

「……本来是觉得交给露米娅的话一定能轻松获胜呐。没法子，若是有个万一……」

与在心中为自己的亲友应援的希丝缇娜不同，格伦一个人静静地作出某种觉悟。

※

另一边，竞技场上，男爵因这意外的展开感到困惑。

「唔，居然……不说贾鲁君，没想到连露米娅君都这么能撑，老实说实在太出人意料……呿」

『……等下，男爵。为什么露出那么微妙的不甘心似的表情？』

「好了，差不多也该用用白魔【精神破坏（Mind·Breaker）】的咒文了吗」

华丽地无视了实况的吐槽，崔斯特对下一条咒文作出宣言。

『总算来了！第二十七轮是【精神破坏（Mind·Breaker）】——！？这个咒文会将一切思考力一时性的破坏，是精神操作系的白魔术中最高危的咒文之一！是一个搞不好就会让中招者瞬间变成废人恐怖咒文喔喔喔喔喔——！？』

「再怎么说也不会咏唱到那个地步啦。会控制到差不多能让人在失神状态中睡上三天左右的！倒下了的场合，我会负起对露米娅君的治疗与看护之责的！」

『……贾鲁君的看护呢？』

「——那么上了！」

然后，崔斯特男爵一脸肃然地咏唱起【精神破坏（Mind·Breaker）】。

相应的，露米娅与贾鲁也咏唱【精神强化（Mind·Up）】

男爵启动咒文，『锵』地刺耳金属音在周边荡起……

「呼嗯，没事吗？两位。没事就请回话——」

「……呿。也就这点程度」

「——是，我也没事」

两人露着清澈的目光瞬间返答。

『居然连【精神破坏（Mind·Breaker）】都耐住了啊啊啊啊——！？好厉害！这两人真的好厉害喔喔喔喔——！？』

因这火热的展开，观众席更加沸腾。

激流葬（洪水）似的欢声与大岚似的掌声中，贾鲁朝露米娅搭话。

「哼。明明只是个女人倒还挺能干的嘛。就连那些喽啰都没可能有气势到这种程度」

「是、是吗？」

「啊。但差不多也快不行了吧？冷汗流出来了哟？」

「啊、啊哈哈……能看出来吗？嗯，其实已经，快到极限了……刚才一瞬，差点就危险了……」

「弃权如何？不想昏睡三日吧？」

「谢谢你的担心，贾鲁君。但是……不行。我也绝对不能输啊……」

露米娅坚强地笑。不管是谁看到都能察觉到那强忍的感觉。

贾鲁呀嘞呀嘞地耸耸肩。

「哈……搞不懂啊。在不管是这家伙还是那家伙都占满自我展示欲和名誉欲的这个屎无聊的竞技祭里……到底，是什么才让你做到这个地步的？」

「老师说了。我们要全员一起获胜。大家为一人而战，一人为大家而战。这样」

「老师？啊啊，你们那的那个传闻中的笨蛋讲师啊。更搞不懂了啊。就为那种蠢毙了的义务感……」

「很开心哟」

露米娅率直的话语，令贾鲁沉默。

「大家一起呢，向同样的一个什么目标冲刺是非常开心的哟？贾鲁君。多亏老师我才初次知道了这种感觉。所以，我不努力不行」

「…………哼，这样啊。」

那之后，贾鲁没再对露米娅说一句话。对持有坚定信念的好敌手不需要任何语言，大概是这样吧。

「那么，接着！第二十八轮——！」

总算的，胜负也渐入佳境。观众席燃上加燃。

那份过热，简直就像是不知道到底能烧到什么时候才会停。

「那么……就用比刚才威力还更高点的【精神破坏（Mind·Breaker）】吧。上了，做好心理准备哟，两位！」

崔斯特男爵慎重地调整咒文威力，咏唱咒文。

随着二层、三层重叠的咒文，露米娅和贾鲁也跟着咏唱起【精神强化（Mind·Up）】，对【精神破坏（Mind·Breaker）】进行承受。

接着，是第二十九轮。

在之后，是第三十轮。

轮数逐渐增加——

然后——是第三十一轮。胶着状态的战况变化来访。

『啊啊——咚喔喔喔喔！？露米娅ちゃん踉跄了啊啊啊啊——！？』

因与初期相比威力大幅上涨的【精神破坏（Mind·Breaker）】咒文，周边回荡、引发丧心的金属因愈加强烈，就在鸣响的那一瞬。

不知是不是终于贯穿了【精神强化（Mind·Up）】的缘故。

露米娅的身体猛烈一倾。

「……！」

平衡崩坏的露米娅颤抖着曲腿，无言地低着头。

『另一边，贾鲁君仍保持着不动如山的仁王立！这、这果然还是决出胜负了吗啊啊啊啊——！？』

「没事吗，你……投降吧？」

「………………不」

似乎有点意识朦胧的样子。

在数秒滞后的返答后，露米娅摇摇头，带着坚强的表情重新站好。

「……没事的。还，能继续！」

说出有力的话语，她眼里仍旧燃烧着斗志。

『什、什么呃呃呃呃——！？那继续，继续——！？胜负的走向仍未揭晓——！？』

实况的广播令观众们齐出大欢声。红一点少女的最后奋斗令会场的气氛来到最高潮。到了这地步，谁都想看看吧——可怜的少女胜过屈强男性的光景。

会场的期待汹涌如潮，为与之应和一样的实况的声音也气势满满——

『那么！鼓足干劲地一口气上吧！第三十二轮开——』

「弃权！」

因突然响起的叫声，会场霎时间跌入沉寂。

「……诶？老师？」

露米娅向着声音的来源转头。

那里站着不知何时爬上台的格伦。

『呃，呃-诶？刚刚，有说什么了吗？二班的负责讲师格伦老师……』

「弃权啊，弃权。二班在通过第三十一轮的时点弃权。别让我说好几遍」

微妙的沉默降临竞技场。

『什、什么……二班的露米娅ちゃん，弃权……这还真是，令人失望的落幕呢……』

实况遗憾地低估，的下个瞬间。

开什么玩笑啊，把胜负继续到最后为止啊，你这笨蛋讲师！

风暴般狂猛的起哄声从观众席卷起。

但格伦对这气氛却全不在意，把手放到因忽然终止的胜负而失神的露米娅头上，慰劳道。

「很努力了呢，露米娅」

『哈？』地清醒过来，露米娅向格伦抗议。

「怎、怎么这样，老师！我还能……」

「不，已经够了。其实你自己也明白的吧？刚才的就是极限了。再之后不可能撑住」

「……那、那是……那个……」

漂亮地一语中的。露米娅低落垂头。

「但是，为了优胜……要是我没在这里赢下的话……」

「那确实很伤啊。但就算这样，也不能作出那种像让你去昏睡三日一样的事。呀，真的是做得不错呢。……只不过是对手太超过」

格伦很抱歉地闭上眼。

接着，瞄了眼隔壁仁王立着的贾鲁。

「本来觉得是你的话绝对能轻松获胜的呐。但那种怪物完全是预想外。很辛苦吧……真的很抱歉」

对此，路米亚微笑着轻轻摇头。

「不，没那种事，老师。很开心哟？输了这一点稍微有点不甘就是……因为我有着想要为大家而战的心意啊」

「……这样啊」

把这两人放到一边，实况把话题移向对胜者的采访。实况者很拼命地想把观众们的气氛从喝倒彩上挪走。

『嗯-，那么和去年一样漂亮地赢下「精神防御」的五班代表贾鲁君。请说点什么吧』

「呼，还真能干呢，贾鲁君。……嗯？……贾鲁君？」

对怎么呼叫也纹丝不动地始终贯彻无言方针的贾鲁感到可疑，崔斯特男爵仔细窥视他的颜面。忽然脸色一变。

『哦呀？怎么了吗？男爵』

「贾、贾鲁君已经——」

『诶？贾鲁君怎么了吗？』

「就、就这样站着气绝了——」

『………………哈？』

沉默再次降临至今都还在盛行着对格伦的声讨之风的会场。

『呃-呃？也就是说……』

「……是露米娅君的胜利吧。虽说弃权，但跟没通过第三十一轮的贾鲁君相比，露米娅君姑且，还是挺过来了呐」

数瞬之间，转瞬之后——

『……什、什么呃呃呃呃呃——！？真是何等的大逆转！赢得这场胜负的是红一点、二班的露米娅ちゃん啊啊啊啊啊啊——！？』

爆音般的欢呼声再次掀起。

「……老、老师……？」

「……真的假的」

瞬息之间的变化另露米娅与格伦的视界都变为白黑。

「成了！不是挺能干的吗！露米娅！」

「咿呀！？」

露米娅的背后，有谁猛扑上来似的熊抱住她。

「希丝缇？」

「实在是，你也太乱来了！我说过要是途中觉得太辛苦的话就老老实实弃权这种话的吧，你这死脑筋！……不过，恭喜。没事真是太好了。」

再看看，二班的其他学生们也都从观众席上飞奔而下，一直线地围到露米娅身边，一个一个地为她的奋斗发出赞扬。

露米娅浮现出很困扰的表情，向远远地看着这副场景的格伦望去。

格伦笑笑，耸耸肩，以此动作作为回应。

露米娅轻轻点头，然后，重新望回同伴同学们——

「谢谢大家！」

很开心地笑道。

那是任何阴云忧虑都没有的，鲜花般的笑容——

※

「稍微安下心了吗？艾丽斯」

瑟莉卡向要吃了露米娅的比赛全过程似的守望始终的艾丽西亚搭话。

「……！……嗯」

艾丽西亚好半晌才想起负责接待自己的瑟莉卡和利克是在一个月前的事件后知道了最高机密的露米娅正体的人们一事，这才点点头。

「那孩子，能获得那么好的老师和友人们的恩惠，能亲眼确认到她像那样笑出来的姿态……真的是太好了」

「真是的，既然作为母亲爱她爱到了这种程度，为啥最开始时没告诉我这事啊。明明要是我知道的话一定无论如何都会帮着做点什么的……」

「那是……」

「不要说些胡乱的话哟，瑟莉卡君。陛下也一定有陛下自己的苦衷吧」

利克斥责似的插话。

「我当然知道啊。但是，统治正统性的王室权威的危机……对就为这种无聊的理由而不得不拆散一对母女而火大得不行啊」

「……说的是呢，我是……母亲失格呢」

露着悔恨表情的艾丽西亚垂下头。

「也不是责怪艾丽斯的意思。实际上，你为救那个孩子也相当胡闹了吧？为了让王女看上去像是因病崩御一样背地里做了了超大工作量的周转吧？让那孩子被收养前也忙前忙后……而且还从那家伙那听说到——」

「已经可以了。……不用再说更多了」

艾丽西亚『嘘~』地以指点唇，暧昧地微笑。

「不管我私底下做了什么，我为帝国与王家的威信而抛弃了那孩子的事也不会改变……」

都说出这种话了，瑟莉卡也什么都讲不出来了。

「今天非常满足。虽然只是远远地注视，但也至少用这双眼看到了一直挂在心头的那孩子精神的模样。以后，说不定就没有再看到那孩子的机会了呢……我一定没事的」

「……」

「今后只剩下为那孩子的幸福而祈祷一事了呢。有种心里的石头落下了的感觉。呼呼，这样从明天开始，就能没有任何顾虑地埋首于政务中了呢」

「……」

「啊，要说还有什么欲求的话，也挺想看看那孩子当新娘时的样子……不过果然这做不到吧。女王总不能参列一市民的结婚式」

「……」

「啊，还有还有，说到结婚……刚刚，为终止那孩子的比赛格伦上前打断了吧，那孩子看着格伦的眼神，不觉得有点奇怪吗？难道说她……呼呼呼」

艾丽西亚简直就像是想让自己接受一样事实一样持续着独白。

「……这真的就好了吗？艾丽斯」

瑟莉卡抛出直球。

「……诶？」

「就这样在远处看着，什么话也不跟她说……真的这样就好了吗？」

「那是……但是，那是不行的啊……」

「哎哟喂（真是的），你觉得我是什么人啊？」

瑟莉卡呀嘞呀嘞地耸耸肩。

「我可是北大路享有盛名的第七阶梯、瑟莉卡·阿尔弗涅亚喔？全知全能——倒没这么厉害，不过其他大半事都能做到喔？比方说，欺骗王室亲卫队的家伙们的眼睛，创造出让你们母女久别重逢的机会，差不多这种程度吧」

「……瑟莉卡」

「那？要怎么办？艾丽斯，想跟女儿会面吗？不想会面吗？」

随着瑟莉卡的怂恿，艾丽西亚因不知该怎么办而感到迷惑。

「今天，就这会儿，稍微直率点面对自己的真实想法如何？陛下」

意外的，推动迷茫的艾丽西亚号大船的是到刚才为止都静立在她身后，把对话从头听到尾的爱蕾诺亚。

「爱蕾诺亚？」

说要让自己收好挂坠盒的那个小心谨慎的爱蕾诺亚，没想到居然会说出这种话，艾丽西亚因此而在瞬间露出惊讶的目光。

「没关系的，瑟莉卡大人是大陆首屈一指的魔术师。一定不会出什么坏事的」

「瞧，侍从都这样说了哟」

瑟莉卡正合我意地调皮地笑。

学院长利克看着瑟莉卡那强硬的牵导，暗自苦笑。




第三章 女王与王女的邂逅
学院学生们欢闹着的魔术竞技场——通向那观众席的道路一角。

有一对穿戴黑色基调成套西装的奇妙男女二人组。

一人为二十岁左右的青年。其透着蔚蓝的黑长发深处，有着鹰眼般锐利的双眸。且体形纤长身上没有一丝赘肉。他的常态比起稳重，倒更充满某种浓浓的冷淡色彩。就好像身上哪里藏着小刀一样不能触摸的致命锐器一样——是个给人以这种感觉的男人。

另一人则是还只有十五岁左右的少女。没怎么经过梳理的青发只有颈后那一撮有好好捆住。给人以深刻印象的琉璃色瞳时常很困想睡似的半闭着。娇小的体态与精致的脸型能令人联想起古董人偶。要是笑笑的话一定会非常有魅力吧，可她仿佛就像被称为表情的表情也都死绝一般，无法从中读出任何感情的碎片。

两人的外套各处都镶有金属板与铆钉，并施予守护的刻印符文用以补强，能看出那明显是用作魔术战的法袍。

这两人在学院学生们欢闹着的观众席中显得很是鹤立鸡群，且不提衣装，更重要的是其身具的逼格根本就迥于常人。

但非常奇妙的是，二人没被投以任何奇异的目光。他们简直就像是落在路边的小石，完全无法被注意到其存在。

「——是格伦，吧」

青年冷淡地、小声地低语。

「……嗯。怎么看都是格伦」

像是在回应，少女也不见一丝感情之色地轻声道。

两人视线的焦点，停在刚刚结束了『精神防御』的中央竞技场内，夹在金发与银发两位少女之间交谈着什么的格伦上。

「还想着什么都没和我们说就忽然出走……结果居然在这种地方啊」

青年露着发现猎物的猛禽般冷酷的目光如是说，而在他身旁的少女则无言地朝格伦他们所在的中央场地行去。

「等等」

与威吓似的硬声一同，青年不留情面地伸手揪住少女的后发。

『嘎咕』地，少女回过头，（以新房四十五度角）倾向后方。

「……干什么？阿鲁贝尔特」

她仍旧面无表情的，没有流露出任何感情地朝青年发问。

「那是我的台词。你刚想做什么，莉艾尔」

青年也保持着他急袭（险峻）猛禽般的神情，直截了当地返以提问。

马上，被称作莉艾尔的少女理所当然地作出回答。

「那还用问吗。……去和格伦做个了结」

『咕叽』地，青年——阿鲁贝尔特把捏住的莉艾尔后方用力一扯。

「好痛。为什么要拽我」

与说的话相反，好像完全不痛似的，莉艾尔冷淡地回应。

「别做些多余的事。忘记任务了吗？」

「任务？」

莉艾尔稍作考虑后。

「……和格伦做个了结？」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默在两人间静静流淌。

「……这次，我们被赋予的任务有两项。其中之一，是对现护卫在女王陛下身边的王室亲卫队进行监视」

「为什么？他们不是我们的同伴吗」

「我们并不团结。王室直系派、王室旁系派、反王室派、过激派的顽固份子、保守的封建主义者、麦克白式的革新主意左派、帝国国教会右派……之后还有各种蓝血侧红血侧……阿尔扎诺帝国是各种思想主意与派阀混卷的魔窟」

「这样啊。虽然我听不太懂」

「也是啊」

然后，沉默又开始在两人间静静流淌。

「最近得到了右派浪头尖的王室亲卫队动向不稳的情报。这事因他们向圆桌会提出异能者差别对待的新法案一事而变得特别显著」

「为什么？」

「世间一般都认为异能者是恶魔转世。然后，法律法规是以女王的名义下出的发令。也即是，异能者在女王的名义下接受法律的保护有损神圣王室的威光，他们是这样想的」

「这样啊。虽然我听不太懂」

「也是啊」

继续的，沉默又一次在两人间静静流淌。

「因此，我们要监视王室亲卫队。虽然可能性近乎为零，但趁着这次陛下访问学院的机会，他们还是有对陛下作出任何行动的可能。如果，变成了那样的事态，会变成对政府上层部的派阀斗争产生重大影响的事件吧」

「原来如此，我懂了」

莉艾尔点点头，理解了似的说。

「总结起来就是，我不得不去和格伦做个了结……是这回事吧？」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默再次于两人间静静流淌。

「……嗯。我会加油的」

「加你妹的油（不准加油）」

再次开始行去的莉艾尔的后发，再次被阿鲁贝尔特不留情面地揪住。

「阿鲁贝尔特不想和格伦见面吗？」

第二次被阻止了的莉艾尔平淡地问。

「……明知故问。有很多想跟那个男人说的话」

阿鲁贝尔特句末搀着点怒气地回答。

「这样啊。那，我去揍格伦。同时阿鲁贝尔特那些很多想说的话去说就是了」

「所以，都说等等了。我们不和他见面为好」

「为什么？」

「久违地见到那家伙的身姿后，我明白了。那家伙所在的世界……果然不是像我们居住的这样浸染鲜血的黑暗世界」

两人又一次向竞技场看去。是发生什么了吗，格伦在银发少女的脚下做着土下座。金发的少女则向银发的少女安慰着什么一样。

「那家伙居住的世界，是他们那。照耀着炫目阳光的那个场所，才是真正适合名为格伦的男人生存的地方」

「女孩子的脚下吗？还真是莫名其妙」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默TM再再次在两人间静静流淌。

「……？」

莉艾尔看着阿鲁贝尔特的那副样子，真只有一点点地歪歪脑袋……

最终还是，有某种奇妙的沉默于两人间停不住地流啊流了个淌。

※

魔术竞技祭分为午前部分和午后部分，这之间有着约一小时的午休时间。聚集在竞技场内的学生们分为去向食堂的人、去向学院外的外食店的人、或者带了便当的人三种，开始了各自的移动。

格伦班的学生们也暂时解散，为午餐而加入不同的人流。

「哈……那么……我该怎么办呢……」

超憔悴的格伦带着感悟到什么而放弃一样的表情嘟囔。

肚子好饿。总之肚子好饿。不是开玩笑的好像真的前胸贴后背了一样。

格伦班的学生里有几个带着便当的，像特地给人看似的在附近准备开吃。待在这地方精神上实在过于痛苦。

话虽如此，没钱也没法吃些像样的食物。无可奈何的，格伦早早的从开始飘荡起诱人香气的这个场所战术性撤退，今天也为去找西罗缇的树枝——这一作为非常食的存在——而从座位上站起。

「那、那个……老师……？」

忽地，格伦一向着呼声传来的方向望去，便看到了个像哪来的小动物似的小只的少女站在那儿。她是格伦班的学生，琳。

「……怎么了？琳」

「那、那个……稍微有点想要相谈的事……嗯……那个……」

「相谈？」

格伦咯吱咯吱地挠着头，环视四周。

「……那相谈看样子还不是能在这里进行的类型？」

「诶？那个，嗯……可以的话，希望能到人不是那么多的地方……」

老实说，好麻烦。现在为相谈而损失脑袋里的能量也着实过于可惜。

但是，不知为什么看着好像快哭起来似的琳，就算是不求上进到男世界选手权代表的格伦也没法无情对待的样子。

「……明白了。移动场所吧」

接着，格伦陪琳一同来到竞技场后方、学院中庭的位置。

青翠欲滴的茂密树丛、受庭师好番整理的植树们、端边盛开着各式各样五颜六色的花朵的花坛。这里呈现着一幅熟悉的景色。

一般的话平时中午在这里吃便当的学生会有很多，今天因竞技场开放的缘故，直接在竞技场里开吃的学生占更多数。现在的中庭也因此而清闲不少。

「那？那相谈是什么？钱以外的事的话我还是会听的」

「那、那个……」

琳畏畏缩缩的，一点一点从心中总结出说辞一样细语。

「呃、那个，我，虽然受任了『变身』的竞技……但是，没什么自信」

「……哈？」

「虽然有非常努力地练习变身的魔术……结果到现在还是紧张起来了……变得完全没法自如运用了……所以，能不能让其他的谁来替我上场什么的……」

「…………」

「难、难得班里的大家都一心同体的为优胜而拼命努力……要是我拖了后腿，会给大家添麻烦的……那个……所以……请让其他的谁……来代替我……！」

抖动着肩膀、眼角稍微浮现出点泪光的琳恳愿道。

格伦嘎啦嘎啦地挠着头，叹道。

「……你觉得那样就好了吗？真的不想出场吗？」

「那、那是……」

「拜托请先明确这一点。不然没法作出决定」

琳在疏通内心似的沉默一阵，然后——

「说真的……我也想出场……嗯……但是，会给大家添麻烦的……」

「那，决定了」

格伦『嘭』地把手放到琳头上。

「你上吧。什么问题都没有」

「诶！？可、可是！我上的话，会给大家添麻烦——」

「我说啊，魔术竞技祭。是祭典吧？祭典里怎么可能会有拖后腿呀添麻烦呀这回事？」

「但、但是，大家都为了优胜而那么高涨……老师也说了类似的话……」

「……啊-，这样啊。那话让你惴惴不安了啊……」

格伦稍微有些因自己的轻率言行而后悔。

「的确因一点私事而不小心说出了那种话呐。不过，啊啊，已经怎样都好了。最重要的是你们能开心就好。在那之上如果还能获得优胜的话当然绝赞。嘛，不过也就这种程度了。别太在意」

「……是……这样吗？」

「啊啊。你把会不会拖到大家后腿呀为了优胜而怎样怎样呀之类的都抛到一边，更轻松的上吧。你，很喜欢变身的魔术吧？」

「是、是的……我……从以前开始就很弱气、又优柔寡断……不过变身的魔术，那个……有点不同的即使是我也做到的感觉」

「那这不就行了吗」

但格伦就算说到这种程度了，琳还是有哪里有点不安。

「……哎好吧好吧。那，稍微给你做下特别讲义吧」

看着如此没自信的琳，格伦心血来潮地干起了有点点管闲事的勾当。

琳有些吃惊地看向俯视着自己的格伦。

「……特别，讲义？」

「啊啊。呐，琳。首先是复习。变身的魔术有两个种类呐。对，是【拟态（Self·Polymorph）】和【幻化（Self·Illusion）】。明白它们之间的差别吗？」

琳稍微沉默着考虑了会儿后，答道。

「呃、呃呃……【拟态（Self·Polymorph）】是白魔术，【幻化（Self·Illusion）】是黑魔术」

「哈哈哈，这可只能得60分哟」

「非、非常抱歉……呃、呃呃……呃呃呃……【拟态（Self·Polymorph）】是……那个，让肉体构造改变的变身魔术……【幻化（Self·Illusion）】是操纵光线让人看上去像是变身了一样的幻影的魔术」

一听格伦说不行，琳慌慌张张地纠正。

「嘛，就是那么回事。【拟态（Self·Polymorph）】是操纵肉体与精神的白魔术，【幻化（Self·Illusion）】是操纵运动与能量的黑魔术」

格伦把右臂的袖管往上翻，咏唱三节咒文。

马上的，他的右臂出现了变化。筋肉凸起，黑色刚毛生长，手爪突出……转眼间变化为狼的前肢。

「【拟态（Self·Polymorph）】的效果因术式而定。比方说狼的变身就要用变身成狼的【拟态（Self·Polymorph）】，龙的变身就要用变身成龙的【拟态（Self·Polymorph）】。然后，虽然有着一旦失败便无法恢复原貌的危险，但若变身成功也能得到变身目标的能力。变成马就能获得马的速度，变成鸟就能自由飞翔，变成龙就能随地喷火」

格伦再次咏唱咒文，变成了狼前肢的右手恢复原样。

「但【幻化（Self·Illusion）】却做不到这一点。仅仅只是操纵光线、让人看上去像是变身了而已。所以不管是变身成马还是鸟，都不能获得那份速度和在空中飞翔的能力。那么，就变身魔术而言【拟态（Self·Polymorph）】比较强……倒也不能说无论何时都比另一方更厉害。那什么，我想想……比方说……」

格伦按着太阳穴，咏唱【幻化（Self·Illusion）】的咒文。

接着，他周围的空间一瞬，（撸多了似的）模糊又摇晃……格伦的身影严重失真……而后再次成像时。

「露、露米娅……！？」

出现在那里的不是格伦，而是双手抱在胸前自信地笑着的露米娅的身姿。无论怎么看都不像是幻象。那份质感简直就像真的是露米娅站在那里一样。（译者：该说不愧是Illusion吗……）

「嘛，也就是这回事」

声音也变得和露米娅一样。看样子是即兴调整了声音的波长与周波数。

「和咒文与变身对象一一对应的【拟态（Self·Polymorph）】不同，【幻化（Self·Illusion）】如当下所示，能按术者的想象构成术式。即是指，只要能想象得到，不管什么都能变。虽然只是个小把戏」

格伦保持着露米娅的模样和声色，淡淡地继续说明。

「故而得出结论，若未能很好的掌握【幻化（Self·Illusion）】，一定是脑洞还不够大（对事物的想象还不够充足）的缘故。反过来讲只要脑洞够大（对各方各面的细节的想象都足够充分）就一定能简单上手。就算赌上我的脑袋也没问题」

露米娅模样的格伦自信地会心一笑。

「好了，琳。你是预定以【幻化（Self·Illusion）】的咒文参加『变身』竞技吧？打算变成什么呢？」

「诶？呃呃，变成天使大人之类的……『时之天使』拉·忒利加大人……」

「真是的，原材料本身就是传说中的存在什么的，也选太难的了吧……嘛，也行。既然这样，现在就去学院图书馆借圣画集吧。在竞技开始前一直瞅着它看。这么做应该不会错。」

「我、我明白了。这就去看」

然后，琳向最后都变身着露米娅的格伦作出了马上就去的回应。

「呐，琳。你的话一定没事的。你比你自己想象的还要优秀。只是稍微有些没自信罢了。你的实力我能担保」

「老、老师……」

「就算失败了也别太在意。虽然说了一定要优胜这种话，不过反正是祭典啊，祭典。谁都不会死，不会抱有什么意见的。要是你输了，然后有因此而责备你的家伙出现，我一定会对他执行铁拳制裁。所以放轻松点，明白了吗？」

说着，琳总算忍不住了似的抱着肚子，哧哧地开始笑。

「……笑什么」

难得认真讲话结果却这反应，格伦自暴自弃道。

「因、因为，老师明明用着露米娅的样子和声音却说些很有男子汉气概的话……感觉太奇怪……」

「咕……这、这样啊……嘛，倒也是……」

哎这讲的实在是太有道理了。要认真讲话的话还是把术解开比较好吧。

伤脑筋地，格伦挠着脑袋准备把术解开，就在这时。

「露米娅真是的，原来在这里啊。找你找好久了哟？」

希丝缇娜不知何时来到中庭。

「啊，希丝缇。怎么了吗？」

更早注意到希丝缇娜的琳问道。

「啊哈哈，我，稍微有点要找露米娅的事」

「啊，不，我（俺）是……」

一点让格伦曝出正体的时间都不给，希丝缇娜向他笑道。

「赶紧去吃便当吧？露米娅。说过的吧？今天的午餐我也做了露米娅的份。有露米娅喜欢吃的番茄三明治哟？」

「诶……？便当……？」

仔细看看，发现希丝缇娜手里还提着个大大的篮子。

（难道说，这里面是……！？）

一想到这，格伦用力吞了口涎水。

「然后就是那家伙……那家伙，到底去哪了呢……？」

虽然希丝缇娜嘟囔着些听听不明白的话，但现在不是在意这个的时候。

作了便当的希丝缇娜，把用变身魔术变身成露米娅的格伦搞错成了真的露米娅……这、莫非是个超惊人的好机会？

要是好好周旋，不就能把希丝缇娜做的三明治Get到手了吗？

（……别犯傻，冷静点，格伦）

格伦额间浮出汗滴，那邪恶的思考在心中一笑。

（教师去偷学生便当什么的？这不是最低最恶差劲到极~~~点了吗！再怎么说我也可还没堕落到那种地步！怎么能自甘堕落呢！？）

「露米娅？」

看着抱头嘟囔的露米娅模样的格伦，希丝缇娜微一歪头。

（说到底，不全都是自作自受吗……把那份代价转嫁给学生什么的，以后还能好好做教师做男人做人类吗？虽说是难得的机会，这里还是率直地解开魔术，作出大人的应对……）

然后，就在这时。

咕~~~~~。

格伦的肚子盛大鸣响。

「噗，啊哈哈！露米娅也真是的，居然这么饿了吗？」

（……唔。果然，为解燃眉之急顾不得其他了诶。我要把灵魂卖给魔鬼，嗯）

于是，露米娅模样的格伦向希丝缇娜靠近，双手搭到她肩上。

「……现在立刻就在这吃吧……在这吃吧？白m……希丝缇！我（俺）……不对，我（私），肚子实在饿得不行了啊！啊哈，啊哈哈哈哈……！」

「还、还真是有种超拼命的感觉啊……」

看着放出不可思议威压感的露米娅样子的某人，希丝缇娜额间冒汗。

「啊。但是，稍微等下好吗？在那之前不找到那家伙的话」

「诶？那家伙？」

「对，那家伙。那个……难得，姑且，在做了我们的份时，一不小心也做了那家伙的份……真的是，那个，真的是一不小心的一不小心到无可避免的一不小心，这样……」

一下别过脸的希丝缇娜的脸颊上，真只有一丁点的红了起来。

「不找也没关系！虽然不知道那家伙是谁，但不找也没关系！」

「露米娅？」

「要是在干那种事时发现露米娅了的话……不对！我、我，实在是饿得受不了了啊！不再吃点什么说不定真的要死！所以——」

「那个……老师……？」

在拼命过头的格伦背后，琳忽然插话。

瞬间，格伦转身紧勾过琳的身体，以只有琳才能听到的音量说。

（拜托了，琳大人！若还有些武士的慈悲！就请放过我吧！）

（不，我是说……）

（没关系的！当然不会把露米娅的份全部吃完！只是一片两片这种只分一杯羹的程度！所以拜托了！仅此一回！仅此一回～～！）

（那个……虽然有点不好开口……露米娅本人她……）

「……诶？」

就在格伦硬直之时。

「啊，希丝缇，在这里呀？」

从背后，传来了耳熟的音色。

「让你久等了，抱歉了呢。因为我稍微有点事……啊嘞？」

小碎步着赶来的露米娅，一看到那里站着的有着自己样貌的什么人，脑袋小小地向侧面一歪。

…………………………。

压倒性尴尬的沉默将周边支配。

「这、这什么情况……我（俺）……啊，我（私）居然有两个！？到、到底哪边才是冒牌货……不好办了呀！居然逼真到这个地步，到底谁才是真货这实在有点难分……」

「《力量啊归于虚无吧》」

希丝缇娜小声咏唱【驱散（Dispel·Force）】。

格伦维持着的变身魔术顿时受到中和，蜕去了虚假的外皮。

「……嘛，也就是这么回事」

『呼』地。

暴露了正体的格伦大无畏地笑笑，拂上前发，挪动脚跟。

「那么本格伦老师这去凉快的地方待着去了」

就那样若无其事地渐行渐远的格伦背后……

「你、这、大笨蛋啊啊啊啊啊啊——！」

希丝缇娜咏唱的【风爆（Gale·Blow）】毫不留情地向他袭去……

「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

格伦发着没出息的惨叫，就那样被吹向远方。

「简直难以置信！差劲！教师偷学生便当什么的，不是不可能的事吗！？难得我早起做了……哼！不理你了！」

希丝缇娜涨红着脸不住叫嚣。边上琳不住连叹。

因完全搞不清状况，露米娅也呆愣得傻了眼。

※

从咒文的伤害中回复的格伦赶早开始寻找午餐。

但对没钱的他来说入手常规的食物是不可能的。这数日间，格伦能被允许的食物，只有被称作西罗缇的树的树枝。

西罗缇是有着星形树叶特征的落叶阔叶树，仅限新生的嫩枝的树液内蕴藏糖分。只要去啃，其糖分能在一定程度上受到摄取。

一周前，格伦在学院区域北部通称为『迷之森』的入口附近发现了西罗缇之树以来，频繁地在要吃饭时前往那个场所回收西罗缇的嫩枝，以此抵抗饥饿。

「尽管如此呐……」

格伦嘴里叼着取来的西罗缇的树枝，精疲力尽地靠在学院中庭的长椅上。

「总觉得像这样，有种作为人类的格位duangduang往下掉的感觉啊……可恶……再也不去赌博了……可恶」

泪目地啃着西罗缇的树枝，格伦以淀满昏暗的目光遥望远方。

「嘿嘿……眼睛里好像进去了些奇怪的垃圾呢……」

擦拭着双眼的格伦的腹虫盛大鸣响，就在这时。

「啊，老师~」

远远地东张西望着在找什么似的露米娅一发现格伦，便啪哒啪哒地向这边赶来。她手里好像还很珍重地抱着什么东西。

「……露米娅。怎么了？」

「那个……给老师送慰问品来了」

「慰问品？」

对着惊讶地愣住的格伦，露米娅递过一个布包。

「这个，里面包着三明治。因为，老师最近，好像一直都没怎么吃饱饭的样子，如果可以的话——」

「太感谢你了天使大人！那我就带着恭敬之心不客气的收下了——！？」

格伦狂喜着接过露米娅手中的布包，将之打开。里面是没什么特别之处的，只是非常普通平常的番茄三明治，但对现在的格伦而言那已经是最高档的宫廷料理。

「呜噢噢噢噢噢噢！？能活着真是多棒的一件事啊啊啊啊啊啊——！？」

「真、真是夸张呢……」

格伦如梦中一般啃起三明治。水嫩的西红柿的酸味，盐量不咸不淡正正好的美味，浓郁的薄片奶酪香，在饱受饥苦的舌尖上跃动起最上等的调和。极致的感动因颗粒状黑胡椒的香辣满溢而出。

露米娅坐到格伦身边，苦笑地看着嘴里鼓鼓囊囊地塞满三明治而号泣着的格伦。

「话说……这个，是你做的吗？」

「是的，为老师而做的……虽然想这样说，但其实做的人不是我」

这样说着，露米娅调皮地笑笑。

「啊哈哈，因为我笨手笨脚的，所以做不好料理……」

「是吗？那这个是谁做的？」

「这是秘密。因为本人是那样希望的……是我们班某个可爱的女孩子做的，只能这么说呢？」

「呼~嗯。嘛，这个便当的出处是哪就算不知道也行啦」

「其实呢……那位可爱的女孩子，为了给一名以前多有关照的稍微有点在意的男性回礼，特地早起尽心尽意地作出了这个便当，但那她因为不怎么坦率，一不小心就没把便当交出去……」

「虽然不知道具体是谁，不过还真是惨呢……」

格伦同情地叹道。

「不过啊，男方那边大概也……难得女孩子为他做个便当倒是快察觉到啊……这种读不懂气氛又擅长攻陷女生的混蛋反～正不是个正经的家伙吧。呀嘞呀嘞，看来那个女孩选男人的眼光也不行呢」

「啊、啊哈哈……」

不知为什么露米娅稍稍汗颜，但格伦并没有察觉到。

「嘛、嘛，不提那个，因为她好像准备丢掉好不容易作出的便当，我就不客气地收下，带到了老师这里」

「哎哟……当我是垃圾箱的代替品吗。嘛，也不是不行。真是帮大忙了」

格伦自暴自弃地发出鼻音，但即使如此也继续啃着三明治。

「呐，老师，怎么样？这个三明治，好吃吗？」

被这么一问，格伦重新细细品味起在口中扩散开来的美味。

「好吃」

格伦率直道。

「虽不是别出心裁但却有好好下过工夫。虽很普通，但非常美味」

「呼呼，这样啊。那做出了这个的她也一定会高兴的吧？」

听格伦那么说，露米娅莞尔一笑。

简直就像是自己做的料理受到了褒奖一样。

一阵子后，量还挺多的三明治被全吃完了。

「呼～吃饱了吃饱了……多谢款待」

「呼呼，不客气……虽然这不是我应该说的话」

「这下子就能延长三天的寿命了……好，能全力以赴的上了……」

「……？」

露米娅因格伦意义不明的嘟囔歪歪头。

「那么，也缓过气来了，差不多回竞技场吧」

「嗯」

格伦和露米娅从长椅上站起。

就在这时。

「那边的那位，是格伦吧？那个……稍微，打扰一下好吗？」

不经意间，一名女性的声音从正要离去的两人背后响起。

被叫住的格伦超嫌麻烦似的回头。

「不好不好，完全不方～便被打扰，我们，现在，非常忙——呃，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！？」

当格伦看清背后来人的正体时，登时狂叫出声。

「女、女、女、女王陛下——！？」

在那里的不是别人，正是阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚七世……。

※

「好了，不知艾丽斯那家伙有好好地去碰上面了吗？」

天台型贵宾席中，瑟莉卡喝着红茶，优雅的渡过时间。

「不过还真是杰作呐。发现艾丽斯不在了时王室亲卫队那些家伙们的表情！」

瑟莉卡抖着肩膀，纵声大笑。

「你还真是老样子连神都会感到恐慌的女人啊，瑟莉卡君……」

看到瑟莉卡那态度，利克学院长呆然。

「哈哈哈，说的什么话呐学院长。老实说，跟神比起来还是人更恐怖哟？神只是持有人所不可及的强大的绝对的厉害到乱七八糟的力量而已，另一边，人类的话——」

就在瑟莉卡乐呵着时。

「瑟莉卡大人……」

爱蕾诺亚带着某种深刻的表情赶到。

「嗯？怎么了？」

「发生了很不得了的事……无论如何都希望您能得知」

「……何事？」

看到爱蕾诺亚那急促的模样，瑟莉卡收敛了表情。

接着。

「其实……………………」

爱蕾诺亚耳语着道出其内容。

「什——什么！？这怎么可能——」

瑟莉卡脸色苍白地瞪着眼，凝视爱蕾诺亚。

※

「为、为、为什么像你这样高贵的人物，在草民聚集的这个场所连护卫都不带的——！？」

在突然出现的女王陛下面前，格伦风中凌乱。

「啊，不，那个，刚说的些无礼的话真是非常抱歉——！」

一直傲慢无礼及旁若无人的态度就此灰灰。

格伦毕恭毕敬地半跪当场。

「别这样，请抬起头，格伦。今天的我不是帝国女王艾丽西亚七世。而是帝国一市民，艾丽西亚。好了，快点，站起来」

「呃，就算这么说……失、失礼了……」

格伦诚惶诚恐地站起身，畏缩了。

「呼呼。差不多有一年没见了吧，格伦。过得好吗？」

「啊，是，还不错。陛、陛下也是老样子……」

「……我一直想向你道歉」

忽地，艾丽西亚合下眼皮。

「啊，道歉……呃，这……」

「明明你为了我、为了这个国家而倾尽努力……结果以那种不名誉的形式把你从宫廷魔导士团内移除……实在是无论何言都无法为我的无能而致歉……」

「不不，我，完全没在意！不，我是说真的！直截了当地说我就是个讨厌了那工作而单方面辞职的胆小鬼！真的！」

使劲来回摇头摆手的格伦推辞艾丽西亚的歉言。

「是呢……我仅仅只是在依靠你们，但却完全不明白你们的辛劳……真是女王失格呢。仔细想想三年前的那时也……」

「不不不不！？女王别像我这样不适社会的人低头啊！？被谁看见了的话怎么办啊！？」

格伦战战兢兢地环视周边。情况很不错——情况不错过头——周围其他一个外人也没有，但格伦却仍旧坐立不安。

「那，陛下……那个，这会儿是有什么事吗……？」

「呼呼，是呢。今天……」

艾丽西亚横过目光。

其视线前方，是呆呆的站着的露米娅。

「……好久不见了呢，艾露米娅娜」

向着那样的露米娅，艾丽西亚温柔道。

「……………………」

露米娅无言地朝艾丽西亚的脖颈望去。一确认到那里有条镶着翠绿宝石的镀金项链，她便不知为何地垂下了眼皮。

「还精神吗？啊啦啊啦，许久不见，又长高了不少呢。呼呼，而且还变得非常漂亮了。简直就像年轻时的我一样，什么的♪」

「…………啊……唔……」

「和菲伊贝尔家的大家生活的怎么样？有什么不自由的地方吗？有好好吃饭吗？为减肥而胡乱减量是不行的哟？还有，再怎么忙，每天也要好好洗澡喔？因为你还没出嫁，不好好注意的话……」

「…………啊……那、那个……」

不顾硬直中的露米娅，艾丽西亚真的很高兴似的一句一句接着说。

「啊啊，像做梦一样。居然能再像这样一样和你说话……」

接着，感动中的艾丽西亚想触及露米娅地伸出手。

「艾露米娅娜……」

然而——

「……话先说在前头，陛下」

露米娅逃过艾丽西亚伸出的手，当即半跪平伏。

「！」

「陛下……那个，虽然很抱歉不过好像您搞错人了」

露米娅的轻声低语，令到刚才为止还很高兴的艾丽西亚冻结。

「我是露米娅。露米娅·汀洁尔。恐怕陛下是将我和三年前崩御的艾露米娅娜·耶尔·克尔·阿尔扎诺王女殿下搞混了。是因常日操劳于政务而太累了吧。请珍重身体……」

「…………」

露米娅恭敬地编制出的话语，令艾丽西亚与格伦都拘谨地陷入沉默。

「……说的，也是呢」

然后，艾丽西亚寂寞地浅笑着合上了眼。

「那孩子……艾露米娅娜在三年前因流行病而去世了呢……啊啦啊啦，我也真是的，为什么会搞错了呢？呼呼，老了呢（岁月是取不回来的东西呢）……」

听着艾丽西亚那满是哀愁的话语，格伦带着复杂的表情挠着头。

露米娅则淡淡地继续道。

「虽说是搞错，但向我这样流淌着卑贱赤血的草民亲切地搭话，对陛下宽广的慈爱尊心实在是无论用多么美丽的语言去感谢也不为过……」

「不不，我才是。令你感到不愉快了实在非常抱歉」

一阵间，沉重的沉默将周边支配。

露米娅什么话也不说。艾丽西亚像是想说些什么的开口……接着又放弃了似的闭口不言。持续着这一循环。

然后——

「……差不多，到时间了呢」

艾丽西亚很是依依不舍地向格伦转过头。

「格伦。艾露——……露米娅就拜托你了好吗？」

「……好的，陛下」

在格伦不知该说何是好的目送中，艾丽西亚静静地离去。

很快的，中庭处便再也见不到了艾丽西亚的身影。

「……」

恭敬地半跪着的露米娅，一次也没有望向那离去的背影……

※

「果然，不承认我是母亲吗……也是啊……」

艾丽西亚耷拉着双肩、没精打采地走向竞技场贵宾席。

明明她不论来去都不做掩饰的光明正大地走在道路上，可擦肩而过的人不论是谁都没有发现到她的存在。这是瑟莉卡高超的闲人驱散的魔术效果。

「艾露米娅娜……」

又想起了先前即将触及到的瞬间，简直就像是对待毫无关系的他人那样避开的自己的亲子。

不论理由为何，自己确实背叛了、舍弃了自己的女儿。令艾露米娅娜这名少女成为亡者，将之作为艾露米娅娜生活过的半生全数否决。

艾露米娅娜是个聪明的孩子。一定能理解既是母亲又是女王的自己会如此做的缘由。但即使大脑能够理解，心却难以认同。何况遭受流放的当时艾露米娅娜还很年幼。报告称，自从王宫内放逐后，艾露米娅娜在一段时间内过的是相当荒废。在这个眷恋着母亲且多愁善感的年纪，若单方面遭到驱逐，恐怕无论何人都会如此吧。

即使如此，她还是被好好的养育成了不论是谁都会喜欢的温柔的好孩子。那不是作为被母亲舍弃了的艾露米娅娜，而是选择以菲伊贝尔家的一员步出新的人生的露米娅的缘故吧。

原来如此原来如此，这样想的话，刚才站在艾丽西亚面前的少女的确已不再是艾露米娅娜……而是露米娅。

「……好遗憾。真的（好遗憾）……」

既然有着如此艰辛痛苦的思念，当初就不应该轻易接受瑟莉卡和爱蕾诺亚的提议，只是远远的看着就好了。这样的想法在心头出现。

但，这并不是她们的错。终究，只是因为自己也希望着能和女儿会面而已。瑟莉卡和爱蕾诺亚也只是注意到了艾丽西亚的那份心思罢了。

艾丽西亚情绪黯淡地朝魔术竞技场接近，这时。

「……陛下」

听到呼叫自己的声音，艾丽西亚抬起头。

向周围望去，在林荫道并列的树阴下见到了熟悉的人影。

王室亲卫队，总队长泽洛斯。

他带着某种紧迫又阴气逼人的表情看着这边。

（啊嘞，好奇怪啊。为什么能认出我呢？明明瑟莉卡的魔术应该还在生效中……）

带着不可思议的思考，艾丽西亚向这位忠义的卫士出声。

「啊啦啊啦，被发现了呢。擅自外出一事真是抱歉了，泽洛斯。不过……有什么事吗？」

「稍微，有点话要说，陛下」

泽洛斯不引发任何动静的从树荫下走出，站到艾丽西亚面前，向上抬起手。

就像是在发出某种信号。

「——！？」

不知从何处现身的数名卫士转眼间将艾丽西亚包围。

「……这是几个意思？」

未因这非同小可的事态而动摇，艾丽西亚静静地问。

「请原谅我等的无礼，陛下。在一段时间内，我等无论如何都必须将您拘束。但是，希望您能理解，此等野蛮行径并非对您及帝国的敌对行为，而恰恰是对您及祖国尽忠的表现。因而请暂时配合」

「泽洛斯……」

艾丽西亚也不是门外汉。虽不及瑟莉卡，但也是具有一定位阶的魔术师。从不三不四的贼子手中保护自己已是绰绰有余。

然而，在被全身包裹对魔术装备、近战能力卓越的数名卫士在这至近距离包围的情况下，她已然束手无策。

「……明白了。就照着你们说的做吧」

※

「……简直难以置信」

和话语的内容背道而驰，阿鲁贝尔特以冷静沉着的声色淡诉。

「怎么了？用望远的魔术看到什么了？」

「王室亲卫队——有动作了」

「……？当然会有动作吧？毕竟他们也是活人」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默在两人间静静流淌。

「……王室亲卫队，动真格地以武力将女王陛下置以他们自己的监视之下。这完全就是软禁。不过，总队长泽洛斯……虽记忆中没有他是个目光短浅的人物的印象，看来这下要重新改变对其的认知」

「这样啊」

听完了这些的莉艾尔即刻毫无迷茫地迈出脚步。

「你打算去哪？」

阿鲁贝尔特伸手揪住莉艾尔的后发。

「那还用说吗。我去把敌人通通斩杀」

「等等。对手实在太多。就算是你也很难做到」

「既然敌方的战力更高，那我们也作出相应的提升便是」

「打算呼叫援军吗？」

「不，靠气势」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。沉默又于两人间静静流淌。

「……帝国王室亲卫队是直系右派的领头机构，由对女王的忠义之心最为雄厚的人们组成。无法想象他们会对陛下施加直接危害。这一行动中一定存在着某种深意。我们应当探寻他们这表面上的无谋行动里隐藏的真意，为平息事态而行动。」

「这样啊。虽然我听不太懂」

「也是啊」

沉默。两人以揪住少女后发的男性这一奇妙构图保持静止。

而后，先一步打破这份沉寂的是莉艾尔。

「想到作战了。我从正面突入敌阵。阿鲁贝尔特在我之后再从正面突入敌阵。」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说。

如同往常一般，某种奇妙的沉默再次于两人间静静流淌。

※

魔术竞技祭，下午部分开始。

下午部分最初的竞技，是以念动系的物体操作术进行的『远程举重』，以【超念动力（Psy·Telekinesis）】的咒文，不进行接触的令置入铅块的袋子浮空的竞技。是能让更重的袋子浮空的的选手便能得到更多点数的规则。

在与艾丽西亚的密会后，格伦带着消沉的露米娅返回竞技场，并带着与上午同样斗志高涨的学生们不同的情绪，眺望上空进行中的举重竞技。

他呆呆的想着的，当然，是露米娅与艾丽西亚的事情。

格伦也是在一个月前的事件后，从帝国政府上层部那得到了露米娅的真实身份及与之相关的这些复杂事项的极秘情报的一人。

就算有着身为帝国女王的立场、冒着会被推测出与露米娅间的关系也想要见女儿一面的艾丽西亚的感情倒不是不能理解，而在此之上拒绝了艾丽西亚的露米娅的想法姑且也能明白。

虽然明白——

（……可我又能做什么呢？）

那两个人间的问题，终究只有她们俩才能够解决。外人不管说什么都没用。在问题的根本是感情而非道理的基础上，无论怎样的正论教唆慰藉都完全排不上用场。

「……哎，还真是麻烦啊」

格伦发出一声长叹。问题一个接一个的发生，就像连让人叹气的闲暇都不给。附近那些high到不行的学生们简直跟住在不同世界的异世界人似的。

像这样，格伦呆呆地沉浸在思考中，就在这时。

「……老师」

『呣～～』地好像很不高兴的希丝缇娜忽然向格伦出声。

「呜噢！？怎、怎么了啊，白猫！？干啥呢喂！？」

一直想着午休中的那些对话，格伦想都没想地摆出拳击的架势。

「……露米娅失踪了」

「哈、哈！？」

「仔细想想的话，她……在去见老师，然后回来之后，样子就一直很奇怪」

「啊嘞？为什么你会知道我和露米娅见面了的事啊？」

「要你管！」

「咿呀！非常抱歉！？」

被严厉地那么一吼，格伦没出息地缩了。

「虽然下午的部分不需要她上场，但她也不是因为这样就会翘班的人。所以，什么都不说就这样不见了身影绝对很奇怪啊，这样」

「……嗯，也是啊」

希丝缇娜也是和格伦相同，知道了与露米娅相关之事的少数人类。

但对不久前露米娅才刚和亲生母亲——女王陛下秘密面会的一事还一无所知。也才会有些乱七八糟的思考吧。

希丝缇娜也是关系者。发生了什么的话也让她知道会比较好。格伦如此判断。

「喂，白猫。稍微凑近点。把耳朵靠过来」

「……？」

接着，格伦对带上惊讶表情的希丝缇娜，把先前艾丽西亚与露米娅前前后后发生的一切都隐秘地道出。

「居然有这种事……」

了解了这些的希丝缇娜露出复杂的表情。

「那，她失踪的原因是……」

「十有八九和你想的一样。发生这种事，就算是我也会想一个人静静」

实在没辙啊——格伦发出了像是这样说着的叹息。

「但虽然明白她想静静的感觉，但静过头也不是什么好事。即使什么都解决不了，可和朋友一起说说话的话情绪会更好点吧。就算一个人郁闷地待着也解决不了任何事。我去找她，然后把她带回来吧」

好像很嫌烦的挠着头说着，格伦从座位上站起。

「白猫。你也来吗？」

「是呢，我也——」

就在希丝缇娜即将反射性地点头时……

「——不，我还是待在这里吧。老师去接她。在老师回来前，我帮着管下班级」

不知为什么，说出了这样的话。

「喂喂，还真是薄情啊。你们，不是亲友吗？」

「正因为是亲友，哟」

希丝缇娜『呼』地把头瞥向一边。

「这种时候……她会最希望陪在身边的人是……虽然情非所愿……」

嘀咕着什么的那张侧脸，像是生气、像是放弃、像是恼火、像是别扭、又像是在嫉妒，真是何等复杂的表情。

「虽然搞不太明白，不过交给我就行了吧？」

格伦为寻找露米娅而迈出脚步时，在他背后。

「……等等，等一下啊」

希丝缇娜忽然又投出话语。

「又怎么了？」

格伦小小地回头应道。希丝缇娜还是老样子的没情绪。

「有一件希望知道的事。老师……有从露米娅那收到什么吗？」

「啊~？收到三明治了哟？似乎是即将在不知哪位那被丢掉前回收过来的样子。怎么了吗？」

「唔……那个，怎么样？」

「哈？」

「反正不是很好吃吧？哼……进行可悲的剩饭处理，还真是幸苦你了呢」

「……不，不会喔？非常美味喔？」

刚一说完，希丝缇娜不知为何反着格伦别过身。

看希丝缇娜这反应，格伦皱着眉、挠着脸，给出忠告。

「……呐，虽然怎样都好，不过别再说出这种对制作者很失礼的话了喔？一点都不像你。你应该是对我以外的人都很温柔的家伙才是」

「我、我知道了啦！哎你赶紧去啦！」

希丝缇娜保持着背对格伦的模式大喝道。虽不明白令她生气到底是哪句话，但的确是怒得红到了耳根的样子。

「受不了啊……唉唉唉唉」

这位叫希丝缇娜的少女还真是难应付。根本不知道她到底都想的什么，而且还很容易发脾气。要是能有露米娅百分之一的好懂可爱就好了。

想着些强人所难的事，格伦向竞技场外移动。

※

先前的中庭处没发现露米娅的身影。

没办法了的格伦在学院内靠直感来回晃荡。

「不好办啊……说真的到底去哪了啊……？」

先是去学院校舍本馆、西馆、东馆周边逛了一圈，然后学院附属图书馆和图书馆前广场也脚快地探了一遍，迷之森的入口附近、药草菜园、魔术实验塔周边也都去看过。

但不管哪里都没发现露米娅。于是不服气地又在因人群大都聚集在竞技场而显得空旷的学院内大海捞针无休无止地来回逛。持续不休搜查不止地来回找。

在找到就连格伦也开始焦急时，在学院区域西南方、围着学院的铁栅栏一边、等间隔种植的树木树荫下，见到了有着某撮熟悉金发的人影。

「……总算找到了」

格伦靠近树荫。

在那里，露米娅正背靠在树上，带着神妙的表情看着手中的什么。

「……露米娅？在看什么？……挂坠盒？」

虽然没怎么有想要偷看的念头，但因为向露米娅走去的角度与身高差的关系，格伦偶然地看到了她手中的东西。

露米娅手中拿着个朴素的挂坠盒。她开着盒的盖子，认真地盯着里面瞧。

「这个挂坠里面呢，什么都没有……」

察觉到格伦接近的露米娅合上盖子，将其握住。

「以前，里面贴着某些非常重要的人们的肖像……但不知不觉间没掉了呢」

「…………」

在沉默的格伦前，露米娅寂寞地笑笑，把挂坠的链条绕到脖子后扣好，将本体吊至胸前的衣服内。

「这个本身不是什么特别有价值的东西……好奇怪呢。这种东西居然到现在也这么珍重的时刻不离地贴身挂着」

「……也没多奇怪啊」

格伦别过脸，挠着头，生硬地回应。

「虽然不知里面东西丢失的缘由。但到现在也还是有什么很重要的东西存在于这玩意儿里面吧？」

「…………老师是」

下定了什么决意似的，露米娅把刚说三字的问话砍掉重来。

「知道的吧？……我和，女王陛下的关系」

「啊啊。不久前的事件之后，从政府的好了不起的大人物那听说了」

接着格伦脚部一挪，背过身。

「但-是，这种事怎样都好。喂，走了，露米娅。大家都在等你。开心又快乐的魔术竞技祭后半战已经开始了喔？」

说着就迈开步伐……

「呼呼，老师一直都是一个样呢」

露米娅扑哧一笑。

「现在这可是对失落的女孩子说些温柔话的场合哟？」

「可老实说，完全不知道说什么才好啊」

格伦不加掩饰地说些逊毙了的话。

看他那副模样，露米娅低声窃笑。

「那……那就，再稍微陪我说下话好吗？」

「……啊啊」

然后露米娅重新靠到树上，格伦也保持着背朝露米娅的模式抬头望天。

露米娅缓缓开口。

她说的实在都是些漫无边际的事。

是她自己还是王女时的事。即使日夜操劳于政务也总会抽出时间陪她玩的温柔的母亲。和一直都在照料自己的温柔的姐姐。是作为王室直系的女孩没有任何不自由、作为王室直系的女孩果然还是有哪里有些不自由的日日夜夜。即使如此，也能称以幸福的那些日子的记忆——

那是恐怕，被剥夺了王女的身份，遭王宫放逐的露米娅即使作为菲伊贝尔家的一员、即使想要将过去的全部统统忘却——结果，还是没法彻底放下地不断从心底冒出的回忆。

「……我到底，该怎么做才好呢？」

独白结束，露米娅静静地问向格伦。

「陛下舍弃了我的理由……我明白的。那是为了王室、为了国家的未来而无论如何都必须做出的选择。就算这样……我心里的某处还是无法原谅陛下……应该是生气吧，大概……」

「嘛，毕竟不是讲道理就行得通的事嘛，这种的」

「可是，还想再称呼那个人为母亲，再得到她的拥抱……这样的想法，还在哪里存在着……真任性呢……我……」

「嘛，毕竟不是讲道理就行得通的事呀，这种的」

「但要是再把那个人认做妈妈，又会变成对收养我、像真正的双亲一般爱着我的希丝缇娜的母亲和父亲的背叛……这实在有点……」

「啊啊，毕竟不是讲道理就行得通的事呐，这种的」

「所以，我，不明白了。到底怎样做才好呢，怎么做才行呢……」

露米娅闭上眼。

格伦好麻烦地叹口气，说。

「就我个人的观点呐。人类，大概是在人生中不管面临何种必须做出决断的选择时，都不必考虑是否会后悔和蒙伤的生物。一般大家总会说尽可能做些不会留下后悔的选择这种话吧？能够断言。那是骗人的……或者说，做不到」

「是，这样吗……」

格伦点点头，继续道。

「不觉得神大人真是个爱欺负人的家伙吗？因为做出了若眼前存在两条道路，无论经过如何烦恼的考虑后选择了其中一条，过后也还是会有要是选了另一条就好了的念头……会这样开始后悔的人类呐。而且即使从选择本身内逃出，事后也还是会为压根没选一事感到懊恼而开始苦闷，真是屎一样的构造」

格伦忽地回头。

过去，他憧憬着绘本里出现的正义的魔法使而向着魔术师努力。现在则对轻易选择了这条道路一事而激烈的后悔。自己选的这条路是错的。要是选了别的路就好了。这样的想法已经出现过不知道几回。

可是——舍弃梦想，在别的道路上前行，这样做就不会有那些烦恼和苦闷了吗？

否，果然当初不放弃地坚持梦想就好了……然后因未能选择的道路而又会重新延伸出新的烦苦吧。

「所以，我觉得自己的本心才最重要」

「……本心，吗？」

「啊啊，只要那跳道路是真心想选的，反正不论选哪个之后肯定都会后悔，不觉得那还不如选这边更好吗？后悔过后再狠狠地，在这条选择了的道路上前进不行吗？」

「可、可是……我……不知道自己心里到底是怎么想……」

接着格伦就挠头说了。

「我以前，是帝国军所属的魔导士。……会让人觉得很意外吧」

露米娅因无法理解格伦这一坦白的意图而有些困惑。

「然后呢，因为工作的关系，赶赴宫廷的机会还是挺多的呐，和刚才你很郑重的看着的玩意儿根本一模一样的东西，也有看见被戴在宫廷里某好伟大的人物身上……知道这是什么意思吗？」

「……！」

露米娅愕然按住胸口。

「一直以来都贴身不离的珍藏着的成套的那个。丢掉的机会应该要多少有多少才是。……答案早就清楚了不是吗？」

「答案……」

「再怎么怨恨幸苦有意见，怎样都好。先从讲真心话开始如何？像刚才的你一样只是逃避的话，不是什么都解决不了吗。嘛，虽然这话让一直都在逃避的我来讲就稍微有点……哎呀嘛」

露米娅暂时无言。

格伦还是背对着露米娅，静静地等待返答。

然后。

「我……很害怕」

露米娅用小声地、不仔细听根本听不到的声音低语。

「直到我被流放的前一天，那个人也还是非常温柔。但是，在把我放逐的当日，被那个人叫出去时，国家的伟人们都带着险恶的表情看着我……那个人也以非常冰冷的目光看着我……简直就像忽然变成了其他人一样……」

「…………」

「刚才见到的那个人虽然非常温柔……或许，总有一天，又会忽然对我露出那样冰冷的目光吧……因为太害怕了……所以……那个……」

像意已决，露米娅直直地看向格伦后背。

「老师，能陪我一起去吗？」

「……哎呀哎呀，怎么说呢，原来你也有这种像小孩子的地方啊」

格伦耸肩苦笑，向露米娅回头。

「好啊？陪你去」

「真的吗？」

「……现在这会儿说不是的话，就单单只是个十恶不赦的大坏蛋了」

「老师真是的」

对着嫌麻烦的叹气的格伦，露米娅好奇怪地笑。

安稳的气氛在两人间流转。

那么，虽说要陪着去，反正待在旁边静静地看就好。察觉到不知不觉间又给自己揽了件麻烦事，格伦再次苦闷地挠头。（译者：您真喜欢挠头）

——然而。

「……嗯？」

忽地，格伦发现到一伙奇妙的集团出现在他们的行路前。

他们全员都身着护住身体要害的轻甲、染为绯色的披肩与外套、腰间挂着细剑佩剑。

其数量总共五人。

他们组成似是弧形的阵型，在格伦他们走过去前，先一步朝这边赶来。

「那个披肩……是王室亲卫队吗？」

帝国军精锐中的精锐。由对女王的忠义之心最为雄厚的人们组成，把王室一族放在首位的护卫，王室的守护神——那便是王室亲卫队。

因此在这次女王陛下访问学院之际，王室亲卫队也应当理所当然地在女王身边履行巡逻与警卫的职务才是——

「为什么他们会翘掉女王陛下的护卫而到这种地方来？」

疑惑地歪着头时，王室亲卫队的家伙们停到格伦他们面前，像要将两人包围住一样脚步无声地散开站好。

「露米娅·汀洁尔……吧？」

二人面前立着的，似乎是一队总队长的卫士低声问。

格伦和露米娅互望一眼。

「……是露米娅·汀洁尔没错吧？」

「诶？嗯，是……的确是我……」

听到念读一样再次重重发出的提问，露米娅困惑地回答。

就在她作出回答的下一个瞬间。

卫士们像松开的弹簧一样一齐拔剑，朝露米娅指出剑尖。

「——！？」

面对指向自己的锐器，露米娅陷入僵直。

「……你们，要干什么」

同时。

将露米娅护到自己背后的格伦，以恫吓的声音向卫士们威吓。

「听好了。我等乃是女王之意志的代行者」

一队总队长似的卫士朝格伦厌恶一瞥，朗声宣告。

「露米娅·汀洁尔。恐怕由你所密谋的暗杀艾丽西亚七世女王陛下这一颠覆国家之罪已无辩解余地！因以对贵殿的不敬之罪及国家反逆罪，在发现其人时当即讨伐。这是来自女王陛下的敕令！」

过于偏离现实的这份现实。

令格伦与露米娅冻结当场。




第四章 令人怀念的战友们
压抑的沉默将场面支配。

有种周边地区真空一般从外界切离的感觉。远远听到的喧嚣声如来自异世界的音响般毫无真实感可言。

学院一角，除格伦与露米娅及包围了两人的卫士们外，附近没有其余一人。

「我……我企图……暗杀陛下……？所以要被斩杀……？」

露米娅呆呆地双肩震颤。

「证据确凿，大罪人。没有任何酌情减刑或供你辩解的余地。老老实实地待着给我们杀便是」

队长似的卫士向颤抖的少女淡淡地说。

那亮出的白刃上，高涨起锐利银光与不祥杀意。

感受不到一丝开玩笑的气场。

「放弃抵抗吧。若老实承认罪状、接受刑罚，我等将让你没有痛苦地得到解脱。保证尽可能快速地断去命脉」

露米娅脸色苍白、额间浮出冷汗，无言地低头。

队长似的卫士向将露米娅护在身后的格伦看去。

「然后，这边这个你。那女孩是罪人。要是妄图保护她，就将你也以国家反逆罪论处。好了，把她交过来吧」

「……若是玩笑，还真有够恶劣啊」

格伦反抗地以坚定的声音返答，瞪视面前的卫士。

「露米娅想暗杀陛下已是定论？少扯淡。那把你们那所谓的证据拿出来看看呀」

「我们没有向外人出示证据的义务。这不是像你这样的一般市民所能触及的，高度政治性的问题」

卫士那武断的态度，令格伦怒得张牙舞爪。

「义你妈了个蛋的务！？所以就这么说着然后既没令状又没判决的当场处刑！？呵呵，真觉得这说得通！？帝国什么时候退化成不开化的蛮族集团了啊给我稍微读一读帝国宪章啊你们这帮傻叉」

「你（贵样）才该重新读读帝国宪章才是。女王陛下是国家最高元首。她的话语凌驾于任何法规之上」

「哈！我可没有心思陪你们搞什篮子的司法解释和辩论！」

「哼，这一点上我们也一样。不知什么玩意儿的你（贵样）要是再继续包庇这个重罪人，就把你也当做共犯当场处决了喔？」

「……啥？脑细胞都喝高了吗你丫？」

「更何况，对身为女王陛下忠义之臣的我等口出无礼之言，即与对陛下的侮辱等意。你（贵样）也漂亮地成立了个不敬之罪呢？」

「混蛋，还有完没完了……！？」

场面逐渐升温。气氛愈演愈烈。

在此，露米娅最先泼出冷水。

「请等等，老师！」

像是作出了决意，露米娅叫道。

「……就照你们说的做吧」

露米娅用力地以颤抖的手抓住胸口，毅然放言。

「……哈？喂、喂……？」

格伦焦躁困惑地朝露米娅回头。

「大概是因为对女王陛下的仇恨所致吧，现在回想，那之中还真满满的都是不逊和羞耻。就用我的命来偿还吧。所以，希望能大发慈悲。老师……这个人与此事无关」

「你这傻蛋！说什么蠢话——」

格伦一向露米娅发出怒鸣……

「不行哟，老师」

却被露米娅先手制住。

「再继续保护我的话连老师都会变得不妙的……」

「不，但是啊！不可能的啊！这种白痴似的事情是不可能有的吧！？肯定有哪里搞错了！绝对是搞错了！可你为啥就这么接受了啊……可恶！」

格伦冲卫士们举拳。

是被认为成对己方的妨碍了吧，周边卫士们的杀气瞬时向格伦杀到。

「不、不行的！老师，请别这样！」

「老师……？喔？你（贵样），是这个学院的魔术讲师？哼，放弃无谓的抵抗吧，魔术师。觉得能同时以我们五人为对手吗？我等可是战斗专家喔？」

「啊？不试试怎么知道行不行？你们这是怕了么？」

格伦作出挑衅发言的下个瞬间，五闪银光风切入耳。

回过神时。肉眼无法捕捉其动向的五柄细剑自四方顶住了格伦的脖颈喉头。

「……唔」

格伦哑然。

这五名卫士的连携确实相当熟练又完美。只有一人的话自然另当别论，但在一定距离内，这一足一刀间，若回避所需的空间全部被同时封锁，那怎样都是无计可施。

「虚张声势可不好。在这距离间一介魔术师又能做些什么？更何况我等还以耐魔术装备防御全身。对我等而言，你们得意的三属性攻击咒文还是精神污染咒文都无法简单生效。即使这样也要干吗？一人单挑我们五人精锐？」

这个距离，这个状况的确什么都做不到。就算抱着两败俱伤的觉悟用三属性攻击咒文和精神污染咒文干掉一个两个，也会在期间就被剩下的卫士们扎成血窟窿人吧。

变成那样，就救不了露米娅了。

「而且在这里的不止我们五人喔？虽然现在为寻找这女孩而分散开来……总兵力更在这之上。即使在这里强行突破了又能怎样？」

「……！？」

「罢手然后老实待着吧，魔术师。这是最后的警告」

格伦汗如泉涌，像是拼命寻找破绽似的观察卫士们的样子。

「老师，拜托了……已经行了，已经可以了……再这样下去的话连老师也会……」

露米娅快哭出来似的恳愿似乎终于传达到位。

格伦沮丧地垂下头，松开手。

见他失去了抵抗意图的卫士们慢慢地从他那撤剑。

「……抱歉」

「老师不需要道歉的」

露米娅向憔悴着的格伦坚强地笑。

「……要说再见了呢」

「啊啊」

「总觉得，因为突然过头而没有什么实感」

「……啊啊」

「希丝缇娜那边，各种各样的事都拜托了」

「……先说好」

「呐，老师……其实我，对老师——」

「比起这种事」

突然抬头的格伦朝向露米娅，带着真挚的表情说。

「……至少，到时候稍微闭下眼吧。这样做……会更轻松一点」

格伦说完这话的下一个瞬间。

「——嘎！？」

卫士们忽然翻过剑柄敲击格伦后脑。

没受住的格伦膝盖一弯，晕倒在地，就此沉寂。

「咿呀！？老师！？你、你们对他做了什——」

「安心吧，只是让他睡着了而已。因为魔术师抵抗起来是很麻烦的呐」

一名卫士抓住紧贴在倒伏的格伦身边的露米娅的手腕。

「好了，比起这种事，到这边来，罪人！快！」

卫士们抵着剑，把露米娅引走。

「对，就是这！乖乖站好！」

露米娅很快便被带到边上一处街路树下，双手被绳捆到后背，脖子四方受剑抵住，已然动弹不得。

然后，恐怕是处刑执行人的队长似的卫士握剑蓄力一样站到露米娅面前。

「放松身体，别乱动。偏离要害只会延长痛苦」

露米娅带着空虚的目光望向远方，不久后。

「……是」

她深呼吸一口气，照着先前格伦所说的闭上了眼。

※

——露米娅·汀洁尔她，早已对这一天的到来做好了觉悟。

本来，自己就该在三年前死去。自己这种存在是一旦公开便会致使国内外陷入混乱的猛毒。为守护国家而必须不为人知地秘密杀害。

并不是什么很新奇的话。因王位继承者之间的竞争，因卷入王族的派阀斗争，因为归顺强国而献出的祭品——王族的人们被杀害的例子在世界历史上数不胜数。自己也只是包含在那不少例子中的一个牺牲品而已。

但是，活下来了。

可怜着自己的艾丽西亚，无理取闹地让自己活下来了。不死不行的自己，居然能够活到今天——真是何等的幸运啊。

然后，露米娅对那单单只是幸运一事理解到了像要经痛的程度。

被处刑的时刻，或许总有一天将会到来……她时常想。

即使沦落至流淌赤血的小市民，露米娅这一存在对阿尔扎诺帝国而言仍如内藏的不定时爆弹。作为支撑国家的女王的母亲，因某些事况而不得不下定处分自己的决意的日子总会到来……心里的某处时常会有如此觉悟。

这过于突然的处刑宣言，简单地说——就是这样吧。

所以露米娅，以就连自己都感到意外的冷静迎接这一刻的到来。

这是没办法的。三年前就应该死去的自己现在将死。仅此而已。

然而，即使如此——

（……好害怕，啊）

就算做好了觉悟，果然死还是好恐怖。颤抖无法停止。心脏激跳愈烈，呼吸粗短痛苦，思考逐渐卷入混浊。

与之相较，更因和把这样的自己像真正的姐妹一样对待的希丝缇娜、真正的双亲一样疼爱的希丝缇娜的父母、关系很好的学院的学友们、还有——格伦。自己对不得不以这种形式向大家道别而感到悲伤。

谁来救救我，这样。还不想死，这样。

想要抱头哭叫。

（果然……不想死啊……）

想要再被老师教授各种各样的东西。三年前，老师救了我的命的事……也想要他能再次想起。想再和希丝缇娜一起做更多各种各样的事，看各种各样的物，说各种各样的话。

以及，至少最后再和真正的母亲——

（……啊啊，是这样啊……）

总算，察觉到了。

（因为是最后了……所以那个人才来见我了……）

能感觉到，泪水正一点一点地从眼角涌出。

和格伦说的一样。自己的本心什么的，一开始就明白了。

（要是能再坦率点就好了……为什么，要那么赌气呢……？）

但是，马后炮什么的，已经。不论怎么做……都晚了。

（……永别了）

露米娅眼角洒落的泪水流至脸颊——就在这时。

※

咻嗙一声。

头上传来什么爆炸般的声响。

「呜叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

与导向死亡的灼热苦痛代换，朝露米娅袭来的是刺痛双耳的悲鸣。

「……！？」

惊讶之余，露米娅想都没想地睁开了眼。

「呜啊、啊啊啊……！？眼睛、眼睛啊～！」

「唔唔……看、看不见……什么都看不见……！」

露米娅见到的，是落下双剑转而捂眼的，闷苦中的卫士们的身姿。

发生什么了？就在露米娅眨眼间……

「是吧？闭下眼不亏吧？」

不知何时爬起来的格伦带着得意的表情走近露米娅。

「真是的，好痛啊……居然想都没想就殴过来。嘛，因为把我想成普通的魔术师了所以失败了。其实我，因为更擅长拳斗，所以这种程度的打击再来多少发都能挺」

接着，朝按着眼的狼狈的卫士们一瞥。

「而且对咒文攻击行不通的对手，也可以用这种方法对付呀」

「老、老师……？到底做了什么……」

向着没怎么理解状况的露米娅，格伦得意地应道。

「是用【光闪（Flash·Light）】的咒文。在你头上来了发大的呢」

黑魔【光闪（Flash·Light）】。释放强烈的闪光，令对手致盲的护身用初等咒文。当然，毫无杀伤力——

「好好考虑下用法的话，这个，还是挺强的呢。……好嘞」

「咕啊」

「哈呜！？」

格伦以手刀连番击打四周卫士们的颈部，令其昏迷。

「你、你（贵样）～！竟、竟然耍这种小聪明……！？」

最后残存的队长似的卫士拾起掉落的细剑，摆出架势。因视力还未完全恢复，他根本是摇摇晃晃。

「噗！『因身负耐魔术装备所以无论三属性攻击咒文还是精神污染咒文都全无效果』来着？哒－哈－哈，白－痴！你真觉得魔术师的武器就那几样吗！？军事教练书整本的被你吃了吧！实战经验严重不足诶？」

「咕，你（贵样），对我等的侮辱，也即是对女王的嘎咕！？」

话还没说完，格伦抡出的右拳便直陷入其鼻面。

「会听你说完吗，煞笔。聊着聊着不就给恢复视力了吗……」

格伦被震撼到似的俯视哐当倒地的卫士。

「好了，露米娅。这就帮你解绑」

格伦取出折叠式小刀，切断露米娅背后拴手的绳索。

「老、老师……你都，做了什么啊……向王室亲卫队出手，什么的……」

取回自由后，露米娅仍旧呆立着，缓缓把握住事情的严重性，震惊地向格伦发问。

「呀～那个，那什么？一不小心，口一滑、手一滑就干了呢，怎么办咩？」

「怎么办咩呃……你到底在想些什么啊！？这不就连老师都要被套上国家反逆罪的罪名了吗！」

「啊～唔，呃……不妙诶」

格伦抽搐着脸，冷汗急流。

看那表情，大概根本就没考虑过后续发展吧。

「请赶紧离开这里！在这种地方，要是被谁看见了的话——」

「没关系。王室亲卫队里也一定会有能讲得通话的人。先找那样的家伙谈谈……」

「找到了——！？在那里——！？」

突然，新的第三者的怒声响起。

朝那边看去，又一批新卫士往这边赶来。

「快、快看！同伴们都被杀了！？」

「混账！投靠大罪人的不法分子！以我等之剑予尔以制裁！」

「半途便被打倒的同伴的悔恨，我等定为其雪清！」

而且还是以搞错到没谱的形式，卫士们都带着格外强烈的杀气，交涉的余地已然片瓦不留。

看着迫近的卫士们那一齐拔剑的身姿，格伦抽搐着的脸面开始发青。

「你们几个，没被妈妈教过要把别人的话听到最后吗！？」

「怎、怎么办啊！？这样下去老师也——」

「怎么办就这么办——」

「咿呀！？」

格伦横抱起露米娅，向包围学院的铁栅栏奔去。

「《三界之理·天秤之法则·律之皿皆向左舷倾倒吧》！」

然后，咏唱起三节卢恩咒文并进行跳跃。

接着，两人的身体飘上人的脚力所不可能及的高空。

黑魔【重力支配（Gravity·Control）】。格伦用重力操作的咒文削弱自身的重力，令身体变得像羽毛一样轻盈。

抱着露米娅的格伦大越过包围学院的铁栅栏，跃至学院外。

并即刻解除咒文，在着地的同时就那样向着街市猛冲。

「逃、逃走了！？」

「追！别让反贼逃了——！」

虽然背后传来这样叫喊着的追赶声，但并没有一一回应的空闲。

「啊啊，真是受够了，混蛋！为啥麻烦事一个接一个地发生啊！所以我才说工作什么的最讨厌了啊啊啊啊啊——！？唉唉唉，家里蹲万岁——！」

激流般你追我赶的光景中，格伦悲痛又切实的叫声在空气中回荡。

※

被王室亲卫队的人们追逐中，抱着露米娅的格伦在道路错综复杂的小巷内左弯右拐，从魔术学院与学生街所在的费吉托北部地区，移动至一般住宅街的西部地区。

赌上性命的鬼抓人游戏总之是占据地利的格伦先获得一胜。在某杳无人烟的小巷子里，格伦总算确信身后再无追兵，把抱着的露米娅放下。

「哈，哈……变成好麻烦的事了啊……」

靠在巷子里的墙壁上，格伦急促地吐息着擦汗。

「好了，接下来到底该……」

刚调整好呼吸而开始考虑下一步行动，露米娅便开口问。

「老师……为什么……？」

她的表情满是苦涩之色。

是打心底里因把格伦也卷进来一事而感到懊恼吧。

「你真的明白吗？这样下去，连老师也……」

「呀，因为啊，把你弃之不顾的话白猫会骂我的吧？那家伙的说教叽咕叽咕老烦的超讨厌」

看着这状况下还说着玩笑话似的格伦，即使是露米娅也焦躁起来。

「现在不是能开玩笑的场合！不认真考虑之后该怎么办的话，真的连老师都会以国家反逆罪被杀掉的喔！？」

「嗯，很不妙啊……不知道能不能用我过去的功绩抵消掉啊……？不行吧……？果然不行吧……哈……」

明明都这状况了，格伦那调调还是和平常没什么两样。这已经鲁莽粗神经得抵达清爽的地步了。

就自己一人那么认真简直像个傻瓜一样，露米娅不禁长叹。

「呐，老师。就一事希望你能好好回答」

像放弃了似的，露米娅问。

「什么？」

「为什么，要救我？现在，老师真的是站到了个非常危险的立场上哟？什么时候被杀掉都不奇怪。为什么老师为了我而这么乱来……？」

根据其理由或许有着酌情从轻发落的余地也说不定。

所以，无论如何，都希望这一点能直截了当地回答——

「啊～或许是我迷上你了也说不定啊？你想，男性为了迷恋上的女性不管怎样不计后果的蠢事都干得出来这一点古今东西都一样吧？明白吗？明白了就先别打扰我。现在有很多要想的事」

「老师！我是很认真地问的！」

对着就像别人的事一样说着无稽之谈的格伦，露米娅不禁叫喊。

格伦向肩膀微颤发着怒并直勾勾严肃地盯着自己的露米娅侧目一瞥，很尴尬地挠挠头，嘀咕。

「……因为，约定过了啊」

「约定？」

露米娅返问格伦这意义不明的台词。

「不，没什么」

虽然马虎地收回前言，但格伦刚确实有说了约定。

是与谁做的什么的约定呢。在意的露米娅还想继续问，却被格伦『嘣』地把手放到脑袋上，要堵住她接下来的话似的说。

「嘛，别担心啦。完全没犯傻，不会做这种像是无谋的事的……虽然没犯傻不过可能倒也干了些傻事」

「老师……」

「不会有事的。女王陛下……你老妈绝对不会对你不做审判就直接处决。这突然的抹杀命令……其中必有蹊跷。相信我吧」

露米娅不明白，为何能断言到这种程度。

「胜利条件其实挺简单。躲开亲卫队的家伙们的视线，直接与女王陛下相会便是我们的胜利。只要和陛下见面应该就能解除所有的误会」

露米娅果然不明白，为何能笃定到这等地步。

但完全不知道疑惑的格伦一人继续思索。

「问题是怎样和陛下会面，可是……」

女王在费吉托北部地区的魔术学院内。而格伦他们现在在的则是西部地区。这会儿在费吉托全地区追寻他们的王室亲卫队应该已经将东西南北的市壁门全数封锁守株待兔才是。女王陛下周围也肯定有护卫的亲卫队跟着。

即使逃回去，这状况下也难以谒见女王。

「……啊嘞？被将军了吧？这」

冷静一想，格伦因自己这过于走钢丝的险着而狂冒冷汗。

「呃，就算我们不直接去见也没事嘛！」

为过于愚钝的这个自己感到不能忍，格伦从口袋里取出半块宝石。

「老师，那是？」

「远隔通信的魔导器。通过对切成两半的宝石施加魔术处理，能让这两块宝石互相传递声音从而成立通讯。因为另一半在瑟莉卡手里，所以用这个就能和瑟莉卡联系上」

当然，这是瑟莉卡做的。以格伦的技术没可能做出如此高度的魔导器。

「嘛，总之，现在瑟莉卡应该和女王陛下一起在贵宾席。通过瑟莉卡向女王陛下进言制止王室亲卫队的暴走就行了」

格伦赶紧咏唱咒文，启动通信魔导器。

金属共鸣音似的声响从按到耳边的宝石里响起。

然后。

『……格伦吗』

宝石里传来瑟莉卡的回应。

「喔，瑟莉卡！很-好很好，这回是秒接呐！想着要是没回应通信的话到底该怎么办呢！」

『…………』

不知为何瑟莉卡句话不说。大概是这边说话方式太讨人厌的缘故吧。

「……瑟莉卡？嘛，不管了。呐，瑟莉卡。有一件事想拜托你。其实我，一不小心卷入了一件相当麻烦的事态。然后——」

格伦想接着说明情况时。

『我什么都做不到』

「——！？」

无法读出任何感情的速答突如其来。

「喂，等等。我还什么都没——」

『抱歉。我什么都不能说。格伦』

「哈？为啥啊？别开玩笑啊你这笨蛋！我是认真——」

焦躁中的格伦接连不断地发牢骚似的连番出声。

『我再说一遍，格伦。明白吗？我什么都做不到，什么都做不到啊』

「——！？」

格伦总算察觉到瑟莉卡的样子有点奇怪。

看来这一连串的事态超他想象的难搞。

「……喂，瑟莉卡。回答下你能回答的事吧。你知道我所身处的到底是个什么状况吗？」

『……大概知道』

「即使知道也什么都做不到，这样？」

『啊啊』

「和女王陛下在一起吗？」

『……啊啊』

「发生什么了？为什么王室亲卫队的家伙在暴走？」

『…………』

无言。

「为何，变成了表面上女王陛下下达讨伐露米娅的敕令这回事？」

『…………』

这个也无言。

看样子这些都是『不能说的』。

到底是什么状况。到底发生了什么？瑟莉卡是大陆屈指可数的第七阶层魔术师。将这样的瑟莉卡都制约住的到底是怎样的事态？

（可恶，完全搞不明白……情况究竟变成什么样了啊……）

格伦带着苦涩的表情按头烦恼。

『告诉你一件事吧。格伦，只有你才行。』

「什么？」

『只有你才能打破这个状况……对，只有你』

「这到底是指……」

『格伦，好好想想这究竟是什么意思。然后，无论怎样都要到女王陛下这来。来了的话这边这些亲卫队这种程度总能想办法解决……数量更多就危险了呐。我挂断了』

「啊，喂！」

讲完通篇意义不明的话，瑟莉卡单方面切断通讯。

之后无论咏唱多少次咒文启动多少次宝石瑟莉卡都没有回应的意思。

「莫名其妙……就算叫我过来……就我一个人到底怎样去到女王陛下那里啊……可恶！」

的确王室亲卫队的家伙每个人的武力、技量都相当卓越，但因主要负责护卫任务的的缘故实战经验并不怎么丰富。习得的魔术也以军用攻击性魔术和治愈魔术为主。过去身为帝国宫廷魔导士团的一员、有着丰富的实战经验、作为魔术师姑且还知道大量魔术的格伦，若将逃亡策略贯彻到底，他们应该也奈何不了他吧。

但若要让自己进攻，情况就不同了。

其间有着人数差、战力差的绝望之壁竖在面前。

更何况，应该会守在女王陛下最近处的王室亲卫队总队长泽洛斯，还是在四十年前的奉神战争中与圣艾利萨列斯教会圣堂骑士团总长『剑圣』尤汉尼斯战得难解难分的老强者。能力和其他卫士间有着根本性的差距。

（再怎么想就我一人如何都无计可施啊。同伴……至少再有一个两个同伴的话——）

就在格伦焦躁显露地敲墙时。

背后忽然升起一股仿佛受到冰刃击斩般的恶寒。

「——杀气！？」

过去惯受的那股感觉，令格伦条件反射地向杀气传来的方向望去。

在小道对面建筑的房屋顶上站着一对男女组合。那二人正直勾勾望着格伦一事绝不会搞错。

其身穿的标志性衣物及身影，格伦对此深有印象。

泡沫般的记忆从脑海深处浮上，那两人的正体是——

「莉艾尔！？还有阿鲁贝尔特！？为什么会在这里——难道说，不止王室亲卫队，就连宫廷魔导士团也有所行动吗！？」

格伦认知到那两人的存在的瞬间。

莉艾尔弹射般对屋顶一踢，自建筑壁上奔下。

落地的瞬间，莉艾尔口中念着什么，双手往地上一拍。

紧接着便与魔力的紫电爆发一同，她的手中瞬时生出柄十字架型的大剑，与此相对的周边的石地板随之消散无形。

以石地板制出钢之大剑的莉艾尔摆起扛剑似的姿势，弹丸般朝格伦突进——

「呿！？炼金术——应用【形质变化法】和【元素配列变换】的擅使的高速武器炼成！？而且好快！」

连为那老样子漂亮的技巧而惊叹的功夫都没有。

没有任何怀疑的余地。现在的莉艾尔和阿鲁贝尔特——格伦过去的战友——是敌人。和王室亲卫队相同，以敌人的身份为狩猎自己而来。

绝望的焦躁感将格伦灼烧。没想到，偏偏是这两人——

「可恶，快停下！不停下的话我就还击了！」

但对格伦那锐利一喝毫不胆怯的莉艾尔继续突进。

眼看着彼此间的距离逐步接近——

「——《白银的冰狼哟·缠绕吹雪·疾驰而去吧》！」

格伦毫无迷茫地咏唱三节卢恩咒文。

下个瞬间，冻气生成的吹雪自格伦击出的左掌狂起，周边一带的气温霎时跌落冰点。

放射而出的压倒性冻气漩涡令空气中的水分瞬时冰冻，结成大量的冰砾向莉艾尔杀去。

军用攻击性咒文，黑魔【暴雪（Ice·Blizzard）】。在用这咒文生成的吹雪有效范围内若不使用魔术性防御，不一会儿全身的血液便会冻结，心脏停止跳动。还会有无数的冰砾弹将冰冻的身体破坏为粉尘。

一般的话，要在进入这个术的生效范围前停下脚步。若是惯于战斗的魔术师必会瞬时展开魔术防壁，撤出有效射程，反正就是不会待在里面。

明明应该停步——莉艾尔却没有停下。无视冻气的存在，也好像完全不惧击打全身的冰砾，只用手护住双眼，继续加速猛冲。

「野猪啊你——！」

确实冻气因莉艾尔的黑魔【坚韧（Try·Resist）】的付咒而承受住，但物理打击攻击的冰砾弹却无法防住。连这个都抗过去的原因，除她表面上看不出来的强韧意志和缺心眼外不作他想。

「露米娅！快退下！？」

格伦咂舌着退去肩披的布袍，继续咏唱卢恩咒文。

这回使用的是黑魔【武器附魔（Weapon·Enchant）】。以魔力的付咒对拳头进行强化。毕竟只用空手和那位少女进行白刃战根本就是自杀行为——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

格伦的咒文刚一完成，暴风般飞奔而来的莉艾尔便近身入一足一刀的距离内，几乎在同时间挥舞高举过头顶的大剑。

莉艾尔将大剑砸下。

雷光般的剑闪。

没有踌躇、专心致志、狂乱而又华丽的一击。

「呿——！」

格伦在头上交织双拳挡下那记残暴的剑击。

莉艾尔那纤细的手腕中，到底是哪来的如此臂力呢。

格伦将剑挡下的瞬间，压倒性的冲击要击溃他全身似的奔流疾走，脚踏的大地震开蛛网般的裂痕。

「嘎——啊啊——！？」

呕出口血，格伦为不被压溃而拼命承受攻击。

「老师！？」

「这一刻我已经等很久了！格伦！」

莉艾尔当即再度返砍，把持有不得了重量的大剑如细柳枝般来回挥动，不间断地朝格伦连闪而去。

『哔哄』地，剑刃与暴风一同引动的破空声连响——

「啧——！？」

格伦或右或左或后地挪动身体，持续规避刚刃的风暴。以亮起魔力之光的手背火星飞溅地格挡斩击，无法耗尽的冲击向他袭去，卷起的剑岚席卷整个空间，强击他的身体。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

与狮吼般的咆哮一同，莉艾尔不断地挥剑、挥剑、挥剑。

那余波将周边的墙壁斩倒、切裂、粉碎，地铺的石板掀起、爆散、吹飞，不知不觉间小巷如严酷地狱一般悲惨空间化。

莉艾尔的身姿好似龙卷，宛若不可理喻的压倒性暴力的体现。

「咕——！？等、等等！莉艾尔！你听我说！？」

「问答无用！斩了你！」

不论格伦说什么，回答他的都是这炽烈的斩击。

（不妙……不妙啊……！？而且在这家伙之后，还有阿鲁贝尔特——！？）

远方建筑屋顶上以鹰眼般锐利的目光窥视这边景象的青年身姿，令格伦的焦躁升至极限。

阿鲁贝尔特是魔术狙击的好手。持有不论多么浑浊的混战都能准确避开友方正确无比地击中敌人的神技。并且还习得能以一次咏唱启动二次魔术的称为二反响唱的超高等技法。

（可恶，我的固有魔术【愚者的世界】对那家伙完全不管用啊——！）

帝国宫廷魔导士团特务分室，执行者No.17『星』的阿鲁贝尔特。

同属，执行者No.7『战车』的莉艾尔。

能在愚者的世界范围外执行狙击的天才魔导士阿鲁贝尔特。

即使用愚者的世界也没有意义的擅长肉搏战的天才魔导剑士莉艾尔。

在格伦被冠以执行者No.0『愚者』名号的时代，他们是作为组队队员最值得托付后背的二人——同时也是作为对手相性最恶的二人。

「如何，格伦！？我的魔术的威力！？」

「你这能叫魔术！？」

翻滚着避开使得墙壁完全崩毁的横扫一击，格伦大吼。

「断然是魔术！因为是炼金术炼成的剑！」

与舍身冲刺一同，莉艾尔以大上段的架势猛地把大剑挥下。

因格伦飞跳躲开的大剑狠砸入地面石板引起爆碎，在格伦半瞬前所处的位置作出了个火山口似的环状地带。

「你那解释我可坚决不认同啊！？」

就算当下轻佻回应，也不等于格伦余裕满满。

视界一端，能看见阿鲁贝尔特手指朝向这边摆起架势。

打不过。在以莉艾尔为对手的同时，还要回避阿鲁贝尔特以二反响唱放出的魔术狙击是不可能的。那已经不是人类能做到的范畴了。

而且，猎犬般追击而至的莉艾尔的行动毫无衰弱迹象。

绝境。

（可恶，抱歉，露米娅——！）

深陷狂乱暴风中，格伦因这无可奈何的状况用力咬牙——

同一时刻，阿鲁贝尔特也以指尖释放出黑魔【雷光点破（Lightning·Pierce）】的咒文——

超高速的迅雷轨迹直直朝这边飞来——

（咕——！？）

因已然无有回避该次突袭的富余，格伦陷入僵直——

「咿呀！？」

黑魔【雷光点破（Lightning·Pierce）】猛刺入莉艾尔后脑。

莉艾尔瞬间瘫倒，开始在地面一颤一颤的抽搐。

「……诶？」

先前场面一直在回荡的狂乱破碎音像是玩笑一样的寂静不期而至。

在呆然的格伦面前，从屋顶上跃下的阿鲁贝尔特轻声落地。

「好久不见了，格伦」

「啊，啊啊……」

看着好像有点责备意思的冷声打招呼的原·同僚，格伦有点懵。

「换个场所吧。跟我来」

阿鲁贝尔特拖起莉艾尔，向小巷深处走去。

没能理解状况的格伦和露米娅面面相觑，率直地点点头。

※

然后——

「你这笨蛋！到底都在想些什么啊！？」

费吉托西部地区某小巷更深处的场所，扬起格伦的咆哮声。

「为和我在现役时代延后的胜负做个了结！？好好考虑下时间地点状况啊你个蠢货！死脑筋！拜你所赐差点以为真要死了啊！」

「……唔」

莉艾尔遭受的【雷光点破（Lightning·Pierce）】的威力相当出色，或许是因为有手下留情还是受到生来的顽强帮助的缘故吧，已经完全恢复了的她缺乏感情起伏的表情，真只有一点点地有些垂头丧气的感觉。

「老、老师……他们是……？」

露米娅在稍远些的地方带着不安和困惑的表情向莉艾尔和阿鲁贝尔特看去。

「啊-，这俩人是我在帝国军时代的同僚。是值得信赖的家伙，所以安心……的起来才怪是吧，在看到了刚才那样的场面后呐……」

「对啊，忽然就在市内用军用攻击性咒文打过来什么的。太乱来了哟，阿鲁贝尔特。看样子你被那孩子害怕了呢——」

「怕的是你啊！你！」

格伦拳夹莉艾尔的脑袋猛搓。

「……受不了，你还真是一点都没变啊……哈……」

斜视像要睡着了似的面无表情的样子毫不动摇、脑袋发条式节拍器似的左右晃荡的莉艾尔，格伦长叹。

「……可以继续刚才的话题了吧？毕竟状况非常严峻」

「抱、抱歉。拜托了」

因阿鲁贝尔特作为久别重逢的伙伴而言那过于冷淡的态度，格伦尴尬地应道。

「根据我以望远的魔术和使魔得到的情报汇总，王室亲卫队将女王置于自己的监视下，是为了杀掉那边的姑娘——露米娅小姐而独断采取的行动。」

「这我知道。因为他们说了个绝不可能存在的命令。那么？女王陛下现在是什么情况？」

「陛下还算普通地坐在竞技场贵宾席。但那周围一带全是王室亲卫队上位干部骨干的精锐，完全没有空隙。陛下处于身不由己的状态。而且现在那周边不论是谁接近亲卫队都会采取严戒态势……相当难以突破」

「瑟莉卡怎么样了？就是原·特务分室的No.21」

「在女王陛下旁边。但没想采取任何行动的样子」

「搞不懂啊。明明瑟莉卡的话，怎样都能保护到女王陛下的……王室亲卫队针对露米娅的理由是什么？」

「详细不明。但若和你说的一样，露米娅小姐是『废弃王女』的话……不知从何处知道了那个的王室亲卫队为了守护王室的名誉，忠诚心暴走而想要把她杀死……的可能性也不能排除」

「但这也太胡闹过头了。人言难防，就算得到了泄露而出的机密情报，在女王陛下身在此处的这个时机，完全理解不了他们即使触犯不敬罪也要这么做的理由」

「确实。明明要做就秘密的做便是」

对着满脸复杂表情思考事情真相的格伦，阿鲁贝尔特冷淡地说。

「别想太多。就算想了也有明白不了的地方」

莉艾尔以这句话打破两人思考的胶着状态。

「……呃，你倒是稍微多想想啊？」

「所以说，我想到了能打破状况的作战。既然有格伦在，便能执行更高难度的方案」

「喔？说说看」

「首先，我从正面突入敌阵。接着格伦从正面突入敌阵。最后阿鲁贝尔特从正面突入敌阵。……怎么样？」

「你倒是稍微改下那用脑部筋肉思考的方式啊！？」

「好痛」

蛋疼的格伦手压莉艾尔脑门以万钧力道使劲按。

「你不在之后的我的幸苦，稍微有理解到些了吗？」

阿鲁贝尔的淡诉中的确带有些纠结。

「……唔嗯，抱歉，真心抱歉」

「不问你什么都不说便离开我们的理由。也不会说要你回来。但……总有一天会说的。那是你理应迈向的道路」

「……啊啊」

看也不看格伦一眼只是单方面说着话的阿鲁贝尔特，令格伦少有地奇妙地点点头。

「然后，你总有一天也会和我做个了结。那是你理应迈向的道路」

「才怪啊！？」

对还没放弃的莉艾尔，格伦厌烦地吐槽。

「这样啊。讨厌总有一天做个了结吗。那，现在就做——」

「为何会变成这样！饶了我吧！？咿！？别、别过来？！」

莉艾尔架起炼金术炼成的大剑，面无表情地逐步朝格伦接近。

格伦汗如雨下，战战兢兢地往后退。

「啊啊啊！再说了，你，为啥那么拘泥于和我做个了结！？」

「魔术师之间进行决斗后，败者要听胜者一个要求……听说是这样的」

「啊啊，的确有那么个发霉了的传统呐！那又怎么了！？」

「……那是」

格伦破罐破摔的发问，令莉艾尔语塞一瞬。

「……无论如何……都想要格伦回来……所以」

常时看不到任何感情之色的莉艾尔的表情，在细到快听不见的低语中，稍微带上了些忧愁的色彩……似的感觉。

「……呿，你这笨蛋。要是我因此被你干死了的话不就本末倒置了吗……」

「格伦不会因那种程度的攻击就死掉的」

「我说你啊……」

始终在一旁观望着的露米娅忍不住笑出声。

「阿鲁贝尔特先生，莉艾尔先生……名字没记错吧？都是好人呢」

「哈？好人？他们俩？开什么玩笑……」

格伦也只能叹气。

「啊不管了。总之，只要能与女王陛下直接会面，便能成为现在这一状况的突破口。我无论如何都必须去到陛下面前」

「根据是什么？格伦」

「谁知道呢？只是，瑟莉卡告诉我要这样做。那家伙虽然嘴上都不说些好听的，但绝对不会讲些没意义的话。让我去女王陛下面前绝对有某种深意。反正不管怎么做事态都每况愈下，不如赌一把」

「能相信她吗？」

「至少我信」

「……明白了。既然你这样说，那我也信」

阿鲁贝尔特静静地闭眼点头。

「为了让你们到女王陛下面前……我们该怎么做？」

「唔——」

格伦稍微考虑了会儿后……对阿鲁贝尔特和莉艾尔作出提案。




第五章 白热的表，动荡的里
魔术竞技场现在也被未见衰弱的火热气氛包围。波折起伏肥皂剧场般的竞技在中央竞技区一个接一个地发生，将观众们统统卷入了狂热之中。
「……好慢啊」
与充满活力的其他观众相反。希丝缇娜不安地嘟囔。
「还没找到露米娅吗……？」
下午部分的竞技已经进行了好一段时间。即使格伦不在，二班的学生们也都在奋力拼搏，综合成绩上上下下的暂时落在第四位。对赢取优胜而言是稍微有点严厉的状况。果然真实实力的差距从现在起逐渐开始显现了吧。
「果然，老师不在的话……」
大家的士气都跌下来了啊。果然不行啊。哎呀，只是我们的话很难上位呢……气氛像这样出现松弛。已经非常开心了，也足够努力过了……希丝缇娜自己也开始被困在了这样的思考里。
「真是的，到哪去了呢，那两个人……难道说，那家伙，不会是在对露米娅做些邪恶的龌龊事吧？」
希丝缇娜心头开始漫起连理由都不甚明了的焦躁与怒火，就在这时。
忽然从背后感受到某种气息，希丝缇娜猛地转身。
「总算回来了！？太拖沓了啊，老shi——呃，啊嘞？」
出现在还以为是格伦回来了的希丝缇娜面前的，是见都没见过一男一女。
有着鹰眼般锐利目光的长发青年。
有着一头帝国内非常少见的青发，感情与表情死灭的人偶似的少女。
两人身着黑色基调的成套西装，戴白手套，是标准的帝国式正装。这是对这场所来说过于严肃的服装，但真要说倒也不是什么特别珍奇的装束，可看着总有种难以抹去的违和感在里头。
「你们是二班的吗？」
「呃，是倒是是……你、你们是……？」
「我是格伦·勒达斯过去的友人，阿鲁贝尔特。同样的，这边的女人是莉艾尔」
「…………」
青年以阿鲁贝尔特的名字回答希丝缇娜的疑问，被称作莉艾尔的少女无言地微微向下调整头部角度。好像这就算是打招呼了的样子。
「今天的魔术竞技祭开始后，格伦那家伙为了叙旧而把我们招待到了学院里。当然，也有正式的入院许可证」
阿鲁贝尔特从怀中取出一张印有学院猫头鹰纹与银箔的卡片。那是学院对来客严正审查后正式发行的、准许自由出入被结界守护的学院的魔术符。
「但那家伙现在好像忽然有急事的样子」
突如其来的访客看向乱哄哄的二班的学生们。
「……于是。虽然这么唐突可能会让你们感到困惑，但那男人暂时没法抽手。所以格伦就把这个班拜托给了我。从现在开始由我代替格伦执行对班级的指挥。然后——」
※
与魔术学院隔着相当一段距离的城镇一角。
横抱着金发少女的青年一心不乱地狂奔。
他脑海里想着不久前和过去的同僚进行的对话。
『虽然露米娅是感应增幅者，但为了打破现在这个状况，绝对不能使用她的能力』
『众所周知，身负异能的事情暴露给别人的话不是随便糊弄糊弄就能应付过去的小事。被迫害，被厌恶，搞不好甚至还会被残杀。若被知道是异能者了，借着神的名义执行相关肃清的非正式狂信武装修道会也会得到消息吧？万一被他们盯上就完了』
『在必须隐藏露米娅身份的大前提上，为打破状况严禁使用能力，因为根本没法好好向谁解释说明。这近乎万策已尽的状况中，为了不让被任何人妨碍地接近到女王陛下身边，首先必须要让我的班级获得魔术竞技祭的优胜』
『优胜的话，仅限这回女王陛下会登上表彰台，赐班级代表的负责讲师予勋章。这是现在从女王陛下周边戒严态势的王室亲卫队脱开，直接与陛下接触的唯一机会』
『要说为什么的话，是因为竞技祭结束时、女王陛下登上表彰台的瞬间，王室亲卫队不得不暂时放开对女王陛下的控制。以女王陛下的名义下赐勋章的瞬间，要是为把女王陛下置于自己的监视下而拘束住，妨碍了表彰的话，便会变成女女王陛下的打脸。以右派领队的王室亲卫队的荣誉感，应该决不会允许那种事情发生』
『然后，我想到了个让我们在那时站到女王陛下面前也不会被觉得可疑的点子。那是——』
————。
——老实说，这是场凶多吉少的赌博。
但现状是，为打破状况而不得不只能使用这一手段。
「找到了——！？」
就在这时，背后传来怒声。
他在不放慢奔跑速度的情况下偷瞄后头——
「在那里——！快追——！？」
在遥远的后方十字路口处，看到了发现自己等人身姿的王室亲卫队群。
不能在这种地方被捕。
「……哼，真麻烦」
发出声鼻音，他再次提升跑速——
※
「代换教练……然后让我们优胜……呃？」
希丝缇娜不提，二班的其他学生全员也对这个叫阿鲁贝尔特的，报上格伦旧友名号的男人这搞搞不明白的提案感到困惑。
再说了这男人是谁啊？学院张开着排除外人的结界。所以首先持有正式许可证进入学院的这个男人是值得信赖的人物这点绝不会搞错……
希丝缇娜为该如何判断为好而感到困扰时，叫阿鲁贝尔特的青年身边的小只的少女走到她面前，伸出手。
「……拜托了。相信我们吧」
希丝缇娜在能感受到互相吐息的这个距离深深地直视少女的双眼。
然后，视线在旁边的青年和少女间来回。
「你们……」
希丝缇娜暂时思考着什么似的陷入沉默，接着。
「……明白了。担任我们班指挥教练一事就拜托了，阿鲁贝尔特先生」
同时希丝缇娜身上聚集起同伴同学们不解的目光。
「没关系，他们两人大概值得信任。而且不管谁担任总指挥，反正我们要做的事都不会变吧？大家一起向优胜前进一事」
这倒也是，学生们像是这样说着来回互望。
「虽然不知道格伦老师现在在哪里又在做些什么……」
希丝缇娜意味深长地朝阿鲁贝尔特小小一瞥，然后朝同伴们朗声宣言。
「因为是难得的机会，所以大家都要赢！我们大家是拜老师所赐才走到这里的哟！？离终点不是只差一点了吗！？要放弃还太早了！」
「那、那是……」
「说是这么说啊，希丝缇娜……」
「果然，老师不在的话……我们……」
向着弱气的学生们，希丝缇娜煽动道。
「喂喂……在老师不在的时候我们擅自输掉的话，那家伙，绝对会说些『嘎哈哈哈！你们这帮家伙我一不在就完全不行了啊！啊，不好意思呢～你们几个～我途中退场什么的～嘚嘿呸咯！』之类的话啊，绝对……」
嘎啦，嘎啦，嘎啦。
因那过于真实的很有可能发生的展开，学生们心中的火把开始燃烧起来。
「好、好烦诶……那真是太烦了诶……」
「那个笨蛋讲师，说出那种话的话根本没法忍啊……」
「啊啊，混蛋，可恶！只是想想就火大！知道了啊，干就是了啊！」
灭火成功的气氛重新遭到点燃。
「……应该成了」
漂亮地煽动起大家的希丝缇娜再次向阿尔贝鲁特投去意味深长的视线。
「那么，就让我们拜见下你的手段吧？阿 鲁 贝 尔 特先生？」
希丝缇娜挑发似的发言使得男人不禁挠面搔头。
※
『好了，魔术竞技祭也逐渐进入高潮！在上午进行了番大健斗的二年二班到后半部分终于开始失速了吗——！？』
竞技场内回荡着老样子状况良好的实况声。
『然后这个「变身」的胜负——若是落败，对二班而言获得优胜的可能真可谓是坠入绝望！好了，二班会怎么出手呢——』
「呜，呜呜……」
中央竞技区铺设的变身魔术实演用圆形舞台一边的选手待机用帐篷内。
琳紧握制服裙裾，浑身颤抖。
「我要是输了……我们的优胜就……优胜就……」
『噢噢——哟喔喔喔喔喔！？』
突然飙出的实况声和观众席欢呼声令琳背筋一震。
『哈雷老师的一班的塞塔选手！漂亮地进行了龙的变身——！？这可不得了！』
琳哆嗦着从帐篷内探头望向外头实演舞台——看到了身负黑光鳞、雄壮双翼、反射黑光的牙爪，见者压杀地宏伟巨躯——像是看到了真货一样压迫感满载的龙。
「噫！？」
其再现度之高，令琳胆怯地不禁下意识后退。
『各审查员的老师都给予了高度评价！9、9、10、9点……合计37点！这一下就决出胜负了吗——！？』
「啊、啊哇哇……怎、怎么办……」
就在这时。
抱着脑袋脸色发青的琳的肩膀被某人一敲。
「格、格伦老shi——」
猛一回头——
「啊搞错了……阿、阿鲁贝尔特先生……」
站在那里的，是报出格伦友人名号的谜之青年，阿鲁贝尔特。
「啊……那、那个……非常抱歉……认错人了……」
「你做了相当充分的想象训练的样子啊」
阿鲁贝尔特看向琳抱在胸口的圣画集，说。
「诶？啊，是的……因为格伦老师这样吩咐……」
「那问题不大」
阿鲁贝尔特用力点头。
「对琳说过了吧。你的话没问题的。你比你自己想象的还要优秀。大概只是稍微有些没自信罢了。格伦那家伙一直有在说吧，你的实力毋庸置疑」
「阿鲁贝尔特……先生？」
「就算失败了也别太在意。虽然说了一定要优胜这种话，不过反正是祭典啊。谁都不会死，不会抱有什么意见。要是你输了，然后有因此而责备你的徒辈出现，我一定会惩罚他的。所以放轻松点上。明白了吗？」
那是好像在哪里听过的台词。拜其所赐，琳回想起了初听这番话时的感觉，想起了那份轻松和冷静。
她在做个深呼吸后——
「我知道了！会好好加油的！」
下出了坚定决意似的点头。
『好了，下一个是变身魔术方面在学院内稍微有点名气的有名人，二班的琳ちゃん登场！那么，她会让我们见识怎样的变身呢——！』
「我去了」
阿鲁贝尔特默默点头，琳向舞台步去。
「嘿，明明目标是优胜，这场竞技无论如何都要赢，可却说输了也没关系什么的」
看着她的样子，希丝缇娜意味深长地暗笑。
「阿鲁贝尔特先生还挺刚毅的嘛？」
「……只要看到上位之人的余裕，下位人士便能发挥实力。特别是她那样的性格呐。叱咤和激励的用法因人而异」
「原来如此，很了解呢。就像一直都有在看着她一样」
「…………」
接着——
『嗝，天使大人啊啊啊啊——！？从魔术学院圣画内飞出来一样的天使大人降临了一样啊啊啊啊——！？太美了！二班的琳ちゃん，真是何等漂亮的变身——！那么，备受瞩目的评价点是——！？』
背负时计文字盘模样的光轮，纯白的三对六翼，摇荡的纯色银发，轻飘飘的薄绢衣。那苗条的身体上缠绕着缓动的无数金锁，其纤细的手中携带着时之天使象征的巨大黄金键，与自身的锁连结在一块。
其全造型宛如雕像般精致优美。
时之天使·忒利加。
像是将只在宗教神话上出现过的天使的存在实际证明般神圣的御姿。
瀑布般轰鸣的掌声与欢呼中心，信仰恳诚者想都不想地便会丢掉圣印跪拜在地的庄严天使降临——
※
「可恶，逮不到……！？」
王室亲卫队的老练卫士，克罗斯·法尔斯无限焦躁。
这次，明明是护卫崇高的女王陛下前来费吉托的充满荣誉的任务，结果泽洛斯却一点前兆都没有地下达出抹杀某位少女的命令。而且还特地给出了摄影机拍摄的少女黑白像。
泽洛斯到底是什么时候准备出那种东西的？而且要在捕获少女之后当场讨伐这点也很令人疑惑。少女再怎么是犯下了不敬罪的国家反逆者，那实在也太不自然了点。
这是份回味起来简直糟糕到不能更糟的任务，但克罗斯为贯彻己身责务，还是持续不断地追逐起少女及与少女一同逃亡的男人。
目前，克罗斯把卫士们以数人为一单位，分出几十单位的小组在费吉托的街道内来回巡查。而现在克罗斯的指挥的那一组前方，出现了目标的少女及抱着她逃亡的男人的身影。
他们已经向各管区的警备官联络过，将费吉托东西南北的市壁门统统封锁。
称那二人组为被封锁在费吉托这个大鸟笼中的小鸟也不为过。
实际上，克罗斯他们已经正现在进行时地执行对那俩人的捕捉中。
他们落网也只是时间问题。
对，明明应该只是时间问题——
捉不到。明明都像快捉到了，但总之就是捉不到。
用通行魔导器像分散在费吉托各地的各小组联络，呈包围网对其追击，但那两人却总能确实地从包围网的贫弱点向外突破，北地区、东地区、中央区、南地区、西地区——纵横无尽地来回跑，带着自己这大帮人到处兜风。
简直就像在以鸟瞰的形式俯视费吉托都市，完全掌握费吉托的都市构造和自己等人的行动方向一样。就连自己这边为了配合而采取的通讯联络，都像在暗中遭到窃听似的。
更无解的是——一旦这边失去了他们的踪影，他们便会马上再从哪个旮旯角落在自己人面前现身。就仿佛是在把人耍着玩。
「可恶……竟敢小看我们……！」
与同僚们一同，克罗斯持续不断地全力向数十步开外的男人的背影追去——
※
——。
————。
『好了，二班势头又旺地取得「变身」竞技最高得点！并在后续的「使魔操纵」「探查&开矿」中也获得了相同的成绩，现在总排名第三位！再次进入冲击优胜的阵营！呀！这次的魔术竞技祭当真好有趣！』
最能令人狂欢起来的果然是难以预判结局的胜负，观众席的人们因取回势头强势回归的二班的奋勇而再次点燃狂热之火，重新开始沸腾。
『然后现在进行中的是魔术师的传统游戏「阵取合战」！目前哈雷老师的一班队伍正和格伦老师的二班队伍进行着血拼般的交战！』（译者：所以说グランツィア到底是个啥啊！）
椭圆形的阵取合战区域中，以制服背心分队的选手们拼命咏唱咒文设置灵点，构筑结界。蓝色的光点与连接点的蓝线沿立形成光壁，将竞技场分隔——
『嘎，二班到底是什么打算！？从刚才开始就完全没有构筑结界的意思！只是在一个劲地全力破坏一班队伍构成的阵地结界！』
如实况所言，二班的队伍全然不构筑结界作成自己的阵地，而是全员进行破坏一班结界的妨害工作。
「混账……！混账二班！目标是平局吗！？就算自己班完全不能得点，综合考虑实力差后这也算最棒的结局的意思吗！」
竞技场外咬牙切齿的哈雷接连对自己班作出指示。
场面胶着化。二班的队伍——阿尔菲、比克斯、西撒三人在实力上比一班的队伍弱，但不知为何在结界破坏方面相当拿手。
因此双方都完全没能得点。
就算一班暂时得到点分数也会马上因结界被破坏而归零。
在得点差即为班级得点的这项竞技。若是就这样结束，先不提二班，一班便会陷入与其他班拉开极大差距的窘境。
因这一状况而焦虑的哈雷急躁地放出指示。
「啊啊啊，可恶，要没时间了！既然这样——用绝对领域（Absolute·Field）！张开绝对领域（Absolute·Field）！让那些杂鱼见识见识跟你们间的根本性实力差距！」
受到指示，一班队伍的选手们马上开始构筑起赤光的结界。
这一结界不仅比通常结界要耗费更多工时——且一旦被打破还将会受到会拉开极大得点差的惩罚。
『啊啊-喔！一班开始进行绝对领域（Absolute·Field）的构筑！一旦构成将无法再被打破！虽然二班选手们慌慌张张地开始进行常规阵地的构筑——但果然还是一班的对应更快！一班的防卫，诺尔君只是一瞬便击溃了二班的结界——！』（译者：第三句的无法再被打破原文为无法再以平局为目标，翻成中文理解上可能会出现问题，所以改了改）
二班的三人拼命张开结界以期保住优势，但却统统被一班的防卫给击溃。同时一班构筑的绝对领域（Absolute·Field）也逐渐趋向完成。
「呼哈哈哈哈哈哈哈！二班的小样！就算尽是些卖弄小聪明的手段但这也都到极限了！然后这场胜利将确立我等的综合第一位成绩！一切都结束了！」
在场外的哈雷高声发出胜利宣言的瞬间，一班的绝对领域（Absolute·Field）也总算完成——同时也标志着二班的败北。
『什、什么呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃——！』
可那过于偏离预想的结末，令会场填满怒号。
就在一班的赤色领域成立的同一刻，其外围突然出现了个黄光领域将之包围。
『默区反击（Silent·Field·Counter）——！？二班居然埋下了以一班的绝对领域（Absolute·Field）成立为条件的静默领域（Silent·Field）——！？』（译者：第一章的寂野大回击[Silent·Weald·Counter]是错翻，抱歉抱歉）
在阵取合战的规则上，被完全包围的领域得点值归零，并将归零前的数值加算到构筑出最外侧结界的队伍上。也就是说——
「不、不可能……」
这过于离奇的超展开令哈雷茫然自失。
「居然是静默领域（Silent·Field）……！？就算是阵取合战的名人也相当难办到的高等战术……那些杂鱼居然做到了吗！？而且还是以这等规模的绝对领域（Absolute·Field）为条件的条件启动……不是搞错一步就全盘皆输了吗……！这、荒唐——」
场上的一班选手们也狼狈不堪。他们做梦都不会想到被认为特水的对手居然能布置出如此高等的战术，再加上一下子拉开的极大得点差，他们在混乱的思考中陷入静止。
「——！？蠢货们！你们在搞什么玩意儿！？快、快去破坏啊！击溃对方的领域！？就算只能破坏一点点也行！把那个领域——」
就在这时，裁判无情地吹响笛音，哈雷抱头蹲防。
『啊啊喔，时限到点、比赛结束——！真可谓是大逆转啊啊啊啊啊！这下二班大步追近暂居首位的一班——！情势开始变得不甚不明朗！本被一班牢牢掌握的综合第一位得主究竟为谁——！？』
「……好」
与哈雷同样在场外守望着自己班队伍的阿鲁贝尔特轻轻点头。
「好厉害，真的赢了……」
在他身边确证记录与时间、充当辅佐役的希丝缇娜瞪大了眼。
「这是进行十回会输九次的胜负。这回只不过是恰好会赢的那一次排在了首位」
「就算是这样……阿鲁贝尔特先生，真的好厉害呢」
「厉害？我吗？厉害的是你们班的那些家伙吧。对上那么强力的队伍也干的如此出色」
「不不不，虽然你说的没错……阿鲁贝尔特先生，你不是在竞技中对我们班的选手们用手势作出细微指示了嘛。我因为对照时间进行了记录所以能够确定，那可都是些能吓人一跳的完美指示喔？」
「……是吗？」
「是的，能漂亮地确立反击，靠的全都是阿鲁贝尔特先生的功劳哟」
「不」
阿鲁贝尔特坚定地否定了希丝缇娜的赞美。
「为了成功反击，你们班的学生还一齐为选手们调整出了用起来更简单的结界构筑术式不是吗」
「啊嘞～？为什么知道这事？」
「…………从格伦那家伙那听来的。总之，你们的胜利是只属于你们自己的。我真只是稍稍帮了点微不足道的小忙而已」
「呼～嗯，嘛，既然阿鲁贝尔特先生都这么说了，那就当是这么回事吧」
希丝缇娜撩起银发，露出谜一般的笑容。
「好了，竞技祭也终于进入最后关头！下一场是备受瞩目的『决斗战』，轮到我的回合了呢！」
「这样啊……我看好你」
「……！嗯，敬请期待」
阿鲁贝尔特的台词令希丝缇娜发愣一瞬，而后马上露出自信的微笑。
※
「哈……哈……！有戏！逐渐追近了！」
气咻咻狂奔中的克罗斯总算确信胜利。
狭窄的小巷里，跑在自己等人前方的，是速度完全不见衰减地抱着少女到处跑的那可恨男人的背影。恐怕是用白魔【加速（Physical·Boost）】的咒文提高了体能吧，以经过充分战斗训练的自己等人为对手还能保持住这等步伐，想必体能提升的量相当惊人吧。
但那也都到此为止了。
男人的路线前方，现在正有先行迂回至此的卫士同伴们严阵以待。
「是夹击喔！即使你们到现在都顺利从包围网中脱离，但这回可别想那么做了！」
没过一会儿，逃亡中的男人前方出现了正等着的卫士们的身影。
「快停下！若不停下，便让尔等知晓我等魔导的威力！」
待阵中的卫士们发出警告。
克罗斯总算有了能结束这场追迹剧的预感——
「什、什么！？」
男人的脚步没有停止。
就那样抱着少女，愚直地朝待阵中的亲卫队突进——
「我、我等可已经做过警告了！」
待阵的卫士们一齐咏唱咒文。
「《红莲之狮哟·在愤怒中·狂吼吧》！」
黑魔【炎爆（Blaze·Burst）】。投射热能压缩凝聚而成的火球，在着弹同时引发爆炎的广范围军用攻击性咒文。人类若不采取魔术防御而受到直击将在秒秒钟烧得连骨灰都不会剩下，是强力的范围制压魔术。
在这狭窄的小巷中被射以数发【炎爆（Blaze·Burst）】后根本不可能回避。就算咏唱黑魔【坚韧（Try·Resist）】，其防御也会遭受贯穿然后被火炎确实葬送。令三属性能量驱散回基本状态的黑魔【驱散（Try·Vanish）】只是一发也远远不够。若展开强固魔力障壁的黑魔【护盾（Force·Shield）】进行防御则势必会停下脚步，那时他们将沦为追逐而至的克罗斯他们的剑的祭品。
卫士们无论是谁都确信着这场追逐即将终结一事，向奔来的男人投射火球。
但就在这时——小巷两侧的坚固石壁突然变化为粘土般的形态急速移动至男人和放出咒文的卫士间作成厚墙。
并于刹那间变换质感，石壁朝水壁变质的瞬间，数发火球在由大量水液构成的壁上着弹。
吞入火球的水壁霎时沸腾、蒸发、膨胀，爆散为超大量的水蒸气，如白色风暴般在小巷内疾走，将卫士们的视野染为一片纯白。（译者：水蒸气没有颜色，应该是气化后瞬间又液化回小水滴集群的形态，像云一样，我也不知道那叫啥）
「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
视界恶化，由蒸汽孕育而生的热风令卫士们动弹不得。
不久后，视野逐渐清晰——其间当然没能发现男人与少女的身影。
但最初是石壁的小巷的墙彻底消失。那两人恐怕是从这里逃走了。
「可恶，刚那是啥？……莫非是炼金术？这不可能……！怎么回事，那难以置信的炼成速度！？人干事！？」
这场追迹剧还远未终结。
无奈之后，克罗斯重新追向男人后方——
※
——。
————。
『好～的，总算来到魔术竞技祭二年级生部分的最后阶段！本日的压轴项目，「决斗战」开放！规则与往年相同是三对三的团体战，十队参赛队伍的淘汰战！能登上冠军宝座的究竟是哪个班呢——！？』
竞技场中央构筑出圆形的决斗场，参赛队伍在那周边聚集。
『到场的是各班最强的三人！大家全都是背负着各班名誉堂堂正正的参战的吧！另外，备受瞩目的格伦老师的二班，若在本次「决斗战」中漂亮地赢到最后，将能把现在综合第一位的哈雷老师的一班压到身下达成大逆转！好了，究竟会怎么样呢——！？』
是发挥各人所长而战的一方更强？还是全项目仅以部分强者参战更强？
这场胜负将决定一切。
汇聚不论好坏的目光，魔术竞技祭二年级生部分的一切都将在此做个了结——
『那么比赛总算开始。首先是淘汰战的第一回战！六班对四班！请两队先锋选手上前——！』
※
另一边，女王陛下所处的贵宾席周遭，与会场的高涨气氛相反，正陷在一味的慌乱中。
卫士们从先前开始就忙乱地在贵宾席左右来往，并伴以怒吼。
「还没成吗！？还没捕获吗！？」
泽洛斯焦躁地叱骂报告而来的卫士。
「毕、毕竟……有帮助目标人物逃亡的人在，如先前所述，那个男人预想以外的强……！」
「蠢货！不就是那个魔术讲师吗！？居然还不及仅仅一个魔术师吗！你们这也算是值得夸耀的王室亲卫队的一员吗！？」
「非、非常抱歉！」
「追！无论如何都要将露米娅小姐抹杀！不然的话……明白的吧？」
「是！」
接着，候在一旁的其他卫士向泽洛斯进言。
「可是，阁下。敌人很强是事实。以我们的力量或许奈何不了他。这里就掀穿事实，向学院侧请求援助——」
「不准！」
但泽洛斯却以怒吼驳回提案。
「只有这个绝对不行！你忘了吗！？若那样做，不提我们，女王陛下绝对——我们必须避开这点！」
「说、说的是……非常抱歉！」
「等一切都结束之后，老朽会负起全部责任自杀！我在对陛下无仇的反逆者的污名下结束人生也无妨！但是陛下她！陛下她是我们不得不守护的存在啊！所以——」（译者：可能我水平不够，看起来太拗口，不知他到底想表达什么，原文如下。ことが終われば、わしが全ての责任を負って自害する！わしは陛下に仇をなし反逆者としての污名の下に果てよう！だか、陛下は！陛下だけは我々がお守りしなければならめのだ！だから——）
年轻的卫士失落地垂头。
「既然阁下说到这份上……明白了。立刻去捕获露米娅小姐和助她逃亡的男人」
「不好意思……给你们塞了个讨人厌的活儿。把一部分陛下的护卫作为增援派到那边。你们务必尽早逮住目标人物。对，这一切都是为了陛下——」
※
要将小巷淹没的爆炎忽然卷起，剧烈的冲击撼动空间。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
被热焰卷入的卫士浑身着火地满地打滚。
「没、没事吗！？」
克罗斯慌慌张张地赶到他身旁。
「没、没事……火焰的威力也没有那么高……但手臂因爆发的冲击而……」
滚灭了身上的火的卫士站起身，悔恨地呻吟。他带着苦闷的表情按着手臂，好像非常痛。
「可恶……黑魔【地炎（Burn·Floor）】……又是魔术陷阱吗！」
敌人埋下的无数魔术陷阱，对装备上含有【坚韧（Try·Resist）】付咒的自己等人而言并无法造成致命伤，但却也不是能够无视的伤害量。为回复而一一使用治愈魔术使得魔力和人员和时间都逐渐遭到消耗。因此克罗斯他们不得不常时戒备魔术陷阱，但却也导致了追捕的进度从先前开始便完全没有进展的结局。
而且陷阱也不是对方胡乱到处乱设的，总是瞄准在长时间的追逐中自己这边最对陷阱放松警惕的那一瞬进行布置。其时机选择着实精湛巧妙，这才带来了克罗斯他们即使知道很可能会有陷阱但却仍旧无数次踩上去的惨境。
这无可奈何的展开气得克罗斯直跺脚。
「是什么人？我们追逐着的家伙究竟是什么人？那实在过于擅长乱战……一直一直一直地净是在耍着我们玩！而且还完全不杀我们这边的人……到底是想搞甚！？那个帮手不仅仅就是个魔术讲师吗！？」
「克罗斯先生！比起那个，第三组的联络过来了！现在目标正在东地区二号街特尔特大街向南方行进中！」
「知道了！好，大家出发！」
※
——。
————。
决斗战仍在继续。
电击的射线、炎之矢、冷气之风在决斗场上狂飞乱舞。
第五回战，二班对四班——
「《伟大之风》——！」
希丝缇娜比咏唱【风爆（Gale·Blow）】对抗咒文的对手更早完成咒文，放出猛烈的突风袭向对手。
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊——！？」
没能受住攻击的对方选手就此飞向远方。
『啊啊啊喔！？利德利选手的【空气盾（Air·Screen）】咒文没能赶上啊啊啊啊啊啊——！离场判负！二班拿下三胜淘汰四班——！太强了！虽然本以为担任先锋的卡修君被认为水平偏低，结果这队伍倒强得普通啊！』
在扬起的欢声中，希丝缇娜和卡修相互击掌。
「不愧是希丝缇娜，压倒性的胜利啊！和战半天才总算赢下一局的我完全不同」
「说什么呢，卡修。赢了就是赢了。你也干得很漂亮」
希丝缇娜和卡修互相笑着称赞对方的健斗。
「哼，希丝缇娜你打的还算可以吧。不过是不是有点托大了？要是不在乎对方会受到的伤势，你不是还能赢得更轻松点吗？」
「你还真是一成不变啊，吉布尔……」
在几乎全员都火热着的班级中，唯一保持着逼哥范儿的冷笑的吉布尔不禁令希丝缇娜有气无力地叹出声。
「可没闲聊的功夫了，你们几个」
阿鲁贝尔特朝这浮气的三人队泼冷水。
「下场决斗战要开始了。看仔细点。了解了其他选手的战斗方式后，去思考若对手是自己那究竟该如何行动。然后你们听好」
阿鲁贝尔特手动调整卡修的朝向，指着现在正站在决斗舞台上的选手说。
「七班的艾扎克。他很有可能是你的下一个对手。其【伏特冲击（Shock·Volt）】的咏唱速度快到不可思议。和你的技量差距有如天差地别。对上后你将确实地陷入只能以【坚韧（Try·Resist）】和【护盾（Force·Shield）】防御他单方面攻击的死局。」
「说、说的是呢……果然，以我的水平……」
「停，卡修。听好，你不准使用【护盾（Force·Shield）】。【坚韧（Try·Resist）】的付咒也只要最初一回便可。禁止重复使用」
听到这话，卡修惊得瞪大了眼。
「哼。又是这么乱来的指示……舍弃防御的魔术战什么的听都没听说过啊」
一旁轻哼出声的吉布尔抖抖肩，但阿鲁贝尔特却无视之并继续作出指示。
「卡修。你是队里三人中运动能力最强，体格最好的选手。充分利用那运动能力和体能，想办法撑过【伏特冲击（Shock·Volt）】的咒文给我看看。艾扎克他似乎有一口气连续咏唱五发而后因魔力失调崩坏而露出破绽的行动规律的样子」
「！」
「最初的四发仅靠【坚韧（Try·Resist）】耐受，然后想办法把第五发回避掉。只要能做到这一点，就是你的胜利。是男人吧？是男人就给我努力撑过去」
「……明、明白了。我干！」
被传授获胜手段后，卡修神妙地点头。
「接着是吉布尔。你的对手是……」
「哼，多余的操心。我不需要建议」
「行了总之你给我听好。下一个你的对手是——」
阿鲁贝尔特就算被嫌弃也强行向吉布尔奉上助言。
「……哼～」
希丝缇娜看着那样做着的阿鲁贝尔特的侧脸，眼神中果然还是带有某种意味深长的感觉。
※
各种露天商业摊位林立的南地区。
分开来来往往的无数路人，克罗斯他们和其他数组人马会合。
「可恶，傍晚时的商店街……他们混到人群中去了吗！你们那边怎么样！？」
同伴的卫士立刻回应克罗斯。
「我们也看丢了！非常抱歉！」
「没法子，现在立刻在附近颁布戒严令！排除市民——」
克罗斯周围的同伴们接受指示开始行动，就在这时。
「叽呀！？」
一名卫士忽然身体震动，在发出声悲鸣过后瘫倒。
「什！？发生什么了！？」
「是、是狙击！」
「什么！？」
在惊愕的克罗斯眼前，【雷光点破（Lightning·Pierce）】的电闪描绘道道弧线接连袭来，将周围的同伴一个个击倒。
「咿呀啊啊！？」
「咕啊啊啊啊啊！？」
在发出噼啪爆音的紫电下，卫士们以惨叫和声出盛大的交响乐。
「这怎么可能！？居然在如此人堆中进行魔术狙击！？咕！别聚在一起，快散开！找附近的遮蔽物藏好！」
知道正在被狙击的卫士们慌乱四散，奔入小巷或是建筑物的阴影中。
「啧，怎么回事！？我等的装备上应该附有【坚韧（Try·Resist）】的强固付咒才是……一击即倒什么的，这到底……！？」
「那、那是因为，这附近一带好像张开了【驱散（Dispel·Force）】的结界……不知不觉间把【坚韧（Try·Resist）】的付咒效果中和了！」
「难道说我们是被诱导到这里来的吗……！？可恶！报告被害情况！」
「四人中招！但那威力似乎有手下留情！被击倒者脚部受到贯穿并昏迷，但都没有生命危险！被卷进来的平民人数也为零！」
「咕……真的只是以我们为目标……而且还不下杀手……到底是怎样的家伙啊……」
而且因受魔术影响而到底的卫士们的身姿还令广场陷入大混乱。慌乱的人群鸡飞狗跳。想必在一段时间内会对这边的行动造成很大的阻碍吧。
若这也在对方的计划之内——克罗斯不禁为对方超绝的魔术狙击技术及高超的计算能力搞到战栗。
「实在棘手！第三、第四组赶紧向周围住民发布避难诱导的戒严令！二组负责治愈被击倒的同伴！五组，我们这边已经推测出发出狙击的那家伙的所在地了！立刻去追击他们！」
「了解！」
收到指示，王室亲卫队的人们重新展开行动——
※
——。
————。
『接连淘汰五班、击倒八班后，二班总算进入到了决胜战啊啊啊啊啊！』
欢声涌动。会场的气氛来到最高潮。
『决胜战的对手是——或许这就是命运吧，真是何等因缘的对手啊——哈雷老师率领的一班！正面决战！在这场胜负中赢得胜利的那方将成为本次竞技祭的优胜者！还真是相当简单明了的构图啊啊啊啊啊啊——！』
无论是谁都在心底期盼着的这个展开，总算化为现实的这个瞬间来临。
但与会场火热中的气氛相反，某处的氛围却无比苦逼。
魔术竞技场，贵宾席。
在周边复数的精锐卫士包围中，艾丽西亚带着祈祷似的表情低语。
「主啊……拜托了……那孩子……请守护住那孩子」
在一脸憔悴的艾丽西亚一旁，瑟莉卡打从心底感到抱歉。
「对不住。在我没注意的时候，居然发生出这种事……可恶」
「……瑟莉卡，不是你的错……归根究底，是我的……」
「但还有希望」
瑟莉卡朝眼下的舞台一瞥。那视线的前方，是在舞台一角为最后的战斗而对希丝缇娜三名学生进行作战指导的阿鲁贝尔特的身姿。
「……相信格伦吧。那家伙的话……一定，能想办法过来的」
「格伦……吗」
「啊啊，他从以前开始就是这样的家伙不是吗？」
一阵沉思过后，艾丽西亚用力点头。
「是呢。他的话……他的话一定……」
※
决斗战，决胜局。
其比赛过程不辱决胜之名。
先锋战为二班的卡修对抗一班的艾娜。在互相死力角逐的最后，艾娜咏唱的炼金【痹雾阵】令卡修陷入行动不能的状态，使其险败。比分0：1。
之后的中坚战为二班的吉布尔对抗一般的克莱斯。两人最开始虽处于不分上下的均势，但随着时间的经过逐渐显露出实力差。最后因吉布尔的召唤【元素召唤（Call·Elemental）】咒文唤出的土元素用其双腕将克莱斯完全制压，克莱斯即刻投投投。比分1:1。
一切担子都落在了参与大将战的，二班的希丝缇娜和一班的海因格尔肩上。
「……厉害啊，吉布尔」
希丝缇娜姑且向带着余裕表情回到坐席的吉布尔送上称赞。
「哼，既然本人都能这么飒爽地回来。希望你也能别瞎搞呢」
「后面就交给你了……这种话连一句都不说啊。你真就不能改改那德行吗」
隐隐有点卵巢痛的希丝缇娜死按太阳穴。
「……抱歉，希丝缇娜。要是刚才我能赢下，这会儿就已经分出胜负了……」
卡修很不甘的低估。
「嘛，就劣等生的你而言已经干得不错了。接下来全都交给我等的大将就好」
「好的好的。哈，你这人实在是……」
希丝缇娜边应付嘴上不饶人的的吉布尔边朝舞台走去。
看着她的背影，阿鲁贝尔特短短地说。
「……交给你了」
希丝缇娜头也不回地横出右手，以竖起大拇指作回应。
接着，背负班级全员期待于一身的希丝缇娜便登上决斗场。
观众席的自己班学生们的应援即使站在这里也清晰可辨。
眼前的是大将战的对手，海因格尔。
他是不输给希丝缇娜的优秀学生，常年与其竞争学年首席宝座的强敌。老实说，胜负五五开吧。
——请获得优胜吧。
想起了阿鲁贝尔特的话语。
——拜托了。相信我们吧
想起了莉艾尔的话语。
「……真是的，那么拐弯抹角……嘛，好呀。干就干！」
希丝缇娜『嗙』地拳掌交击，鼓足干劲，脱去左手的手套。
双方遵从魔术师传统决斗礼式互行一礼。然后——
『那么，大将战——开始！』
在比赛开始的信号发出的那一瞬，希丝缇娜与海因格尔同时开始行动。
「《雷精的紫电》！」
海因格尔释放出最速咏唱的【伏特冲击（Shock·Volt）】，
「《灾祸雾散》！」
希丝缇娜立刻跟着咏唱【驱散（Try·Vanish）】的咒文，将之打消。
两人之间，魔力残渣『嗙』地消散。
那一刹那，两人保持着一定间距绕圈横向奔走。（译者：二人转）
「《伟大之风》！」
「《大气之壁》！」
两人边跑边咏唱咒文。希丝缇娜放出的【风爆（Gale·Blow）】突风与海因格尔张开的空气障壁冲突，四散的气流争先恐后地搅动四方。
双方的第一轮交手大体上势均力敌——
「加油——！千万别输啊，希丝缇娜！」
「拜托了！好好努力啊——！」
并扬起同班同学们的声援。
「混账，二班居然如此阴魂不散！海因格尔，一定要赢！败给杂鱼共同体可是魔术师一生的耻辱！总之要赢——！」
哈雷歇斯底里地怒吼。
「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！哪边都加油噢噢噢——！」
「漂亮！干TMD——！」
第一轮交手开始便热火朝天的魔术战也令观众们跟着沸腾。
满是波折的魔术竞技祭总算走到最后关头——
「《红莲之炎阵》——！」
海因格尔咏唱【炎壁（Fire·Wall）】，施出放射状的爆发性的广阔烈焰之壁。
「《守人之加护》——！」
希丝缇娜咏唱【坚韧（Try·Resist）】。以此，拂体而过的炎岚仅仅只是令她的长发披肩激烈颤动。
「《力量归于虚——」
海因格尔当即启动【驱散（Dispel·Force）】，试图无效化希丝缇娜的【坚韧（Try·Resist）】——
「《要有光》！」
但希丝缇娜的【光闪（Flash·Light）】咒文却更早一步完成。
闪光炸裂，现场被白光吞噬。
视野受到冲击，海因格尔挪开目光——【驱散（Dispel·Force）】的启动因此延缓，令希丝缇娜避过炎岚——
「《白冬风暴》——！」
并咏唱黑魔【掀白（White·Out）】。扬起附有剥夺对手四肢感官进入行动不能状态的冻气冲击。令视界染为纯白——
「《伟大之风》——！」
但海因格尔也反应神速地咏唱黑魔【风爆（Gale·Blow）】——以突风迎击冻气的冲击，并威力更胜一筹地继续袭向希丝缇娜的身体——
「咕……《天秤向左舷倾倒》——」
希丝缇娜受激烈风吹而稍稍浮起的身体，被她以黑魔【重力支配（Gravity·Control）】的咒文一时性增加体重，总算是在地面上站住。
用手臂护住双眼，放低体势拼命抵抗暴风。自傲的银色长发在狂风中吹乱、激烈摇摆——
——好强。
希丝缇娜因海因格尔的咒文咏唱速度与魔力、判断力而在内心咋舌。与呼吸一同慎重地调节自己的情绪与魔力节律——
「《雷精的紫电》——！」
海因格尔左右切裂纯白世界从中现身，朝希丝缇娜点出手指，释放出电光的打击。放出的紫电贯穿气流、挥出一往无前的轨迹——
『虽、虽然已有预想，但这还真是超厉害的比试啊——！两人都一步不让！』
攻击性咒文与对抗咒文无所保留地在飞舞、交织、错乱。
即使被允许在这场决斗战中使用的只有学生们能够习得的杀伤能力低下的咒文，但展开如此巧妙攻防的二人都无疑脱出了学生的领域。像这样的精彩角逐，不是什么时候都能观赏到的。
「《驶来吧·振翼的炎之下仆·履行那份契约》——！」
「《归还吧·返回最初的场所·破弃那份契约》——！」
咒文的对抗仍在继续——
无论何人都兴奋不已的咽着口水守望着这场比赛的结末——
※
「虽然让你们猖狂到了现在——但现在那都将成为过去式！歹徒们！」
克罗斯与伙伴的卫士们一同在狭窄的小巷里猛冲，确信胜利就在眼前。
「我承认你们的魔术行使技术和狙击技能都非常出色……但让我等见到狙击射线正是你们的败笔！你们的位置已经暴露了！这次绝对要把你们拿下！」
「克罗斯先生！一组及七组，还有八组、九组都沿着先前指示的路线向目标地点进行中！」
「是吗！好！这下子就把目标能选择的狙击地点逃脱路线全数封锁了！现在的他们——真可谓瓮中之鳖！」
总算能结束了。这下，真的总算能结束了。
带着这份确信，克罗斯他们意气风发地踏入小巷最深处、由四方建筑的高墙围绕起的空地——
「什……」
愕然。
这里一个人都没有。只是个昏暗又杂草丛生的荒地。远离小镇的喧嚣，不见半个人影。
「嗯！？是克罗斯你们五组吗！？」
「怎么了！？目标在哪！？」
同时，随着慌乱的脚步声，相继有亲卫队的其他组员从四面八方汇聚于此。
「开玩笑！？居然逃脱了吗！？」
「这怎么可——！？逃脱路线明明应该已经全数封锁了才是——」
卫士们因这里毫无敌影而开始动摇。
就在同僚们慌乱之时，克罗斯忽然注意到。
包围空地的，四方的墙壁。
其间各处都布满——某种奇妙的东西。
「……镜子？」
能感觉到魔力的残渣。恐怕是炼金术产物。
大概是用使物体形状变化的术，炼金【形质变化法】令墙壁变成没有任何凹凸的平面，再用使物体性质变化的术，炼金【元素配列变换】对平面施加银镜反应处理使之化作镜面了吧。镜面上不知为何甚至还留有经受魔力处理的痕迹。
这样的谜之镜以各种各样的角度，配置在这空地周边的墙壁上的这里那里。
不会有错，这绝对是目标干的。
问题是——他们是出于什么目的才做出这种配置。
「这……这不可能……！？」
不。其实他是知道的。
克罗斯能理解目标的意图。
也正因此，才会生出这份恶寒、这份战栗、这宛若牵动全身血液的不快感。
克罗斯的思考在这数秒间停止，令周遭敲响的警钟变得迟缓的，仅仅只是无法相信『世界上居然存在有能做到这等荒谬怪诞之事的人类』这噩梦般的现实。
对，他们的狙击。到现在为止一直玩弄自己等人至今的狙击。
那些都并不是直接瞄准他们——而是从更加遥远的别处的场所，向这里的镜面射击【雷光点破（Lightning·Pierce）】生成反跳弹，再正确无比地击中自己等人的手或足——
「大家！快从这里逃走噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！？」
克罗斯发出惨叫。
就在声音发出的这一瞬间。
笔直连接空地的某一条通路的遥远彼方——
有『什么』绽放出闪光。
切裂黑暗而来的数发雷闪——一条接一条地袭向将毫无防备的克罗斯他们——
※
——。
——决斗战开始已过半小时。
终归还是在不久前的事件中经历过非生既死的真正魔术战的希丝缇娜技高一筹。
就在互相手内的咒文用尽，魔力跌至底点的那一刻。
「《拒阻吧·岚之壁·解放其双腿》——！」
希丝缇娜巧妙地借着以魔力生成咒文的间隙，使出作为杀手锏留下的独自改造的咒文，黑魔改【暴风墙（Storm·Wall）】。
「什——！？这个咒文是啥——！？」
被完全没印象的咒文突袭的海因格尔虽然总之先张开出【空气盾（Air·Screen）】，但却仍旧被广范围的风之壁封锁住了行动——任由焦躁夺去接下来的咒文的取舍选择时间——
希丝缇娜为确保胜利，继续榨干最后的魔力，竭尽全力地咏唱出【风爆（Gale·Blow）】。
「就是现在！《伟大之风》——！」
在黑魔改【暴风墙（Storm·Wall）】上加持【风爆（Gale·Blow）】的威力，海因格尔展开的强固【空气盾（Air·Screen）】的防御逐渐崩溃——
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
马上的，他的身体被吹向场外。
…………。
一瞬的寂静。而后——
『决、决出胜负——！？海因格尔离场判负啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！居然，居然昂昂昂昂昂昂——！？二班、那个二班获得优胜了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』
下个瞬间，会场爆发出掌声与欢呼的浪潮。
已经是对手还是同伴、胜者还是败者、同学年或是异学年都彻底无关。仅仅是对上演出绝赞决斗战的两人给予的纯粹的赞美之岚。
只有一人，只有哈雷他，相当懊悔地垂下了肩。
「哈——哈——赢、赢了……」
幸苦赢下胜利的希丝缇娜因那激烈的消耗与疲劳，脱力地当场瘫跪。
「好耶耶耶耶耶耶——！」
「干的漂亮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
二班的学生们从观众席飞奔而出，一个接一个地赶到希丝缇娜身边。
「诶！？呃，咿呀！？」
激动中的友人们把希丝缇娜抬起往上抛。在毫无准备地被抛上半空的她一阵头晕目眩而惊慌失措，但二班的学生们就保持着那样欢喜的模样接连向她送上称赞。
「……干得好」
阿鲁贝尔特远远地看着希丝缇娜的模样，以其他谁都听不到的音量低声自语。
『呀，当初有谁有预想到这个结果吗！今回的魔术竞技祭成为了一场一波三折充满戏剧性的比试！在「决斗战」结束后，本日的魔术竞技祭二年级生部分就此全竞技终了。感谢不远千里御足而来的各位来宾来客！学生诸君，大家辛苦了！
那么之后便是闭幕会和表彰环节。实况由我，实行委员会的阿斯进行放送——』
※
与high到不行的竞技场方面相反，贵宾席如通宵守灵般消沉。
「竞技祭，结束了呢」
艾丽西亚朝边上瞪着眼的泽洛斯搭话。
「……似乎是的」
「我接下来有要向优胜班的代表者进行礼赞并授予勋章责务……能让我去吗？」
「……当然，但去无妨。不过作为代替，请允许我同行。因为我不得不保护陛下的御身安全。……瑟莉卡殿下」
「啊？」
「能请你也与陛下同行吗？」
「……哼。不用你说」
瑟莉卡无精打采地从座位上站起。
接着，艾丽西亚恳愿似的开口。
「呐，泽洛斯」
「有什么事吗？」
「我明白了你的忠诚。可是……请停手行吗？这种事」
「不行」
但泽洛斯却坚定地拒绝。
「陛下是这个国家不能失去的存在。为此即使牺牲其他多少人也在所不惜」
「……可是」
「我很理解陛下的心情。不过……请恕我拒绝。我为了陛下，为了这个国家，必须讨伐您的女儿……艾露米娅娜王女殿下」
「……！」
艾丽西亚很很痛苦似的合上眼。
「好了，请去吧，陛下。为支撑帝国未来的年轻人的拼搏而授予礼赞」
在沉默着的艾丽西亚身边，站在身旁的瑟莉卡向她耳语。
「走了，艾丽斯」
「！」
「……相信格伦吧」
艾丽西亚因瑟莉卡有力的话语而点头，离开席位。
 




第六章 真相，暗流涌动的恶意
——魔术竞技祭闭幕式严肃地进行。

学院的学生们在竞技场整列，开始闭幕式的宣言、国歌齐唱、来宾祝辞、结果发表……无一待滞地消化行程。

具体事项每年都别无二致。唯一不同的、令学生们兴奋不已的惊喜，是女王今日会在式中登台。

艾丽西亚总算站上表彰台。其背后跟随着泽洛斯和瑟莉卡。王室亲卫队总队长与学院自傲的第七阶梯魔术师。作为护卫人员他俩无可挑剔。这一刻，世界上不论何人都不会相信艾丽西亚居然是被害者吧。

『那么那么，现在女王陛下将赐大会中收获最佳成绩的班级予勋章。有请二班的代表者上前。请学生们送出盛大的掌声』

掌声响起。

各班级的负责讲师都漏出羡慕的叹息。由女王陛下直接授予勋章的荣誉可谓一生仅有一次的名誉。而得到它的居然是那个二班的格伦·勒达斯吗。即使他完全是遵守规则战到这个境地，但果然嫉妒的心情根本压不下去。

「咕唔唔唔唔唔唔……！？啊啊啊啊啊！这个我……这个身为第五阶梯魔术师的我……！居然还比不过第三阶梯的格伦·勒达斯吗……！比不过那个毫无魔术师夸耀的那等男人吗……！？」

哈雷相当悔恨地咬着牙，使劲挠头。

「哈雷老师……这么用力挠的话会对发根造成大伤害的哟？以老师的岁数来讲似乎已经是发根脱落后不会再长的——」

「吵死了！别说些多余的话！」

朝说着挺伤人的话担心他的学生一吼，哈雷开始考虑今后的计划。

确实蒙受败北的耻辱、丧失赌上的三个月份的工资这事很令人心痛。

但自己是终究能登上第六阶梯，甚至第七阶梯的精英翘楚。为升阶总之必须要拿出相应成果。这会儿可不能停下魔术研究的脚步。

可研究资金输在这场赌注中却是无可挽回的致命伤——

「可恶……不知道这个学院的哪里有没有生长有西罗缇的树啊？只要有那个的树枝，姑且还能省下食费……啧我都在想些什么啊！？以魔术师自夸的这个我，怎么可能做出这档子事！？诶诶诶，可恶！为何我会落至如此地步！？混账啊啊啊啊啊！不可原谅，不会原谅你的！格伦·勒达斯喔喔喔喔喔——！」

然后就在这时。

掌声逐渐停息，会场逐渐开始沸腾。

「……啊啦？你们是……？」

站在表彰台上的艾丽西亚看着从学生间内钻到自己面前的人影，目光立刻变得奇怪起来。

「阿鲁贝尔特……？还有莉艾尔……？」

「……来了吗」

困惑的艾丽西亚身边，瑟莉卡轻声嘀咕。

一旁的泽洛斯则感到疑虑地向艾丽西亚耳语。

「……陛下。他就是二班的负责讲师，那个叫格伦·勒达斯的家伙吗？」

「不，不是……吧」

然后就在这时。

「呐，那边的老爷子」

带着严肃面貌的阿鲁贝尔特忽然以完全不合表情的口调出声。

「差不多也该终止这场闹剧了吧」

「什、么……！？」

紧接着，阿鲁贝尔特似的男人轻声咏唱咒文。

男女周边的景色即刻失真扭曲——

再次成像时，出现在那里的是——

「你、你们是——！？」

※

「你、你们到底是什么人！？」

同一时刻，克罗斯也狼狈地叫喊。

被狙击后的经过真是坎坷无比。

藉着不屈之魂、及王室亲卫队的顽固，他们粘着地持续追击目标。

即使队员们一个接一个的战斗不能也绝不停下脚步，继续追击，追击——

之后。

想着总算是，真的是总算是，这回才是绝对绝对的逮到了目标。

这里是狭窄小巷的死胡同。

周围建筑的屋顶上蹲着先行赶到的卫士们。

参加追迹的王室亲卫队全战力集结于此。虽然至今都使目标的逃亡大计得逞，但这回绝对绝对没有能让他们逃脱的空隙。

想着已经错手而失了不知几次的胜利这回总算能纳入手中——的这一刻。

在小巷中遭受追击的两人忽然身姿变化，完全变成了其他人的样貌。

这搞搞不明白的事态令克罗斯打从心底生出了某种发狂到想哭的赶脚。

「已经可以了吗？阿鲁贝尔特」

「啊啊。那边似乎已经顺利接触到了的样子」

这诸恶根源的党伙口中，吐露出不知到底在说甚的话语。

「可恶噢噢噢噢！你、你们到底是什么人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「没有回答的必要」

「帝国宫廷魔导士团，特务分室所属，执行者No.7『战车』的莉艾尔」

「…………………………」

「…………………………」

莉艾尔的低声轻语令在场的所有人统统沉默。

「……你，真的明白吗？我们执行的可是隐秘任务？况且我们的机构还是即使在帝国军中也是最重视秘匿性的一支……」

「这样啊。虽然我听不太懂」

展开奇妙漫才对话的二人面前，找回自我的克罗斯捏紧的拳头使劲抖。

「宫廷魔导士……怪不得……可恶，完全中招了！？二组、三组、四组！制住这俩人！其他人赶紧向总队长报告，去追踪真正的目标——」

「就算不那么做也行」

刹那间，二闪雷光疾走。

「叽呀啊啊啊啊啊——！？」

「咕啊啊啊啊啊！？」

阿鲁贝尔特咏唱咒文放出的雷闪，使被击的卫士立刻瘫倒。

「刚、刚才是把已经咏唱咒文以时间差启动……而且还是二反响唱！？」

「放心吧。有手下留情。请你们暂时陪我们玩玩」

保持手指突出姿势的阿鲁贝尔特冷酷地宣告。

「你、你们……在这状况……在这战力差下居然还想要抵抗吗！？」

「抵抗？不对。我要把你们全员打dao——」

「就算不打倒也行」

阿鲁贝尔特揪住好战的莉艾尔的后发。

「果然在这战力差下正面作战还是稍微有点难的。而且我们的任务是佯动。只要适当地把他们拖住就行」

「明白了，交给我吧。看我剁了他们」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地放弃了似的闭上眼。

「……至少别杀了。他们和派阀无关，是同伴。只是还没醒觉」

「上了！把敌人……打倒！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

莉艾尔屈身暴起突进，手触地面，瞬时炼成大剑。

「…………」

冷冷地目送什么话都没听进去只顾着切入敌阵的搭档，阿鲁贝尔特轻声咏唱起援护用咒文。

※

魔术竞技场中央，表彰台前设立的广场。

看着突然现身的露米娅和格伦，泽洛斯狼狈不已。

「不可能！？露米娅殿下，你现在应该和某魔术讲师一起在城镇内——」

在场的观众席的来宾和整列着的大批学生都完全没搞懂到底发生了什么，只是困惑地从远方观望局面。

在那视线汇聚点，格伦得意地挑明真相。

「因为和我的同伴在途中替换了。用的【幻化（Self·Illusion）】呐。居然被这么简单的手段耍的团团转，你是不是稍微再多教育下部下比较好？」

「咕！亲卫队！都在搞什么篮子！赶紧捕获贼党！」

泽洛斯躲在艾丽西亚背后发出指示，在会场内巡逻的卫士们一齐拔剑，朝格伦和露米娅杀到。

「瑟莉卡，拜托了——！」

但却在格伦出声的瞬间，无数的光线自地面奔流疾走。

包围着表彰台中心的格伦、露米娅、艾丽西亚、泽洛斯、瑟莉卡五人，结界瞬时构筑，以光之障壁彻底隔离结界内外的场景。

这会儿向格伦他们逼近的卫士们只得隔在结界外发傻。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

被隔绝的卫士们敲着结界的障壁面并叫喊着什么，但那声音却完全无法传达至结界内的格伦他们耳里。

「喔？连声音也遮蔽的断绝结界吗。想的真是周到啊，瑟莉卡」

听着格伦的称赞，瑟莉卡轻笑。

到底是什么时候构成这圈结界的呢。瑟莉卡向前伸出的左掌中，浮现出光线结成的五芒星法阵，并驱动以铃鸣般的音色——

※

（……果然）

在周围无论是谁都因女王陛下的御前事变而困惑和混乱的人群中，唯有希丝缇娜一人预测到了这个展开。

（就觉得好像有哪里好奇怪……果然是这样啊）

在露米娅失踪之后女王陛下所在的贵宾席周边就异常慌乱。但只是这样希丝缇娜倒还没特别分神去留意。

可希丝缇娜面前，却出现了变换了身姿和音色的格伦与露米娅二人。他们顽固地非得隐藏正体才肯接触过来。也因此，得知过露米娅身世的的希丝缇娜很容易便猜测到有发生什么异常事态。

（黑魔【幻化（Self·Illusion）】只是让人看上去像变身了一样的幻影之术。直接触摸到本体总会有某种违和感……而且我绝对不会搞错露米娅（那孩子）的手的触感）

但在这里，希丝缇娜心中却生出了一丝迷茫。到底该强硬地询问事情原委吗？还是不问吗。

她和露米娅是情同姐妹的亲友。如果对方被卷进了什么事态，一定会想要去帮上忙。就算没被拜托也要成为对方的力量。这是理所应当的。

不过……她却这样说了。

——请相信我们。这样。

不是求助，也不涉及具体……仅仅，只是希望她（希丝缇娜）能相信他们。

那么——就信吧。

那是，作为她的亲友而自负的自己的友情体现。

（但露米娅比起我，更愿意拜托那家伙吗……总觉得好不爽……）

抛开心里生出的连自己都搞不明白的奇妙感情，希丝缇娜望向结界里侧——与女王陛下他们对峙的二人的身姿。

希丝缇娜直到现在也不清楚具体到底都发生了什么。在结界隔绝了声音的情况下，根本没法把握住事态。

虽然什么都搞不清楚——

（老师……请务必帮助露米娅……拜托了……）

希丝缇娜双手交握在胸前开始祈祷。

※

「瑟莉卡殿……你居然在这时背叛吗！？」

赍恨地瞥了眼结界，泽洛斯怒火熊燃地朝瑟莉卡吠声。

「…………」

但瑟莉卡却带着飘逸的表情保持沉默。

「可恶，居然变成这样……」

泽洛斯愤怒与焦躁交织地用力咬牙。

没能理解事态的外人只是愣愣地观望眼前发生的景象。

「好了，那么配角全数退场……」

格伦打个响指，看向泽洛斯。

「喂，老爷子。为什么做出这种事？你明白自己到底在干什么吗？」

「咕——」

「陛下，请恕我僭越。这老爷子不当冒用陛下的名义，向这边的无罪少女出手——对，向这个露米娅出手」

「…………」

艾丽西亚凝视格伦。

「陛下，安心吧。一切都结束了。露米娅平安无恙，拘束了陛下的亲卫队们也都被隔绝在结界外侧。拘押陛下的混蛋东西一个不在。我知道那边的老爷子强得不可理喻，但果然也绝对没法同时以我和瑟莉卡两人为对手应战吧」

「混、混账……你们这伙逆贼……！」

「蠢-货。到底谁才是逆贼啊。总之之后只要陛下下个命令便能结束这一切。老爷子你在这状况下也没法不遵从陛下直接下达的敕令吧？」

总算能结束了——格伦这样想。

即使最后还是没搞明白到底为什么会发生这样的事态，但总之这场骚动本身已经终止。之后再慢慢等他吐露真相便是，而且反正这也不是自己的工作。

格伦漠然地思考着这些。

「泽洛斯」

「是……有什么吩咐吗？陛下」

「请……讨伐那女孩，讨伐露米娅·汀洁尔」

艾丽西亚口中吐出预料外的话语。

「……哈？」

格伦当场僵硬。露米娅面色发青。

艾丽西亚全然不在意这些，继续带着冷酷的冰一样的表情淡淡道。

「那女孩，对我来说是不需要的存在」

「等……陛下，你都在说些什么啊……？」

听到未能想象到的艾丽西亚的言语，这回轮到格伦陷入狼狈。

「没生下来就好了。本身也就没爱过她一回。为什么这孩子会在这世间存在呢……我真是悔不当初」

「这、这……」

听到母亲说出这种话，饶是露米娅也都遭不住。

「难道……真、真的是这样想的吗？那就是您的本心吗……？那那份温柔……？那份温暖……？难道全都是……？」

露米娅颤动着肩膀，步步后退。

「嗯嗯，全都是骗你的。只不过是因政务疲劳时为转换心情而逗你逗着玩的哟？所以请带着因忤逆我的愚蠢而后悔的心情而死吧」

突如其来的过于残酷的话语，令露米娅的眼角浮现出泪滴。

「等、等下，稍微等下啊陛下！为什么说出那么无情的话……？」

而与浑身焦躁的格伦不同，泽洛斯又取回了气势。

「呼、呼哈、呼哈哈哈哈哈哈！总算明白了吗，陛下！怎么样，贱人！？这就是陛下的真意！大义与我同存！」

「啧——！？」

完全误算。本以为直接与女王会面便能打破这个状况。虽然相信着瑟莉卡而踏入这里，可根本没想到女王居然会说出这种话。

「原来如此，这样想来瑟莉卡殿也根本没有背叛……是为了关住逆贼们才构筑的这个结界啊！你们已经逃不掉了！」

「可恶……」

「那么就剩下对逆贼的讨伐了……我会马上把你们送去另个世界的」

说着，泽洛斯全身爆出滂湃的杀气，拔剑出鞘。

其左右手各持一柄细节，看样子是二刀流。

他不带任何破绽地一步两步、一步两步向格伦逼近。

「喂，瑟莉卡！？这到底什么情况！？快说点什么啊，瑟莉卡！？」

「…………」

但瑟莉卡却没对格伦的呼声作出任何反应。只是闭着眼，专心维持结界。使得他再怎么焦急地只得咬牙。

（可恶，瑟莉卡这家伙，说什么和陛下会面就能解决这一切啊！？这不别说解决，还陷入到九死一生的绝境中了不是吗！？她真不是我们这边的吗（她真不想配合我们吗）！？）

格伦深沉地守到瘫坐中的露米娅身前。

（……该怎么办！？……怎么做才好！？泽洛斯和其他实战经验尚浅的卫士可不是一个档次的！在四十年前的战争中生还下来的那份经验可不是开玩笑的！？）

格伦额角冒汗。

泽洛斯越来越近。他每接近一步，死亡的感觉便更像浓雾一般强盛起来。这情景简直就像是死神在前进。（译者：一步一步似爪牙，似，魔鬼的步伐~）

（再说了，为啥啊！？到底发生过什么了！？为啥陛下说出了绝不可能说出的话！？而且还不是被要求这样说、被胁迫这样说、被操纵这样说。凭的完全是她自己的意志！）

泽洛斯很快便会接近至能够攻击到他的位置。

在到达后的下一瞬，格伦将遭受斩击——会死，一定会被杀。

（可恶！被泽洛斯那老爷子接近到这距离我根本什么都办不到！会连一句咒文都咏唱不出来的被杀掉……！？）

互相间的距离已达白刃战的范畴。在只能进行一节咏唱的这个急迫状况下，格伦的三节咏唱真有可能起到什么作用吗。而且还因为结界所以没法后退，更何况在还要保护背后的露米娅的情况下也根本不能后退。

（……只能硬拼了吗……！？）

作出悲壮的觉悟，格伦摆出古式拳击的架势。

当然，他在对以拳击的为主体的格斗术方面很有自信。

是若硬要他分个擅长列表排名绝对会凌驾于魔术之上的熟练。

但即使如此，对这怪物似的对手，到底能做到什么程度呢……？

（露米娅……抱歉。本来不是想为了给你这种绝望的感受才带你过来的……）

露米娅是死心了吗。她握着胸前的挂坠盒，闭着眼，祈祷一般垂着头。

逐渐逼近的死神的模样，令心中焦躁的业火无限升温，受像是要从那心情中逃脱的冲动驱使，格伦破罐破摔地为突击而踏出脚部——就在这时

————忽地。

他脑中灵光一闪。

（说起来……陛下为什么要在现在这个时机说出刚才那番话？）

※

——那女孩，对我来说是不需要的存在。

——没生下来就好了。本身也就没爱过她一回。为什么这孩子会在这世间存在呢……我真是悔不当初。

※

（怎么想都太奇怪了吧。就算陛下万一真是这么想的，只要说句『杀了她』不就行了吗。为何说出这种刻意……刻意伤害露米娅的多余的话？而且全都是谎话……为什么？）

接着格伦比较了下艾丽西亚的脖子和露米娅的手头。

（要说奇怪的话……那件成套的挂坠盒也是一样。陛下今天为什么没把那件珍重的挂坠盒戴在身上呢……）

格伦的思考高速运转。

（陛下尽说些违心的话这点绝不会搞错。那么，为什么这么做？在公开场面不能说真话这点能够理解，但刻意说些完全相反的谎话到底有什么意义？陛下是会做些无意义之事的人吗？或者说是她不得不说谎……有着不能说真话的理由？）

他接着想起。

瑟莉卡曾说过的话。

※

——我再说一遍，格伦。明白吗？我什么都做不到，什么都做不到啊。

——只有你才能打破这个状况……对，只有你。

※

现在想来，瑟莉卡这样一言不发，努力维持音声遮蔽结界，也总有某种提示的意味。有种她想要藉此传达些什么的感觉。

因与外界隔离的结界，现在应该是无论什么话都能出口的情况才是，但却什么都不说。莫非传话之类的行动……其本身就非常不妙吗？

然后，瑟莉卡做不到，而我能做到的……到底又是？

难道……莫非——？

那当真只是直觉。

顺着脑内闪过的那道灵光，格伦开口了。

「陛下。你脖子上的项链……真漂亮呢，很合适哟？」

格伦作出的意义不明的发言令泽洛斯不禁动作一僵，露米娅也只有一瞬的向他投去目光。瑟莉卡睁开双眼发出谜样的轻笑，艾丽西亚也露出了微笑的表情。

放开露米娅不提，其他所有人的反应都明显好奇怪。

「是吧？这可是我『最中意』的呢」

维持至今的冷淡表情一变，艾丽西亚很开心似的开朗地说。

「『最中意』……原来如此。但它稍微有些花俏过头了点吧。肩膀累不累？把它取下来比较好吧？」

格伦滑稽地缩缩肩。

「呼呼，不行哟。因为我不想把它拿下。完全不想」

原来如此。这微妙的说话方式……没错了。

「……我明白了，陛下」

格伦总算是，总算是理解了。

理解了这搞搞不明白的事件的真相，作出了这意义不明的状况的恶意的正体。

「你想……要做，什么啊……！？」

对自信地笑着的格伦感到恐慌，泽洛斯恫吓出声。

「那还用说吗？当然是把陛下那条项链取下来呀」

「什……么？」

「呐，老爷子。可以把剑收起来吗？没必要用那东西对付我吧」

「别再故弄玄虚了，魔术师！要是有多余的行动就斩了你！」

「嘛，也猜会是这反应啊……稍微有些太晚注意到真相了啊。已经进入到剑攻击范围的现在也没说服的空闲了啊……但是啊……露米娅」

任何前兆都没有地被叫到名字的露米娅不禁抬头。

「果然，你的母亲……是爱着你的呀——」

这么说着。

格伦跟泽洛斯那边的艾丽西亚对上眼。

艾丽西亚轻轻点头。

确认到那动作的格伦猛然运起左臂。

※

时间——极限状态的意识，令刹那的时间无限延伸。

魔术师为行使魔术而挥动接近心脏的左腕。

察觉到那起始动作的泽洛斯毫不犹豫地如疾风般向前奔来。

「不会让你得逞的——！」

那是连残像都远远抛在后头、人身绝无可能做到的神速突进。

（呿……果然好快——！？赶不上——！）

泽洛斯那超乎想象的速度令格伦冒出冷汗——

与对方电光火石的行动相比，他拼命运动左臂的举止实在过于钝重——

——下个瞬间，盛大的血花绽放。

「虽然不知道你到底想干什么……动作太慢了，魔术师」

「嘎——！？啊咕——……！？」

泽洛斯挥动右手剑刺穿格伦左臂。

格伦的左手——没能引出任何魔术现象。

若再来一剑继续突入心脏——格伦，会死。

「结束了，魔术师！」

「不、不要——老师————！」

泽洛斯牵动左手剑，露米娅发出悲鸣——

剑划出轨迹，传来破空的声响。

笔直向前地迸射出银光。

剑刺入格伦心脏————的前一刻。

※

泽洛斯的视界一端，一道绿光自上而下闪过。

※

「什——」

不知为何，泽洛斯的视线追着绿光而去。

它缓缓落地，发出清脆的声音一下、两下地在地面上跳动。

其正体，是艾丽西亚佩戴在脖子上的翠绿色珠宝项链。

下一瞬间，带着惊愕表情冻结的泽洛斯止住剑的轨迹，朝艾丽西亚回身——

确认到正做出投掷什么东西的姿势的艾丽西亚后——

「陛下，你为什么——！？」

绝望地扭曲着表情，发出叫喊——

——这扭转了泽洛斯与格伦的格局。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」

旋风一闪。

抓住那一瞬的破绽，格伦立刻以松开的弹簧般施以上段踢。

不留情面的右鞭腿全力击中泽洛斯侧头部，而后缩回。

「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

巨大的威力将泽洛斯猛烈击倒，在地面激烈滚动。

在极限意识中无尽延伸的时间流速恢复正常——

※

「嘿……是我赢了……啊痛痛痛……」

格伦垂着鲜血浸染的左臂，宣言自己的胜利。

「你再怎么是从那场战争中生还的真真正正的怪物，只要是人类，中了这一击也不可能再起了吧……」

「老、老夫的情况……怎样都好！」

泽洛斯以剑代杖试图站起，但却因足腰力道不足而又重新跌倒在地，他不禁吼出焦躁与绝望的叫喊。

「比、比起这个！陛下！？陛下她——！？」

「我没事哟，泽洛斯」

「什……」

阴气逼人的泽洛斯看着艾丽西亚那精神的模样，呆然无言。

「我已经没事了。……已经没事了，所以。所以，已经可以了……」

艾丽西亚对泽洛斯露出温柔的微笑。

看着失神中的泽洛斯，格伦忌讳地瞥了眼掉落在地的翠绿项链，朝瑟莉卡发问。

「这是条件启动式……条件启动型的诅咒吧？这项链是咒杀具吧？」

从瑟莉卡嘴角上扬的表情中，格伦确信到自己的猜测确实正确无疑，继续道。

「只要成立某些条件便会导致死亡的诅咒……这样的条件启动型诅咒，在魔术史上有各种各样古典的使用手法。这屎一样的项链上大概附有『擅自取下就杀掉佩戴者』、『佩戴一定时间过后就杀掉佩戴者』、『告诉第三者诅咒相关的情报就杀掉佩戴者』——这样可靠又传统的三点式条件启动型咒法吧。然后，那解咒条件恐怕是『杀死露米娅』……」

格伦哎呀哎呀地耸耸肩。

「也就是以露米娅为目标的什么人把陛下的性命当做人质的事件了。对吗？差不多就是这样没错吧？」

「诅咒条件在细微的方面倒有些差别……嘛，也还算是漂亮的回答。你大体上说的没错」

总算开口出声的瑟莉卡含笑道。

「然后，为了救助女王陛下，王室亲卫队向杀害露米娅的方向开始暴走。接着瑟莉卡，你大概是被这起事件的黑幕以陛下的生命做要挟而不得直接出手帮助露米娅吧？所以只是张开了乍一看去也根本没法算是配合我们的这个结界，对吗？」

「格伦你啊。平时又笨又迟钝，一到这种时候就机灵起来了诶。果然不愧是我的得意弟子」

格伦放松了似的脱力道。

「哈……你当时倒是再多给点提示啊……这边可是危险到一搞不好就得死的啊……真是的……」

对着很高兴似的瑟莉卡，格伦受不了地直挠头。

「但你还是搞懂了吧？我可是『非常相信』你的喔？」

「啧，假惺惺的……而且我能明白真相也不是你的功劳啊，是因为陛下从刚才开始就尽说些根本不可能说的谎话的缘故呃」

「诶……？谎话……？」

听到格伦那话，露米娅受惊地看向艾丽西亚。

承受着她的视线，艾丽西亚就像是做坏事被发现然后被骂的小孩一样回以暧昧的微笑。

「你……到底……做了什么……？为什么，诅咒没有发动……？」

唯一还没能理解状况的泽洛斯发问。

「抱歉，泽洛斯老爷子。左手加了特技，是骗人的，本命是右手」

格伦将右手所持之物出示给泽洛斯看。

那是一张古老的卡片。

「……『愚者』的……？阿尔卡纳牌……？」

「这是我的魔导器。经由读取转换为这个图案的术式，我能在一定效果领域内完全封杀魔术的启动」

「什……？」

「即使是诅咒，也是魔术的一种。就是说，在我的固有魔术【愚者的世界】影响下，即使满足诅咒条件，诅咒也没法启动。呀，真是可喜可贺可喜可贺」

「……咕，居然，是『愚者』……？把魔术的启动……封杀……？」

泽洛斯注意到什么似的睁开眼，笔直地看向格伦。

「有、有听说过相关传闻……是宫廷魔导士团的某个……难道说，你就是那个……？」

「谁知道呢？我听不懂你想说什么诶？」

格伦若无其事地背过身。

「好了。那么这场闹剧也总算结束……啊啊不，引发了这起事件的黑幕倒还没解决……算了先把那个放到一边去好了」

格伦挠着脑袋，环视周围。隔在结界外的学生们、讲师们、卫士们好像都没理解到底发生了什么似的带满困惑的神情。

「到底该怎么说明呢……呃真的能解释清楚吗？这事」

格伦因到底该如何进行事后处理而开始头大。

※

几乎是同时。

远离混乱的魔术学院的南部地区。

一道人影在暮色笼罩的寂静小巷内悄悄行进。

「没想到居然会失败呢……」

但其声调却不显沮丧。

是在一切都安排好的游戏中发生预想外的事情果然很有趣呢这种感觉。

「明明难得以陛下为人质，封住了瑟莉卡·阿尔弗涅亚这个规格外的存在的行动……不愧是第七阶梯，真狡猾。然后格伦·勒达斯……还真是个意料之外的小丑」

开心地笑着的这个女人的脚步忽然停止。

「原来如此……看样子帝国里倒也不全是庸人呀……」

不知何时见。

女人的前方出现两道人影。

「……我们被赋予的任务有两项。其中之一是对最近动向过激的王室亲卫队进行监视。而其二……则是调查寻找女王陛下身边的内奸」

其中一道人影淡淡地时候。

「想着为什么最近我们的动向都能被查知到。没想到居然是原本觉着可能性最低的你啊。跟付女王陛下的侍女长兼秘书官……不，天之智慧研究会所属的外道魔术师，爱蕾诺亚·夏雷特」

瞬间，包围周边的黑暗变得更加浓郁。

「令人惊讶的出身，过于优秀的经历，以及卓越的能力……现在想来，你身世的任意一点都完美无缺这点，着实太过可疑」

被阿鲁贝尔特平静地揭发的女人——爱蕾诺亚露出微笑。

「仔细想想，这次王室亲卫队的异动，是在女王陛下为与艾露米娅娜王女接触而离开席位后，你与泽洛斯和瑟莉卡接触后才开始的。最开始是带着王室亲卫队总算暴走这先入为主的观念而没有察觉到……」

「啊啦啊啦，一直在用望远的魔术偷窥吗？真是恶趣味」

「回答我，天之智慧研究会。你们到底有什么目的？既然露米娅真的是那位艾露米娅娜王女……那不论是以前在学院引起的恐怖事件还是这回的骚动……王女全都身在其事件中心。而且以前的诱拐也好，这回的杀害也好……行动原理完全不明。你们的组织到底都在谋划着什么？」

「……『禁忌教典』」

听着爱蕾诺亚意义不明的返答，阿鲁贝尔特微微皱眉。

「对，我等的目标是那伟大天空的智慧，『禁忌教典』……为此，王女……可以说是非常重要的关键点来着？……嘻嘻嘻」

爱蕾诺亚张开双手仰望天空，陶醉地说。

在她面前，在其句末的故弄玄虚结束后，阿鲁贝尔特惊讶道。

「太难理解。那什么『禁忌教典』的谜一样的东西不提，对你们的目的而言王女是生是死也无关紧要……是这意思吗？」

「她能活着的话当然更好，但我们这边也有激进派……组织里也有性急的人呀……呼呼，这次好不容易准备好周密的遗体回收路线，这下全都白费了呢」

「原来如此。那么这回不直接自己下手，而特意借由王室亲卫队之手的原因……也和那回收路线有关吗」

「你猜」

对着嫣然一笑的爱蕾诺亚，阿鲁贝尔特身边的莉艾尔已经等不下去一样的冰冷地举起早已炼成的大剑。

「行了。斩了她」

「等等，别杀掉。应该抓住她然后让她吐出更多有关组织的情报」

「不需要。我去斩了她。坏人的话统统没有听的必要」

「…………………………」

阿鲁贝尔特险峻表情毫不动摇地句话不说，莉艾尔举着大剑摆起架势。

立刻，场地中满溢起战场特有的浓郁杀气。

「啊啦啊啦，好恐怖啊」

但爱蕾诺亚余裕的表情却未曾改变。

「再怎么样，以特务分室的两名王牌同时为对手还是有点难干呢……这里暂时先撤退吧」

「别想逃！剁了你！」

莉艾尔与掀起的狂风一同弹丸般突进。

阿鲁贝尔特抬起手指咏唱咒文。

同时爱蕾诺亚舞蹈般与旋身挥手也一同咏唱咒文——

费吉托不为人知的小巷内，开始响荡起魔力间的激突与碰撞之声。




终章 向三年前的那个人
就结果来看，这场骚乱成功以大事化小的方式收场。

伴随着泽洛斯的投降宣言，暴走的王室亲卫队沉静化。

然后，艾丽西亚亲身就这起事件对学院学生们进行演说。

讲了陷入了与帝国政府敌对的恐怖组织的卑怯陷阱的事。以及勇敢的魔术讲师与学院学生在其中充分活跃的事。

因瑟莉卡的结界而没使女王陛下在当时的发言泄露出去也是值得庆幸的吧。她把与国难相关的危险部分一笔带过，再着重强调美化过后的精彩片段——以世界为对手也不落下风的一国女王的巧妙话术漂亮地懵住了在场的所有人。

虽然大家在一时间都被不安和动摇支配，但很快便冷静了下来。

在最后的骚乱结束后，魔术竞技祭就此平安结束。

然后——

※

「……哎呀呀，总算结束了。……授予我银鹰剑付三等勋章？都说不用了啊」

格伦没精打采地走在夜幕下的费吉托街道上。

那场骚乱之后，和学院运营侧进行紧急会议呀，调整解决事件的功劳者的勋章授予式的日程呀，和王室亲卫队了解详情呀之类的事，花费了相当多的时间。

「真是的，我可是被害者啊……然后还后日传唤？好麻烦啊，麻烦死了啊」

在不满地唠叨着的格伦身边，露米娅苦笑。

「没办法的呀。毕竟我们是身处事件中心的人物一事也是事实」

「虽说是这样没错啊……」

「但能好好收场不是挺好的吗」

「……也是。到最后倒也没造成什么实际被害」

结果，这回也没对擅自暴走的王室亲卫队进行严重处分的样子。这是女王陛下直接作出的判决所以也没什么法子。说到底，爱蕾诺亚的背叛是提拔她的人事院的失态，王室亲卫队的卫士们仅仅只不过是遵从泽洛斯的命令罢了。

总队长泽洛斯在表面上果然还是没有被严厉处罚，这全都是看在他的一切行动皆为守护女王陛下的份上进行了充分酌情处理的结果。

（但也不是什么事都解决掉了啊……）

最重要的黑幕，女王陛下的侍女长兼秘书官的爱蕾诺亚方面。阿鲁贝尔特和莉艾尔虽然有追击过去，但结果还是让她逃掉了。

天之智慧研究会……不但潜入为跟付女王陛下的侍女长，甚至还混进四位下官位的这么个等级的事实，大概今后会在帝国政府掀起一股轩然大波吧。那组织的影响力究竟是有多广……经过这次事件后只是想想便感到一阵恐慌。

（不过……露米娅，你到底……？）

格伦侧目看向并排行走的露米娅。

露米娅的异能，感应增幅。

只要接触对方便能对其魔力与魔术进行超强化的魔导回路。

确实是很稀有，很破格的力量。

但——

（对叫天之智慧研究会的这个魔术结社而言，感应增幅者的露米娅是要做到如此地步也要掌握的存在吗）

详细情况已经从先前回来了的阿鲁贝尔特那听说了。天之智慧研究会无论如何都想确保露米娅的身体。而且还不问生死。

（……感应增幅确实是稀有的能力，但又并不是露米娅才有。找找的话也会发现其他相同的异能者。对那组织来说找出其他感应增幅者应该也不是什么难事吧。再说了，若单纯要强化魔力那也有相关的仪式法和术式可用。感应增幅虽然稀有，但也不具有绝对魔术价值。可那些家伙却只拘泥于露米娅一人。到底是看上她的什么了？）

而且还不问生死，这点也根本搞不懂。死了可就没法用能力了。这不是理所当然的吗。

总之，露米娅有着什么特别之处。

天之智慧研究会这个组织无论如何都想掌握的『什么』，在露米娅身上存在。

可那到底是什么。……现在再怎么想也想不通。

「……啧，麻烦事又增加了啊……」

「老师？怎么了吗？」

露米娅很担心地看过来。

「没-什么没什么。嘛，烦心事以后再想」

总之，现在是保护住了想要保护的事物。

以后只要继续保护下去就行。继续保护下去就够了。

「啊，老师！看到了哟？就是那家店」

格伦打起精神，看向露米娅指着的那家店。

是魔术学院学生御用的饮食店。这店在北部地区学生街还挺有名的，被很多学生作为宴会场所使用。学生中有很多贵族阶级或是富裕层次出生的人，但这店却连即使是他们的各方各面的要求也能好好满足的样子。

「啊啊，我们班的家伙在那店里开庆功会吗？」

「嗯，希丝缇娜是这样说的」

虽然最后出了点岔子，但优胜就是优胜。格伦入手了奖金，也赢了和哈雷打的赌。瞬间阔气起来的格伦就说了『劳资有钱了所以就请客任你们高兴地开场派对吧』这种话。

「不过都现在这时候了，大家都回家了吧？」

「嘛，至少进去确认下嘛，老师」

「也是」

格伦和露米娅一起进入店内。

※

「……好热闹」

这是只能如此感叹的光景。

店内使用了大量磨光橡树材料的豪华装潢。木制的圆桌在狭小的空间内并列，在深处的素雅吧台里边，能看到整齐地摆着玻璃杯和酒瓶的架子。烛光摇曳，店内的光线不明也不暗，酝酿出一种独特的氛围。

格伦的学生们在这个店内包场，持续着又吃又闹的宴会。

就算最后发生了那种事，但果然在魔术竞技祭获得优胜的兴奋还是没能冷却。不论是谁都手里拿着料理和饮品，口中谈着今天大会中的各种事。

「呀，老师！」

注意到格伦的卡修抬手打招呼。

「我们先开了！呐，老师！我今天的决斗，干得怎么样！？」

「呀嘞呀嘞。你在决胜战不是丢脸地输掉了吗。这有什么评价的价值？」

别这样说嘛……卡修说着苦着张脸朝向圆桌一角带着一本正经表情的吉布尔。然后塞西尔『别介别介』的和稀泥。

「啊，老师……今天真是太谢谢您了……」

「嘛，姑且感谢一下吧。那个……多亏了你的助言才赢的」

琳腼腆地向格伦微笑，温蒂则傲傲地撇过脸。

其他学生也向格伦搭话。与刚成为讲师时完全不同的这个氛围令格伦不禁张开口……

「…………………………」

却忽地注意到桌边放置的一个瓶子，便伸手取来。

他对上面的古老商标很有印象。

琉·塞菲檑。以塞菲檑地区严选的特级葡萄酿造的高级葡萄酒。其味道上品浓厚且清纯可口。连上位贵族们都对其口感绝赞不已，呀，总之就是很贵。超贵。

无数与这相同的空酒瓶倒在周围的光景，只能说是一场噩梦。

「这、这……这是那个超贵的名酒……吧？」

同样注意到空瓶的露米娅退缩道。

「……喂，这，为啥会出现这样的蠢事？」

感受着翻腾的血气，格伦从牙缝间挤出这么句话。

学生全员立刻别过视线。

「啊、啊哈哈……大概是有谁搞错了，认成葡萄汁之类的一口喝干，然后感觉良好的情绪空前膨胀，便一个接一个的……然后就喝空了？」

「那个，可以逃吗？呐，我（仆）可以逃吗？」

感受着宛若心脏冻结的感觉，格伦数了数在地面滚动的空瓶。

结论。这得付上把今天的奖金和三个月份的工资都垫上的钞票。也就是说，今天一天的努力，到头来，全TM，都成了，竹篮打水。

想哭，好想哭。

「畜生啊！谁啊！按瓶喝空这贵到飞起的东西的是谁啊！？」

就在格伦泪目着颤抖着青筋暴起着时。

「老～诗～！」

「呜喔！？」

格伦拼命稳住因忽然自侧腹袭来的冲击而摇晃的身体。

向腰下望去，挂在那里的是希丝缇娜。像是扑倒似的整个人都抱着他。

「啊哈哈！总算来了……老诗……唔呼呼呼呼呼呼……」

她完全喝醉了的样子。她向上看来的目光湿润，脸颊赤红，腰腿完全没有用力，整个人的体重都压在格伦身上。

「这酒臭味是怎么回事！？哇艹犯人就是你吧！？你这不良娘！」

环视四周，满身酒气的只有希丝缇娜一人。

已经能够确定。或者说这TM就是事实。

「真是的……泥都去哪啦呀……老诗……窝啊……因为老诗不在……衡寂寞啊……？让女孩子……等你什么的……好锅分喔……」

「啊啊，够了！？别抱我，别勾引我，脸太近了！？好烦人！」

醉到这地步的她连说教都让人懒得说，或者说就算说了也没有任何意义。

对着放弃了的格伦，酒劲上来的希丝缇娜开始撒娇。

「窝啊……今天天……对老shi……改观啦……」

「……哈？」

「老shi……比想象的还更……有在在意窝们……遂然搞不太懂……但是也般住……帮助了露米娅了的样纸……就是那各……老诗，变身了爸……？窝啊，从以开始，就看出来嘞哟……但shi……读懂了气凤……装成没注意盗……是不是横了不起？」

「……是-的是的，了不起了不起」

老实说格伦基本没听懂口齿不清的希丝缇娜到底都说了些什么。总之适当应和一下会比较好办吧。

「唔呼，呼呼呼！老师也横了不起！窝拔，娶露米娅的权利，赏给泥好啦……」

「……哈？」

「乳果可乙的话……那各……希望，能宣我呢……哎呀都让窝说嘞写什么呀真是de！笨蛋！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

然后希丝缇娜说着就像是要把格伦撞飞似的一顶，却反过来倒在地上打滚。

「……从心底感觉好烦啊」

看着滚成球还是笑个不停的希丝缇娜，格伦呆了。

「喂，露米娅，怎么办啊？这个」

「我总之先把她抱到席位上吧，在地板上睡着会感冒的」

「那我去拿水，这家伙就拜托你照顾了」

「好的，了解」

点点头，露米娅伸手入地上蜷缩着的希丝缇娜的侧腹把她抱起来，向空着的位子走去。

「啊……老shi越走越远了……郝不容易等到他过来的说……」

「没事没事，没事的。老师不会逃掉的」

「……真的？真的真的……？」

「唉，希丝缇娜真是爱撒娇」

背对和睦相处的姐妹，格伦向店内深处行去。

※

天下没有不散的筵席。

即使是格伦班的学生们也不例外。

宴后。

「哈……总算静下来了……」

格伦坐在吧台前，抱头长叹。

学生们抱团回家。现在这里刚才店内的热闹就像是骗人的一样安静。

本来已经是到关店时间，但店主特意照顾了迟到的格伦。在关好厨房食品库酒棚的基础上保持店内开放。而且还为醉倒的希丝缇娜提供了毛毯。

他在喝完浇愁用的白兰地后，从后门归家就行。也只有学生街的店家才肯给出如此柔软的对应吧。

格伦向后一瞥。

能看到盖着毛毯的希丝缇娜睡在圆桌上。像是在做什么好梦的样子。脸上荡漾着笑容。

「……哼」

当啷一声，格伦手中摇动着的玻璃杯发出轻响。虽然是连名字都不想记住的便宜酒，但完全喝不醉。一直想着今天的饮食费、诸经费、还有其他各种各样的事情，喝不醉也是没办法的。

「……幸苦了，老师」

照顾完希丝缇娜的露米娅从边上靠近。

「可以坐在旁边吗？」

「啊啊」

得到格伦的许可，露米娅坐到他的右侧。

吧台边的平稳灯火在黑暗中朦胧的照射出两人的身影。

露米娅体贴地拿过小口喝酒的格伦眼前的酒瓶，帮他斟酒。

「好喝吗？」

「……超难喝」

对自暴自弃地回答的格伦，露米娅以苦笑回应。

安静的时间缓缓流逝。

是像为了愈合今日遭遇太多烦心事的心的，祥和的时间。

露米娅带着平和的笑容，沉默地陪着格伦喝夜酒。

然后。

「说起来……你和你母亲间的隔阂，有稍微解开点吗？」

格伦放下酒杯，轻声问。

「嗯」

露米娅微笑道。

「那之后，和妈妈说了好多话。觉得不满的事，一直想说的事，全部都说了……说完，总觉得整个人都清爽了不少。呼呼，我真是笨蛋呢。之前为什么那么顽固呢？」

「……谁都一样啊」

当啷当啷。

格伦摇动杯中的冰块。

「每个人都有不可让步的地方。我也是，直到最近都拘泥于无聊的琐事，一直停止着思考……」

「是这样吗？但是……我的问题能得到解决，都是老师的功劳呀」

「我可什么都没做」

推辞似的说着，格伦向露米娅递过杯子。

露米娅平和地微笑着为他斟酒。

接着。

「呐，老师……您是什么时候想起来的？救了我的事……三年前的那件事」

「……你指什么」

格伦不再小口抿酒，把杯里的酒水一口喝干。

「约定」

露米娅轻声说。

格伦静静地把空杯摆到吧台上。

「要说想到什么的话……只想起了一件事」

「…………」

两人思考在三年前的记忆中飞驰。那是露米娅受王家放逐、由菲伊贝尔家收养……以及被外道魔术师们诱拐时的事。

※

——拜托了。还有敌人残留在外面。你要就这状态，根本逃不出去。

——就算再怎么怕我、再怎么讨厌我也无妨。

——但要是，如果，你不哭了的话……我就当你的同伴。

——就算全世界都与你为敌，我也绝对还是会继续做你的同伴。

——不论何时，不论何处，永远，永远的。

——所以，拜托了……别哭。

※

「没想到为了让那时的我别哭而口头作出的约定，居然延续到现在也没被破弃啊。该说老师是守约呢，还是笨拙呢……」

「……约定就是约定」

格伦别扭地撇过头。

「所以，并没有你想的那么了不起」

托着腮子，格伦重新摇起杯子。

「在你被卷入那起诱拐事件时，我所属于宫廷魔导士团某稍微有点特殊的单位。然后被你母亲……女王陛下哭着拜托了啊。『救救我的女儿吧。我知道自己不是能说这种话的立场。也知道不该让你去冒这么大的危险。但是，请救救我的女儿吧』，这样啊。我只是接受了她的求助罢了」

对。（译者：后面句感觉不是很好翻，大意是女王对露米娅的爱是有多么深沉。我放下原文，大家自己领会吧……毅然とした女王が、远くに行った娘を思うがゆえに见せた、あの时の泪）

也正因此，格伦才能够明白下午时的女王陛下是在撒谎。

「你好像因此对我产生了什么误会的样子……但那终究也只不过是工作啊。我既不是正义的魔法使也不是勇者也不是英雄。仅仅是个……下三滥的杀手」

「就算这样」

露米娅深深地注视着格伦黯淡了的忧伤表情。

「因为那份约定，那时的我得救了。然后，这次也……」

「这样啊」

「呼呼，先生真狡猾呢……各方各面都」

「别说些莫名其妙的话啊……」

格伦愣愣地叹口气，往杯子里倒酒。

对着他。

「呐，老师」

露米娅近过身，把头靠到他的肩膀上。

「……露米娅？」

格伦停下手，送去惊愕的视线。

「就今晚」

露米娅静静地闭着眼，小声呢喃。

「就今晚……让我像这样，撒撒娇吧……老师……」

「……随你便」

祥和的时间一点点流逝。

烛光摇曳，阴影荡漾。

感受着少女轻柔的吐息与暖和的体温。时不时传入耳内的杯动声。

不知是不是总算喝醉，大脑深处隐约开始升温与麻痹。

非常舒适，非常惬意……是不禁令人感觉，自己今天一天什么错事也没有做的……包裹了沉重疲劳的身体的，极上的安心感。

※

就这样。

安静的夜晚，缓缓经过——




特典
台版 转自 轻之国度

录入： 羽夜星

校对： 羽夜星

『今天……就先上到这个地方吧……』

葛伦宣布今天就此下课。

班上的学生一阵哗然，每个人都是一幅不可置信的样子。

『老师……你今天是怎么了呢?』

『就是说啊，不但没有恶意批评魔术，上起课来也规规矩矩。而且你脸色很差……』

葛伦慢吞吞地收拾著讲台上的教科书时，鲁米亚和西丝蒂娜走上前来。

『哦……是你们两个啊……』

葛伦反应迟钝地咕哝著。

『老师，你是不是身体不舒服呢?』

鲁米亚担心地询问葛伦。

『啊……啊啊，有一点……昨晚开始就好像发烧了……』

『咦?老师你感冒了吗?』

『呣。』

鲁米亚不可置信似地将手遮在嘴边，西丝蒂娜也高高掦起了眉毛。

『没事怎么会感冒啊?』

西丝蒂娜用尖锐的语气询问。

『大概是因为季节交替的关系……最近晚上不是都满冷的吗?』

『要怪你自己太不小心了!老师又不是不知道菲杰德的晚上很冷，还疏于做好保暖准备，只能说自己活该!』

『啊哈哈。换句话说，西丝蒂的意思是「季节交替的时候温差很大，要小心照顾自己的身体」。』

西丝蒂娜向葛伦说教后，鲁米亚从旁补充。

『而且这阵子有很多内容很复雑的课程，为了准备教材，我连续熬夜了好几天……』

『就算教材准备得再丰富，老师病倒的话不就会拖延到上课进度吗?到头来受影响的还是我们学生耶!?拜托老师行动之前再深思熟虑一点!』

『啊哈哈。换句话说，西丝蒂的意思是「对教学很有热诚固然是好事，可是你要多注意到自己的身子一点」。』

西丝蒂娜向葛伦说教后，鲁米亚从旁补充。

『可是马上就要举行二年级的前期综合笔记测验了吧?我又不能在这么重要的时候请假休息……』

『你少自以为是了!有其他更重要的问题等著你去担心吧?』

『啊哈哈。换句话说，西丝蒂的意思是「不用担心我们，请老师好好休息养病」。』

西丝蒂娜向葛伦说教后，鲁米亚从旁补充。

『最近瑟莉卡跑去帝都的帝国大学当客座讲师不在家，害我三餐饮食不正常，应该多少也有影响吧……我又不会自己下厨做饭。』

『也未免太不中用了吧……真的很会给人找麻烦耶，真是!我已经够忙了说……(小声嘟囔)』

『啊哈哈。换句话说，西丝蒂的意思是「我暂时会做饭带去给你吃，你要快点恢复健康喔」。』

西丝蒂娜向葛伦说教后，鲁米亚从旁补充。

于是……

『那个……鲁米亚。你可以不要一直加油添醋地翻译我说过的话吗?』

西丝蒂眯著眼瞪了鲁米亚一眼。

『咦?我有会错意吗?西丝蒂?』

鲁米亚张大眼睛，一脸纳闷。

『咦?那个……你……应该是没有……会错意啦……』

被鲁米亚这么直接了当地一问，西丝蒂娜反而支支吾吾说不出话来。

『总，总、总而言之，我可不想被病人传染感冒!要是害班上同学都生病那该怎么办!所以–––』

『啊哈哈。换句话说，西丝蒂的意思是……』

『鲁，鲁、鲁米亚亚亚亚亚––––!』

整张脸红通通的西丝蒂娜终于忍不住放声哀号。

就这样，学院又度过了平和的一天。



