文件发布时间:2015-10-05 00:26:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：第四卷

幕间2 沉没于波浪间的思念
网译版 转自 百度贴吧

图源：サダメ

翻译：prince大爱初音

怎么办。

穿过肉体的鈍音，贯穿身体的冲击。

因为那次冲击思考被吹飞了，脑中变得一片空白。

从背后贯穿到右胸部的冰冷的感触，身体的内侧立刻变成烧焦般的灼热——

【哎？】

格伦嘴唇颤抖的同时，视线落向自己的胸口。

——从自己的右胸部，被染得赤红的刀身玩笑般深深贯穿着。

在其中心，转眼间就变得致命性的侵蚀衬衣的赤红。

难以置信，难以置信的噩梦般的光景。

【咳吼……】

格伦咽下了从喉咙深处满溢出来的铁的味道。

【莉艾尔？】

回过头来的同时，格伦发愣的表情看向背后的莉艾尔。

在那里站着的是把剑从背后刺穿格伦的莉艾尔——宛如无月的夜之深海还要漆黑的眼神。

【咕吓……！？……嘎……呐……为什么……要……！？】

下意识反射性地，格伦问了这种无用的问题。

像这样莉艾尔把剑刺向自己，她的意思就已经很清楚了。

没错，莉艾尔她背叛了——到底，还是再次归顺了啊。回到她曾经所属的那令人忌讳的组织——天之智慧研究会了。

原本就明白有这样的危险性。莉艾尔就算只有一时也是和那个天之智慧研究会有所牵连的人。有可能莉艾尔设置了什么陷阱——这种事情也不得而知。

但是，即使如此。

……想要相信。

起因是，只是想要实现与那个少女的约定而已不过分吧……一同跨越修罗场的时光，互相庇护对方的生命而辛苦地战斗着的时光……莉艾尔完全地变成了我们这边的人……想要这样相信着。

如果，就算被那个组织命令了什么……莉艾尔也一定会站在我们这边……自认为如此。

正因为如此希望着，才会同情危险的莉艾尔。如果自己有妹妹的话……或许就是这种感觉吧。这样想着。

……或者说，这一切，我所想的一切，都是陷阱吗。

如同阿鲁贝尔特所说……难道应该【处分】了莉艾尔吗。

难道那才是正确的道路吗。

……混蛋啊。

【……你……你……难道……！？骗……人的吧……？】

与心底的某处冷静地理解了现实完全相反，格伦的感情怀抱着一缕期望，正如字面上意思般吐血着询问。

但是——

【至今为止谢谢你了】

莉艾尔移开被溅血濡湿的虚无的双眸，低声说完后就走开了。

冷徹的诀别的决定性的一言。

嗒嗒地格伦咬牙切齿着。

然而——

【但是，我……要为了在那里的哥哥而活】

【哈？兄贵？】

就在这时。

已经陷入无法挽回的困境，半放弃的格伦思考冻住了。

哥哥。

刚才，莉艾尔确实是这么说的。

格伦用颤抖的视线，在前方徘徊着。

在那里有一个青年。

自己来到这里之前，与莉艾尔对峙的青年。

和莉艾尔一样的蓝发，被立领法衣所包裹的青年。

用非常痛苦般的表情看着这边……

【……莉……莉……艾尔……你……在说什么……！？】

不问清楚莉艾尔的本心的话是不行的。

这样下去的话——就算死了也只会死不瞑目。

但是。

【永别了】

时间已经到了。

莉艾尔无情地如此告知。

把刺穿格伦的大剑随意地抡起。

【——————！？】

咕噜地旋转着的格伦的视野。

由于莉艾尔那超绝的臂力，格伦保持被剑贯穿的样子，被那大剑如旋风般挥舞着——

格伦的身体趁着这势头从剑上脱落，然后就这样描绘出抛物线飞了出去。

在一、二秒间，格伦的身体被无重力感所包裹。

在经过对格伦来说是无限的时间之后，他的身体就这样掉进海里了。

同时激起了巨大的水柱。

被怒涛翻弄着的格伦的身体。

从胸口那开着的伤口上，血不断地流出来。

身体渐渐地失去力气——

（不，不妙啊……！？治，治愈的咒文……！？）

现在的话还来得及。虽然失去了不少体力，但是嘴巴还能动。而且也知道在水中咏唱咒文的技巧。

在这种极限状态下咏唱咒文，命悬一线的情况至今经历过无数次了——

（糟——糟了——）

格伦已经早就启动了自身的固有魔术，以自身为中心一定的范围内会完全封杀魔术的启动这回事，现在才想起来。

（事，事与愿违……啊……）

固有魔术【愚者的世界】。

现在那命名却似乎在深深讽刺格伦自身一般。

已经没有游回岸边的体力了。

纵使回得去，在不能使用魔术的情况下，而且还带着重伤更加赢不了莉艾尔。

（将棋）将死了。

……渐渐沉没着。

格伦的身体渐渐地沉向黑暗的海底。

海面已经变得那么的遥远了。就算伸出手，却完全够不着。

（不……可……能……我……竟然在这里……死……？）

意识消失在黑暗中的瞬间。

格伦的脑海中接连闪过的是，可爱的金发少女的脸以及傲慢的银发少女的脸，原本毫不在意的自己的教室的学生们的脸。（译者：塞莉卡被你吃了吗）

（抱……抱歉……）

最后想着这种事。

格伦的意识忽然中断了。




第六章 交织的心愿
——仿佛会涌出魔物般郁郁葱葱的茂盛森林，在漆黑的暗夜的树海里。

迫近，渐渐地迫近，如同扑面而来的海啸般。腐肉的墙壁从四面八方仿佛要把男人压死般渐渐迫近。

受咒文的命令，僵尸群如同要把男人拉做自己的同伴般，全都伸出双手猛然地朝男人蜂拥而来。一眼望去，在那难以对抗的压倒性的质量面前——

【《金色之雷兽哟·疾驱于地·舞于天空》】

男人不为所动，把三节符文用咒文概括了。于是刹那间，魔力化为光线疾驰于大地，以男人为中心形成五芒星法阵。

下一个瞬间，男人周围的空间上无数的雷球旋舞着，闪电的风暴仿佛要撕裂天空粉碎大地般尽情地咆哮乱舞着。

上升的极光把视界染得白炽。触碰到雷球和闪电死人们都完全爆碎了，蒸发得不留丝毫痕迹——

就在这时候。咻地。男人周围的出现冻气的漩涡，森林的树梢开始发出悲鸣。

窥伺跳上矮树的男人的样子的女人——爱蕾诺亚已经开始咏唱黑魔术【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】的咒文。

但是，与之对峙的男人——阿鲁贝尔特，早已读取了其咒文，锐利的双眸捕捉到头上的爱蕾诺亚，左手迅速地瞄准她。

刹那间，从指尖迸发出雷闪。一道闪光撕裂了森林的黑暗，直直飞向爱蕾诺亚。

（——咕！？在这里使出时间差起动！？）

所谓时间差起动，就是事先咏唱好咒文，之后可以在任意时间点起动的高等技法。

阿鲁贝尔特用通过时间差起动的【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】打断了眼前树上的爱蕾诺亚正在咏唱的【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】，紧接着踢了下树枝，使身体跃于虚空——

半瞬前，爱蕾诺亚所在的地方雷闪一闪而过。

丝毫不给头向下掉落的爱蕾诺亚喘息的机会。阿鲁贝尔特在从左手放出的雷闪被躲过之后紧接着翻转身体，这次用右手瞄准落下的爱蕾诺亚——

（——连二反响唱都会！？）

所谓二反响唱，就是把一度咏唱过的咒文，再次起动同样魔术的高等技法。

爱蕾诺亚咂嘴的同时瞬间踢向旁边的树干，改变自身的下落轨道。千钧一发之际，又一闪的雷光穿过爱蕾诺亚的耳边。

【真是漂亮的手法啊】

爱蕾诺亚像扭转身体的猫一样轻轻着地，同时迅速地往后跳跃。那个样子，确实只能说是敌不过便先拉开距离。

【——哼】

阿鲁贝尔特紧跟着踢向地面，驱驰出去追赶爱蕾诺亚。与爱蕾诺亚的行进方向平行，保持一定距离疾驰着。

夜晚的树海中，两道疾风不断驱驰着。飒飒飒飒地，在黑暗中回响着的是踏过杂草的声音。两个人之间无数的树像激流一样飞逝而去——

【咕嘶】

确信会胜利的爱蕾诺亚嘴角微微翘起。

操死术【死亡之线（Dead·Line）】。在阿鲁贝尔特驱驰的前方，已经设置好了线形结界的魔术陷阱。那些线是隔开生与死的死线，也就是现世与黄泉的界限。擅自跨越的人的生命活动，毫无疑问会立刻停止——

【没错……就这样……对……请追着我过来……】

距离阿鲁贝尔特跨越那些死线还剩下二十米——

十米，五米，一米——

【哎！？】

但是，爱蕾诺亚惊愕得睁大了眼睛。阿鲁贝尔特在跨越死线的前一刻，没有任何前兆地停下了脚步——

【《怒吼的炎狮子》——】

使用一节咏唱来咏唱黑魔术【火焰爆裂（Blaze·Burst）】。

（这个也被看穿了吗。真是个爱使坏的人……）

朝苦笑着的爱蕾诺亚描绘出弧线飞来的是凝缩了热能量的火球。从肌肤就能够感觉到致命的压倒性的热气在渐渐迫近——

（事先附咒在我身上的三属耐性强化的魔术——黑魔术【区域抵抗（Try·Resist）】的效果……

虽然有点担心，但是还有剩余……这样的话——）

爱蕾诺亚故意用对抗咒文来硬碰硬——

【《现身吧，赤之兽王》——！？】

爱蕾诺亚也通过咏唱咒文施放火球，正面撞上扑面而来的火球。

在空中，冲突的火球们激起了大爆炸。被燃烧成黄昏色的世界。狂暴的爆炎化为炎之风暴，把周围一带连同阿鲁贝尔特和爱蕾诺亚都吞噬了，尽情地蹂躏与玩弄——

【切，《光之障壁》】

阿鲁贝尔特咂着嘴咏唱对抗咒文，张开了由光的六角形摸样排成半球状的魔力障壁，防下了爆炎。

（出现破绽了哦——！）

一方，任由爆炎烧灼身体的爱蕾诺亚凄绝地笑着，继续咏唱咒文。

【《追逐吧》——《啊·追逐吧》——《追逐吧》——】

陶醉般歌唱着的咏唱，在周围回响着的时候——

【《夜霊的哭号·接受吧》——《接受吧》——《接受吧》——】

在虚空中打开的门满溢出瘴气。从门中出现的无数的人影们，散发着让人喘不过气来的死臭。

紧接着，在阿鲁贝尔特的周围，新的僵尸们以惊人的气势接连不断地召唤出来。不一会儿就变成了大量的僵尸群，丝毫不给阿鲁贝尔特逃脱的间隙渐渐包围他——

【《其血肉·乃抚慰尔等之物·接受恩惠吧》——《没错·没错·应吾召唤》——！】

【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

受爱蕾诺亚的令咒，从四面八方涌来的腐肉的墙壁再次如同海啸般迫近阿鲁贝尔特——

那是仿佛要压死阿鲁贝尔特般的压倒性的质量。普通人的话，这就已经（将棋）将死了。

无论阿鲁贝尔特多么精通一节咏唱、预唱咒文的时间差起动、二反响唱此等超高等技法，也无法一次性应对这种数量。果然，战斗中数量是绝对的力量啊。

……普通人的话确实如此。

【《金色之雷兽哟·疾驱于地·舞于天空》】

但是，阿鲁贝尔特却不为所动，冷静地咏唱咒文。对几乎只咏唱一节攻击性咒文的阿鲁贝尔特来说少见的三节咒文。

咒文在僵尸们伸出来的手将要触碰到阿鲁贝尔特的千钧一发之刻完成了。

被僵尸们这样迫近着，阿鲁贝尔特那冷徹的表情却丝毫都不曾动摇过。即使那锐利的爪尖迫近到自己眼球前的一寸之地，眼睛也没有眨一下。

于是，下一个瞬间——

——不费吹灰之力地。

上升的极光和炸裂音，划破黑暗的闪光和冲击，其中紫电乱舞。以阿鲁贝尔特为中心形成闪电的岚阵，周围无数的雷球跳动着。狂暴雷神的咆哮，毫不留情地收刮着阿鲁贝尔特周围的僵尸群。这样一来，变成了让人不禁为僵尸们感到悲哀的一面倒的歼灭战了。

【原来如此啊……阿鲁贝尔特大人还有这种术式啊……】

爱蕾诺亚仿佛看到了噩梦般眺望着自己那可爱的下仆们无计可施地被歼灭。

【真是位难搞的大人呢……】

阿鲁贝尔特对爱蕾诺亚率领的死者大军使用的无差别广域歼灭咒文，是B级军用魔术中的黑魔术【等离子力场（Plasam· Field）】。电击系的C级军用魔术中的【闪电钢钉（Lighting· Pierce）】的上位高等咒文。

通常，军用魔术分为A级，B级，C级共三个等级。A级是战术·战略等级的大魔术，虽然拥有天变地异等级的威力，但原本就不是能够单独咏唱的东西。是需要复数的魔导士协力咏唱的仪式魔术。而主要用于近~远距离魔术战的是C级和B级的军用魔术。

以一般标准来说，能够一节咏唱C级就是超一流，B级的话无论几节，总之只要能够咏唱成功的就是超一流的魔导士了。但是，B级军用魔术的一般咏唱节数都是七节以上。这个一般是与同伴的连协中才能运用的节数。B级与C级比起来威力和范围都有着天壤之别，但是在一对一的魔术战中，由于咏唱节数过多会导致破绽百出，因此不起作用是常识。

【然而，这个名为阿鲁贝尔特的人物却——】

只用三节就能够咏唱B级军用魔术。而且还是在一对一魔术战中勉强能够使用的最高节数的三节咏唱。即使黑魔术【等离子力场（Plasam· Field）】是没有同伴的连协就很难运用的咒文，但是把这个咒文咏唱缩减到三节，使单骑运用成为可能，就完全是另一回事了。

结果，爱蕾诺亚只能咬牙切齿地看着自己那可爱的下仆们无计可施地被一面倒地虐杀。

【真是位强悍的大人啊】

爱蕾诺亚对阿鲁贝尔特从心底感到钦佩。

【帝国宫廷魔导士团，特务分室执行者NO—17，《星》之阿鲁贝尔特大人……没想到竟然是如此的一位人物啊】

阿鲁贝尔特没有万般魔术师那样乐于使用道具的弱点……也就是能够使用特殊魔术趁其不备讨伐对手的魔道具·魔导器之类的，一概不使用。

对毫不松懈的努力锻炼出来的强大的魔力完美的制御和精度，高速而又精密地总结咒文，以神一般的状况判断能力精确·适当地运用魔术……就只是这样而已。

虽然非常单纯，但也正是如此才会拥有没有丝毫破绽的真正的强大，如同正统派魔术师的教科书般的强大。

阿鲁贝尔特那【帝国军第一狙击手】的头衔，以及过于完美的魔术制御，爱蕾诺亚通过这一战即使厌恶也不能否认。

——不一会儿。

熊熊燃烧的森林，燃彻地面的火焰以及四处爆裂的紫电。在乱舞的火星和热浪的中心。

【招待就到此为止了吗？】

如同地狱而来的战鬼的行进一样。以不断上升的火炎为背景，阿鲁贝尔特慢慢地走向爱蕾诺亚。

阿鲁贝尔特那仿佛要射杀对手般的双眸，在摇曳的火影下闪耀着锐利的光芒。

其身体无伤，一滴血都没流下，呼吸也没有混乱，甚至全身一尘无染。

【说到底对手只是狙击手，只要拉入近距离魔术战的话就能够很容易降服……是不是这样想呢？……还真是被小看了啊】

【您真会调情。只是……】

扑哧地，爱蕾诺亚苦笑着。

并不是小看他了，绝对没有任何掉以轻心。设置这个陷阱的时候，为了确实消灭阿鲁贝尔特，爱蕾诺亚确实小心谨慎地做好精密的准备。

初期条件都是对爱蕾诺亚有利，但是，阿鲁贝尔特却压倒性的凌驾于其上，只是这样而已。

【阿鲁贝尔特大人有着远远超过我的预想的强大、激烈……扑哧扑哧……我从身体中心感到火热、疼痛……好像要坏掉了的样子……】

妖艳地笑着的同时，爱蕾诺亚淫荡地抱紧身体——

【你丫的也大概是怪物呐】

阿鲁贝尔特用冰一般的眼神冷淡地瞪着散发危险色香的同时抱紧身体的爱蕾诺亚，唾弃般这样说。

【那超快恢复能力，并不是条件启动的法医咒文或者提高自身治愈能力的魔药之类的东西。而是更加强悍的别的某种——】

【……】

阿鲁贝尔特如此指摘的瞬间，爱蕾诺亚陷入沉默，缠绕在她身上的黑暗感觉变得更加浓厚了。

正如阿鲁贝尔特所说，被卷入爆炎中原本应该烧灼的爱蕾诺亚的身体，在聊着这种无关紧要的话的期间，不知不觉就已经治愈了。

并不仅限于现在，以前在费吉托交战的时候也是，这次的交战也是，阿鲁贝尔特的攻击性咒文多次打中了爱蕾诺亚，数次造成了致命伤。

就在不久前，故意假装被拖入接近战，从殴过去的拳头直接使魔力炸裂，从头部把她打飞了出去。并不是错觉，确实有打中的手感。普通的对手的话，早就已经决出胜负了。

但是——爱蕾诺亚不论受了多重的伤都不会流血，也不会死，稍微空闲一下，与从伤口上浮现的黑雾一同，伤口就会完全地消失不见。

（这个女人的本来面目并不存在还有不清楚的地方）

阿鲁贝尔特迅速瞥了周围一眼，在那里的确实是真正的地狱绘图。

爱蕾诺亚召唤来的超过数十人的死者们，有的化身为火人、有的则烧焦炭化了、还有的被撕碎得破烂不堪，它们都被悉数无力化了。

死者们还未被解放的灵魂寄托在破碎的四肢上，在地上蠕动着。漂浮在周围的死臭以及烧焦的恶臭混在一起，那里正是地狱本身。这样的地狱正在树海的四处上演着。

爱蕾诺亚到底把多少死者变成下仆保存起来了呢。而且，不知为何全员都是女性死者。原本爱蕾诺亚召唤的死者的数量，轻松地就超越了死灵召唤术常识的召唤数量极限，这到底是基于什么魔术原理。

（这不死性，以及似乎能够无限召唤的死者召唤术。不解开这个谜底是不行的）

当然，阿鲁贝尔特还留有足够的手段。但是，这个爱蕾诺亚也是一样的。

（看来这个女人和我至今为止碰到的邪道魔术师们完全不同）

单纯的魔术战技能是阿鲁贝尔特这边占优，拥有在爱蕾诺亚之上的魔术战技能的邪道魔术师也不少见……但爱蕾诺亚是持有超越他们的某种恐怖的秘术的强敌，阿鲁贝尔特冷静地如此判断。

【继续刚才的款待吧】

爱蕾诺亚低沉地、阴暗地、淫荡地笑着。双手无力下垂，隐于头发间恐怖的眼睛瞪着这边的那副姿态，如同坏掉了的提线木偶。

于是，在爱蕾诺亚的周围，从各处涌现的死者们——果然全员都是女性——如同女王的奴隶般聚集起来。

【别说废话了，赶紧亮出王牌吧】

阿鲁贝尔特冷淡地呵斥。

【你不是只会玩弄下仆直至毁坏的的女人】

【啊啦，嘛啊……竟然被看穿到这种程度了吗】

面对阿鲁贝尔特的指摘，爱蕾诺亚一瞬间心头一紧，然后变得更加开心般妖艳地笑着。

【真是对不住……像您这样极好的强壮的男人，请务必让认真的我来当您的“对手”……但是，但愿能够您见识到认真起来的样子哦……阿鲁贝尔特大人？扑哧扑哧扑哧……】

面对爱蕾诺亚那妖艳的表情，阿鲁贝尔特丝毫不放松紧惕。

【目的是什么？】

【呼，呼，呜呼呼……女性是有自己的秘密的哦……这不正是魅力所在吗？】

爱蕾诺亚笑了起来。一直，无论任何时候都在笑着。感觉黑暗变得越来越浓厚了，看着那蛊惑的致命的微笑。

（这个女人……）

刚才与爱蕾诺亚接触的天之智慧研究会的“手”的谜之男人。在自己打算处理而准备行动的时候，爱蕾诺亚就突然出现了。

这个名为爱蕾诺亚的女人，很明显是来拖住自己的脚步的。因此阿鲁贝尔特打算速战速决，但是在爱蕾诺亚那不明真相的不死性面前，贵重的时间不断地流逝着。

（……）

阿鲁贝尔特在小心警戒爱蕾诺亚的同时思考着。

查明爱蕾诺亚属于天之智慧研究会是帝国政府死命疯狂地追查爱蕾诺亚留下来的痕迹得出的结果，而且还查明了爱蕾诺亚在天之智慧研究会中也是属于内部分类的高位阶——第二团《地位》。

因此，爱蕾诺亚对于组织的实际内情也是相当清楚，这情报对于陷入僵持状态急得如热锅上的蚂蚁般的帝国政府来说，是梦寐以求的。如果能够在这里活捉爱蕾诺亚的话，今后帝国方面对组织就能够处于有利的位置。

（但是……）

阿鲁贝尔特的直觉告诉他，这个名为爱蕾诺亚的女人太危险了。

爱蕾诺亚拥有不逊色于自己的某种不知真面目的东西。虽然需要组织的情报，但是这个女人绝对不能留。因此，阿鲁贝尔特毫不犹豫地下定决心。

（就在这里确实地抹消她）

在这一瞬间，从阿鲁贝尔特的身上溢出仿佛能够冻结一切的杀气。

（这个女人不是人类……是怪物——视为第一危险种处理）

阿鲁贝尔特把左手手指对准爱蕾诺亚——

【……！？】

从肌肤感受到那如裂帛般的杀意，爱蕾诺亚那妖艳的笑容也稍微染上紧张——

阿鲁贝尔特打算罗列与至今为止完全不同的咒文——就在这时候。

【——！？】

阿鲁贝尔特看见了，启动中的远视魔术投影在阿鲁贝尔特的左眼上的映像——在战斗中实在是移不开视线，至今为止都没办法去注意的光景——为了监视逃走的莉艾尔设置在北东沿岸地区的旧开发地区的码头上的魔术千里眼映照出来的影像——

那是莉艾尔双手持剑刺穿格伦的光景。被莉艾尔的剑贯穿的格伦呈抛物线飞了出去……转眼间就被怒涛吞噬了。

【切……太不像样了】

阿鲁贝尔特焦躁地咂嘴，就在这时候。爱蕾诺亚也似乎通过某种手段把握了莉艾尔那边的情况。

【呼呼，真遗憾。到涨潮时间了哦】

之前那令人害怕的妖艳气氛消失不见了，爱蕾诺亚的样子瞬间转变成淑女样。于是，逮住一瞬间的破绽咏唱了咒文。

【——《爆》！】

爱蕾诺亚的周围掀起了爆炎，封住了周围的视界。

黑魔术【迅燃（Quick·Ignition）】，是现情况下能够以最快最短时间起动的咒文，是比起攻击更加偏向于用来进行紧急回避的C级军用魔术。

即使是阿鲁贝尔特，面对抓住了破绽并且使用理论上最快的咒文的对手，为了消除三属攻击咒文而咏唱的对抗咒文完全赶不及——

果然不出所料，爆炎消失的时候，爱蕾诺亚早已消去身影。同时，死灵术也解除了，残留下来的死者们慢慢地崩落并风化，然后回归于土。

实在是完美的逃脱时机，如果不是敌人的话确实值得赞赏吧。

【也就是说完全着了对方的道啊】

阿鲁贝尔特自嘲的同时，咏唱了咒文，然后挥了下左手。于是周围燃烧着的火炎如同吹灭蜡烛般，转眼间就全部灭了。

夜晚的树海再次回归寂静与完全的漆黑。

【但是，不会就这样结束的哦】

泯灭了盘旋在心中所有的感情，阿鲁贝尔特冷静地、冷徹地思考着。

不知道对格伦下手的莉艾尔被密会的男人灌输了什么，直直地瞄准某个地方以惊人的速度往街道驱驰而去。

莉艾尔已经背叛了这回事，在格伦被斩了的时候就明白了。这样一来，莉艾尔的目标当然是露米娅。

彼我的距离，然后计算莉艾尔的移动速度，坦白说就算自己现在赶过去也来不及了。露米娅落入莉艾尔之手已经是确定事项了，冷静地做出这种结论。

这样的话，接下来自己该如何行动。

【……】

阿鲁贝尔特想起了以前爱蕾诺亚说过【露米娅要尽可能让她活着】这句话。这样一来，现状况下抓住这一弱点的话，现在露米娅的生命安全十有八九没有危险吧。

【也许有其它办法……】

确定好方针的阿鲁贝尔特，为了达成目的，如疾风般驱驰而去。

在完全天黑的观光街上，设置在各处的燃油式煤油路灯璀璨地照亮着，无数的摊贩和酒场都开店了。

聚集而来的观光客们又能度过一个愉快的夜晚，接连不断地聚集起来，街道上洋溢着活力。能够看到与白天完全不同的热闹，这就是萨伊纳里亚岛的观光街。

在这观光街的一角，二组的学生们数人一组在闲逛着。

【呐啊，希丝缇娜。真的可以吗？】

在夜晚的观光街上闲逛的学生中的一人，卡修向走在旁边的希丝缇娜搭话。

【我们现在要去的预定好的店……怎么说呢？南原风？虽然不太明白，总之是有非常美味的鱼料理的有名的地方哦？】

【好像还有名为西班牙大锅饭的料理】

塞西尔补充卡修的话。

【新鲜的海鲜，还有大米和野菜做成的汤料理……对吧？】

【啊——，嗯，没错。大米的料理啊，真少见呢！】

【在东方和南原似乎是主食来着，北原地区就只有沙拉的材料而已】

老家是大手交易商的特蕾莎确实对这一方面很熟悉，很自然地插入卡修和塞西尔的谈话。

【嘛啊，总之呢。毕竟是难得的机会，要不要和我们一起去呢？那个……接下来还要去邀请露米娅的】

【谢谢你，卡修】

对于卡修的担忧，希丝缇娜笑着回应。

【但是，今天就算了吧。露米娅也说过要在旅馆等莉艾尔回来……只有我一个人去的话对露米娅也不好意思。所以大家无需担心我们开心地去玩吧】

这样说着的希丝缇娜手上抱着刚才从摊贩那里买来的快餐——用纸包起来的沙烫烤牛肉数份。

【我和露米娅一起在旅馆吃饭的】

【嘛啊，就知道你会这么说了……】

卡修尴尬地挠着脸颊。丢下希丝缇娜和露米娅、还有莉艾尔，只有我们去享受晚餐也感觉有点过意不去。

就在这时候。

【有什么关系】

突然，温蒂不断摆弄自己的双马尾的同时这样说。

【想要留下来的话，就随她便好了】

【你啊……就算是肚子饿了想要快点去吃饭，也不带这样说的吧】

【啊，请不要把我和你混为一谈！】

面对无奈地耸肩的卡修，温蒂满脸通红的比手划脚地说。

【总，总之！想要留下来的话就随她便好了！说到底，大家一起吃饭的机会又不是只有今天而已！】

【呜，嗯……说的是啊……还有明天……】

仿佛要安慰被卡修说的话侮辱到了变得不悦的温蒂般，琳不知所措地对温蒂的话表示首肯。

【相反的！她们能够快点和好就好了啊！那个……一直相处得很好的三人组突然变成这样子……我们这边也变得尴尬了！】

【嗯，是呢……谢谢你，温蒂】

【哼！】

面对希丝缇娜坦率的道谢，温蒂脸颊稍微变得赤红，双手抱臂的同时“娇”地转向一边。

【嘛啊，这样的话，我们是走这边的】

正好，一行人走到十字路口。希丝缇娜要回旅馆的话，意味着大家要在这里分开了。

【再见呐，希丝缇娜。要加油哟？】

【嗯，大家，抱歉啊！】

暂时的道别之后，离开一行人的希丝缇娜独自急着回到旅馆。

【嗯，比预想中还要花时间啊……】

回到住宿的旅馆的希丝缇娜，小心地抱着放有快餐的纸包，快步地走向露米娅在等着的房间。那房间是希丝缇娜和露米娅以及莉艾尔分到的投宿用三人房，它位于铺着红地毯的走廊尽头。

莉艾尔突然就生气起来跑到别的地方去了之后，露米娅相信着格伦一定会把莉艾尔带回来便一言不发地留在房间。亲友如此相信着留下来的话，自己也会留下来。

理所当然般，希丝缇娜陪露米娅一起留了下来。但是，肚子还是会饿的，趁露米娅在房间等着的时候，希丝缇娜想着晚饭至少也要吃点快餐之类的便外出去买。

说实话，虽然自己也想要和教室的大家一起去外面吃，但也不能留下露米娅自己一个人去。

露米娅自己也说了要留下来，但似乎知道希丝缇娜会跟着一起留下来的样子，感到非常的过意不去。

【真是的，真是个老好人啊……】

希丝缇娜对于那样的露米娅只能苦笑着。但是，正因为是如此老好人的露米娅，自己才会这么喜欢露米娅，变得最想要守护她。

【话虽如此……连莉艾尔的份都买了，我这也算是老好人吧……】

对自己感到无奈地吐了口气的同时，希丝缇娜自言自语着。

当然，对于莉艾尔，希丝缇娜也多少有些不满。莉艾尔突然改变的态度让自己感到火大也无法否定。

但是，莉艾尔的那个不是由于性格上的问题，而是一时的情绪不安定造成的……就像事情不遂己愿便开始闹别扭的小孩子一样……这种事情还是知道的。

虽然和莉艾尔相处的时间不久，莉艾尔不管好事坏事都不会隐藏起来所以很容易理解。

实际上，虽然平时莉艾尔偶尔也会打算做出不得了的事，但她基本上是个天真的好孩子。稍微，不如说完全，美中不足的是太冷淡了啊。

【怎么说呢……让人放心不下啊……】

莉艾尔确实如格伦所说，内心比外表看起来还有更加幼小。是个稍微会闹别扭的、磨人的孩子，感觉像是冷淡的妹妹。

【莉艾尔好像回来了的样子？】

既然回来了的话，格伦也应该在。那么就没问题了，很快就会好好地和好的。

这样一来，今晚的晚饭就是格伦和自己、露米娅以及莉艾尔……四人一起在房间吃快餐了。

实际上，姑且料想到这种事所以买了四人份的分量。于是，想象一下进餐的风景的话……感觉还不错。自然地嘴巴微微扬起。

而且，虽然希丝缇娜本人没有注意到，希丝缇娜抱着的放在纸袋中的食物，即使是四个人吃也还是很多。为了比普通人多吃一杯的格伦，无意识地多买了。

完全没有意识到，就算是四人份的也太重了…漫不经心地想着这种事，接下来才是真正的开始，稍微地想象了一下进餐会，感觉偶尔这样也挺不错的……

一边想着这种事，希丝缇娜站在她们分配到的房间的门前，朝门把手伸出手——就在这时候。

嘎锵地，感觉好像从门的另一边微微传来某种东西坏掉的声音……

【露米娅？】

装饰在房间里的水壶摔坏了吗？……真是个捣蛋的孩子啊。漫不经心地这样想的希丝缇娜把房间的钥匙插进钥匙孔。打开门锁，转动门把手，然后进入打开门的房间。

于是，冲击性的光景跃入希丝缇娜的视界。手中抱着的纸袋悉数掉落，里面的沙烫烤牛肉四处散落在床上。

【哎？】

被淡淡的灯光照亮的室内。

通往狭窄阳台的门被从外面踢破了，其残骸和碎片四散在室内。

而且，预料之中的是，装饰在房间角落的水壶被切断碎落在床上。

但是，预料之外的是，露米娅昏倒在房间中央。

更加预想不到的是，莉艾尔伫立在倒下的露米娅旁边，她的脸、手以及衣服都被溅血染红了，手上拿着滴着血的大剑，用读不出感情的眼神俯视着倒在地上的露米娅——

【哎？……哎？呐……怎么回事…….？】

面对如幽鬼般血染满身的莉艾尔，希丝缇娜纯粹地——感到恐惧。

【莉艾尔！？你，你到底做了什么——！？】

【没事的】

希丝缇娜被她那透明玉般的眼睛凝视着。

【露米娅还没死，也没有想杀了她，用剑压击让她晕过去了而已】

瞬间，毒一般的恐惧侵入了希丝缇娜的心脏。

被杀了，还是没有被杀。

自己到底在什么时候不知不觉地彷徨在这种异常的世界中了。

【露米娅她……对了，我问你，老师呢！？他不是去追你了吗……！？】

希丝缇娜艰难地找回自我，用颤抖的声音质问。

从血染满身的莉艾尔那里感到了最糟糕的预感——拜托了，祈祷着不会是这样。

【格伦？】

但是，莉艾尔却毫不动摇地回答了。

【杀了，是我斩的】

【啊——】

感到天旋地转，似乎脚下也崩落了。世界似乎失去平衡，开始摇晃起来。

【……呜，骗人……骗人的……怎么会……】

即使言语想要逃避现实，希丝缇娜的内心某处却欺骗不了自己。

莉艾尔虽然偶尔会做出脱线的言行，非常冷淡，但却是单纯的女孩子。说谎和笑里藏刀，她不是会做这种事的人。所以，莉艾尔所说的——都是真的吧。她那血染满身的姿态就是她所说话的最好证明。

脑袋变得一片空白，膝盖颤抖不停。

露米娅陷入了困境，格伦也死了。该思考什么，自己又该做什么，要怎么做才好，完全不知道。

愤怒和悲哀、恐惧和混乱，各种各样的感情盘旋在心头，希丝缇娜的世界充斥着内心的哀嚎。

【什么啊……为什么啊……！？莉艾尔，你为什么要做这种事——！？】

因此，忘却了思考更重要的事，却问出了这种愚蠢的问题。木已成舟了不是吗。露米娅被卷进去，格伦有丢掉性命的可能性。

那是——

【实际上，我是你们的敌人】

没错，那是——

【我是，天之智慧……什么来着？……总之，是你们的敌人】

天之智慧研究会——自古以来与帝国政府进行抗争的，最恶的魔术恐怖分子结社策划的阴谋——

【……呜……啊……】

希丝缇娜抱紧如晨钟般乱跳的的心脏，颤抖着。

如果，自己遇到【这种时候】的时候，明明发誓要做点【什么】。把这决意偷偷地告诉尊重的人的时候，被那个人用少见的认真表情【稍微变得尊敬你一点了哟……虽然很傲慢】这样说了，明明稍微有点自豪。

现在，自己应该做的【什么】，却不知为何完全想不起来。

那个莉艾尔，不会的，这种事——老师死了什么的是骗人的——一心想着这种事。

连女王陛下的贴身侍女爱蕾诺亚也实际上是天之智慧研究会的爪牙——听到这种前例之后，希丝缇娜现在完全接受不了现实。

难以置信，不愿相信。一心想着这些事，完全无法思考自己现在应该做什么。身体——完全动不了。

【露米娅我就带走了】

真愚昧啊，直到莉艾尔说出这种话的时候才想起自己应该做什么。

没错，自己发誓过要守护露米娅了。露米娅对希丝缇娜来说是如同半身的存在，是至今为止同甘共苦的如同家人的亲友。露米娅那残酷的生存方式和宿命，稍微也好想要减轻她的痛苦，想要和她一起背负——

所以自己才会去请教格伦战斗的方式——想要变得更强——

【给,给我……等一下……！】

朝躺在床上的露米娅伸出手的莉艾尔，希丝缇娜歇斯底里的呐喊止住了她。

【……从……露米娅身边……离……开……！】

【……】

莉艾尔保持着向露米娅伸出手的姿势，僵住了。

希丝缇娜用左手掌瞄准莉艾尔，拼命榨出嘶哑的声音。

【我……来当……你的对手……！l不会……让你碰……lu，露米娅……一根……手指头……的……！】

脸色苍白，过呼吸导致气息长而混乱，连咒文能不能正常咏唱都不知道——这种状态下，希丝缇娜拼命地威吓着莉艾尔。

于是，莉艾尔无防备的站了起来，紧紧盯着希丝缇娜。

希丝缇娜吓了一跳地后退一步。

【别，别动哦……！敢动的话……我就射击了哦……！】

莉艾尔瞥了一眼明显胆怯的希丝缇娜。

【办得到吗？】

虽然很小声，希丝缇娜还是听到了。

【哎？】

希丝缇娜再次从喉咙深处漏出不像样的声音。

【真的下得了手吗？】

莉艾尔握紧手上提着的大剑，剑便发出鸣响。特殊情况下，这个动作并没有威压对手的意思——

【……啊……呜……】

但是，只是这样而已——就把希丝缇娜那薄弱的战意打碎了。

莉艾尔的剑泛着光，在室内油灯那微弱的灯光照射下，闪耀着令人害怕的不详光芒。

眼光无法从剑的光芒上离开。莉艾尔的手和脸都被染上了妖艳的红色，无论如何都移不开视线。血的颜色就是如此的明显的颜色吧。

和莉艾尔战斗的话，就意味着那大剑会朝自己挥过来，希丝缇娜迟迟才理解了这一点。

当然，希丝缇娜以前也曾与恐怖的敌人对峙过。但是，那时候有格伦在，他来了。所以，自己才能够站在敌人面前。

——格伦在的话就没事。

格伦虽然平时看起来不太可靠……作为魔术师的实力也不是那么优秀的一个人……即使如此，到了关键时刻，能够让人感受到强烈的压倒性的安心感，现在第一次如此意识到。

但是……现在只有自己一个人，格伦不在。

原本，自己一个人的时候就会胆怯、颤抖，只会被露米娅庇护，拖格伦的后退而已，什么都办不到。稍微跨过了修罗场这种程度而已，自己到底误会了什么，又在想着什么。

希丝缇娜完全没想到，一个人独自面对敌人——竟然会感到如此的不安与恐惧。

【……呜u……a……啊……啊……！？】

希丝缇娜面对漂浮在战场上紧张的气氛，变得更加胆怯了。

莉艾尔冷不防地低语。

【攻击不就好了吗】

【哎？】

【希丝缇娜办得到的，用最强的魔术来攻击我吧】

不知为何说着这种话。

【我什么都不会做的】

莉艾尔只是紧紧地看着希丝缇娜。

【直到希丝缇娜的咒文完成为止……我不会做什么的】

与此相对的，希丝缇娜用混乱的脑袋思考着。

这是什么陷阱吗，还是说被看扁了。

不管怎么样，这对希丝缇娜来说是千载难逢的好机会。

这个距离的话，只要莉艾尔真的有那个意思，希丝缇娜连咏唱一节咒文的空隙都没有，就被莉艾尔瞬间斩杀了吧。莉艾尔那超绝的身体能力，已经见识过好几次，这已经接近于确信了。

但是，虽然不知道她有什么企图，莉艾尔说了会等着。

即使是非杀伤系的咒文，只要延长提炼魔力时间，咏唱三节以上咏唱节数的咒文，最大限度提高威力的话，或许一击就能够使莉艾尔陷入战斗不能的状态。

没错，这是打到莉艾尔，保护露米娅的独一无二的机会——

（……动手，只能动手了，希丝缇娜）

不这样做的话就救不了露米娅。

（要上了哟，希丝缇娜！我一定会守护露米娅的！）

像是要给自己打气般，在心中对自己这样说。

（——那么！）

但是——

【……】

希丝缇娜的嘴却迷惑般颤抖不停，连一句咒文都咏唱不出来。

不久。

【不动手吗？】

莉艾尔稍微皱起眉头低语着。

【……】

与之相对的，希丝缇娜果然还是沉默着。只是身体一个劲地颤抖着。

【动手】

【……】

沉默在流淌着，不断地流淌着。

提炼魔力的时间，进行多节数咒文咏唱的时间都很充足。

但是——希丝缇娜颤抖的嘴唇却没有编织出一句咒文。

【好了，时间到了】

莉艾尔慢慢地转过身，毫无防备的后背就这样对着希丝缇娜。就算这样，希丝缇娜还是无法动弹，无法动手。

莉艾尔在希丝缇娜的面前，慢慢地抱起露米娅……然后，驱驰而去。从阳台飞奔而出，转眼间就消失得无影无踪。

无声的沉默。

……静寂。

就这样，时间缓缓地流淌……

不知经过了多久。

……忽然，希丝缇娜向着没人的地方，开始叽叽咕咕地说。

【……哒，因为，没办…….法啊……这，在这个位置攻击的话……露米娅……也……或许……会被卷进去啊……】

这到底是对谁说呢，希丝缇娜的独白继续着。

【失，失手的话……露米娅也……可能……会死的……啊……那个……死了的话……实在是，呐？所以……没办法……没错，没办法……啊……啊哈，哈……】

这样低语着，突然稍微干巴巴地笑着的同时，希丝缇娜脱力地跪在地上。

【……咻哭】

终于忍不住地，眼泪开始从眼角扑簌扑簌地流下来。

【……骗，骗人……哒……咻哭……咕嘶……满口谎言……我个……骗子……】

露米娅或许会被卷进来？

一不小心的话露米娅会死？

……都不是。不是。绝对不是，不是，不是。多么的虚伪，多么的伪善。

【我，我只是……一个劲的害怕不是吗……！害怕着……颤抖着……什么都做不到不是吗……！】

如果开始咏唱咒文的话，如果使出浑身解数咏唱咒文攻击莉艾尔的话，那泛着光的大剑就会毫不留情地朝自己砍过来——希丝缇娜到最后都挥不开这不吉的阴影。自己满身是血的映像在头脑中挥之不去。

所以才无法动手。在千载难逢的机会面前，却只能不像样地颤抖。

露米娅或许会被卷进来？……不对。

一不小心的话露米娅会死？……这也不对。

只是因为自己没有战斗的勇气而已。只是屈服于恐惧，自己败给自己了而已。

【呜……啊……】

希丝缇娜抱着脑袋跪坐在当场。

自我厌恶的风暴在希丝缇娜的空虚的心灵中狂暴不安。

什么守护那个孩子啊……自以为是。

结果，只是珍惜自己的生命屈服于恐惧无能为力不是吗。

格伦要是看到如此不像话的自己的话，会说什么呢。会嘲笑的的吧，会沮丧吧，会失望吧。自己能够忍受这样吗。

但是，那个人如今也不存于世了。

【……a……a……a啊啊啊啊啊——】

希丝缇娜抱着脑袋蹲在当场……

……就在这时候。

啪地。

房间的大门被粗暴地踢开了。

（——咦！？）

难道莉艾尔又返回来了吗？对于直到现在还如此懦弱的自己，希丝缇娜感到更加的厌恶的同时，猛然看向门的方向。

……在大开的门那边的是。

【打扰了】

身着黑色外套，眼神锐利的男人——阿鲁贝尔特站在那里。

不知为何全身濡湿，从希丝缇娜的角度能够看到人的影子，虽然看不太清楚，但是背后似乎背着什么人的样子。（译者：果然基友才是最重要的）

【是希丝缇娜=菲伊贝尔没错吧？我是帝国宫廷魔导士团的阿鲁贝尔特=弗雷藏。以前，虽然没有正式见过面，但应该知道我的名字和脸吧】

没等回答，阿鲁贝尔特就不客气地走进房间。

【根据帝国军法第六章，紧急特例四号条例，第三十条赋予十骑长的权限，要求你的协助】

连从记忆的深处确认眼前这个男人的名字与相貌是否一致的余裕和空隙都没有，希丝缇娜只是害怕着突然的闯入者不断后退而已。

【什，什么！？怎么回事……！？你，你到底是，什么——】

就在这时候。

从阴影中走出来的阿鲁贝尔特被房间内淡淡的灯光照亮了。阿鲁贝尔特背着的人物的正体也露了出来。

【卡呀呀呀呀呀呀呀——！？老师！？】

阿鲁贝尔特背着的是完全失去血色的虚脱的格伦。阿鲁贝尔特也全身濡湿得跟落汤鸡似的，他的后背被染得赤红。

【虽然很狼狈，但还有呼吸。……奄奄一息就是了】

阿鲁贝尔特把格伦放在房间角落里的床上，途中希丝缇娜流着眼泪走向格伦，扶住他的身体。

【老，老师！？振作一点，老师——！怎，怎么回事，这么严重的伤——快，快点把治愈的魔术……】

【住手，没用的。已经使用过治愈魔术了，用古典法医术的话来说，已经是【被死神的镰刀抓住】的状态了】

被死神的镰刀抓住。

作为优等生的希丝缇娜当然很清楚其中的意思。

【怎么会……不要啊……不要……死，不要死啊……不要死啊，老师……！】

【借我力量，菲伊贝尔】

阿鲁贝尔特淡淡地向半狂乱的希丝缇娜请求。

【已经进行止血了，但是，适得其反了】

没有注意动摇的希丝缇娜的余裕，格伦的伤口，冻伤程度恐怕已经达到细胞冻伤的坏死和休克状态了。

【用能够增幅被施术者本人的自愈能力的法医咒文——白魔术【生命上限（Life·Up）】进行救治。但是能够进行自愈的生命力，格伦已经所剩不多了。这样下去的话，他毫无疑问会死去】

【怎，怎么会……怎么会……】

死。

希丝缇娜的后背寒流窜起。治愈魔术不起效果的生命力衰弱程度——也就是说晚了。

【所以把力量借我吧，希丝缇娜=菲伊贝尔。要救这个男人的话，数十年只出现一人的以潜在魔力容量为豪的你的力量是必要的。除了你之外别无他法了】

【什，什么啊！？到底怎么回事！？一个接一个的完全不明白啊！】

但是，早已濒临崩溃的希丝缇娜却只能左右摇着头蹲在地上。

对于放弃了思考的希丝缇娜，阿鲁贝尔特的解释等于无用功。不愿直视不想承认的现实，一个劲地逃到放弃思考的错乱中去。

【我到底能够做得到什么呢？没办法的啊！连治愈魔法都不起效果的话，不就已经是回天乏力了吗！？】

【冷静点，菲伊贝尔】

【什！？什么啊！？从刚才开始就一直说着这种话！已经够了！不要，不要，不要！谁来帮帮我……！？谁来帮帮我啊——！？】

接连不断袭击而来的残酷的状况和现实，不断地冲击着芳龄十五的少女的心灵，早已到达饱和状态了。

【呜u……父亲大人……母亲大人…….！露米娅…….救我……a啊啊啊——】

无法忍受的希丝缇娜终于自暴自弃地号泣起来。

就在这时候。

【哭喊是你现在该做的事情吗？】

【——！？】

没有任何责备，也没有任何呵斥。

只是，冷淡地道出现实的阿鲁贝尔特的话语，把开始自暴自弃的希丝缇娜的心从崩溃的边缘拉了回来。

【在这里放弃了思考的话，你恐怕会后悔一生的。即使如此也要放任这个男人死去的话就哭个够吧。我不会管你，剩下的就只是处理后事的工作而已】

【……】

是啊，现在不是像个孩子一样哭闹的场合。不做点什么的话，不尽己所能的话。原本就什么也做不到，继续这样下去是要怎样。

希丝缇娜稍微取回了平时的伶俐的思考。

【没必要感到羞耻，菲伊贝尔。作为在温室中长大的大小姐，你那不像样的狼狈是极其正常的。……真遗憾啊，有这个男人在的话救出王女也能够有些进展……确实离不开他。嘛啊，随便】

把希丝缇娜完全丢在一边，阿鲁贝尔特背向希丝缇娜。没有救回格伦的希望的话，也没有继续留在这里的必要、时间和意义。这样冷徹地判断之后，阿鲁贝尔特为了进行下一行动开始走出房间。

【我先走了，你的友人我会帮你救回来的。后事就交给你了】

【……请……等，等一下…】

希丝缇娜用手背使劲地擦干眼泪，用哭完鼻子发堵的声音叽叽咕咕低语着。

露米娅的事，莉艾尔的事，有各种不得不考虑的事。

屈服于恐惧，没能守护好露米娅，现在依然心情很沉重。

但是，现在——

【……我，我…咻哭…到底要怎么……做……才好……？】

必须做好自己能做到的事，不然那个决意就真的变成谎言了——只有这个绝对不行——怎么可能就这样下去。

【哼……】

阿鲁贝尔特停下脚步，仿佛评价般瞥了希丝缇娜一眼。

希丝缇娜虽然脸上还深深残留着心理的动摇和冲击的后遗症，虽然眼瞳还很黯淡但慢慢地取回了力气。

总之姑且变得有用了，阿鲁贝尔特如此判断。

【原来如此，还是有点骨气的。格伦也有没看走眼的时候】

阿鲁贝尔特嘴角微微扬起。

【时间不多了，所以长话短说，。通常的治愈魔术——白魔术【生命上限（Life·Up）】救不回这个男人这一点刚才就说过了。剩下的可能性，就只有把施术者的生命力增幅移植给被施术者的白魔仪【生命复苏（Reviver）】了，举行这个仪式魔术需要大量的魔力。我一个人的话不够】

毫不间歇地，阿鲁贝尔特继续说下去。

【菲伊贝尔，让我借用你的魔力吧。通过略式的召唤契约把灵络连结起来，把你我的魔力·生物节率同调，之后的繁琐术式设定就由我来做】

【只，知道……了】

【我现在开始进行仪式的准备，这期间你把你那混乱的精神状态和魔力·生物节律稍微也好……】

似乎注意到什么的样子，阿鲁贝尔特看向躺在床上的格伦。

【切……呼吸完全停止了，太衰弱了】

【怎，怎么会……老师……！】

听到阿鲁贝尔特的话，希丝缇娜的心再次被狂乱袭击。

【冷静点，只是停止了呼吸而已。你也算是魔术师的话，就好好擦亮灵视，灵魂还附在肉体上。只是，不太妙……仪式的准备还没有做好】

【怎……怎么做才好……！？】

无视慌乱的希丝缇娜，阿鲁贝尔特抓住格伦的脖子。

【虽然很弱但还有脉搏，需要的是呼吸辅助……菲伊贝尔，在仪式开始之前通过人工呼吸撑住】（译者：真遗憾，基友要准备仪式）

淡淡地留下这些话，阿鲁贝尔特从怀中拿出小刀。

【《原始之力哟·通我血潮·化为道路》】

于是咏唱了黑魔术【血液催化剂（Blood·Catalyst）】的咒文，切破自己两根手指的指肚，用滴落的血以非常惊人的速度开始在床上画起法阵。

【哎！？人工呼吸……？】

【如果连脉搏也停止的话，就外加分两组与人工呼吸穿插进行心脏按压。如果还不行的话，就用调整威力的【闪电伏特（Shock·Volt）】直接刺激心脏。身为魔术学院的学生的话应该学过这些基础的法医术，动手】

丝毫不放慢用血画法阵的作业的速度，阿鲁贝尔特淡淡地说。

【但，但是……我没有实际上应用过……如果没办法做好的话……】

肩负人命的自信不足以及责任感的沉重，希丝缇娜踌躇了——

【快点，菲伊贝尔！没有害怕的时间了！】

至今为止无味冷徹的口气瞬间一转，突然上升的阿鲁贝尔特的怒吼声，让希丝缇娜吓了一跳。

一眼看去，阿鲁贝尔特构筑仪式法阵的手法相当精湛。他手上的动作和语气态度完全相反，能够感觉到相当焦躁和迫切。

（这个人……是真的拼命想要救老师啊……）

为了救人把不必要的一切情感都泯灭，这个是必要的。

（没错，不是迷茫的时候！必须动手！）

如果必要的话。

希丝缇娜做好觉悟之后便靠近静静地躺在床上的格伦，弯曲身体，自己的脸渐渐靠近格伦的脸。

一边想着从基础法医术授业教的步骤，一边将其实行。

首先是，扶起下颔保证气道通畅，视线对准患者的心口。之后就是嘴对嘴……

……嘴对嘴。……嘴唇。

【……u】

在和格伦嘴对嘴前的一瞬间，僵硬了。

明明是在这种紧急关头的情况下，不知为何脸颊变得热烫。

这不明所以的动摇，希丝缇娜嗡嗡地摇着头驱散它。

（老师，拜托了！醒过来吧……！）

下定决心之后，希丝缇娜就把格伦的嘴和自己的嘴合在一起。

于是，在阿鲁贝尔特的白魔术仪式准备完之前的数分间，希丝缇娜忘我地按照教科书教的，不断地给格伦做人工呼吸。

………………。

…………。

……叮啷。

似乎从某处传来金属与金属相摩擦的声音。

【……嗯】

那声音从黑暗的泥泞中彷徨的意识的角落里微微传来，露米娅渐渐地清醒过来。

【……u……这……这里是……？】

微暗。

意识完全恢复的同时，眼睛也习惯了微暗，房间的样子和自己的样子渐渐清晰起来。

这里似乎是某处设施的大广场的样子。

地上描绘着巨大的五芒星法阵，是用符文文字清晰地刻的。魔法阵周围遍布着魔力纹路，与一体型魔导演算器直接连在一起。看起来似乎是进行某种仪式魔术的场所。

于是。

……叮啷。

【……】

自己的双手被附着锁链的手枷紧紧锁住，锁链从天井上的法阵中心垂吊下来。

被固定成双手吊着的状态，脚根够不到地板悬浮在半空的状态下，露米娅什么都做不到。

（……我记得是被莉艾尔袭击……然后昏过去了……）

就这样在昏过去的时候，似乎被带到这里来了。

（莉艾尔她……为什么……？）

掌握了自己所在地的情况，不安渐渐在心头弥漫开来，就在这时候。

【似乎醒过来了呢】

年轻的男子的声音在房间回响着。

哒哒哒地，不知何人的脚步声渐渐接近。

【做了这么粗鲁的事，抱歉啊。但是，无论如何都需要你。……为了我们兄妹，呐……】

出现在露米娅眼前的是身着法衣的蓝发青年，以及似乎躲在青年后面般跟着的是——

【莉艾尔！】

露米娅不经意地叫出声。

看清之后才发现，莉艾尔现在的着装不是先前穿着的学院的制服，而是帝国宫廷魔导士的礼服——身着修长女袍的姿态。

魔术防御效果显著的这件魔导士礼服，实际上能够通过压缩魔术折成骰子大小的易于携带的便利服装。便于在关键时刻穿着，莉艾尔经常将其贴身带着，基于战术的合理性现在才穿着这身礼服而已吧……但是在露米娅看来，莉艾尔那副姿态，是对与我们的正式诀别的示意。

【莉艾尔……为什么？为什么要做这种事……？你到底……？】

【我们是天之智慧研究会的成员哟】

代替低下视线沉默着的莉艾尔，蓝发青年如是说。

【天之智慧……研究会……】

帝国有史以来，不断重复着与帝国的抗争的谜之魔术结社。主张建立由魔术师支配的世界，最恶的恐怖分子集团。

早先就知道这个组织盯上了自己，那么……这回也肯定是如此吧。

【话虽如此，我们在组织中也只是处于最底层而已，有关组织上层的情报一无所知。用完就丢的马驹……奴隶之类的东西吧】

【【我们】是…难道说……莉艾尔也……？】

【没错】

露米娅和青年一齐看向莉艾尔。

莉艾尔仿佛更加想要躲起来般藏在青年的身后，好像要从露米娅的视线中逃走般。

【她是组织所有的能干的【扫除屋】，说是【杀人屋】比较容易理解吧？总之似乎由于各种缘由被帝国宫廷魔导士团保护起来了】

【……！】

露米娅被冲击性的事实陷入忘我的瞬间，立刻取回意识，质问青年。

【你说了兄妹是吧？也就是说，你是莉艾尔的哥哥……为什么要莉艾尔做这种事……？】

【没办法啊】

青年感到内疚般低下眼光。

【如刚才所说，我们是组织的最底层……如同奴隶。我们在小时候就被组织圈养了，我拥有某种程度上能够为组织所用的魔术才能还好，而莉艾尔却没有能够直接为组织做出贡献的魔术才能……】

【怎么会……】 

【但是，却有战斗的才能。组织看中了这一点，以我的性命为要挟，把莉艾尔当作【扫除屋】运用。我参加组织的魔术研究，莉艾尔则是杀人屋。……只能如此顺从。除此之外，我和莉艾尔没有能够存活下来的手段……】

【……】

听完自称是莉艾尔的哥哥的青年充满苦涩的告白，露米娅痛苦地低下目光。

【以为我死了的莉艾尔，奇迹般地从组织中逃出去了，至今为止只是在帝国宫廷魔导士团活动……知道我还活着之后，决心为了我再次回到组织战斗……如此而已】

露米娅什么都没说。

虽然青年说得很简单，这对兄妹走过的道路，连去想象都是冒昧的苦难的道路吧。

只是，觉得不可原谅。玩弄无辜的人，对于如此玩弄他人的天之智慧研究会打从心底感到罪不可赦。露米娅如此强烈的想着。

【你也认命吧，露米娅=汀洁尔。你似乎信赖着的【老师】也已经死了。……被莉艾尔杀了。……这一次再也不会来救你了】

莉艾尔惊地肩膀颤抖。一直睡着般无表情的莉艾尔的无表情崩溃了，只在这一瞬间，如同被呵斥的小孩子般低下目光，缩紧身体。

【啊——】

于是，由于青年残酷的话语，露米娅至今为止都努力地不愿去想的事情，如今深刻地想了起来。

先前在旅馆的房间，莉艾尔手上提着沾满鲜血的大剑，那是莉艾尔对某人下手的证明。从那个状况能够轻易联想到最糟糕的事实。

【骗人……的吧？】

只在这一瞬间，刚强的她也无法藏起心里的动摇吧。

用非常弱气的声音，露米娅向莉艾尔低语着。

【莉艾尔……不可能做这种事的…对吗？骗人……的吧？……拜托了……快说这是骗人的……莉艾尔……】

但是。

【…….对不起，露米娅。……格伦……已经……】

回应的却只是没有任何感情的淡淡的空虚的低语。

露米娅看到莉艾尔的反应之后，察觉到了一切。莉艾尔所说的，青年所说的……毫无疑问，都是事实。

格伦……已经不在这个世上了。

【……老师……】

忽然，露米娅的眼角不断浮现出大颗的眼泪。露米娅的身体瞬间无力，把露米娅的双手吊在头上的手枷却讽刺般支撑着她的身体。

普通的少女的话，就这样激烈地呜咽，哭闹起来也不奇怪。

但是——

【……】

暂时的茫然自失之后，露米娅一言不发地，用被眼泪润湿的眼睛直直看向青年。

老师一定还活着，只要实际上自己无法确定是否死了，我就不相信。能够感觉到如此顽强的意志的眼睛。

【真让人羡慕，你真是个坚强的孩子】

看到露米娅如此刚毅的样子，青年悲伤地歪嘴。

【如果我们也像你一样坚强的话，或许……】

就在这时候。

【呵！这个少女就是那个【感应增幅者】啊！有劳了！】

大广场的门打开了，半老的男性无谓地走进来。

露米娅在知道男人的正体之后愕然了。

【巴……巴库斯先生！？】

白金魔导研究所所长，巴库斯=布劳蒙。

那慈祥的气氛消失得无影无踪，眼中充斥着野性和欲望，与之前判若两人。

【那么，快点施用让这个女的强制性行驶异能的术式吧！放心，尽管交给我吧。这方面的手段我很清楚的哟！】

【巴库斯先生，到底为什么……？】

难以置信……露米娅心中不断浮现这种想法。

【竟然说为什么？库库库……真是个愚蠢的少女啊。果然帝国上层那些头脑僵硬的迟钝家伙们，以那些不知道你的价值的笨小孩为对手实在是太无聊了】

面对巴库斯这剧烈的态度转变，露米娅倒吸口气失去言语。

【像我这种优秀的魔术师，必须以更高位阶为目标。因此比起那些拘泥于伦理和尊重生命的帝国，天之智慧研究会更适合我——把利用你得到某个仪式魔术的成功成果作为见面礼呐！如此而已！】

【怎么会……巴库斯先生，竟然要接近天之智慧研究会……竟然要与那种邪恶的组织并肩同行什么的，请快点住手吧！你的优秀才能不应该用在这种地方上的……！】

露米娅拼命的劝说。

但是。

只能用愉快来形容了，巴库斯开始抿嘴而笑。

【巴库斯，先生？】

【库库库……这真是杰作啊。看来你丫什么都不知道啊……竟然说出这么滑稽的令人发笑的话……！呼哈哈哈哈哈哈哈——！】

在惊愕的露米娅面前，巴库斯笑得快岔气了（译者：原文意思差不多，参杂个人原因较多），冷不防地说。

【露米娅=汀洁尔……这么说吧。持有王室血统的同时被流放，被废嫡的悲哀的异能少女……你丫，知道为什么帝国王室的家系中【女性】多到不自然吗？】

【……？】

露米娅眨着眼睛。

确实王室的家系中女性居多，持有王家血统诞生的孩子，不知为何大半都是女性。因此，王位继承除开初代外几乎都是女性，阿尔扎诺帝国变成了惯例的【女王】统治的国家。

但是，露米娅不知为何现在要提起这个话题。

然而，巴库斯无视露米娅，继续说下去。

【你们王族血脉被发现有异能的人……你觉得你是第几个了呢？你不会觉得只有自己一个人而已吧？】

【哎？】

【天之智慧研究会是邪恶？库库……在我看来，你们帝国王家才是更加的邪恶污秽啊！让人反胃！就算只是一时，竟然曾经向那个被诅咒的一族宣誓忠诚什么的，这是深深刻在我身上的耻辱啊！】

露米娅对巴库斯到底在说什么，到底知道了什么，完全不明白。

虽然不明白——

【被这种拥有污秽之血的女王统治的国家的末路，显而易见啊……这样的国家还是早早毁灭了吧，真正的优秀的魔术师们——天之智慧研究会，不觉得应该让其握持实权并管理愚昧的民众吗？嗯？】

【请收手吧】

【！？】

露米娅富含强烈意志的话语，泼了嘲笑着的巴库斯冷水。

露米娅刚强的眼神，凛凛地直接贯穿巴库斯。

【你侮辱我没什么。但是……为了这个国家、为了所有人、日日鞠躬尽瘁的母亲，敢说她坏话的话，只有这个……绝对不会原谅你的】

即使已经成为过去，其身体内依旧流淌着王家的血。

即使依然处于被束缚的姿态，缠绕在露米娅身上的风格和气质，巴库斯感到相形见拙，不禁打了个趔趄。但是，巴库斯立刻又回归自我，瞪着露米娅。

【真让人不爽的眼神】

被这种年轻的少女即使只有一瞬间被压倒了，似乎感受到了难以忍受的屈辱。巴库斯走向眼神镇定、无法转身的露米娅。

【看来你丫的似乎需要【教育】一下啊……】

这样说着的巴库斯冷不防地抓住露米娅制服的胸口位置。

呲喇。

一口气往下扯裂。

【——！？】

露米娅倒吸口气。

被下衣包裹着的形状良好的酥胸和仿佛欺负雪般的白皙肌肤裸露出来。

露米娅连羞耻的动弹身体的空隙都没有，巴库斯单手勒紧露米娅的细脖。

【那么…你丫的会以怎么样的声音哭泣呢……？那可恨的从容又能够保持到何时呢……？……嗯？】

【卡哈……啊……咕……呜u……】

看着苦闷地喘气的露米娅的脸，巴库斯用充满肆虐的愉快的眼神俯视着……

【露米娅！】

【住手，莉艾尔！不能违抗巴库斯先生！】

这时候，莉艾尔踏出一步想要驱赶到露米娅身边，蓝发的青年抓住她的肩膀阻止了她。

【但，但是……哥哥……！露，露米娅她……！？】

【不行，老老实实呆在这里。难道不听我的话了吗？】

【…！】

被哥哥狠狠这样说了，莉艾尔已经无能为力了。

只能握紧拳头，哆嗦地颤抖着守望露米娅痛苦的表情。

——但是。

【调情也请到此为止了，巴库斯大人】

救了露米娅的实在是意外地人物。

爱蕾诺亚不知何时进到房间中来了。双手在胸前抱臂，一如往常般的雅致言行举止，伫立在房间的角落里。

【噢噢，回来了啊，爱蕾诺亚殿下】

面对突然归还的爱蕾诺亚，巴库斯不经意地松开抓住露米娅细脖的手。

从束缚中解放的露米娅，渴求呼吸而激烈地呛着。

【嗯嗯，刚刚回来。比起这个……】

一同走近的同时，爱蕾诺亚一如往常浮现妖艳的笑容告知。

【请不要对王女做出太粗暴的事情哦，对待女性要如同对待丝绢般更加温柔】

给难得的余兴泼冷水的爱蕾诺亚，巴库斯则无谓地面对她。

【还真是说了如此天真的话啊，爱蕾诺亚殿下。看吧，这个少女那可恨的眼神。这种拥有傲慢眼神的女性，一开始就应该彻底地勒紧使其屈服哟。自己只是为吾等所使用的道具而已，不得不让她用身体来记住这一点啊】

【眼神不好而已有什么关系嘛。王女是明智的人，在这种情况下不会做出违抗我们这种愚蠢的事的】

不知为何，爱蕾诺亚以庇护露米娅般的语气说着。巴库斯更加变得火大了。

【哈哈a……难道，你丫在同情这个少女吗？】

【倒也不是没有道理，不过你误解了】

爱蕾诺亚雅致的表情没有崩溃。

但是，巴库斯仿佛要夺取鬼的首级般，继续追击。

【哼，想装也没用。话说，你丫曾经作为密探潜伏侍奉在女王身边是吗？即使只是曾经的一时主从关系，却被那恩义所绊住，对女王的亲子的王女抱持同情也，嘛啊，并不是不能理解……真是的，所以说女人这些家伙……】

【我对王女并不抱有任何情感哦】

真会开玩笑，只能如此形容，爱蕾诺亚含蓄地笑着。

【我从心底真正宣誓忠诚的是吾等伟大的大导师大人，只有他一个人。王女是达成吾等悲愿的关键……除此之外都没有任何什么。如果，大导师大人如此命令的话，现在就能立刻切下王女的首级给你看】

【呵呵？那么，为何要帮王女到此等地步呢？】

轻蔑的，仿佛看穿般，巴库斯轻视地冷笑。

就在这时候。

【不，那个，该如何谢罪才好呢……】

黑暗。

【看到被下流的欲望所驱使，恶作剧般粗鲁地对待女性的您，我——】

黑暗。

【好像——变得想要杀了您了呢】

爱蕾诺亚嗤笑着。

——黑暗——深沉的黑暗。——深渊般的黑暗。

【这已经——变得要把您的手脚撕裂得四散开来，切开您的胴体，内脏就保持活着的状态下当作老鼠的饵食的程度了——】

黑暗，在周围的一带降临——

感觉周围的温度瞬间降到冰点以下。

【——！？】

刹那间，莉艾尔爆裂般从爱蕾诺亚身边跳开，拉开了距离。急促地吐气的同时压低体势，仿佛胆怯般提起警戒心，瞪着爱蕾诺亚。

这不是意识到之后的行动，而是拥有作为战斗者来说良好资质的莉艾尔的生存本能的骨髓反射的业。

能够让莉艾尔下意识地感受到生命危险程度的危机，这个场上——被名为爱蕾诺亚的深渊般特别浓厚的黑暗支配着。

那并不是视觉上的黑暗，而是诉之于感性和灵魂的幻视的黑暗。但是，即使如此依然能够感受到绝望的重压以及呼吸困难般的浓密、压倒性的黑暗。

如同被恶魔附身，神志清醒的同时堕入疯狂的亵渎般存在就在那里伫立着。

缠绕在人身上的黑暗竟然是如此的漆黑、沉重、深沉，在现场的所有人的灵魂，因本能的原始的恐惧而颤抖。

——不久之后。

【恕我失礼了，请原谅我的无礼】

爱蕾诺亚潇洒而优雅地行了一礼。

途中，空气弛缓下来。

弥漫在周围仿佛要吹毁一切般的黑暗——云消雾散了。

【嘛，嘛啊……爱蕾诺亚殿下说得也有些道理……呐】

拭去冷汗的同时，巴库斯好不容易榨出来的话也就这样吧。

【异能为能力者的精神状态所左右，别给予太多痛苦……影响了接下来要进行的仪式也很无聊呐……】

【您能够理解真是比什么都好啊。巴库斯真是位聪明的人……】

扑哧扑哧扑哧。

爱蕾诺亚的薄寒的干笑，在房间内空虚地回荡着。




第七章 激斗，背靠背的愚者与星
【呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！库哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？】

微暗的仪式场上回荡着巴库斯的哄笑。

【好厉害……好厉害啊……这真是超乎想像啊！】

面对简易实验的超乎预料的结果，巴库斯抑制不住兴奋。

【这样的话可以办得到……！能办得到了！使那个【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】再次成功！经本巴库斯=布劳蒙之手呐！】

于是，巴库斯用充满狂气的布满血丝的眼睛看向露米娅。

【哈！你丫，竟然是【感应增幅者】！？这到底是什么玩笑啊！？竟然有你这样的【感应增幅者】存在！你丫果然是真真正正的怪物啊！呼哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】

【……！？】

面对那强烈的狂气与恶意，露米娅下意识地皱起眉头。

叮啷地，锁发出鸣响。

露米娅双手依旧被上锁的手枷所束缚，以脚跟稍微能够触到地面的程度被吊起来。背心和裙子都被强硬地扯破了，混着真银粉末的染色液，在裸露出来的手脚、腹部、胸口、以及脸颊的柔肌上，四出描绘着各种符文文字和纹样。艰难地披在两肩上的衣服的残骸和内衣把最后的一线——露米娅作为女性的尊严守护着的状态。

即使处于这种耻辱的状态依旧没有求饶，露米娅的眼神没有半点怯意。仿佛要诉之什么，抵抗般直直地瞪着巴库斯。

【切】

巴库斯实在是看不惯露米娅的眼神。

只是，凛凛地。不屈服于任何人，闪耀着强烈意志光芒的眼神——

明明只是乳臭未干的小姑娘，对于今天就要在历史上留下大名的伟大的魔术师的自己来说，被这种傲慢的无礼的眼神看着的傲岸不逊也正好。

虽然想要靠暴力使其屈服，但因为这个就影响了【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】就不有趣了。而且现在还有莫名其妙袒护王女的爱蕾诺亚在。

区区爱蕾诺亚，只要自己拿出真本事完全没必要害怕，但因此失和就无趣了。

对这个少女进行【教育】——就当作之后的余兴吧。

巴库斯从露米娅身上移开视线，向伫立在房间一角的爱蕾诺亚搭话。

【呼，爱蕾诺亚殿下。记得向组织的干部们传达哦，叫他们帮本巴库斯=布劳蒙准备好席位】

【明白了，巴库斯大人。敬请期待】

爱蕾诺亚以优雅的一礼回答。

【但是……说起来还真是在意啊。能够与爱蕾诺亚殿下不相上下的那名魔导士……没想到帝国宫廷魔导士团已经行动了呐】

【啊啦？巴库斯这样的人物也感到害怕了吗？】

【哼，说什么蠢话】

带着仿佛要呕吐般的厌恶，巴库斯如是说。

【什么狗屁【魔导士】啊……只会把通往深渊真理的术式当作战争魔术利用，不知深浅的混蛋们，不可能是本真正的【魔术师】的对手】

【真不愧是巴库斯大人啊，实在是可靠啊】

【而且这里不是那些吠犬能够嗅到的地方，不可能会暴露给他们，这里就是这样的地方呐。计划也是畅通无阻。库库库……如此的过于顺利反而感到恐怖啊。嘛啊，更加——】

巴库斯似乎想起了什么的样子，暂时顿住了。

【这确实不只有我的力量啊……没错，还有贵公的尽力的赐物】

然后，向仿佛等候般站在爱蕾诺亚身后的蓝发青年搭话。

【把敌对魔导士的一人引入这边，并且这么快就准备好【疑似感应增幅者】，而且项目的必需三要素……从【基因·代码（Gene· Code）】合成的素体、代替灵魂的【变更·媒介（Alter· Ether）】以及最关键的【星体·代码（Astral·Code）】……这些竟然全部都准备好了呐……贵公也实在是很优秀啊。等我在组织获得席位之后，贵公来当我的助手为我所用可好？】

【谢谢您了】

被白色法衣包裹着的蓝发青年惶恐般笑着。

【但是……】

巴库斯有一点无论如何都无法理解地看向房间的一角。

那里有被罩子罩住的柱形物品三个。在罩子里面是青年带来的【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】用的人工素体——现在还只是人形肉块——被封入巨大的水晶石柱之中。

巴库斯先前掀开罩子确认其中的东西，但是……

【感谢你提供如此上质的素体。但是……那到底是什么玩笑呢？这有什么意义吗？为何是那种姿态……】

【啊哈哈，并没有什么特别的意思，非要说的话就是兴趣吧】

青年爽朗地笑着回应。

【哼？嘛啊算了，我只要【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】成功就行了。那么，快点进行仪式的准备了吧，你也来帮把手】

【知道了，巴库斯先生】

这样说着的同时，巴库斯他们开始操作起与露米娅脚下构筑的仪式法阵中伸出去的灵络紧紧相连接的周围的一体型魔导演算器。与操作相对应，魔力驱动了，泛着黑光的一体型魔导演算器的表面上闪光的文字和术式开始疾走。

仿佛遭遇异世界事件般眺望着这一切的露米娅，忽然横向移开视线。在视线捕捉到的前方是莉艾尔。在圈住露米娅的法阵的外缘，背向着露米娅一动不动。

露米娅虽然知道巴库斯和天之智慧研究会有紧密联系后受到打击，但是被莉艾尔背叛了更加让她受到打击。

【呐，莉艾尔……莉艾尔真的是我们的敌人吗……？】

露米娅悲伤地问向她的背后。

莉艾尔成为敌人什么的……莉艾尔杀了格伦什么的……到现在都无法相信，不想相信。

【莉艾尔虽然是有点奇怪的孩子……但是，我和希丝缇都觉得能够认识莉艾尔真是太好了……】

【……】

【莉艾尔虽然很难看出她在想什么的孩子……但是，渐渐地变得能够明白莉艾尔在想什么了……和莉艾尔一起度过的每一天都非常的开心……】

【……】

【莉艾尔也或许觉得和我们在一起很开心……我们对此感到开心……但是……这些难道都是我们的错觉吗……？】

于是，莉艾尔暂时陷入了沉默。

【对不起】

短促的，如此细声低语了。

【真的很对不起】

【莉艾尔？】

【我原本并不想这样。这种事……大概，不想要这样做……但是，我不这样做的话……不为了哥哥而活的话……】

踌躇地，迷惑着。

【我……不知道要为了什么而活着啊……】

虽然话语一如往常的读不出感情，只有淡淡的声色而已。但是，却如同迷路的孩子般哭喊着。

在这样的莉艾尔面前，露米娅不知说什么好了。

这是从什么时候开始的。

这是从什么地方开始的。

那是两年前的那个时候。

在感觉是寂静废村的某处。仿佛隐藏在矮山间的存在，被废弃的村迹。已经完全日落西山了，周围一片漆黑。

仿佛要把身体从内到外冻住般狂暴的吹雪毫不留情地呼啸着。鼓膜接连不断地颤抖，似是爆音的风声，耳朵被冻僵得失去知觉。被黑色外套包裹着的格伦，仿佛隐于黑夜中般，悄悄地走近村子……

咔嚓，咔嚓地踏着雪的同时，淡淡地，不久之后忽然看到在前方有微微的亮光。在这个废村唯一的酒场建物……从其缝隙中露出来的淡淡亮光。

格伦淡淡地朝着那里走去，在酒场的入口处的门前站好。

【……】

暂时搜索周围的气息，不久之后格伦似乎下定决心的样子，果断推开大门，进入里面。

吱……门的铰链和古木的摩擦声。

一瞬间，与猛烈的冷气一同，雪花吹进了店内——

嘣地，背后的风压把门关上了。

当然，店内一个客人都没有，甚至连老板都不在。

外面除了风雪交加的风声以外，全都返回平静的这个地方。让人感到过意不去的程度的灯笼的亮光，艰难地从黑暗当中，被涂满黑暗的深处的柜台和大桌上浮现。

于是。

【《愚者》的格伦先生……对吧】

在深处的柜台的角落里，有一个人无防备的背对着格伦坐在那里。

凭借放在一边的灯笼的亮光能够勉强把握其特征，是一个有着燃烧般赤发的青年。

【欢迎你来到这里】

【肖恩，没错吧？】

锵。

寒酸的店内回响着干巴巴的金属音。

格伦把像魔法般出现在手中的派克式左轮的枪口对准赤发青年无防备的后背。

【别做出什么奇怪的举动哦，肖恩。在外面的我的同伴——帝国军第一狙击手已经瞄准你了。管它是在这建筑物当中，还是在风雪交加中……只要有那个意思，他就能够确实地射穿你的心脏】

【……】

【警告你，无论有什么魔术陷阱都没用了。……理由就不需要我说了吧】

这样说着的格伦，左手上不知何时拿着名为愚者的秘术。

【……】

【……】

沉默。

外面轰轰地呼啸着的暴风如同异世界般遥远，没有现实感。

——不久之后。

【我并没有打算做出什么抵抗哦，也没有设置什么陷阱】

无防备地背向着格伦的青年，以苦笑着的气氛如此传达。

【原本我就不是擅长战斗的魔术师——而且，也有想要让你观看的东西】

【……？】

【这只左手……能够放在你的面前让你看一下吗？】

【好吧，与此相对的，要慢慢的。……慢慢地伸过来】

格伦保持枪口对准青年注视着他的同时，毫不放松紧惕地、坚定地如是说。

于是遵从格伦的话，青年——肖恩慢慢地把左手伸过去。

【！】

在其手背上刻着的是一个符文文字。

是魔术封印的咒印，黑魔术【咏唱封缄（Spell·Seal）】。魔力流动着，已经完全地起动了魔术效果。没有敌意，为了如此示意，青年似乎已经事先对自己施展魔术封印了。

【这样一来能够稍微信任我一下了吗？】

【姑且呐】

格伦放下瞄准肖恩后背的枪。

【哈哈哈，太好了。即使是这样也很辛苦了……欺骗组织的耳目，与你进行接触。要是如果还没达成什么交易就被杀了的话，真是死了都不瞑目啊】

嘎吱，嘎吱，嘎吱。

伴随着萧索的脚步声，格伦走进深处的柜台，坐在肖恩的旁边。

柜台桌上放着现在依然似要熄灭般的小型酒精灯，其上面放着金属制的水壶正在满满地煮着。壶中大概装的是白兰地吧，加热之后其芳醇清香漂浮在周围。

【外面很冷吧，这里有加热好的白兰地，要来一杯吗？】

肖恩用餐巾把水壶抓在手中，把白兰地倒进事先准备好的陶制大杯中。

往杯中细细注入的是琥珀色的液体，白色的蒸汽不断飘浮。

【要哪一杯呢？】

【右边的吧】

【那么我就这边的】

肖恩拿起左边的杯子，在格伦之前毫不犹豫地将其放到嘴边，慢慢地喝下去。

【呼……变得温暖了。果然冷的时候喝这个最棒了】

【……】

格伦以锐利的眼神看着放在眼前的杯子。

当然，里面还有盛着毒或者其它特殊药物的可能性。不能疏忽大意地在肖恩之前将其放到嘴边，能够混在里面的小把戏数之不尽。

但是，这次的会面的目的是【交易】。如果和肖恩提出的【交易】成立的话，帝国也能够得到数之不尽的益处。

而且对【交易】来说信赖是最重要的。所以肖恩才让格伦先选取杯子，当着面在他之前把杯子放到嘴边，喝下其中的白兰地。肖恩也在用他的做法拼命地构筑信赖的吧。

于是，肖恩自身反过来提升信赖度，是否值得信赖，如此进行着推量。没有冒险就不会有回报，一一确认杯子的边缘是否涂抹了药物之类的痕迹之后，作为信赖的证明，格伦拿起杯子，稍微喝了一点。

经过食道，如火疙瘩般的火热令人愉快地传达到胃中。同时间飘入鼻孔的白兰地的芳香，能够麻痹舌头般的深厚味道。微微带着甜感的酒气，仿佛能够让人瞬间清醒般窜过脑袋。从身体中心把外面的寒气隔绝于外，麻痹了的感觉末端，徐徐苏醒了。

……美味啊。

管这酒是便宜货还是毒酒，现在，这一瞬间，仅仅一口，就如同世界最高级的美酒。

【听听你怎么说吧】

把杯子放回柜台上，格伦淡淡地如是说。

【如很早以前所传达的那样。以我知道的所有关于组织的情报为交换，帝国侧则接受这边的逃亡。仅仅如此而已】

【真难办啊。我的一己之言并不能算做什么啊】

【当然，并不是现在。我开始逃亡的话，事先通知你们做好相应的准备也是必要的。今天是为了确认今后的联络方法才进行会面的……就是这么一回事】

【话先说在前头了……就算逃亡到帝国这边来，你的最终下场也不会好到哪里去哦】

格伦仿佛要泼冷水般如是说。

【即使是受组织命令才做着这种无可奈何的事……你也犯了重罪了。【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】……对帝国魔术界的最黑暗处出手的你，帝国政府肯定不会放过你的】

【……】

【被扣上什么理由，无期封印刑是免不了了。……即使这样你依然还要逃亡到帝国侧来吗？】

【会受到制裁我已经知道了】

如此干脆回应的肖恩的侧脸——完全看不出来是那个最恶的组织的成员……像是某位殉教的圣人一般的神色。

【嗯嗯，自己也很清楚，确实应该被裁罪。如今并没打算蒙混过关】

【那么，为何？】

【代替的想要你们救的人有两个，那两个人跟我一样被组织隐藏起来，是组织的最下层人员】

【……】

【他们对我来说是从小就同甘共苦的重要的家人。但是，继续待在组织的话……他们的末路果然还是会变得很悲惨的吧】

【……】

【那两个人……想要让他们代替我自由的、幸福的活下去。他们两个人虽不能完全说是没有罪，但是，不犯罪的话在组织就生存不下去也是事实……所以，由我来背负他们两个人的罪孽。拜托了……怜悯】

如是说。

肖恩以真挚的表情直直看着格伦的侧脸。

【这个是……这样的【交易】】

【为了家人吗】

就在这时。

一直皱着眉间的格伦的严峻表情，稍微舒缓了。

【姑且先听下名字吧。……那两个人的名字】

于是，肖恩淡淡地微笑着说。

【他们两个人的名字是——】

……眼睛，睁开了。

【呜】

侵蚀全身的疲倦、沉重，感觉都懒得去呼吸了。

即使如此依然不得不做点什么，自己应该做的事，有不得不做的事……伴随着这种焦躁感和使命感，格伦睁开了眼睛。

【……是梦……啊……】

印入朦胧的眼睛的光景是，学生宿舍的天花板。自己似乎睡在床上。

【这里……是……？咕……！？】

从如同全身缠满泥土般的疲倦感从身体剥落，强硬地挺起上身的话，仿佛要撕裂般的激痛奔走在胸口和后背。

【嘶……疼……！】

好好看清，发现自己上半身裸着，胸前被绷带包裹着。

【哼，醒过来了啊】

突然，混着火大的可气般的声音，粗暴地传过来。

【依旧是令人恨得牙痒痒的顽强家伙啊你】

格伦看向声音传来的方向，在那里的是双手抱臂背靠墙壁的阿鲁贝尔特。眉间皱起，一点也没有藏起不悦的意思。

【什么鬼啊，那样的话……不是隐喻该死吗】

【这样就痛快了啊，对我来说】

阿鲁贝尔特的毒舌已经习以为常了。格伦想起了宫廷魔导士时代的时候，明明处于这种状况却对以前感到怀念。但是，现在不是感心的时候，格伦切换了思考。

【我……被莉艾尔那个白痴砍了……对了，是你救的我啊……】

那时候已经做好必死的觉悟了。受了致命伤，落入海中，而且连能够打破这绝望的唯一手段的魔术，也被自身的固有魔术封印了。

太蠢了，那样是完全的背叛了啊。

像这样被救下来除了厄运之外什么都不是。

【道谢的话就向那里的菲伊贝尔说吧】

稍微用下巴示意，阿鲁贝尔特淡淡地继续言语。

一看，希丝缇娜甚是疲劳的样子，趴在格伦的床上静静地睡着了。

【如果没有这个少女的话，我的白魔仪【生命复苏（Reviver）】等，也不会成功】

【呐！？竟然是【生命复苏（Reviver）】！？即使是你，像【生命复苏（Reviver）】这种大型魔术仪式，绝对会魔力不足的……啊，这样啊，所以这家伙】

一瞬间，似乎理解了的样子，格伦看向希丝缇娜的睡脸……

【不，等下，阿鲁贝尔特。即使如此也很奇怪啊，就算有白猫的魔力也是杯水车薪啊？毕竟本来就是数人才能举行的仪式啊……】

【没有注意到吗？虽然这个少女现在使用可能的魔力容量确实不怎么样……但是潜在的魔力容量恐怕在我之上】

【什，什么！？竟然超过了你！？】

【魔力制御的感觉也相当优秀……恐怕是天生的吧。虽然也有处于发展中的，但是现在帝国宫廷魔导士团中并不存在拥有如此卓越才能的人】

【真……真的假的……】

阿鲁贝尔特不是会开无聊玩笑和说社交令辞的男人。既然阿鲁贝尔特这样说了，这毫无疑问是事实吧。

【咿呀，嘛啊，原本就微微觉得是个厉害的家伙……白猫……你，原来真的是个厉害的家伙啊……虽然很傲慢】

【你也有特别上心的事啊。原来如此，这个少女好好锻炼的话确实能用……或许还能期待成为守护王女的【战力】呐】

阿鲁贝尔特大概是在说格伦对希丝缇娜进行秘密训练的事情吧。

但是——

【混蛋……才不是这样的，这家伙啊……】

一时间，格伦以复杂的心境看着希丝缇娜的睡颜。

作为超一流的魔导士跨过各种修罗场的阿鲁贝尔特所说的【战力】一词，格伦感到心里非常沉重。

格伦从床上下来，把趴在床上睡着的希丝缇娜横抱起来，轻轻地横放在床上。

于是。

在暂时的沉默之后。

【状况……能不能说明一下呢？】

姑且整理好了心情，格伦抬起头来，看着阿鲁贝尔特。

【好吧】

终于，开始切入本题了。

【话虽如此，状况也并不是那么复杂。莉艾尔背叛了帝国宫廷魔导士团，对你施加了危害。在我被天之智慧研究会的邪道魔术师爱蕾诺亚=夏雷兹特拖住脚步的期间，莉艾尔诱拐了露米娅然后消失了。如此而已】

基本上是预料之中，被那个组织策反，这个房间里只有希丝缇娜一人而露米娅却不见踪影，很容易就能想像到的事态。

话虽如此，爱蕾诺亚……上次事件中有所听闻的那个元·女王侍女。没想到那个女人又现身了啊……奇怪地感到不安。

【莉艾尔那个白痴把露米娅带到哪里去了？】

【失策了，跟丢了】

阿鲁贝尔特事务性的如此淡淡回应。

【众所周知，远视魔术——黑魔【精准瞄准镜（Accurate·Scope）】是使用光操作的远隔视。把指定坐标的观测地点发射的光线弯曲，传到术者视觉中的术式。不是对象指定魔术，而是坐标指定魔术的话，一旦跟丢观测对象就很难再次捕捉到了】

【嘛啊，说白了就跟用望远镜偷窥类似的东西吧……虽然望远镜无法观测到隐藏在死角的东西就是了】

【也有从观测地点发射过来的光，无论怎么弯曲也传达不到的状况……例如在漆黑的黑暗中、完全折断光线的建筑物中等等都使远隔视成为不可能。能够骗过这个术式的魔术也有很多，不管怎么说，用远视魔术再次捕捉莉艾尔就当作几乎不可能吧。……我也有一件想要知道的事】

【什么事？】

【莉艾尔的事。那家伙为何背叛了】

【……因为【哥哥】哟】

格伦如此低语。

【【那家伙的哥哥出现了】……这样说的话你就明白了吧？】

【原来如此，果然不出所料，你种下的因现在结果了】

面对阿鲁贝尔特如同弹劾般的话语，格伦尴尬地移开视线。

【所以我对那个少女……说了要小心莉艾尔不是吗。原本，不知何时会变成这样的危险性，两年前，你把那个少女捡回来的时候就应该知道了】

【可恶，我对此无话可说……但是等下啊，按你这说法，你一开始就知道那些家伙会在这次的【远征学修】中动手脚的可能性吧！？】

【……】

阿鲁贝尔特暂时陷入沉默，然后淡淡地开始讲。

【帝国保安局情报调查室上报的极密内定调查报告，白金魔导研究所相关的资金流动稍微有违和感。……没能好好地对上帐。因此为了查明那微妙的资金流动，对其关系周边进行彻底的清查，浮出水面的是白金魔导研究所所长巴库斯=布劳蒙与那个组织……天之智慧研究会有密切联系的可能性。虽然当初是近乎为零的可能性……不好的预感确实存在】

【巴库斯=布劳蒙！？真的假的！？】

太具冲击性了。那个性情温和的男人，没想到竟然藏着这种事啊。

【喂，你丫……那么为何，在西霍 克和我接触的那个时候……为什么不告诉我巴库斯有跟组织联系的可能性呢……！？】

于是，格伦以愤怒的眼神，瞪着阿鲁贝尔特。

【巴库斯如果是黑手的话……这次的【远征学修】中把露米娅当作饵食撒出去，那些家伙肯定会去唆使巴库斯。如此一来，除了利用露米娅身边的莉艾尔之外别无他法……所以【小心一点】，不是这么跟你说了吗？】

【是有】

【这回的事件……对军的那些家伙来说，不是期待着能够好好地上钩的【垂钓】……而是相当确信会上钩的【垂钓】哟……！？】

【就是如此。……但是，以前你把莉艾尔的事实私自篡改之后向上面报告，对一无所知的军上层部来说，莉艾尔的背叛是意料之外的吧】

面对阿鲁贝尔特如同责备般的话语，格伦苦涩地咬牙切齿。

把露米娅当作饵食撒出去，把冷不防地袭击过来的巴库斯，有阿鲁贝尔特和莉艾尔协同捕捉……军设定的就是这样的作战啊。

但是，军上层部却没能知道……莉艾尔是如同爆弹般的存在。虽然是原组织囚禁的魔术师，却被帝国宫廷魔导士团保护起来，现在完全变成了这边的部下……这种程度的认知而已。就算预想莉艾尔的背叛，至今为止的莉艾尔的战果……持续给予那个组织的损害，也未免太辉煌了吧。

【库……为何，没有阻止，阿鲁贝尔特……！？】

就算知道这是在转嫁责任，格伦还是问出了口。

【就算你不说我也知道，我多次提言过变更这次作战的行动人员。但是，你觉得能够颠覆军上层部一度决定了的事项吗？】

【这个……！】

【而且，只有我和你知道的莉艾尔的真实暴露给上面的话……莉艾尔要么无期封印刑，要么变成实验小白鼠了。这难道可以吗？】

【这种事……！】

格伦只能按着头，闭上眼睛的同时懊恼着。

【最后让我问一个问题吧……】

【什么？】

【那个确信犯的【垂钓】，不可能是女王的指示吧？军的独断？】

【漂亮的回答】

【——开什么玩笑啊啊啊啊——！？】

回过神来，终于忍不住激动的格伦抓起阿鲁贝尔特的前襟，怒吼着。

【不要因为你们，把她们都卷进来啊！？虽然无限接近零但还是有那个可能性，那情报只要流出一二给我就不会变成这样了——！？】

【闭嘴，我也看不惯这种做法】

面对阿鲁贝尔特惊人的神色，格伦下意识趔趄。

【下了这种命令的军上层部的那些家伙是混蛋，而且，对此沉默的我也是混蛋。不会否定】

这并不是对他人的怒吼，而是对自己的怒吼。是对自己的窝囊感到强烈的愤怒的压抑表情。

【但是，那个组织每年都在壮大势力也是事实，政府侧对此束手无策也是事实。只有那个邪恶至极的邪道组织，无论付出多大的牺牲都不得不将其击溃。为了帝国，为了生活在帝国的所有人。无论被如何憎恶和辱骂我都绝对不会妥协】

没错，格伦下意识地咂嘴。

这个名为阿鲁贝尔特的男人，是比谁都更加强烈地贯彻不求回报的正义和信念的男人。即使理解自己的灵魂将要前往的是地狱，依然不肯停下脚步如同走在荆棘之道上的圣者。

为了救九个人而舍弃一个人。把魔导士时代格伦结果到最后都没办法割舍的割舍了，以前，将其以善正当化的伪善者也绝对不会如此做，无法贯彻必要恶的正义，无法忍受自己手上重叠着的牺牲者的重压和罪恶感的伪善者。其意志早已贯彻不变，与自己这种无法忍受的犹豫不决的男人从根本上不同。

原本，舍弃同伴逃走的现在的自己，现今依然逃避的自己没有责备还在战斗的阿鲁贝尔特的资格。要说有责备阿鲁贝尔特的资格的话……那是曾经与阿鲁贝尔特肩并肩战斗在最前线的时候而已。

【他妈的！】

因此，格伦仿佛要打飞阿鲁贝尔特般松开手，只能如此痛骂了。

【那么，继续刚才的话题吧】

若无其事地整理乱了的胸襟的同时，阿鲁贝尔特淡淡地继续言语。

【实际上已经捕捉到他们潜伏场所的目标了，恐怕那些家伙觉得不可能会被发现现在正洋洋得意着吧】

【切，依旧是这么的滴水不漏……真是令人讨厌的家伙】

【我接下来要去夺还王女……毫无疑问会和莉艾尔杠上吧】

听到莉艾尔这个词，格伦的眉间出现反应。

【这样一来，我会毫不留情的。莉艾尔挡住我的去路的话，我就强行排除她……不，说的太温和了。是，杀了】

【等下】

格伦用烈火般的眼神瞪着阿鲁贝尔特，坚定地如是说。

【干嘛？】

与之相对的阿鲁贝尔特一副【明白】的神色。

【我也一起去，先让我和她谈一下】

【……】

【那家伙【误会】了哟。然后，稍微鬼迷心窍地，不知不觉就变得这么调皮了而已。把她矫正带回来。……那是三年前，把她捡回来的我的责任。没错吧？】

【哼。【哥哥】出现了吧？那个女人如今还会听你的话吗？】

【会让她听的！会让她听的哟！用拳头嘎吱嘎吱地，就算来硬的也要让她听进去哟！不这样的话……那家伙，就太悲哀了不是吗……！】

对于仿佛从喉咙深处榨出来般格伦的话语，阿鲁贝尔特哼着鼻音。

【你又想要帮那两个人吗？那个【正义的魔法使】的过家家你想玩到什么时候？】

【……！？】

【你离开帝国宫廷魔导士团的理由……稍微能预想到了。你在理解了现实的同时，也不愿舍弃理想，有时甚至向敌人伸出援手的多余的天性实在是太天真了。很清楚那个世界不知何时会破裂】

【那，那个是……对不起……我觉得……】

【别误会了，并不是否定这样的你。这是谁都看破魔术的现实，消磨心神的世界。像你这种【不愿放弃的死心眼】魔术师有一人也好。不如说对于早早看破一切的我来说，你那土气的生活方式让我感到不悦，相反的也很耀眼。但是啊……】

一呼吸之后，阿鲁贝尔特用锐利猛禽般的眼神，贯穿格伦。

【你，逃走了】

【！】

【你因为一己之私，把并肩战斗的战友们舍弃之后逃走了，而且什么都没说。这次莉艾尔背叛的间接原因，是你从军那里逃走这件事。往大了说，以前你因为自我满足的良心把关键的情报隐瞒了就是原因。没错吧？】

【那，那个是……】

【这样的你，有让我的战斗方针往不利的方向变更的权力吗？如今有拯救莉艾尔的资格吗？回答我，格伦=勒达斯】

【没有，权力还是资格都没有】

对于有听跟没听似的格伦的速答，阿鲁贝尔特的眉头稍微皱起。

【啊啊，没错，如你所说，完全是正论哟，大混蛋！所以啊，这完全是我个人的任性。看不惯的话，要杀要剐随你便。但是，即使如此我也不会对莉艾尔见死不救哦……！？】

【完全不能成为理由啊，你丫是小鬼头吗】

【小鬼也不错！那家伙……莉艾尔还回得来啊！把有可能性的可能性舍弃的尖牙利嘴的大人什么的，我一生都不会成为的哟！而且……】

格伦的脑内忽然，某个光景如同走马灯般浮现。

自从莉艾尔到来之后，教室每天大骚动的光景。在那个烈日炎炎的沙滨上，那个冷淡的莉艾尔和教室的大家一起玩耍球技的光景。在那个月夜下的大海，通过指窗看到的莉艾尔、露米娅以及希丝缇娜……三名少女天真地嬉戏的光景。

【已经无法舍弃了哟，莉艾尔她】

【……】

【你们那无聊的计划，不慎重地让莉艾尔混入她们之中的原因……对她们来说莉艾尔变得是重要的家伙了……如今却要夺走这一切吗？这种残酷的事，你觉得她们会接受吗？开什么玩笑……！？】

格伦一副追着阿鲁贝尔特不放的气势喋喋不休地说。

【让她们哭泣的举动，只有这个绝对无法原谅。帝国的未来？任务？哈……谁理你啊，傻帽！管你什么狗屁权力还是资格，这是我的志气！虽然【正义的魔法使】这种无聊的梦已经破灭了……即使如此也有绝对不能让步的东西啊！？】

【哼，到底当自己是什么人啊？你丫】

【我是——那些家伙们的教师！】

一时间，面对格伦那语气强烈的呐喊，阿鲁贝尔特陷入沉默。

【莉艾尔也……现在也是我的学生……！所以……！】

忽地，周围暂时被沉重的寂静支配着。

但是，格伦那咬牙切齿般的视线毫不犹豫地瞪着，阿鲁贝尔特则冷淡地说。

【原来如此，依旧没变啊，你。虽然期待你会心受打击而稍微看清现实，但是你却从本质上完全没有改变啊。真是让人厌恶啊】

于是——

【但是，正因为如此……我才会对你有所期待吧】

阿鲁贝尔特突然，如同弹簧弹出去般的动作，用拳头激烈地殴向格伦的脸颊。

如同暴风般的气势，毫不留情地殴过来的阿鲁贝尔特的拳头。嘭咚地，击中肉的鈍音在室内回响着。

【咕a！？】

格伦因此撞到背后的墙壁，滑落下来。

【对我什么都没说就丢下我离开帝国宫廷魔导士团的你，这样就原谅你了】

于是，阿鲁贝尔特只用冷徹酷薄的眼神，俯视着倒在床上的格伦的同时把手伸进怀里，取出某种东西，把它丢向格伦的旁边。

咕噜咕噜地在床上滚着，是一把泛着黑光的枪。怀旧的设计的派克式左轮手枪，枪身刻着数个符文文字。

【这把枪是……《洞察者（Penetrator）》……！？】

实在是很熟悉的那把枪，是格伦在魔导士时代爱用的魔枪。

为什么，会在这里？

不清楚阿鲁贝尔特的意图，格伦呆然地看着枪。

【两个条件】

阿鲁贝尔特用果然还是工作般的声色，淡淡的告知。

【第一，我终究只是以救出王女为最优先。叛徒比起任务更加优先的程度，我不是那种老好人。第二，在不得不排除掉莉艾尔的状况下，我会毫不留情地讨伐莉艾尔。到时候，不会接受你的不满】

【阿鲁贝尔特？】

【关于以上两点只要没有妨碍到我，莉艾尔就交给你了】

单方面地如是说，阿鲁贝尔特背向格伦。

【……】

暂时间，二人之间漂浮着沉默。

阿鲁贝尔特的话，咋听上去是任务至上的冷淡而又薄情的话语。

但是——

【哈哈】

忽地，格伦拭去嘴角渗出来的血的同时，笑了起来。

格伦他很清楚，阿鲁贝尔特的那个……

【哈哈，哈哈哈！说起来，你就是这样的家伙啊……】

拾起枪，格伦无谓地笑着的同时，摇摇晃晃地站了起来。

【也就是说，你说到底还是很在意莉艾尔的呐？嘛啊，说的也是。虽然你对待敌人是毫不留情和慈悲，对一度认同为同伴的家伙却，真是恪守交往礼节的人呐……】

【……】

【说着试探我的话，说到底还是在莉艾尔的真实这件事上默认了……专注于任务的你竟然会做到如此地步。……真是的，你也稍微变得率直一点哟。任务，任务，任务，任务，任务，不会喘不过气来吗？】

【闭嘴，虽说是问题儿，就这样眼睁睁地失去莉艾尔这一【战力】对帝国军来说是一大损失如此判断而已。……没有其它意思】

留下这般冷酷的话，阿鲁贝尔特丢下格伦走出房间。

【是~~是，说的是呐。就当作是这样吧。哈a~`……真是个麻烦的家伙啊……】

如此抱怨着的同时，格伦把挂在床边椅子上的衬衣的袖子穿过双手，系好领带，把外套披在肩上。简单的检查一下枪的状态并把它塞进背后的皮带，之后确认一下愚者的秘术。

一动的时候胸口的伤口就仿佛要撕裂般疼痛，不过还没到影响行动的程度。多亏了阿鲁贝尔特的魔术的手腕以及希丝缇娜的魔力供给吧。

【再次，被你救了啊……谢谢你啊，希丝缇娜】

格伦轻抚着睡着的希丝缇娜的脑袋，温柔地注视着她。

于是。

或许是无意识地感受到其视线和感触吧，还是睡得比较浅，又或者是偶然呢。

【……老……师……】

希丝缇娜微微晃动身体……

【……露米娅…….把她……救回来……拜托…….了】

如此呓语。

看到希丝缇娜眼角泛光的东西的格伦的表情，变成一片真挚的认真的样子……于是。

【交给我吧】

仅仅一言，坚定地留下此话。

说完格伦迈开脚步，以能够感受到拥有决意的脚步慢慢走向屋外。

穿过门厅，走出本馆的表玄关口。

迎接格伦的是冷飕飕的夜晚的冷空气。

【让你久等了，已经准备好了】

于是，向双手抱臂伫立在前庭一角的阿鲁贝尔特搭话。

然后。

【什么都不说没事吗？】

阿鲁贝尔特微微抬起下巴示意某个方向。

在那个方向的不远处……

【……】

格伦的教室的学生们数人聚集在那里，不安地看着这边。

【你们】

不经意间顿住话语的同时，格伦走向学生们那里。

【真是的，在这种夜深的时候你们在搞什么？快回房间睡觉去】

但是，格伦的话语却完全糊弄不过去——

【呐，呐啊……老师……你要去哪里呢……？到底发生了什么事哟……？】

站在学生最前面的卡修，以僵硬的生硬询问。

【莉艾尔酱迟迟没有回来……露米娅也消失了……希丝缇娜她们的房间，也好像变得乱七八糟的……老师刚才也是如同半死人般……】

多感的年纪啊，不可能没注意到漂浮在空气中的不稳定。

【那个长发的可怕的人……是老师的友人……没错吧？被那个人说了【不要扯上关系】……虽然完全不清楚缘由……但是，肯定发生了什么对吧……？】

学生们不安地低下目光。

对于学生们的这副样子，格伦忽然笑着说。

【呐，你们啊。怎么看待莉艾尔的事？】

【哎？】

和深深地消沉的我们完全不同，仿佛是往常的那个格伦。

学生们迷惑地面面相觑。

【……怎么看……就算你这样说了也……】

【虽然你们和莉艾尔相处的时间还很短暂，在这短暂的时间中，对她……怎么看待呢？】

【那是……】

一瞬间顿了一下之后，学生们把各自的想法渐渐地转变成话语。

【最初的时候……感觉是奇怪的家伙……】

【我……我……稍微……感到害怕……或许……】

【第一天的那件事啊，那个我也吓到了啊。【呜哇，好像来了个不妙的家伙啊】如是想】

【但是，嘛啊，实际上也不是什么坏孩子……】

【不如说，与其交谈之后，发现是个率直的孩子啊】

【与其说有点……不如说，相当冷淡的家伙啊……】

于是，大家徐徐想起莉艾尔日常中的奇行，渐渐地变得多嘴多舌了。

【但是，跟她搭话的话，也会好好地回应哟】

【嗯，什么的。这样啊，什么的……一言一言都非常简短就是了！】

【虽然一直都是睡着般的无表情，习惯之后意外地，发现其实是个表情丰富的孩子呐】

【教她卡牌游戏的话，虽然那睡着般的无表情依旧没变，结果，似乎变得乐于其中了呢……】

【嗯，好像……心不在焉之类的眼睛也闪闪发亮的样子……如此觉得呐……虽然很冷淡就是了……】

【说起来，沙滩排球的时候也是，考虑到平时的莉艾尔酱，她似乎也很乐于其中的样子！】

【啊哈哈……但是，那个杀人扣杀就饶了我吧……】

似乎想起了昨天的经历，学生们开始哧哧地笑起来。

于是。

唰地，格伦移开了视线。

【……】

在其视线的前方，吉布尔站在离学生们不远处的地方。

绝不是想要加入卡修他们之中……只是无言地双手抱臂，背靠树干，以皱起眉间似乎要表达什么般的表情瞪着这边。

于是，格伦似乎想起了什么。

【哟西，足够了】

忽然，如是说。

【哎？】

【感觉如此就足够值得去拼命了】

【哎？老师，刚才说了什么……】

【喔哆，什么都没有哦。小孩子就要快点睡觉】

格伦迈开了脚步，背向学生们。

【放心吧，明天就全部，回到原样。……我如此相信着】

扭过头来，格伦如此坚定地朝学生们微笑着。

于是，留下一脸雾水的学生们，格伦再次回到阿鲁贝尔特旁边。

【已经好了哦】

【哼……】

汇合之后，二人开始迈开步伐。

【……没想到，成为一名优秀的老师了呐】

【什~么意思啊，那个】

【对你教出来的年轻人们的将来感到担心却又无奈，这回事呐】

【……还真是过分的说法啊，喂。……虽然没法否定就是了】

完全是深夜了，走在毫无人气的外面的二人，毫不留情地口角。如同格伦在魔导士时代的样子。

【……嘛啊，话说回来……和你像这样组队真的很怀念呐？】

【哼，我对和你一起组队什么的，已经不抱兴趣了。和你一起组队尽是些麻烦事很烦啊】

如此一来一往的时候，二人到达街道外面了。

出现在眼前的是郁郁葱葱的茂盛树海延延而去。从这里开始与观光用而整备的地方不同，是人迹罕至的领域。

【……出发吧，信赖着你哦，伙伴】

【开什么玩笑，谁是伙伴啊。梦话就在睡着的时候说】

仿佛要撇下格伦般，阿鲁贝尔特如同疾风般驱驰而去。

格伦紧跟着踏向地面，追在其后面。

从北东沿岸地区的街道出发的格伦，在阿鲁贝尔特的引导下，朝着萨伊纳里亚岛的中心部，在郁郁葱葱的茂盛树海中疾驰着。

【怎么了？开始喘气了哦，格伦】

【啰嗦！这边正在生病啊白痴！】

尽管格伦快累趴、有点慢，但是却以在旁人看来令人叹为观止的动作，在激烈起伏的树海间，灵活巧妙地穿行着。其身姿如同在林立的树木间驱驰的阵风。

【话说，阿鲁贝尔特。目的地是哪里啊？】

一边驱驰着的同时，格伦向阿鲁贝尔特询问目的地。

【既然巴库斯是幕后黑手的话，打进白金研究所不是理所当然的吗？】

驱驰着的同时，巡视着周边的情况。

郁郁葱葱的茂盛树林不知连向何方，其间弥漫着深渊般的黑暗。似乎微微起雾了，空气变得湿重。呛人的绿色的味道，随着脚步的迈进，渐渐变得浓厚而强烈——

【这样走的话不是微妙的远离目的地了呐……而且还特地的，通过这种看不出是路的路……】

【笨蛋吗，你丫。白金魔导研究所终究还是帝国的公有机关，大摇大摆地把诱拐来的王女带进去的话，不是一下子就暴露了吗】

【咕……。这，这种事我当然知道啊！只是说说而已！】

【不好说啊】

格伦咂嘴的同时，继续追问。

【原本，你说知道露米娅所在的地方呐？到底，是怎么办到的？】

【很简单，我为了在万一的时候能够确认王女的所在地，在王女身上放置了能够发射魔力信号的咒文。与拥有强力的魔力隐蔽性的术式相组合呐】

【什，什么时候……啊，是那个时候啊】

格伦想起了阿鲁贝尔特乔装成搭讪男与露米娅她们接触这件事。

【原来如此，那么，只要到达从露米娅那里发射过来的魔力信号的所在地的话……】

【笑话，这种东西早就被地方察知，并解咒了吧】

【额，喂！？这样子不行吗！？】

格伦吐槽般如是说。

【这不是当然的吗？注意诱拐对象有没有被设置魔力探知，对诱拐方来说是理所当然的。那个是诱饵】

【……诱饵？】

对于意义不明的阿鲁贝尔特的话语，格伦鹦鹉学舌般反问回去。

【真的在爱蕾诺亚=夏雷兹特身上】

【……爱蕾诺亚？那家伙在上次的魔术竞技祭时的骚动……是你刚才说的那个绊住你脚步的家伙吗？】

【啊啊，没错。本来想在那里抹消她的，那个女人也相当难对付。完全着了对方的道】

阿鲁贝尔特不悦地皱起眉头。

【但是，不会就这样结束的。在和她的交战中趁机，在她身上设置了比王女身上的拥有更加强力的魔力隐蔽性的术式】

【呜哇……真是滴水不漏！】

诱拐方在把设置在露米娅身上的难以发觉的魔力发信付咒拔除之后，完全沉浸于愉悦当中。一旦安心下来之后，继续保持警戒心对人类的心理来说是很难的。

【魔力发信付咒在爱蕾诺亚身上的话，如果爱蕾诺亚潜伏的场所是在组织的支配下的某个地方的话也能够通晓了。但是，对爱蕾诺亚来说，现在潜伏场所很远。对周围的警戒心在心理上无法说绝对。……那个时候，完全让我着了道……这样想的几率也很大】

【你一开始就知道会是这种展开了吧？】

【并不是这样。我只是假定了所有事态，时常做好数个部署之后再行动。……只是其中的一个猜中了而已。仅此而已】

【……但是结果，基本上和你的预想一致没错吧？竟然在为了杀死爱蕾诺亚与其战斗的同时，张开二重、三重的预防线啊……呜哎……我，只有你，绝对不想与之为敌……】

摆出似是钦佩、似是无奈的表情，格伦脸颊抽搐了一下。

【也就是说，你前往的地方露米娅就在那里对吧？到底，是什么地方啊？】

【那是，在追查白金魔导研究所的资金流向的过程中微微预想到的。那些家伙似乎极密地建造了秘密地下研究所，从爱蕾诺亚那里发射过来的魔力信号确实是从地下发出的】

【竟然是地下！？这样一来就算知道地点，要怎么进去呢！？难道说，在这片树海中寻找入口吧！？开什么玩笑哦！？】

格伦忽然提高音量。

【你真的是不陷入困境的话头脑就冷静不下来的男人啊】

似乎感到很无奈，阿鲁贝尔特的眉端又稍微吊了起来。

【稍稍用一下脑。对巴库斯的研究领域来说特殊的环境是必要的这你知道吧？】

【这，这当然……其他的研究所也同样需要通过土地的灵脉，但是白金术需要水，因此研究所内才会满是水……对啊！】

【理解了吗。基于研究领域的性质上，巴库斯的秘密研究所肯定需要地下水路。并不需要堂堂正正地从用魔术深深隐藏起来的入口进去，只要从通过研究所的水路进去就可以了。判明大致的范围，能够准备出大量的水的地方，土地的高低差以及灵脉等条件，只要集合这些的话，就必然能够揪出进去的路】

就在这时。

阻挡在二人前方的树海的尽头，视界一口气开阔了。

在那里展开的是，周围被翠绿的树木以及山岳所包围的巨大湖泊。通透的冰冷的水湛湛的，如同镜面般的水面上淡淡地映照着月亮。如果是艳阳高照的话，这个湖畔绝对是带着钓竿和便当来散步的绝景啊，但是现在不是想着这种事的时候。

在岸边，二人暂时停下脚步。

【在这个湖泊的南西方向，应该存在与巴库斯的秘密研究所紧密连接的水路的入口。顺着不自然的流水的话应该很容易找到吧】

【是是，那么，开始混蛋二人组的没有色气的海水浴吧……虽然是湖】（译者：明明就是满满的色气，我这算打开新世界大门了吗？）

于是，二人咏唱起黑魔术【空气屏障（Air·Screen）】的咒文。

二人的周围被压缩空气的膜包裹成球状，就这样，二人踏入湖中，周围的水都避开了被球体状包裹的二人。

于是，二人就在被球状体包裹着的状态下，消失在湖中。

暂时的一段时间内，在湖底无言地搜索着的格伦和阿鲁贝尔特二人，终于发现了有不自然流水的横穴。

与确信一同，二人进入了岩穴中。

在一片漆黑中，依靠着指尖的照明魔术前进。

……不知走了多远。

两个人终于来到引起水中的不自然的开阔地，四周明显是由人工的石板排成的墙壁。抬头一看，能够看到摇晃的水面，淡淡的亮光照射着。

【哟哆】

于是，冒出水面的格伦他们跃上旁边的通路状的落脚点。

环视周围，这里似乎是储水库的地方，大小不一的各种水池连在一起，延延而去的仿佛会迷路般的复杂构造。四周水生系的树木林立着，四处群生着光藓的那副光景，与白金魔导研究所的风景极其相似。

【……bingo，呐】

【啊啊】

那么，接下来要怎么办呢。

格伦打算跟阿鲁贝尔特商量一下。

【《应吾召唤·拥有锐利眼神与·雄雄之翼的盟友哟》】

阿鲁贝尔特咏唱了召唤术【恶魔召唤（Call·Familia）】的咒文。

于是，从虚空打开的门中一羽雄鹰展翅现身，并停留在阿鲁贝尔特的肩上。

【以这家伙为【眼】，引路——】

阿鲁贝尔特忽然沉默了。

【什，什么？怎么了？】

格伦对阿鲁贝尔特的样子感到奇怪，就在这时候。

【……来了】

【哎？】

突然，大量的水从眼前的水路中卷上天花板，形成巨大的水柱。

【哆啊啊啊啊啊——！？什，什么啊啊啊啊啊——！？】

格伦慌张地摆好架势，而阿鲁贝尔特则迅速地跳开原地。

从水柱中出现巨大的硬质影子，站在格伦的面前。

那外形一言以蔽之的话，就是螃蟹。拥有数倍于人类的身体，玩笑般巨大的螃蟹。

跟在河边和海边看到的普通的螃蟹有着决定性的不同的一点，通常，螃蟹的钳子只有左右的一对而已，那巨大的螃蟹却拥有三对，拥有着确实很凶恶的钳子。

【什么，无视了这个生物的进化过程构造了吗，造物主】

以与那巨大的身体不相符合的俊敏的动作，螃蟹一齐挥下了所有的钳子。

【喔哇啊啊啊啊哆喔喔喔喔——！？好险！？】

格伦侧滚过狭窄的通路、跳跃，在周围为数不多的落脚点上正确而又俊敏地迂回着，接连躲过螃蟹不断挥下来的蟹钳。

【切！？】

踢向狭窄的立脚点拉开与螃蟹的距离的格伦，着地的同时拔出背后的枪。

伴随着瞬间拔枪毫无间隙的急射，如同旋风般旋回的枪口。

刹那间，咆哮的枪声，一响。

尖锐的火线朝着螃蟹的关节部位，正确无比地杀到——

噹。

笨重的金属音回响着。

【说的也是啊。这个，只是普通的子弹来着】

在毫发无伤的螃蟹面前，格伦混杂着叹息看着冒着硝烟的枪。

虽然很感谢把魔枪【《洞察者（Penetrator）》】带过来，顺便把伊芙·凯伊泽尔（译者：原文是イヴ·カイズル，这个不明白是英文单词还是名字，我当名字译了）的弹药也带过来就好了啊。没有那个专用的魔术火药的话，这把魔枪就只是名不副实的手动再装填的古董枪了啊。

但是——

【退下，格伦！】

【知道了！】

阿鲁贝尔特的一喝，格伦配合着跳离原地。

一瞬前，格伦原本站着的地方被挥下的蟹钳击中，石板路被破坏了——

【《怒吼的炎狮子》！】

阿鲁贝尔特以一节符文咏唱了黑魔术【火焰爆裂（Blaze·Burst）】。

从阿鲁贝尔特的左手发射出去的火球击中了螃蟹，卷起的爆炎的漩涡把螃蟹吞噬了，业火的火柱连天花板都烧焦了。

不久之后火焰褪去的时候，螃蟹的章鱼烧就制成了。

【喔喔——，在这种至近的距离下竟然没有把我卷进去……依然是这么惊人的魔术制御精度啊】

【哼，这样说的你，枪的手腕似乎也没有退步，还不赖】

【哈，开玩笑。要是《隐者》的老爷子看到的话，就会被他教训说枪口上停着苍蝇了吧】

【谁知道呐。……但是，一开始的冷不防地袭击的反应确实是慢了。如果不是这种程度的对手的话，早就已经被杀了两次了。太和平懒散了啊】

【……要你管，我和你这种纯粹的职业军人不同哟】

互相挖苦的两人。

但是，二人都没有注意到。

格伦是前卫，阿鲁贝尔特是后卫。格伦吸引敌人，阿鲁贝尔特则用强力的咒文把消灭敌人……魔导士时代，两个人组队战斗时使用的，连协。

即使有一年的空白期，期间没有任何配合，却能够自然地进行连协这件事，二人都完全没有注意到。（译者：基情深厚啊，我都快流泪了，话说我这是病吗？）

【嘛，这个先放在一边……吧】

格伦把枪塞进后背皮带的同时，看向巨大的螃蟹的残骸。

【这家伙到底，是什么？魔兽……说是如此，却也太过于无视生物构造了啊……这样一来，果然是……】

【以前，军事用研究出来的合成魔兽吧。合成魔兽的兵器利用的相关研究现在已经冻结禁止了……或许是以前研究成果的残余，又或者是巴库斯=布劳蒙继续进行被禁止的合成魔兽的研究……】

阿鲁贝尔特以没有任何感慨的冰冷眼神，瞥了一眼螃蟹的残骸。

【不管怎么说，看来这个区域，似乎是无用的合成魔兽的废弃场】

【也就是说，巴库斯那个混蛋……是比预想的还要可疑的家伙呐】

这一瞬间。

格伦他们所在的区域，四处掀起水柱。

不仅只有螃蟹，还有巨大的乌贼，半鱼人的怪物以及果冻般的不定形生物……

多种多样的怪物开始接连不断地现身，那些家伙无论哪一只，都是存在某种扭曲的残次品。

【呜哎……怪物游行啊……】

吵闹的同时，格伦眺望着不断朝他们冲过去的怪物们。

看来它们完全把他们当作饵食看待了。

【要突破了哦】

【真是的，没办法啊！】

二人快速地咏唱咒文的同时，驱驰在通路上。

【……库……a……u啊啊啊……啊！？】

研究所里想起露米娅的带着热气的苦闷的声音。

被附着锁链的手枷吊起来的露米娅的身体上，庞大的魔力沿着描绘着的符文的术式疾走着。伴随而来的激烈的苦痛，反复折腾着露米娅。

露米娅她现在，成为【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】的仪式的一部分，无关她个人意愿强制地让她行使能力。

【呼哈，呼哈哈哈哈！太好了……太好了啊……！？】

但是，完全不在乎露米娅的苦痛，巴库斯沉浸于一体型魔导演算器通过灵络传送来的大量的数据的解析中。

【能成！能成哦！【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】在今天，在这里成功！经本巴库斯=布劳蒙之手……呼哈哈哈哈哈哈哈——！】

和露米娅脚下展开的法阵直连的另一个巨大的法阵。

其中央，水晶石柱中封入的三个素体呈正三角形放置着。现在，水晶石柱的表面上无数发光的符文文字疾走着，虽然看不太清楚里面的状态……从艰难看到的影子可以看出，被封在里面的素体，似乎是少女的姿态。

现在，素体和【变更·媒介（Alter· Ether）】以及【星体·代码（Astral·Code）】。理论上合成不可能的三种统合结束了，剩下的只是素体的各种细节调整以及等待意识觉醒而已。

【真不愧是巴库斯先生，真是卓越的技术呐】

蓝发青年表面对巴库斯阿谀奉承的同时，内心却是一片冷漠。

（哼，把我以前制作的术式让渡给你了而已……做到这种程度是当然的，臭屁什么啊，这个男人……）

青年环视周围的设备的同时，继续思考着。

（嘛啊，算了……进行【项目：生命酥生（Project：Revive Life）】的专用设备，确实是这个男人的呐。就让我好好利用吧……说到底，这个男人只是我的垫脚石，现在就让他陶醉于胜利的美酒中吧……）

于是，青年看向莉艾尔。

莉艾尔站在房间的一角背对着露米娅，紧紧握着的那小手和绷紧的肩膀，不断地颤抖着。露米娅一发出苦闷的声音，那瘦弱的后背就会惊地颤抖，完全没有看着仪式情况。

【莉艾尔……没事吧？】

青年担忧地向莉艾尔搭话。

【……】

但是，莉艾尔以沉默回应青年的话语。

（哈，真是的……现在，虽然进行得很顺利……但是这样子的话，不知道能用到什么时候啊……我的【妹妹】真是没用啊……）

轻轻叹气的同时，青年走向仪式的中央。

在其前方的是，先前，仪式完成之后的三体浸泡在水晶石柱的素体。

青年慈爱地眺望着那三个素体。

（但是，这也马上就要解决了。再过一会儿只属于我的【力量】就到手了……怎么可能忍受被区区巴库斯夺取功劳啊……！）

青年嘴边浮现歪曲的笑容……就在这时候。

远远地，地鸣般的声音突然回响着。

【发生什么事了！？】

停止作业，巴库斯怒声大喊。

于是，这个仪式的房间的入口处，爱蕾诺亚现身了。

【刚才，通过远视魔术确认了……是侵入者】

【什么！？不可能！为什么这里会暴露了呢！？这应该——】

【……哎呀？】

于是似乎想起了什么，爱蕾诺亚开始用手指在全身各处搜索。

于是，触碰到脸颊的时候，那手指才停止。

【啊啦啊啦嘛啊……是在接近战中被殴了的那个时候吗……太大意了啊】

忽地，爱蕾诺亚嫣然一笑。

【真不愧是帝国宫廷魔导士团特务分室《星》之阿鲁贝尔特大人……还以为骗过了他，看来真正着了道的是我自己啊。好手段】

很不痛快，即使如此依然似乎很愉快的表情，爱蕾诺亚如此低语。

【那，那到底是，怎么一回事！？爱蕾诺亚殿下！】

【谁知道呢，到底是怎么一回事呢？总而言之战力有二名，帝国宫廷魔导士团特务分室的王牌，阿鲁贝尔特大人以及帝国魔术学院魔术讲师，格伦大人哦】

【……！？】

【……老师……？】

【格伦……竟然？没想到，竟然还活着吗……？】

听到格伦这个名字，莉艾尔和露米娅以及蓝发青年起了反应。

【……老师……！太好了！果然——】

一直满脸阴影的露米娅的表情，转眼间渐渐变得明朗了，燃起了希望。明明自己还处于穷途末路，却露出充满被拯救了一切这个念头的表情。

另一边，与露米娅的表情形成鲜明对比，爱蕾诺亚和巴库斯的表情很不痛快。

【离仪式完成还需要一段时间，在此之前他们有可能到达这个房间，并且破坏仪式。要怎么办呢？】

【库……可恨啊，政府的吠犬们…！】

巴库斯气得发抖的同时，走近旁边的一体型魔导演算器，一边咏唱咒文一边开始操作。

石板状的一体型的表面，符文文字接连走过……

【无所谓！根据情报显示，那些家伙现在还位于离这个中央制御室很远的第四地区——在那里的话，应对也很容易！我的作品会把他们踩碎的！】

巴库斯接连不断的描绘起一体型表面上的符文。

以化为光之文字的符文为开端，一口气把屏幕上的符文罗列出来，使其在一体型表面上从上到下，从左到右不断的流动着。

【作品，是？】

【呼呼呼，那个地区封印着我制作的无数的合成魔兽。合成魔兽们的封印被解开，现在追着他们跑呢】

浮现歪曲的嘲笑，巴库斯进行最后的操作。

【没错……去吧……我的最高杰作们……！】

看着对自己的胜利毫无疑问的巴库斯，即使是爱蕾诺亚也稍稍地叹气。

【虽然有点僭越了，凭这种东西就把那两个人……特别是阿鲁贝尔特大人绊住，实在是不觉得办得到】

【竟然说这种东西……？】

巴库斯的脸转眼间染上怒气。

【爱蕾诺亚殿下……你丫，在怀疑我合成魔兽的制作能力吗？】

【不是，并不是如此……阿鲁贝尔特大人是帝国宫廷魔导士团的王牌，是帝国军最高级别的魔导士。而且，格伦大人也是元魔导士……】

【哼。什么魔导士啊。魔导士说到底就只是把魔术用于战斗的低能儿不是吗，不是真正的贤者的魔术师的对手】

【……】

【嘛啊，好好在这里看着吧】

【哈啊……那么，就让我好好的拜见一下吧】

抿嘴一笑。

爱蕾诺亚仿佛看着耍猴般，天真地笑着。

迫近。

——迫近着。

【喔喔喔喔喔喔喔喔嗯！】

前方延延持续着，宽阔高敞的通路。

从那里，拥有蝙蝠的翅膀的巨大的狮子，野生的杀气高涨，以非常惊人的气势迫近格伦和阿鲁贝尔特。

那满溢力量的膨胀的肌肉，身体能力、动体视力以及反射速度，都从根本上远超人类。在这中规格外的存在面前——

即使如此，格伦和阿鲁贝尔特猛然疾驰的速度丝毫不减。

互相追逐，彼我的距离以指数函数的速度飞速缩减。

还有，数秒就接触了——

就在这时，阿鲁贝尔特咏唱了咒文。

【《雷枪哟》！】

贯通闪电的闪枪——黑魔术【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】。

通过二反响唱发射的两条雷闪切裂空气，直直飞向狮子的怪物。

但是，敌人也非同小可。

狮子的怪物，跳跃起来躲过瞄准脚部的第一道雷闪，瞄准其跳跃的雷闪则通过踢向墙壁再次跳着躲过去——

就那样，从空中一口气跃向阿鲁贝尔特。

即使如此尚不停住脚步，朝着阿鲁贝尔特，以锐爪和利牙迫近——

【《狂猛的雷帝哟·持极光之闪枪·刺穿》——！】

由于是三节咏唱，格伦的【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】迟迟才完成。

从格伦的指尖放射的雷闪，贯穿了在空中的怪物的眉间。

【——嘎】

嘭地。

伴随着能够感受到惊人质量的声音，怪物掉落到地面上，反弹起来。

格伦与阿鲁贝尔特从惊人地滚过来的怪物的身体那里跳开，继续驱驰而去。

其速度丝毫不减，也没有回过头看。

【话说，从刚才开始就一直被盛情款待了啊……要打倒多少匹才够啊……】

【别说废话了。前方距离三十，后方距离三十，各有四只，来了】

阿鲁贝尔特严厉警告的声音响起的瞬间。

驱驰在通路的二人前方和后方——墙壁的一部分突然，像门一样打开，从那里不断涌出某物。

那是拟人态的画与爬山虎——植物的怪物。

如警告所说，其数目，前方四体，后方四体，被包饺子了。

【……】

阿鲁贝尔特无言地转向后方——

【那么就，上吧——】

格伦则看向阿鲁贝尔特留下的前方，咏唱起咒文。

【《吾·从时之桎梏·解放》】

黑魔术【时间加速（Time·Accelerate）】。

加速自身的时间流动，爆发性提高自身行动速度的瞬间付咒。

按格伦的本事，最多只能加速二到三秒——

咕地。格伦的姿态一瞬间消失了般瞬间加速。

于是，格伦就这样一口气跳入爬山虎怪物的正中间。

爬山虎的怪物慌张地伸出触手，想要抓住格伦——

【太慢了——！】

从四面八方迫近哼哼地如同鞭子般迫近的触手，在格伦看来确是极其钝重。

由于付咒效果的副作用，世界仿佛失去所有颜色般变得黑白，格伦时而捻住缓慢迫近自身的触手躲了过去，时而跳跃着避开——回避了所有触手。

【喔喔喔喔喔喔喔喔——！】

正面的爬山虎人，被格伦左刺拳右直拳地打飞了；从右边飞过来的爬山虎人，则以上段回旋踢迎击；左边抓过来的爬山虎人，却反过来抓住它，划开脚步，将其扔向深处的爬山虎人连同它一起击飞——

但是，依旧没法造成决定性打击。

立刻重新站了起来，爬山虎人们又迫近格伦——

【——咕……】

在这里就到时间了，付咒的效果用尽了。

这时候，面向爬山虎人的格伦的速度回到原点——不断地激烈减速。

由于黑魔术【时间加速（Time·Accelerate）】，世界流动的时间和格伦自身的时间流动产生了矛盾。因此，根据魔导第二法则，为了清算这笔帐，只有加速的时间偏差的分量，这次换格伦自身的时间流动减速了。

当然，这是致命的破绽——

【嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

这一次，换爬山虎人以格伦无法目视的速度袭击过来。

格伦的魔力·生物节率由于刚才的魔术行使变得混乱，已经，无能为力了——

但是。

轰地。

拥有压倒性的热量的炎壁，仿佛要从爬山虎人那里守护格伦般，以猛烈的速度在地上疾驰。如同要把天花板烧焦般，猛烈的火势。

冲入瞬间展开的灼热的炎壁，爬山虎人一瞬间就被燃尽，化为灰烬。

黑魔术【火焰之壁（Flare·Cliff）】。

展开能够自由操作的炎壁，军用攻击性防御咒文。

当然，是阿鲁贝尔特的咒文。

【上了哦】

从背后赶来的阿鲁贝尔特，追过格伦跑在前头。

其后方十数米处，理所当然般，燃尽的灰烬有四块。

清算完时间的帐的格伦，追着阿鲁贝尔特背后驱驰出去。

【混蛋！你，支援太慢了啊！？想杀了我吗！？】

追上前方的阿鲁贝尔特，格伦第一句话就是如此。

【你才是冲过头了，想死的话随你便】

与之相对的，阿鲁贝尔特的反应依旧那么冷淡。

通路尽头，出现的是十字路口。

阿鲁贝尔特毫不犹豫地突进右边，格伦则默默地跟在后面。

【原本【时间加速（Time·Accelerate）】这种自杀式魔术，会使用这种魔术的白痴整个帝国军中也就只有你一个了。真想让你代替一下一直配合的我的位置】

【有什么不好的，选择好使用的地方的话，相当的，便利而又强力啊，这个】

【哼……为何，你只是与这种无聊却强力的术式相性很好呐？】

【有，有什么不好的……】

【能够好好使用的军用的攻击性咒文，也就基本三属这种程度啊。真伤脑筋】

保持严峻的表情，阿鲁贝尔特无奈地叹气。

或许是想起了以前的事情了吧。

【我哪知道啊！我也，比起这种不正常的咒文，更想习得能够好好使用的正常的咒文啊！】

这样你来我往的期间，这回是堵住整个通路的巨大的凝胶状无机生物，以其身体为墙壁迫近格伦他们。

在那透明的身体中埋藏着数体人类的骸骨，恐怕是牺牲者，又或者是饵食之类的最终下场。

【正因为你是这种问题儿童，我才会一直这么辛苦啊】

阿鲁贝尔特教训格伦的同时，起动预咏唱好的黑魔术【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】。

冰冷的暴风雪在通路里呼啸而过，瞬间那个凝胶状生物就被冻住了。

于是——

【啊啊，是吗。那还真是过意不去啊——】

同时间，格伦一边毒舌的同时随意拔出枪，瞄准好，并扣下扳机。

伴随着枪声，一闪而过的火线。

子弹准确的打中了冻住的凝胶状生物。

下一个瞬间，冻住的凝胶状生物像玻璃一般切断，碎落一地。

凝胶状生物的碎片上，果然毫不减慢速度，格伦和阿鲁贝尔特一跃而过，驱驰而去。仿佛不放在眼中，只能如此形容了。

朝这样的二人，更多的魔兽的气息在迫近着。

但是——

【……挡不住呢】

这时候，爱蕾诺亚如同嘲笑般的话语，巴库斯握紧。

【可恶……那些家伙……！】

一体型魔导演算器的表面上接连不断地传送过来，自豪的合成魔兽们的惨淡的战斗结果。

将其看入眼中的巴库斯，不痛快地一拳打在一体型上。

【好，好吧……至今为止的都是前菜！这种程度就被打败了的话，这边也觉得无聊啊！这边也祭出最高杰作来招待你们吧……！】

双眼布满血丝，巴库斯操作起一体型魔导演算器——

【呼，呼哈哈哈哈！这一次的家伙可是很厉害哦！用收集来的魔矿石制成的宝石兽！三属攻性咒文什么的不起作用，不管是什么武器都无法伤到这只魔兽一根毫毛！真银制和黄铜制的武器也是！？呼哈哈哈哈哈哈——！】

爱蕾诺亚取乐般守望着这样的巴库斯。

【这，这家伙……是不是有点不妙呢？】

格伦下意识地脸颊抽搐的同时，如此低语。

走过通路，侵入大房间的格伦他们，在那里等待着的是——

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔……】

只能仰望的那般巨大的，大龟的怪物。

身体大部分由通透的宝石构成。

【宝石兽吗。过去，作为帝国秘密进行的合成魔兽的最高杰作，只听闻过其理论上的设计……】

【这家伙的性质是？】

【大部分的攻性咒文都不起效果，而且恐怕还很坚硬】

【……这不是糟糕到极点了吗】

就在这时候。

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔……】

大龟以后退站立——朝着格伦和阿鲁贝尔特，仿佛倒下来般，以其巨大的手腕拍下来。

【哆哇啊啊啊啊——！？】

【……切】

格伦和阿鲁贝尔特瞬间左右散开来。

半瞬前，二人的所在地被大龟的手击中，设施整个都晃动了。

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔——！】

于是，大龟吼叫的时候——从其埋在身体各处的宝石那里，就开始激烈的带电。

面对眼前啪嘁啪嘁地爆发着闪电的大龟的姿态，格伦变得脸色铁青。

【不，不妙——】

格伦慌慌张张地跑向阿鲁贝尔特那边。

【——《光之障壁哟》】

阿鲁贝尔特以冷静的声色，咏唱了黑魔术【力量之盾（Force·Shield）】的咒文。

阿鲁贝尔特眼前瞬间展开的是，光的六角形模样排成的魔力障壁。

下一个瞬间。

雷音绽开，惊人光量的若干条闪电在房间内乱舞着，视界被埋没了。

但是，阿鲁贝尔特的障壁轻易地将闪电挡住——

【咿呀啊啊啊啊啊——！真危险啊！？幸好赶上了——！】

千钧一发，忽地滑入阿鲁贝尔特背后的格伦，拭去额头上的冷汗。

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔——！】

再一次，大龟又降下了闪电。

【切——】

阿鲁贝尔特轻轻咂嘴的同时，就这样维持着障壁，挡住闪电。

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔——！】

绽开的极光，炸裂的极光，狂暴的极光。

大龟接连降下闪电，降下，执拗地不断降下闪电。

与之相对的，阿鲁贝尔特更加解放魔力，强化障壁。

【wei，喂……没事吧？】

【意外的，好强。也无法这样一直接住。【力量之盾（Force·Shield）】是很消耗魔力的，因此像这样下去的话早晚会被打破的吧。话虽如此也不是【区域抵抗（Try·Resist）】能够抗住的程度——那么】

咋一看，防御的一方处于极度危机，但是阿鲁贝尔特的声色很冷静。如同在将棋中胜券在握般的气氛。

【动手，格伦】

【这……虽然我明白……】

格伦以苦涩的表情回答。

【但是，用了那个的话，后面就进行不下去了……】

【不用担心的，动手】

阿鲁贝尔特淡淡地如是说。

【！】

格伦一瞬间，心头一紧。

【……了解】

于是，抿嘴一笑回答。

阿鲁贝尔特在想什么格伦是不知道。但是，阿鲁贝尔特说了不用担心。那么，就是如此吧。

（虽然是让人讨厌的家伙，从前这家伙说的话就没有出错……）

格伦做好了觉悟，把手伸入怀中，把某个东西拿出来——

一方，室内的水晶壁上作为映像映照出来的房间内的情况，巴库斯的激动情绪打到最高潮。

【呼哈哈哈哈哈哈哈哈！看吧！那防御方这糗样！】

如巴库斯所说，魔兽的存在感是压倒性的。

如同无限般的闪电的风暴——把格伦和阿鲁贝尔特烧成灰炭已经是时间早晚的问题了。

【老，老师……】

【格伦……】

看到格伦和阿鲁贝尔特的如此姿态，露米娅和莉艾尔都紧张地守望着。

【看到了吗！爱蕾诺亚！这就是吾等魔术师的力量啊！】

巴库斯自满地看向爱蕾诺亚。

爱蕾诺亚则抿嘴一笑——

【《吾乃斩获神明之人·——》——】

格伦把弹起来的小小结晶抓在手中，嘭地，左拳和右拳相合。

【《吾乃知晓始原之主与终结之人·——》……】

于是，慢慢地，特别的缓慢。

格伦一边提高魔力，一边集中意识，一句一句地罗列咒文。

与咏唱的咒文相对，以格伦的左拳为中心，环状的法阵有三个，以纵、横、水平三个方向契合而成，各自徐徐提升速度的同时开始旋转——

【《让其归于摄理之圆环·——》……】

就在这时。

【——喔喔喔喔喔喔……】

本能地感觉到自身的生命危机。

大龟的宝石兽立刻停下至今为止一个劲地让闪电乱舞的行动，轰轰地响起地鸣声，朝着格伦这边来。

这时——

【《猛锐·怒吼的炎狮子》——《吼叫吧》、《吼叫吧》！】

即兴改变咒文。

阿鲁贝尔特咏唱起具有爆发方向指向性的黑魔术【火焰爆裂（Blaze·Burst）】，甚至将其连唱。

三个火球朝着大龟的脚步飞去，炸裂。

虽然几乎没有伤害，由于爆炸从一个方向爆发造成的物理冲击，原本超重量级的大龟，徐徐地后退——

【站住，怪物。你丫就在那里老老实实地抱怨吧】

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！】

似乎对被妨碍到了感到愤怒，大龟再次吼叫着降下闪电。

【哼，执迷不悟。说到底还是野兽啊——《光之障壁哟》】

阿鲁贝尔特立刻抬起手，再次张开障壁。

在障壁上爆发的电击与冲击，周围被无数光量染成一片雪白——

如此的期间。

【《五素归五素·将编织象理的因缘再次分离·——》】

格伦的咒文渐渐地罗列着。

【《散灭森罗万象·——》】

于是——

【《——直至遥远的虚无的尽头》——！】

咒文终于完成了。

这一瞬间，以格伦伸向前方的左掌为中心，三个高速旋转的圆形法阵，在前方扩大扩散的同时展开。

同一时间。

【……哼】

忽地。

阿鲁贝尔特不知何时降落在格伦背后站好——

【呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！】

大龟的宝石兽朝着格伦突进的同时，打算降下闪电，起身体瞬间激烈的带电——

【打飞吧，有象无象】

下一个瞬间，如同贯穿前方三个并排着的环状法阵中心般，巨大的光的冲击波发射了出去。

光的冲击波，准确的，将宝石兽吞噬了——

在压倒性的光的洪流中，宝石兽徐徐地消去轮廓——

仿佛潺潺流淌的河沙堆积起来的山一样，崩向后方——

——歼灭之后，回归寂静。

不久，将视界染得白炽的光，慢慢地褪去的时候。

原来的宝石兽，其巨大的身体大半被挖穿般消失不见了，它的活动毫无疑问停止了——

【……似乎突破了的样子呐】

爱蕾诺亚窃笑地看着哑然的巴库斯。

【……不，……不可能！】

面对眼前难以置信的光景，巴库斯的脸变得赤红并直冒青筋。

【竟然是黑魔改【灭绝之光（Extinction·Ray）】——！？那个是很久以前（译者：原文是一昔前，也有十年前的意思）塞莉卡=阿尔弗尼亚的老太婆制作的，无限接近于固有魔术的术式——！没听过还有谁能够使用的啊！那个男人到底是什么人！？】

【请先冷静下来吧，巴库斯大人。作为魔术师，藏着对手意想不到的杀手锏是最基本的。不如说，格伦大人那危险的术式在那里用掉了，也可以称之为是胜利吧】

爱蕾诺亚以冷静的声色，又似乎带着取乐般如是说。

【比起这个，巴库斯大人，要怎么办呢。既然那个地区被突破了，抵达这个中央制御室也是迟早的事——有必要进行迅速处理】

【这种事我当然知道！】

巴库斯不悦地看向蓝发青年。

【喂，你丫！】

【……是，找我有什么事吗？】

【之后的后续仪式细节调整就交给你了！这种程度你应该做得到吧？】

【虽然是可以……巴库斯大人打算做什么呢？】

【哼！我要去驱逐政府的战争走狗。只会把魔术用于战争的饭桶，需要教育一下他们什么是真正的魔术师的力量！爱蕾诺亚，你也过来！】

【明白了，巴库斯大人】

于是在爱蕾诺亚的陪伴下，巴库斯气势汹汹地走出房间。

留下来的是蓝发青年和莉艾尔、以及露米娅。

【那么……这样一来，不认真一下的话……】

青年嘴边浮现令人毛骨悚然的微笑。

【真是的，政府的走狗……竟然敢用肮脏的脚踏进我的城池……哎咿，真令人不悦！】

微暗的通路里，巴库斯一脸明显不悦的表情鲁莽地突进。

在其身后。

（……那么，要怎么办呢）

爱蕾诺亚在其冰冷的笑容下静静地思考。

这样下去的话，就会变成自已以阿鲁贝尔特和格伦这两个魔导士为对手了。

帝国宫廷魔导士团的王牌，《星》之阿鲁贝尔特。

以及，原帝国宫廷魔导士，《愚者》的格伦。

……老实说，真是令人厌恶的组合啊。

各自的能力原本就很优秀，这二人的连协也实在是太完美了。

（相对的，这边的战力是我和——）

忽地，环视前方。

【格伦=勒达斯这个男人到底是怎么回事！？区区第三阶梯的三流魔术师……！？身为崇高的智慧者的魔术师，竟然使用枪这种愚裂下贱的玩具！？真是给魔术师的脸抹黑，不能让他继续活着！什么【愚者的世界】！？什么【灭绝之光（Extinction·Ray）】！？使用这种垃圾术式就变得得意洋洋……！】

（哼……说实话，真是算不得什么啊……）

已经只能苦笑了。

阿鲁贝尔特很强。

但是，在次之前格伦也很麻烦，爱蕾诺亚如此预感。

（以前，我设置在女王身上的陷阱……将其无效化的那个魔术……【愚者的世界】……那个术式的性质还没有看透……）

恐怕，自己和格伦的魔术战的相性最糟糕了。

（……真困扰啊，万一）

为了组织……以及为了大导师的话，这条命在所不惜。即使被大导师命令自杀，也会乐于死去。这就是爱蕾诺亚的自豪。

（……扑哧扑哧，因为我那时候就已经死了啊……）

但是，爱蕾诺亚在这里的目的还没有实现。

因此，再一段时间，有必要留在这所研究所。

现在，就是有那个万一也不能死……这是为了敬爱的大导师大人。

这样一来，要怎么办呢？

（无可奈何了啊……虽然时间还稍微有点早……）

忽地。

爱蕾诺亚指向前方走着的巴库斯的后背——

小声地咏唱咒文。

【哈啊……哈啊……哈啊……】

一边忍受咒文的余韵带来的眼中脱离感和疲劳感，格伦变得前喘吁吁的。

【库……】

手在发抖，全身如同冻僵般寒冷，冷汗像瀑布一样流下。

这是魔力透支必然带来的魔力匮乏症。

格伦无法完美地制御【灭绝之光（Extinction·Ray）】。只是稍微使出塞莉卡教的技巧，其一鳞半角——如同收在剑鞘中的剑稍微漏出的剑光般，将其使出而已。

格伦拼命忍住行使咒文后灵魂离体般的虚脱感。

【辛苦了啊，格伦】

阿鲁贝尔特冷淡地将某物丢过去。

【……这个是】

将其接住，盯着它看的格伦睁大了眼睛。

魔晶石——储存着预备魔力的宝石。

【用吧，虽然我的魔力和你的魔力相性不太好……暂时休息一下就会好些了】

对在战斗中生存的魔导士来说，储存自身的预备魔力的魔晶石就如同救命草。原本为了把魔力注入魔晶石，即使是一流的魔术师也需要大量的时间和技巧。

将其轻易地丢给他人的阿鲁贝尔特，格伦震惊了——

（——毫不隐藏啊，说来，这家伙就是这样的人啊）

格伦紧紧握住接到的魔晶石。

（如同信奉效率与数字的冷血男般……不留情面……真是奇怪的家伙……）

注入在魔晶石中的魔力流了进来，魔力匮乏症带来的痛苦徐徐平缓了。

【……那我就感激地使用了】

【用了再说吧】

一边进行着一如往常的对话，格伦摇摇晃晃地站了起来。

【……哈啊……哈啊……总之敌人先生这样一来就没了吧？】

【似乎是这样】

阿鲁贝尔特谨慎地警戒周围的同时，等着格伦整理好气息。

于是。

【……快点】

【嗯嗯】

二人从深处的门离开房间，在黑暗狭小的通路行进。

走了一会儿，忽然出现开阔的空间。

【这里是……？】

似乎是某种保管库。

如同大广场般的室内微暗，地上和墙壁以及高高的天花板上，设置着结晶型的光源——魔术照明装置的亮光由于太过集中反而看不清楚脚下。于是，旁边是充满谜之液体的无数玻璃圆柱筒，规则地排布延延而去。

每个玻璃圆柱筒，与设置在房间四处的破烂块般的魔导装置通过缆线连结着，那些装置发出小小的声音运转着。

【……什么东东啊这是】

忽地，格伦注意到圆柱筒中漂浮着的球状的某物。

由于周围一片微暗，无法看清玻璃圆柱筒中。

格伦无意地靠近玻璃圆柱筒，窥视其中——

——瞬时间，后悔没有打住好奇心。

【这个是……！？】

下意识地如同要忍住呕吐般按住嘴巴。

背后由于强烈的恶寒而汗毛耸立，忽地令人厌恶的冷汗从全身冒出来。

【……！】

阿鲁贝尔特也是，其表情变得比平常更加僵硬严峻。

在玻璃圆柱筒的谜之液体中漂浮着的是……人类的脑髓。

【呐，呐，怎么回事啊，这个！？】

看清的话，旁边的圆柱筒也是，其旁边也是，其旁边的旁边也是。

被取出来的人类的脑髓，延延地像标本一样并排着——

——不，这个实际上就是标本吧。

人类的标本，不管是看到还是听到都觉得毛骨悚然的，背德与亵渎的行径。

在这些面前变得呆然和张口结舌的格伦的旁边。

【……【感应增幅者】……【生体发电能力者】……【起火能力者】……】

阿鲁贝尔特发出轻轻回响的脚步声的同时，接连从并排着的玻璃圆柱筒的旁边经过，淡淡地读出贴在玻璃圆柱筒上的标签上的文字。

【……所有的圆柱筒都贴有异能力名的标签，以及少许被检体编号和基础能力值数据……也就是说，这是异能力者们的最终下场】

这样说的阿鲁贝尔特停下脚步，以锐利的眼神看向并排着的玻璃圆柱筒。

【看来这里进行过比预想的，相当惊人的实验啊】

【这样的事——巴库斯个混蛋，这不是堕落到家了吗！？（译者；原文是：真っ黒クロスケ，看不懂，不过意思没差，指巴库斯心黑至极）这是人干事吗！？】

气得心里翻腾般，格伦紧握拳头直至颤抖。

【恐怕那家伙没把异能者当人看吧】

【什么！？】

听到阿鲁贝尔特平静冷漠的话语，格伦一脸惊愕地回过头来。

【虽然公共场合上这样的行为完全没有发现……但是根据内定调查，巴库斯=布劳蒙相当的【讨厌异能】……是典型的异能差别主义者】

异能。

非常稀少，指代先天持有特殊超能力的人。

与基本上只要学习之后谁都能使用的魔术不同，异能只有生来就是异能者的人才能使用，现代的魔术无法再现的强力的异能依然很多。

对自己绝对无法持有的卓越的力量的羡慕，又或者是嫉妒，厌恶异能的魔术师也不在少数。由于无知而忌讳着异能的人也很多。

【开什么玩笑……！魔术也好异能也好都是相似的东西吧！】

【……如今大吼也没用，在这个传统的国家，不知为何魔术是【畏惧】的对象——异能则成为【厌恶】的对象。这两者虽然相似，却有着不同的意义。前者成为确立坚固社会地位的后盾，后者则变成特殊差别对待和迫害的对象】

格伦忽然想起了露米娅。

露米娅是【感应增幅者】的能力者，仅仅因为如此就如同歇斯底里般，被王室当作不存在了。

【由于女王陛下的意识改善政策，最近的年轻人的意识也渐渐地改变了……但这基本上是帝国民众根深蒂固的共同意识。话虽如此——这种非常的扭曲和不自然，极其令人不悦呐】

时常冰一般冷静的阿鲁贝尔特，少见的一脸不悦地说着。

【如你所说，咋一看魔术和异能相差不大，外行人是分不清的。但是，这个国家不知为何变成了这样，明明由于地方的精灵信仰以及土著信仰，偶尔【异能者】也有被当作信仰的对象。或许是有什么理由——又或者，是有人这样引导——】

【切……这种事现在都无所谓了】

格伦环视四周，似乎要抓住什么般、向神祈求般的表情。

于是。

格伦忽然察觉到了【那个】。

位于并排着的玻璃圆柱筒群的最深处的【那个】。

充满液体的圆柱筒中悬浮着的【那个】还保持着人的形态——

格伦冲动地朝着【那个】驱驰过去。

【阿鲁贝尔特，看啊！那家伙，还活着啊！快点救——】

但是，格伦下意识地停下脚步，想要说的话都咽下去了。

玻璃圆柱筒中悬浮的【那个】的正体是还相当年幼的少女，年龄和格伦教室的学生们相差没多少。

但是，那名少女的手脚被切除了，全身被无数的软管连接着，处于魔术性的【使其活着】的状态。作为一个生命个体，独立生存的机能已经被完全剥夺了。

从这个装置中解放的话，这个少女也活不了数分钟吧。

这个少女在各种意义上已经【终结】了。作为生物的身体不完全，肉体也只有微弱的生命反应而已……已经早就【死了】啊。

（……好过分。这种……这种事……！）

伴随着无法忍受的悲伤与愤怒，格伦仿佛要捏碎手骨般紧紧握住拳头。

格伦他疏忽大意了。在魔术学院与学生们度过的每一天实在是太温和了，不知不觉就完全忘却了。没错，魔术时常会发生这种残酷与残虐的事，不是能够若无其事地使用的东西。所以，自己才会对魔术失望了——

【…………】

即使处于这种状态，似乎还有微弱的意识，少女转动身体。

少女空虚的眼神与格伦茫然若失的眼神对上了。

少女的嘴巴孱弱地动着。

杀 了 我 。格伦虽然对读唇术没有多大自信……但是只有这位素未谋面的少女想说的话，却非常明确地知道了。

就在这时。

【“牢记吧，吾等乃伟大的主的旨意的代行者”】

阿鲁贝尔特朗朗响起的声音，打破了寂静。

【“汝借吾所言之语体察主的旨意，将其灵魂托付于主。如此汝便能得到永久的安宁……”】

慢慢地接近的阿鲁贝尔特在眼前拿出圣印，咏唱起圣句。

【wei，喂……阿鲁贝尔特……】

【“无须畏惧死亡，死亡并不是终焉，而是预示新生的啼哭。现世是徘徊在圆环的一时之梦，只须，三次咏唱主的御名。如此汝,便能从沉重的枷锁中解放，其生前所积攒的罪恶在主的御名之下获得赦免，回归纯洁——”】

站在少女面前的阿鲁贝尔特，用左手指向少女。

【“来吧，其灵魂将获得自由的翅膀踏上轮回的路途，通往永远的安宁的大门平等在其心前打开门扉——给予汝的灵魂以祝福”】

阿鲁贝尔特是在身为魔导士的同时，不知为何还持有司祭资格的男人。

格伦很清楚阿鲁贝尔特想要做什么，但是，格伦没有阻止，是不能阻止啊。

就算阻止了，自己到底能够做什么呢？能够给予少女什么救赎呢？

不管如何努力、如何使用魔术、如何伸出手——也有从手中划过，无法获得救赎的人。

……无可奈何，无可奈何啊。

【“回归真实”】

与最后的圣句一同，阿鲁贝尔特起动了咏唱好的【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】。

在黑暗中划过的一道雷闪，穿过玻璃圆柱筒正确无比地贯穿少女的心脏——

连感受到痛苦的空隙都没有，悲哀的少女的生命就这样瞬间消逝了。

【……哼，真是了不起的牧师啊】

阿鲁贝尔特自嘲地如是低语。

【……鄙视吗？】

在从空穴漏出液体的圆筒面前，静静地默哀的阿鲁贝尔特以平时的口气询问格伦。

【……看错人了啊。真是讨厌的家伙，交给你来动手十分抱歉的程度啊……那个……换作是我的话，就绝对做不到啊……】

【……】

无可奈何的悲伤在二人中间漂浮着……就在这时。

【你丫们！？对我的贵重的研究材料做了什么好事啊！？】

破坏气氛的脑残骂声在这房间中回响着。

【巴库斯=布劳蒙！】

一看，巴库斯从圆柱筒群的对面的出入口现身了。

【可恨啊！刚才你们破坏的样本是对魔术来说非常贵重的东西啊，连这个都无法理解吗！？两只愚钝的笨犬啊！绝对不会饶了你们的！】

【我说，你……】

格伦一副幽鬼般的表情，瞥了巴库斯一眼。

【虽然问了也是白问……你对你做成标本的人们……怎么看待呢？难道没有一点罪恶感吗？】

【哈啊？竟然说罪恶感？开什么玩笑啊】

巴库斯以完全在看着笨蛋般的眼神看着格伦。

【这可是为了身为伟大的魔术师的我献身哦？不如说要好好感激啊。说到底，不管哪一个都不管用……就是了！】

巴库斯厚颜无耻地大放言辞之后，由于心头怒火开始哆嗦地颤抖。

【还以为偶然找到了能用的实验材料，就在刚才，被你丫们糟蹋了啊……适可为止！丝毫不能理解魔术的崇高的愚者们……！堕入地狱吧！】

【啊——，哼，已经，怎么说呢，那个啊。你，是真货啊】

格伦冷静地狂怒着，就算一时也好，真想把过去被评为人格者的自己揍个百万回啊。

【真正的，渣滓啊——】

格伦冲动地把手伸向藏在背后的枪——

【等下，格伦。我来当这个男人的对手】

阿鲁贝尔特抓住格伦的肩膀，意外的力气很大。

【……阿鲁贝尔特？】

一看，阿鲁贝尔特瞪着巴库斯的眼神数倍锐利于平时，连格伦都打颤的程度。

【你不是要说服莉艾尔的吗？接下来不知道会发生什么。枪和固有魔术都要温存起来，你先走吧】

【真不像你啊。尽可能地回避一对一的魔术战，以多余敌人的人数应战……这不是你的座右铭吗？】

【确实没错。但是，状况改变了】

阿鲁贝尔特的口气一如往常般淡漠。

【敌方有爱蕾诺亚=夏雷兹特在的话，你的固有魔术的存在就早已暴露了。在此之上，像这样独自在我们面前现身的话，说明他有胜算吧。跟巴库斯的战斗肯定会变得很久】

【这样的话，就更应该——】

【时间宝贵。虽然可能性很低，现在，无法否定这个瞬间王女变成了那样的姿态的可能性】

【嗞！】

被制成标本的异能者们残缺的姿态，从格伦脑海中划过。

【比起我们的生命，王女的生命最优先。而且，恐怕你以爱蕾诺亚为对手的话能处于有利位置。在这里没有看到莉艾尔的话，这个布阵就是最好的了。不允许反对】

【掩护就交给你了】

阿鲁贝尔特一说完，格伦就驱驰出去了。

目标是巴库斯背后的这个房间的出入口。

没有任何迷茫和踌躇，笔直地驱驰而去——

【白痴吗！真是不错的靶子！《勇猛的雷帝——》】

【《气势轩昂·怒吼的炎狮子》！】

在开始咏唱起咒文迎击格伦的巴库斯之前，阿鲁贝尔特早已通过二节咏唱咏唱好黑魔术【火焰爆裂（Blaze·Burst）】的咒文了。

【——！？怎么可能！？竟然从那个位置使用【火焰爆裂（Blaze·Burst）】！？你丫，想把同伴也卷进去吗——！？】

面对飞来的火球，巴库斯惊慌地咏唱黑魔术【力量之盾（Force·Shield）】。

格伦则毫不在意后面飞来的火球，就这样不减缓速度地驱驰——

火球击中地面并炸裂了。

霎那间，卷起了爆炎的漩涡，把巴库斯和格伦都吞噬了。

【——喔喔喔喔喔喔！？】

不对，被扩散开来的爆炎吞噬的只有巴库斯一人。

狂暴的火炎风暴，不知为何如同只避开格伦般咆哮着汹涌而去。

格伦撇开张开魔力障壁而无法动弹的巴库斯，不慌不忙地到达出入口，就这样转眼间急驰而去。

不一会儿，烧焦天花板的炎柱玩笑般瞬间平息了——

【嚯……无差别威力咒文，没想到仅仅增加一节的追加节句的即兴改编，就能够如此完美地制御……笨犬也偶尔会做些高尚的事啊……】

解除黑魔术【力量之盾（Force·Shield）】的巴库斯目中无人地笑着。

【……】

阿鲁贝尔特以盯着猎物的雄鹰般的眼神瞪着巴库斯。

战况是巴库斯与阿鲁贝尔特一对一的对峙这一点依旧没变。

【但是啊，你丫对自己的力量过度评价了吧……说到底，只有战争犬的智慧，在真正的魔术师持有的真正的神秘面前就等同于儿戏啊】

【——《雷枪啊》】

只能以少说废话来形容了，阿鲁贝尔特指向巴库斯，咏唱黑魔术【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】。

【哼，不懂风趣……《雾散》！】

随即，巴库斯咏唱了黑魔术【烟消云散（Tri·Vanish）】。

高速飞来的一道雷闪在虚空中被抵消了，魔力的残滓散落下来。

同时。

忽地，巴库斯不知何时手中拿着金属制的注射器，并将它刺进自己的脖子。连顿一下的空隙都没有，将针筒里的东西注射进去。

【……？】 

向面对做出奇怪举动的巴库斯摆好架势警戒着的阿鲁贝尔特，巴库斯如是告知。

【很在意吗？呼，这个是……只会把魔术利用于破坏，与无聊走狗无异的你丫所无法想象的神秘的产物】

这时候，巴库斯的身体产生了异变。

巴库斯全身的筋肉突然开始隆起。虽是半老却体格健朗的巴库斯的身体，迅速的、不自然地膨胀起来——其身体的肉眼可见的压倒性的力量不断上涨着——

【……！】

看着微微睁大眼睛僵硬了的阿鲁贝尔特，巴库斯陶醉般高声大笑。

【呼哈哈哈！你知道这个的厉害之处吗！？能理解现在我身上发生了什么吗？把这个发现报告给魔术协会的话——】

【五月的苍蝇，闭嘴】（译者：五月苍蝇意指烦人）

阿鲁贝尔特把咏唱好的【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】以二反响唱启动。

切裂黑暗的二闪雷光。

刹那，准确地似要贯穿巴库斯的脑门和心脏般。

——但是。

【没用，没用啊……】

巴库斯只是稍微往后仰了而已。

被开了空穴的脑门和心脏伴随着迅速响起的声音，被塞住了。

【《怒吼的炎狮子》！】

将其看在眼中的阿鲁贝尔特，往后跳的同时，继续咏唱咒文。

上升的爆炎卷起爆炸的漩涡以及随之而来的咆哮的热波。

这次是，巴库斯的左腕被吹飞了——

【额……？做了什么了吗？】

依然以难以置信的速度，骨头和肉迅速地再生了。

于是，巴库斯也打算咏唱咒文，稍微认真了起来。

【——！】

巴库斯的右腕以猛烈的气势燃烧起来。

（——咏唱好的火热系攻击性咒文吗？）

但是，那咒文起动没有任何准备。

打算立刻将其抵消的阿鲁贝尔特咏唱起黑魔术【烟消云散（Tri·Vanish）】——（不对，这个热量是——）

刹那，从巴库斯的手腕上上升的火带蜿蜒地袭向阿鲁贝尔特——

（远远超过能够进行预咏唱的C级，恐怕是B级咒文——）

阿鲁贝尔特咂嘴的同时，中断了起动中的黑魔术【烟消云散（Tri·Vanish）】。

如果阿鲁贝尔特的猜想是正确的话，这个火炎无法抵消。

（来得及吗——）

于是，阿鲁贝尔特接连不断地咏唱起咒文——

同时，阿鲁贝尔特被狂暴的灼热火炎吞噬了。

上升的火柱，能融化周围的玻璃圆柱筒这般程度的暴力的热量咆哮着。

由于巴库斯释放的超火力，周围的一面化为一片火海——

【嚯嚯？挡住了吗？】

巴库斯看到在激烈翻滚着的地狱中的影子，不悦地哼着鼻音。

【真是的……尽使些小把戏……你们这些战争犬】

【……】

在光的六角形模样排成魔力障壁的另一边，是阿鲁贝尔特。

黑魔术【力量之盾（Force·Shield）】。这个魔力障壁能够遮断来自外界的所有攻击。

【但是，还能做到这种事哦？】

巴库斯瞪着阿鲁贝尔特的同时，将手举过头顶。

于是。

只有阿鲁贝尔特周围激烈地翻滚的火炎，忽地消失了……

将其看在眼中的阿鲁贝尔特，立刻喊出咒文。

【《狂风啊》】

释放出收束在局部的突风的咒文，黑魔术【ゲイル·ブロウ】击中了地面。

那呼啸着的暴风，使阿鲁贝尔特的身体被吹飞到后方。

下一个瞬间。

迅速地，阿鲁贝尔特半瞬前所在的空间，玻璃破碎般的声音响起，一瞬间降到冰点以下。

霜冻了的地面，完全结冰的溶化了的玻璃圆柱筒。那个空间的周围现在，明明火炎像地狱般烧烧着，却只有那个空间像冰洁地狱般结冰了。阿鲁贝尔特如果就那样留在魔力障壁的内侧的话，全身的血液就会被冻住了吧。

【切——】

一方，将自己吹飞的阿鲁贝尔特扭转身体着地，惯性地往后滑了数米的同时，瞪着巴库斯。

【【再生能力】、【起火能力】以及【冷冻能力】……你丫，难道……】

【嚯，即使是区区愚钝魔导士也能理解啊】

巴库斯得意洋洋地如是说。

【我啊……为了解明生命的神秘，在调查研究无数的异能者的过程中……成功合成能够将异能力从异能者身上抽出，人为地转移到自身上的魔药哦……呼哈哈哈哈哈！】

【……！】

阿鲁贝尔特锐利的眼神变得更加锐利了。

【说到底，异能也就是这种东西啊！异能是只能先天持有，魔术师无法使用的东西？异能是超越魔术的神秘？开什么玩笑！区区异能，对于真正的魔术师来说也就只是能使用的道具之一而已！看到了吗，这超威力！轻易地凌驾于你丫战争犬们死命锻炼出来的力量之上，完美而又最强的力量，这就是魔术师啊！魔术师的真正的力量啊！】

【…………】

【现在能使用的异能虽然还很少，一旦研究有进展的话，所有的异能都将成为我的囊中之物啊！只要有这份力量的话，我立刻就能够攀升到第三团《天位》呐！呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我很厉害！】

与处于极度兴奋的巴库斯完全相反，阿鲁贝尔特保持沉默，一个劲的沉默。

似乎是可燃性溶液，周围被破坏了的玻璃圆柱筒都燃烧了起来。

空洞地看向这一个个圆柱筒。

其中也有刚才还是少女模样的东西——

【怎么了，战争犬？害怕了吗？库库库，差不多有必要处理了这些活垃圾了啊。处理活垃圾的同时顺便把你也处理了……】

就在这时候。

【渣滓】

突然，阿鲁贝尔特如同唾弃巴库斯般，锐利地冰冷地唾骂。

【……哈？】

【不但是渣滓，还是无可救药的骄傲自大的杂鱼。和爱蕾诺亚=夏雷兹特那真正的异能使用技巧比起来，你丫那样的，就如同儿戏——】

【什……！？杂，杂鱼……！？儿戏…………！？】

【因为这种无聊的戏法被杀了，异能者们也死不瞑目啊】

【无，无聊……的戏法……！？】

阿鲁贝尔特毫不留情的话语似乎触碰到了巴库斯的逆鳞。

【wo，我，我的这份这份，这份力量！竟然说是戏，戏，戏法——！？】

对着转眼间巴库斯的脸染得赤红，阿鲁贝尔特冷淡地如是说。

【好啊，来吧，邪道。——教教你战斗为何物】

如同刀刃般锐利的眼神贯穿了巴库斯——

阿鲁贝尔特把左手的手指对准巴库斯。




第八章 Project：Revive Life
夜渐渐深了。

魔术学院的学生们住宿的旅馆。

在面向住宿客人开放的客厅。

【…………】

【…………】

沙发和椅子、桌子并排着，被烛台和古绘画、枝形吊灯装饰着的充满豪奢气氛的这个地方现在，度过不眠一夜的学生们聚集在一起，如同坐夜的气氛般苦闷地沉默着。

【我说……塞西尔。老师他们……不会有事吧……？】

轻轻地。

卡修冷不防地如此发牢骚。

【露米娅和莉艾尔酱……会好好的回来的吧……？】

【不知道……打一开始我们就连现在到底发生了什么都不知道……】

与之相对的，塞西尔不安地小声如是低语。

发生了什么不得了的事……只知道这个。以及为了解决它，现在格伦和迷之友人阿鲁贝尔特一起，进行着什么行动这件事。

但是，具体的情况一无所知。自己们完全被排除在外。

这让人非常坐立不安。

【呐……温蒂……我……很不安…感觉有不好的预感……】

听到卡修和塞西尔的低语，琳也开始吐露心中的不安。

【格伦老师他……虽然……说了明天就会回来的……但是……说不定……露米娅……莉艾尔……以及……老师……说不定就这样……不会……回来了……】

【这，这种事绝对不可能的！】

对着把所有人都在心底某处预感到的事情泪目地说出来的琳，温蒂猛地站立起来，不管三七二十一就否定了。

【那个人虽然确实是毫无绅士风度的废柴！而且虽然也一度违背过和我们的约定……那~个……虽，虽然确实如此，但是在关键时刻是位值得依靠的人的！】（译者：格伦好惨）

【温蒂说的没错哟。现在总之先等待着吧】

温蒂的话，特蕾莎也表示首肯。

【虽然平时是白痴来着，但是在关键时刻是个值得依靠的人……这种事我当然也知道……但是……有这次也能平安地解决的保证吗……？】

【…………那个的话】

卡修的提问谁都无法回答。

就在场面的气氛变得更加苦闷的时候。

【哼，真是小题大做的家伙啊，你们】

混杂着火大的话语，在室内冷冰冰地回荡着。

房间的一角，坐在沙发上看着魔术教科书，将脚跨在桌子上的吉布尔，忽然插入一行人的会话当中。

【既然老师什么都不说只叫我们安心的话，就随他去不就好了。比起这个，远征学修还在进行着。如果不想跟我一样起来学习的话，不是应该早早睡觉为明天做准备吗？说实话这是在浪费时间啊】（译者：小傲娇啊，从第一卷到第四卷我就很关注你啊）

【你丫，不带这种说法的吧！？】

实在是听不下去了，卡修怒吼着站起来。

【你就不担心老师他们吗！？】

【担心？哼，无聊。反正就是那个奇怪的转校生终于犯了什么不能挽回的错而已？这是监督不足的自食其果不是吗。虽然料想到什么时候会捅出篓子来……老实说很麻烦啊】

【你，你丫……看错你了哦……！】

卡修气势汹汹地走向

【希丝缇！？】

听到琳的喊叫，聚集在客厅的学生们的视线，一齐聚集在入口的大门。

【……】

在那里站着的是，希丝缇娜。

虽然脸上还残留着深深的疲劳，但是眼神很清醒。

看来似乎是刚醒过来就来到这里的样子。

【希丝缇，没事吧？因为你脸色非常不好，所以很担心你啊？】

琳走到希丝缇娜的身边。

【让你担心了不好意思啊。我没事的，比起这个……】

对着仍旧是事不关己高高挂起的吉布尔和冲向吉布尔的卡修，希丝缇娜无奈地看向他们。

【都不是小孩子了，两个人不要在这种时候吵架啦。吉布尔，你也不要因为太担心老师他们，就说出这种会触动人神经的话】

【完全不知道你在说什么呢。我怎么可能会担心那些家伙——】

【呼嗯，算了。话说，吉布尔……你在学习的时候是把书倒过来读的啊？还真是灵巧啊？】

【嗞！？…………切！】

听到希丝缇娜的指摘，吉布尔不悦地咂嘴，把教科书倒回来。

看着这样的吉布尔，卡修也松了口气地耸了耸肩。

【呐，希丝缇娜。露米娅和莉艾尔到底发生什么事了呢？为什么老师会半死不活的呢？老师和他的那位友人到底去哪里要做什么呢？你的话不是应该知道一些什么详情吗？】

温蒂代替问出了大家抱持的疑问。

相对的希丝缇娜对这个疑问持有大部分的答案。虽然格伦和阿鲁贝尔特所前往的目的地实在是不知道，但是从举行白魔仪【生命复苏（Revive）】的时候阿鲁贝尔特的话语推测，从大家面前消失的二人去做什么……这种程度很容易想像得到。

但是……

【那个的话……抱歉，我不能说】

希丝缇娜内疚地如是低语。

【……这是什么意思啊？】

【我不想对大家说谎……话虽如此，是不希望说出真实使至今为止的一切都化为泡影……所以……】

希丝缇娜自身对自己所说的话感到震惊。

明明被莉艾尔以那种恐怖的眼神看着，使自己遭遇了那么残酷的事……自己似乎还在心底某处相信着莉艾尔，似乎想要去相信。

所以。

再次确认好自己的真正的心意的希丝缇娜，重新做好觉悟。

只能如此等待的自己——至少不得不在他们回来的地方守护着。

因此希丝缇娜抱持着被教室的大家孤立的觉悟说了。

【放心吧，大家。老师肯定会想办法解决的，老师他一定会把露米娅和莉艾尔带回来的。这回的事情以后回想起来肯定会笑着说【也有发生过这种事啊】的……我如此相信着……！】

于是。

希丝缇娜在教室的一行人面前低下头。

【所以，大家也相信老师吧……拜托了……！】

一时间。

一行人间苦闷的沉默在流淌着。

……不久。

【……真是的，请抬起头来吧，太不像样了……】

温蒂无奈地漏出低语。

对着缓缓抬起头来的希丝缇娜，温蒂如是告知。

【我们明白了，希丝缇娜。既然你说到这种地步的话……我们现在什么都不会问的。会相信着老师好好等待的】

【没错……嘛，反正即使我们知道真相，也并不能够做些什么啊】

卡修耸了耸肩如是接下话头。

【哼……反正出乎意料是无聊的事吧？吵架了之类的。惊扰别人也要适可而止啊】

【而且，即使发生了我们无法想象的大事……老师是以恐怖分子为对手进行激烈的战斗，拯救了我们大家的厉害的人啊……嗯，肯定没问题的】

吉布尔和塞西尔都接连如是说。

环视一下，聚集在这里的学生们全员都是一副充满有想问的事和想说的话的表情。这一点即使谅解了希丝缇娜的恳求依然没变。

但是，先前那种坐夜般的气氛，从当场一扫而光。

【大家……谢谢你们……】

就在希丝缇娜安心地吸了口气的时候。

【…………真的是……谢谢你们……】

【…希丝缇娜？】

温蒂注意到了。

【你……为什么在哭泣呢？】

【……哎？呜嗯……没什么……没什么哦……】

一边擦拭着不知不觉中被满溢出来的泪水濡湿的眼角，希丝缇娜如是低语。

并不是什么事都没有。

现在，这个时候的希丝缇娜的心充斥着的感情是——惟有【悔恨】。

实际上是。

讨厌只能处于被格伦保护的立场上。

非常讨厌处于被排除在外，只能祈祷、等待着重要的人平安归来的立场上。

想要靠自己的双手守护独一无二的亲友。

即使无法做到与格伦比肩战斗……至少想要守护好一直为了露米娅赌上性命战斗的那个后背。

不是一个劲地依靠重要的人……不是只能祈祷……而是凭借自己的双手支持重要的人们。

为此的努力至今为止都坚持不懈，凭借自己的才能的话，这种事就能够轻松办到……如此认真地认为，也有相当的自信。

然而，现实却是如此。

恐怕这就是——自己现在的实力，真真正正的【极限】啊。

无力啊。

在魔术学院被周围的人追捧为成绩优秀者也好……多少接受了一些战斗训练就自负起来好……现在的自己在这个【现实】面前却是束手无策的【无力】啊。

与还是年龄未满十五的少女、在温室中长大的大小姐这种事完全没有关系。

自己——很无力。无可奈何的——无力。

对此感到很沮丧、悔恨……

【……老师……我…………】

——想要变强。

在困惑的同学们的注视下，希丝缇娜打从心底这样想，静静地接连流下眼泪

驱驰着。

不断地驱驰着。

以为延延不断的通路终于看到了终点。

渐渐地，最后的门扉在眼前迫近着——

【哈啊啊啊啊啊——！？】

格伦粗暴地踢开地下研究所最深处的房间的大门。

【喂，在的吧？胡闹差不多到此为止了哦】

【——格伦？】

【老，老师！？】

【——什！？】

房间内的所有人的视线一齐集中在格伦身上。

莉艾尔、露米娅以及——自称是莉艾尔的【哥哥】的蓝发青年。

【格伦老师……】

露米娅眼睛湿润地看着格伦，低语着他的名字。

【……抱歉啊，露米娅。我又迟到了啊。要跟白猫保密哦？】

承受着露米娅的视线，格伦一副往常般的轻松口气如是说。

【……嗞……咻哭……老师……没事……真的是……太好了……】

虽然肯定格伦还活着，即使如此本人再次平安地出现在眼前的话，刚毅的露米娅果然也忍不住安心地流下泪水。

【……那么】

一方，格伦再次看向在正对面深处被囚禁的露米娅。被锁束缚着，衣服被扯破，这幅不成体统的姿态对正值华年的坚强少女来说也实在是太过于残酷了。

玻璃圆柱筒中的少女……与那副最糟糕的姿态比起来，虽然远远的好多了——

【喂，那里的你丫……还真是愉快地给我的可爱的学生弄了这么恋服癖的搭配（Fetish Coordinate）啊……啊啊？】

即使如此，对待露米娅的这种方式就非常足够点起格伦的怒火了。

【这个衣装是那个吗？所谓的流行的前卫艺术的东西吗？连帝国驰名的巨匠们也会震惊的时尚设计啊！】

【呜……a啊……】

面对以惊人的神色瞪过来的格伦的姿态，青年明显感到胆怯。

【对那个崭新的具有挑战性的尝试表示敬意，我要亲自进行评分了哟。那可是突破界限的最高得点哦，完全不用客气的哦？】

接着，格伦大声斥责着莉艾尔。

【莉艾尔！你也别沉默地看着啊！？露米娅被那样对待了，你就没有什么想法吗！？…………那个，啥？一不小心就就看呆了的心情也不是不能理解……】

虽然姑且背过脸，格伦还是斜着眼时不时地偷看被锁束缚着的露米娅那不成体统的姿态，一边握紧拳头，一副纠结的表情苦闷着。

【库，不妙。有什么要觉醒了的样子……难道是魔术性的精神攻击吗？哎呀】

【真是的，老师！】

但是，（大概）领悟了想要靠平常的姿态来使自己安心的格伦的意图，露米娅感觉心中抱持的不安渐渐地消散。

【总，总之呢。你的那种极其高雅的情趣，连本心地善良的格伦老师也差点就突破忍耐的极限了哟！羡（慕），不可原谅！要进行铁拳制裁啊，给我做好觉悟吧！】

面对嘎巴嘎巴地压着手指发出弹响不断靠近的格伦，蓝发青年铁青着脸一步一步地往后退。

【怎么可能……为什么，你会在这里……巴库斯和爱蕾诺亚去哪里了！？难道说，被干掉了吗！？】

【……爱蕾诺亚？】

冷不防地听到这个名字，格伦惊讶地皱起眉头并摆好架势。

（从阿鲁贝尔特那里听说的邪道魔术师，爱蕾诺亚=夏雷兹特……因为不知何时会袭击过来于是先架好架势……但是直到这里依然没有看到她……从这家伙所说的话推测出应该是与巴库斯一同行动了……？）

确认了在这房间内果然没有类似爱蕾诺亚的人物之后自问。

（名为爱蕾诺亚的女性到底藏到哪里去了？有什么企图？）

但是，现在无所谓了。虽然很在意爱蕾诺亚藏在哪里，但是现在有必须做的事。

总之先把这个莉艾尔的【哥哥】打倒再说。

如是想着踏出一步——就在这时。

【格伦……不要再接近哥哥了】

莉艾尔架好炼成的大剑，站在格伦的面前。

【莉艾尔！？真，真不愧是我的妹妹啊！】

看到莉艾尔站在格伦面前的【哥哥】，马上又取回了余裕。

【那个素体的调整还需要花些时间！在此之前拖住这家伙！】

【……知道了】

【哥哥】慌慌张张地走向深处的仪式法阵，再次开始作业。

【……喂，莉艾尔。真的要这么做吗？实在是调皮过头了哦？】

格伦咂嘴的同时瞪着莉艾尔。

虽然想要追上那个【哥哥】，但是在莉艾尔像这样一刀一足地挡住格伦的情况下，没办法轻易行动。

【我已经说了很多次了，我要为了哥哥而战斗。这就是我的存在理由】

莉艾尔空洞地看着格伦，放低体势扎实地架好剑。

【混蛋！什么哥哥，你怎么那么轻易就上当了啊！？】

格伦对着实在是死心眼的盲目的莉艾尔怒吼。

【那家伙才不是你的哥哥啊！】

【哎？】

对着一瞬间僵硬了的莉艾尔，格伦的严厉的话语继续泼向她。

【你的哥哥早在两年前就死了不是吗！？你难道想要无视这个现实吗！？】

【……但是，现在还活着。相貌也……】

【相貌一样的话就是本人吗！？而且，这家伙和你记忆中的哥哥真的是同一个人吗！？明明就没有好好想起来！】

【——嗞！这个】

似乎被戳到痛处了，莉艾尔一瞬间顿住了。

【我再说一次！？死人怎么可能会复活，看清现实吧，你个笨蛋！】

【吵死了吵死了吵死了！为什么格伦会知道这种事呢！？为什么能够说哥哥绝对死了呢！？】

【所以说只有我能这样肯定了！虽然说来话长——】

【闭嘴！我只剩下哥哥了！如果你想要妨碍哥哥的话——斩了！】

这已经没办法了，格伦如是想。

恐怕对现在的莉艾尔说什么她都不会听的吧。

虽然格伦握有打破这一状况的某个关于莉艾尔的真实……但大前提是莉艾尔能够听进格伦的话并思考其意义。

因此——

只能暂时打倒莉艾尔让她老老实实地听了。

（……但是，办得到吗？以那个莉艾尔为对手……？）

莉艾尔的格斗战能力是压倒性的在自己之上，再加上杀手锏的固有魔术【愚者的世界】几乎没有意义。唯一的胜算的魔术战能力在这种距离下也不起作用，咏唱咒文的期间在意识分散的瞬间就会被斩杀了吧。

（相性不好……真费劲啊，可恶。……在不杀了那个《战车》的莉艾尔的前提下制服她……这种事情，我做得到吗？）

咬牙切齿，格伦不是到了这种时候，比起露米娅依然优先莉艾尔的笨蛋以及伪善者。

（……快要死心了啊……想要放弃了啊……但是——）

对手是那个莉艾尔。作为原战友比谁都清楚莉艾尔那超绝的战斗能力——因此格伦无论如何都无法放松对【万一】的时候的警惕。

——之后就只是祈祷你不要在万一的时候踌躇了——

忽地，心中回想起阿鲁贝尔特冷徹的话语。

格伦不经意地意识到藏在背后的枪的冰冷的感触，想要继续坚定在【万一】到来的时候做好的悲壮的觉悟——就在这时候。

【老师！】

露米娅大喊着。

【我相信着！无论变成什么结果…我都会相信着老师的！所以……多请不要放弃！拜托了！】

【…………！】

露米娅没有说救她，也没有说救莉艾尔。

只是，说了相信我。

只是，叫我不要放弃。

【……哈哈】

仅仅因为如此——格伦就放弃了继续坚定那悲壮的觉悟。

【哎呀呀，可爱的女孩子的声援真是超越了魔术的魔法啊……】

一边对自己的死心眼感到无奈，一边嘴角浮现出苦笑。

决定了。

阿鲁贝尔特的话鬼才会听啊。

虽然相当尊敬那家伙，但只有这个完全不想听他的。

不但要把莉艾尔带回去、救出露米娅，而且要把那个【哥哥】痛扁一顿剥个精光，绑成龟字缚丢进偏野地区的相公酒馆去。然后，再次像那个月夜一样，一边眺望着露米娅和希丝缇娜以及莉艾尔三个人尖叫嬉戏的场面，一边安逸地喝着白兰地。除了这种Good end 之外都不要。

【来吧，莉艾尔！攻过来啊！我要抓住你——并施以【打屁屁】之刑哦！】

【格伦——！】

莉艾尔挥舞着大剑，如同箭矢般朝着格伦突进——

格伦则摆好拳斗的架势迎击——

——战斗在此拉开序幕。

【咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊——！】

最先动手的是，挥舞着白刃卷起旋风朝着格伦飞跃而来的莉艾尔。

从空中飞来的白刃如同闪电般挥斩下来。

其剑击，愚直且笔直而又激烈——如同紫电般的一击。

【切——！】

巩固好下盘的格伦立刻将上身扭向左边。

咻地，刃风从右半身旁边掠过。

肩膀被刃风切到的同时，格伦用右脚踢了下地面，一口气向前踏进。

【喔喔喔喔喔喔——！】

打出左刺拳，紧接着右直拳一闪。洗练的电光火石般的连续拳击。

但是，拳头都打在了虚空中。

因为——莉艾尔在格伦脑袋的上方。在格伦躲过自身的斩击的瞬间，前翻着跳跃过去了。

【怎——！？】

连对那异于常人的超速反应与超越的身体能力感到惊讶的空隙都没有。

【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

在前翻途中的倒立的状态下，莉艾尔利用身体弹性使出下劈。

【库——！】

袭向格伦脑后部的是莉艾尔那如同重铁槌般的脚后跟。

面对击中的话脑袋就会掉下来的一踢，格伦慌慌张张地使出前滚翻躲了过去。

下一个瞬间，莉艾尔弯曲身体着地。

着地的同时左手触碰地面，瞬间就炼成了另一把大剑。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

左右两把大剑间不容发地如同旋风般旋转着朝格伦投掷过去。

伴随着呜呜声猛旋转的同时袭向格伦的后背的两把大剑，莉艾尔则仿佛要追赶它般，咚地踢了一下地面，迫近格伦。

那驱驰的速度只能以神速来形容了，琉璃色的眼瞳在黑暗中划过一条线。

【切——！】

格伦凭借直觉，回过头来的同时轻盈地跃起。

躲过从低空轨道飞来的横砍向脚步的大剑——

然后以更快的速度踢了一下地面跳往右边。

格伦再次躲过从左右笔直飞来的如同要切裂空气般迫近的大剑——

【咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊——！】

这一瞬间，莉艾尔紧接着朝格伦飞跃而去。

莉艾尔双手握着已经再次炼成的第三把大剑。

雄厚粗鄙的白刃泛着光芒——刹那间，格伦的眼前剑击乱舞着汹涌而来。

在一碰瞬时就会化为肉片的死亡风暴面前——

【库——！？】

向后跳跃的同时，紧跟着滚向左边并将身体扭向右边，格伦拼命地躲避着。

但是，无论躲到哪里，莉艾尔的大剑都会砍过来；无论多少次，她都会紧追上来。

（可恶，白刃战果然对这边不利——！？）

莉艾尔那疾风怒涛般的动作，总之就是毫不规则、打破常规、乱七八糟的。

是正统的剑法所唾弃的邪道的极致。

但是，即使如此依然是令人害怕的神速、笔直以及强大。

莉艾尔的刚剑技至今为止已经讨伐了无数的魔术师。格伦能够勉强应对是因为相当熟悉这个招式，除此之外的理由都不是。

如果是第一次看到的话，第一击到下一击就毫无疑问已经死了吧。

与莉艾尔正面对干并不是上策，而是愚蠢到家了。

但是。

即使如此。

格伦也不能退让。

还有露米娅的事要办，而且最重要的是——在脑中回响着的那个时候的话语。

——拜托……了……至少……只有那个孩子……

【我会实现约定的……肖恩……伊露西娅……】

毫不畏惧从身体旁边掠过的刃风，不断往前踏进，紧握拳头的同时，格伦如是低语——

【呼哈哈哈哈哈！怎么了怎么了 战争犬！】

巴库斯的哄笑在大厅内回响着。

【嗖嘞！嗖嘞！嗖嘞——！】（译者：原文都是：そうれ，类似看招的意思，但是感觉好奇怪我就直接音译了）

巴库斯全力发动由魔药得来的【人体发电能力】，从他那涨满电气的身体中无数的闪电一齐放射出去。

蛇一般蜿蜒着的极大的闪电从四面八方被控制在手中，以巴库斯为中心如同描绘圆圈般掠向疾驰着的阿鲁贝尔特的背后。

脱离轨道的闪电则将位于其轨道上的玻璃圆柱筒悉数粉碎了。

【切！障碍物太多了没办法瞄准——！】

在自身发出的狂暴的闪电的漩涡中，巴库斯的哄笑在回荡着。

【真是的，在这种地方却好好地起作用的垃圾们！嘛啊算了！如先前宣言的那般，驱除野狗的同时顺便进行大扫除！】

【……！】

嘎地。

阿鲁贝尔特咬牙切齿的声音无人知晓地鸣响着。

【你丫把生命当作什么了？虽然我也是邪道……但你丫却是连邪道都称不上的邪道之下啊】

【哈！你有说什么吗，战争犬！？狗就要像这样狼狈地四处逃窜才适合哦！死吧——！】

【《——·————疾驰吧·舞于虚空》！】

巴库斯打算再次发动【人体发电能力】，阿鲁贝尔特则立刻起动预咏唱好的黑魔术【等离子力场（Plasam· Field）】。

从巴库斯全身放射的闪电和阿鲁贝尔特的咒文招来的的雷之风暴笔直地碰撞在一起，紫电伴随着冲击音不断地爆跃着，视界被激烈地染得白炽。

【切，可恨呐……真是擅于使用电击的家伙啊……那么！】

巴库斯这一次发动的是能匹敌炎热系的B级军用攻击性咒文的【起火能力】。

阿鲁贝尔特与之同时——

【《冰狼疾走》】

起动C级军用魔术的黑魔【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】。

以卷起来的冰之风暴迎击倾注而下的炎狱的豪雨。

但是，原本巴库斯的异能和阿鲁贝尔特的C级攻性咒文的威力从根本上就不相同。阿鲁贝尔特的【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】的威力完全输于巴库斯的【起火能力】灼热火炎的威力，被反过来吞噬了——但是。

【咕哦——！？】

由于冰之风暴瞬间蒸发气化，卷起来的大量的水蒸汽把巴库斯的视界染得雪白——

锐利地切裂厚厚的水蒸汽的漩涡，一条银光朝巴库斯飞来。

那银光准确地切裂巴库斯的脖颈。

【呒——咕呜！？】

但是，在血烟飞散的一瞬间，一直抵达颈动脉的伤口由于巴库斯通过魔药得来的【再生能力】，立刻就愈合了。

巴库斯不悦地看向背后的墙壁。

刚刚傲慢地给予巴库斯伤害的银光的正体就在那里扎着。

是小刀，没有赋予任何付咒效果，只是普通的小刀。

【你丫……从刚才开始就到底在开什么玩笑啊？】

巴库斯向伫立在炎海与卷起来的水蒸汽的风暴中的黑影男子投去质问。

【……】

黑影男子——阿鲁贝尔特一言不发，只是静谧地以锐利的眼神看着巴库斯。

没错，如巴库斯所说，阿鲁贝尔特自从开战以来，完全没有对巴库斯使用攻击性的魔术进行直接性的咒文攻击。

利用各种手段不断制造出巴库斯的破绽，让人觉得是笨蛋一个般不断地重复着投掷小刀，精确无比地穿中巴库斯的颈动脉以及通过四肢的大动脉……仅此而已。（译者：为何不给裆下来一刀呢，反正会长回来的）

实际上，巴库斯的周围也散布着无数的小刀。

本来，对于这种小刀攻击只要张开一枚【空气屏障（Air·Screen）】的话，就无法打中巴库斯了，但是阿鲁贝尔特以【驱散之力（Dispell·Force）】将其解除了，如此拘泥于小刀攻击。【再生能力】立刻就能治愈伤口，明明造成不了任何损害，即使如此阿鲁贝尔特依旧重复着投掷小刀。

面对阿鲁贝尔特那仿佛要使人厌烦般的攻击，巴库斯只能咋舌。

【你真的以为凭这种玩具能够把我怎么样吗？虽然原本三属攻性咒文对现在的我不起作用就是了……】

巴库斯通过魔药得到的能力中连【耐热能力】、【耐冷能力】、【耐电能力】都有。只要发动这些的话，就能够完全遮断三属咒文。

对以炎热、冷气、电击的这三种三属攻性咒文为主力的阿鲁贝尔特来说，原本应该是压倒性的不利状况才对……

【要抹消你丫的不需要什么攻性咒文。……这个就足够了】

阿鲁贝尔特以冷淡的声色如是说，并取出新的小刀。

这种瞧不起人的话语，从刚才开始就一直触动着巴库斯的神经。

但是，巴库斯同时也在内心轻蔑地窃笑着。

（哼，笨蛋啊。你以为我看不穿区区你丫的企图吗）

巴库斯注视着散布在四周的小刀的排列以及位置。

虽然小刀咋一看去是没有任何意义地散布在四周——但是其配列却隐藏着魔术性的意义这件事，巴库斯早已注意到了。

（符文文字的暗号象征变换——而且这个型式还是那个被称为“梦幻”的扎鲁（ツァール）表记法。真是小心谨慎的男人啊。假装在重复着无意义的投掷小刀，实际上是在构筑要陷害我的魔术陷阱啊。同等的魔术师的话就可能大意地被引进去了吧）

原来如此，确实能够理解名为阿鲁贝尔特的小伙子为何这么笃信了。拥有如此的能力以及年轻的话，得意洋洋也是没办法的事。

（哼，区区井底之蛙……别小看人啊！我可是巴库斯=布劳蒙啊！你以为我是凭那种小把戏就能够摆平的对手吗！）

所以巴库斯假装没有注意到阿鲁贝尔特的企图。

既然判明阿鲁贝尔特的目标的话，也就没什么大不了的了，这个惹人厌的男人在发现自己的计划失败的时候那种动摇的表情，巴库斯对此更加期待。

【……】

完全不知道巴库斯内心在想什么，阿鲁贝尔特从怀里掏出小刀。

（没错，继续！就是这样继续啊！（译者：原文是：やれ！もっとやれ！意思是做，继续做，好邪恶啊，话说邪恶的难道不是我吗？）尽情的狼狈地行动吧！然后在最后的最后，让你见识一下什么是极致的绝望以及作为魔术师的根本上的规格的差距！）

被确信胜利的愉悦冲昏头脑，巴库斯再次发动异能。

阿鲁贝尔特一边躲避着巴库斯的异能攻击，一边淡淡地持续投掷着小刀——

（啊啊啊啊——！真是！莉艾尔果然好强唉唉唉唉——！）

在心中如此呐喊的同时，格伦跳跃着躲过逼近的大剑的一击。

（可恶，这家伙——跟以前相比，动作的锐利以及力量都上了一个层次啊——！）

咻地瞬间砍回来的大剑横向一闪。

格伦立刻弯曲身体，避免了脑袋和身体悲伤地分开。

（空白（Blank）——是我退步了吗——还是说——）

从意料之外的角度袭击过来的大剑，惊人的一手。弯曲身体将其躲过的同时，一步、两步地迅速跳跃拉开与莉艾尔的距离。

【咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊——！？】

但是，莉艾尔逼近了过来。

无论多少次，莉艾尔都会逼近过来。

挥舞着缠绕旋风的大剑猛然地朝格伦突进。

特别是自己的身体各处只是一个劲地被对手殴打，不管怎么拼命莉艾尔的斩击都会追着不放，每一击都是致命性的，完全没有喘口气的间隙。

面对逼近而来的莉艾尔的姿态，格伦的后背哔哩哔哩地涌上死亡的紧张感——

【切——】

将其迎击——没有这样做的理由，这次只有要怎么逃跑这件事，脑内演算处理的回转马力全开开始计算着——

老实说，从刚才开始格伦就没有好好地跟莉艾尔战斗。

只是一个劲地逃跑周旋而已。就近接战斗来说，格伦在力量、技巧、速度方面全部次于莉艾尔。正面地硬杠的话，结果肯定是被瞬杀了吧。

但是，在宫廷魔导士时代，经常从上位对手中逃出生天的格伦，是阿鲁贝尔特也认可的战斗巧者。格伦这种程度的魔术战技能要想在魔术的里社会中生存下来，是不可能的。

格伦并不是【强大】，而是【灵巧】。

虽然无法打出胜战，但是不输的战斗的话——办得到。

（但是——这样下去的话，会撑不住——！？）

面对莉艾尔挥下来的重斩击，格伦将身体扭向左边以一纸之隔躲过去了。

打偏的大剑炸破了地面，莉艾尔则利用了其反作用——

【——呜啊 卟！？】

格伦立刻放低身体。

咻地，与头上的空气被带动的感觉一同，莉艾尔的剑斜向上刚闪而过——

【——呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

刹那，剑在莉艾尔的头上回旋着。那个趋势下没有杀死格伦，莉艾尔于是便在原地回旋起剑来——

充分利用离心力再次朝格伦放出斩击。

【切——！？】

这道斩击就时机上来说回避是不可能的。

无可奈何地，格伦以魔力付咒之后的拳头将其接住——

【——嗞哆喔喔喔喔哇啊啊！？】

虽然没被那个威力杀死，但是格伦的身体却像被拉扯般在地上不断滚着。

没有放过这个空隙，莉艾尔再次开始突进——

这次真的是穷途末路了。

但是。

【——嘶咿！】

格伦借用翻滚的趋势飞跃起来，在勉强的体势下拔出手枪。

横向快速地旋转的枪口，击铁一弹。

——枪声。

伴随着撕裂耳膜般的雷鸣，一条火线杀向莉艾尔。

【——！】

但是，在格伦拔出枪的瞬间，莉艾尔已经横向跳出射线。

莉艾尔半瞬前所在的地方，铅弹弹跳起来。

于是，双方互相都瞄准各自的破绽，互相盯视着突入——

（嘛，原本就算动真格也打不中她，没有动真格的话……就更加打不中了啊……）

现状，格伦的枪只能用来威吓和牵制了。

与莉艾尔进行白刃战，格伦至今已经瓦解了无数次致命性的攻击。

虽然通过瞄准其破绽用枪击来进行牵制，总算勉强地控制住局面……

（……那~个，还剩下多少发子弹来着？记得是……）

格伦流起了冷汗。

枪有着弹药用尽这一致命性的弱点。而且格伦的枪是直接把弹头推进汽缸的药室中，通过加载杠杆（Loading Lever）压入进行装填的打击式左轮手枪。

……是把装填的时候很花费时间和技巧的枪。

也就是说，在这种五五开的战斗局面中格伦的弹药用尽这一时刻，这种局面立刻就会轻易崩溃。

对于无计可施的格伦来说，尽可能地想要取得魔术战的时机，但是莉艾尔不可能会允许。如果粗心大意地取得空隙，心急地强硬咏唱咒文的瞬间，结果就是被斩杀了吧。

（……奇怪？没被将死（译者：将棋的将死）？）

我的战斗为何一直都是这样命悬一线呢……虽然偶尔也想要像阿鲁贝尔特一样，游刃有余的机智地制服对手。

（嘛啊，姑且还有布下通往胜利的布局。之后就看对方是否会上当了……）

当然，莉艾尔也是战斗经验丰富的魔导士。马虎大意地露出弱点的话，她是即使看不穿也能够凭直觉直接斩穿的这种怪物啊。

但是，仅限于现在的莉艾尔的话，有一招有可能成功。

虽然对莉艾尔使用这一手段有点于心不忍，但是这样下去的话自己就确实会变成一分为二的尸体了。这样一来别说救莉艾尔了，就连露米娅都救不了了。

咋一看，莉艾尔似乎是激烈地毫不留情地挥舞着大剑，但从头到尾都能看到她的踌躇。虽然说服她是不可能的了，但是只要有机会的话，就能够谈一下了吧。

格伦狠下心来了。原本莉艾尔的这次的背叛——就是因为格伦对莉艾尔的【某个事实】一直暧昧应对才引起的。

当然，这在某种意义上也是无可奈何的。

格伦在帝国宫廷魔导士时代完全不觉得莉艾尔能够忍受得了那个【事实】。不小心告诉她的话，她那极其幼小的心灵或许就会崩溃了吧，对此感到不安。

所以，没能说出口，只能继续含糊过去。只能如莉艾尔所期望的那般，不断地扮演着代理哥哥；让她为了保护代理哥哥作为魔导士不断战斗。当时的格伦完全不知道要如何才能够真正地拯救莉艾尔。

于是连考虑那个方法的闲暇都没有，格伦不断地投身于与邪道魔术师的战斗中去……在重复着鲜血淋漓的战斗中，心灵渐渐地变得绝望……

（……最后的最后……我丢下这样的莉艾尔逃跑了……在魔术的现实与自己的界限中迷失了自我……哈哈，真是个窝囊废啊……）

但是，现在不是说这些的时候。

必须要进行精密计算。

虽然确实伴随着痛苦……但是现在不得不清算这一切。

（……以前的莉艾尔的话是不行的……但是，如果是现在的莉艾尔的话。和露米娅、希丝缇娜以及教室的那些家伙……和她们一同度过一段开心时光的现在的莉艾尔的话，或许……）

即使不行的话，这一次自己一定会拯救莉艾尔，守护着她。不会再丢下莉艾尔独自逃到其他地方去。这种不负责任的最差劲的事情……已经够了。

为此无论自己需要支付什么代价都无所谓。

所以……首先要取得时机。

【……喂，莉艾尔】

格伦随意地把枪口对准不断逼近而来的莉艾尔。

像这样完全暴露了扣在扳机上的手指的话，无论在什么距离下都打不中莉艾尔。会被她以动物般的直觉和反射神经以及动态视力回避了的。

但是，稍微一瞬间莉艾尔的脚步停下了，这是为了吸引她的注意力才故意将枪口对准她的。如格伦所预想的，莉艾尔警戒地止住脚步，终于取得了时机。

【嘛啊，那样拼死地战斗……看来你是相当的喜欢哥哥啊……？】

仿佛要触动莉艾尔的神经般，格伦轻蔑地如是说。

【闭嘴。哥哥是我的全部，我已经决定要为了哥哥而活了】

预料之中，莉艾尔天真地上钩了。

【啊哈哈，竟然被妹妹说到这种地步，还真是令人羡慕啊……看来你的哥哥是相当优秀的人格高尚的人啊】

压抑住心里的苦痛，格伦淡淡地继续说。

【……你想说什么？】

【咿呀，没什么，如果是位这么优秀的人的话，务必让我近距离拜见一下啊。莉艾尔小妹妹啊，能不能介绍一下你的哥哥大人呢？】

【……？】

不明白格伦的意图，莉艾尔稍微倾斜了脑袋。

格伦一边忍住内心的罪恶感带来的苦痛，一边询问莉艾尔。

【对了，例如……首先是，哥哥大人的【名字】……怎么样？】

【……哎？】

【名字哟，名字。把你最喜欢的哥哥的名字告诉我哟】

【……我不知道格伦在说什么？为什么现在要问这个呢？】

【好了快说名字吧。只要说了的话我就撒手不管这次的事件了哟，会舍弃露米娅头也不回地逃走的。不会再妨碍你的哥哥了哟】

【……】

莉艾尔读不懂格伦的意图，所以暂时的一段时间紧紧地盯着格伦看。

但是，莉艾尔原本就不是会对事物进行深思熟虑的类型。

【我知道了。做了这种简单的事，格伦就能够撒手的话】

率直地接受了格伦的提案，打算把【哥哥】的名字告知他。

【……我的哥哥的【名字】是……】

没错，一般来说这是很简单的事。说出从记事起就一直相互支撑着生存下来的兄妹的名字什么的，不仅限于莉艾尔对任何人来说都是很容易的。

——如果是一般的话。

【我的哥哥的【名字】是……】

但是——莉艾尔顿住了。

【…………嗞】

沉默、迷惑……以及，焦躁。

莉艾尔那睡着般的无表情上，各种各样的感情的色彩不断变换的同时表情渐渐崩溃了。

【怎么了？这不是拖了很久了吗？】

格伦揪着这点不放不断地挑衅着莉艾尔。

【喂喂，不会说把最喜欢的哥哥的【名字】给忘了吧……就算是大笨蛋的你，也不带这样的吧？】

【不是！我的哥哥的【名字】是……！【名字】是……！…………！…………呜嗞……脑袋……好疼…….为，为什么……？】

莉艾尔微微浮现怒气瞪着格伦。

但是，就算想要说出名字，莉艾尔也只是嘴巴一张一合的。不久之后表情就被苦痛所扭曲，按着脑袋，不断地浮现出冷汗。

【看你现在这个样子，被我说中了吧？】

格伦淡淡地继续对莉艾尔说。

【凭感觉的话，想当然地认为知道哥哥的名字，但是将其用言语明确地表达出来的话，却无论如何都说不出来。感到奇怪便再次好好地搜索记忆，却只有名字这一部分不自然的一片空白。即使想要强硬地想起那片空白的真相，这次却是头好疼啊，哥哥救我啊！……丝毫不差吧？】

【…………！？为，为什么……？这种事……！？】

就在莉艾尔浮现出动摇的表情的时候。

【莉艾尔！别听他胡说八道！】

莉艾尔的对侧，拼命地操作魔导装置的【哥哥】如是呐喊。

【哥，哥哥……哥哥的【名字】是……【名字】是……什么来着？】

莉艾尔以求助般的眼神看向身后的【哥哥】。

难以置信，身为战斗天才的莉艾尔竟然在战斗中将视线从身为敌人的格伦身上移开。

【这种事情现在完全无所谓不是吗！我就是我！是你的独一无二的哥哥！这样不就好了吗！】

【但，但是……我……！】

在狼狈的莉艾尔面前，格伦无谓地笑着。

如果是在和莉艾尔真正的一对一的状况下，无论怎么动摇她，只要她面对着对手的话，就绝对无法出其不意地讨伐莉艾尔。更何况身为战斗者的莉艾尔的意识时常防范着格伦。

但是，只要跟那个【哥哥】扯上关系的话，就又是另一回事了。格伦预想到只要说出这番话的话，那个【哥哥】就一定会恬不知耻地插嘴。

这样一来——仅限于现在的莉艾尔的话，一瞬间肯定会把注意力转到【哥哥】身上。不可能不转过去，无法不转过去。

真的和莉艾尔一对一地对峙的话……如果误解的【哥哥】不插嘴的话……就不会给予格伦胜机了。

但是，由于第三者无心的举动，现在，给予了格伦胜机——

【呼嗞！】

格伦瞄准莉艾尔的脚部，毫不犹豫地扣下扳机。

雷音切裂虚空，铅弹的火线一闪而去。

【——！？】

但是，这瞄准莉艾尔的出其不意的射击，被她从心不在焉的体势立刻横空翻着躲过去了。所以说天才真是可怕啊。这接近于预知的战斗直觉，是格伦穷极一生都无法到达的境界。

但是——这个展开也在格伦的意料之内。

即使是这种强硬的回避行动，现在，莉艾尔的体势也大幅度地崩溃了。

【《——·~~……！】

格伦一边用左手挡住嘴巴开始咏唱咒文，一边把右手上的枪横着大幅度旋转着瞄准莉艾尔的同时，驱驰向莉艾尔。

这是魔术与枪击的二选一。后退的话就会成为魔术的饵食，停住不动的话就会成为枪击的饵食。

由于体势崩溃了，现在的莉艾尔的选择并不多。

因此——战斗天才的莉艾尔瞬间选择了向前。

【格伦——！】

手腕把大剑当作盾牌般架好，正中线——保护好身体要害的莉艾尔就这样突进。

莉艾尔护住了所有在格伦的枪击的射线下的要害。这样一来无论射中哪里格伦都无法阻挡莉艾尔的脚步了。

抱持着只要铅弹一发贯穿不死的觉悟，反过来将格伦一刀两断，这样就结束了。

将战况逼进这种境地的不是莉艾尔，而是格伦。

于是——这个展开也在格伦的预料之内。

莉艾尔没有注意到。

朝着她突进的格伦，右手上没有拿着枪。

（哎？枪到哪里去了——？）

就在莉艾尔如是想的瞬间。

她的太阳穴传来激烈的冲击，视界激烈的摇晃着明灭。

【啊，咕嗞——！？】

由于这意料之外的冲击，莉艾尔下意识地止住脚步，身体剧烈的倾斜了。

（怎么可能？难道——）

莉艾尔从视界的末端看到在地上滚着的手枪，瞬间顿悟了事态。

刚才格伦把枪横着大幅度旋转着瞄准的动作，那并不是为了狙击莉艾尔而做出的动作。

真是难以置信——格伦以与其完全相同的动作，将手枪投掷出去了。

而且投掷出去的手枪还被赋予了特殊的旋转，其轨道像飞镖般呈曲线从难以置信的角度横殴袭向莉艾尔。

虽然莉艾尔的防御挡住了直线的枪击射线，但是这样一来反而无法跟踪到横向侧投呈曲线飞过来的物体的轨道。

格伦为了制造这一契机，让莉艾尔看了三次用完全相同动作进行的射击。而且手枪这类似投掷飞镖的侧投，是阿鲁贝尔特和莉艾尔都不知道的格伦的杀手锏。

再加上，朝着莉艾尔的射击次数是四发，而格伦的手枪的最大装填数是六发。在莉艾尔看来，将还残留着子弹的手枪投掷出去什么的，完全是预料之外。

至今为止的布局，如果其中一项有欠缺的话，莉艾尔就会凭借那超常规的动物般的直觉回避投掷过来的手枪的一击了吧。

【咕呜——呜嗞！】

由于太阳穴受到的一击，莉艾尔身体倾斜的一瞬间。

仅仅一瞬间，虽然只有一瞬间。

格伦就在那一瞬间飞扑进莉艾尔的怀里——

【啊——格伦——！？】

格伦踢了下地面，借势驱驰出去，对莉艾尔使出了擒抱。冲突的二人的身体浮在半空，格伦则趁机在空中分别抓住莉艾尔的左右两只手。

于是就这样在莉艾尔之上呈骑乘上位将其压制在地上。

【咕——！？咳嚯！】

后背撞击在地面上的莉艾尔，肺中的空气被一口气挤出来，一瞬间陷入呼吸困难。

但是，莉艾尔却没有焦急。

虽然这个体势确实对她不利，但是这样一来就变成比拼腕力了。格伦的双手都被堵住了所以不会有攻性咒文攻过来，完全不需要焦急——一瞬间这样想的莉艾尔，顿悟了格伦正在咏唱的咒文——愕然了。

【《·——理之天秤倾向右舷》】

黑魔术【重力操作（Gravity·Control）】，是能够操纵自身触碰到的事物的重力的魔术，而格伦则使尽他那少得可怜的魔力将其起动。

原来格伦先前开始咏唱的咒文并不是攻性咒文。

就在莉艾尔察觉到不妙的时候已经太迟了。

格伦的咒文已经发挥了效果——莉艾尔的体重以惊人的速度增加。（译者：我草，你对女孩子干了什么事啊）

操作莉艾尔本身的重力，将仿佛要压溃般的压倒性的加重施加在她那纤细的身躯上。

【哎呀呀，虽然险赌了一把，不过总算是赶上了啊……】

【库……呜！】

被自身的重量所束缚的莉艾尔，虽然想凭借腕力从格伦那里逃走——

【白费力气的哦，施加在你身上的不是腕力，而是单纯的重力哦】

格伦对眼下在重力中拼命挣扎的莉艾尔淡淡地如是告知。

【只要人类的身体有骨头和肉，能够持有的重量也是有限度的。持有超越骨头张力的重量在理论上是不可能的哟！要是再继续用力的话，你的骨头会先折断的哦？】

【……库……啊！？teng，疼……！手……好疼……！】

莉艾尔的手腕开始发出悲鸣，即使如此依然想要从格伦身边逃走，拼命地驱使沉重的身体。但是，只有指尖和脚微微晃动而已。

【你真是个不得了的家伙啊，莉艾尔】

格伦无奈地俯视着莉艾尔。

【事先做好布局，期待着第三者的无心介入，出其不意地讨伐，也考虑到意外，连隐藏的杀手锏都使用了，还做出孤注一掷的赌博……做到这种程度还搞不定的话我可受不了啊……】

【《大、大地啊·将我的话语——》】

【抱歉，原谅我吧】

对着即使如此依然不肯放弃地咏唱起咒文的莉艾尔的额头，格伦降下了头槌。

【啊咕……】

格伦毫不留情的头槌即使是莉艾尔似乎也起效果了，由于额头爆发的冲击，莉艾尔一瞬间意识差点远去了，咏唱的咒文也因此失效。

【稍微老实一点了吧？谈一谈吧？谈谈。对你来说是相当重要的事啊~】

就在这时候。

【莉艾尔……ni，你要对我的妹妹做什么！？快离开！】

看到莉艾尔处于劣势的【哥哥】发出了尖叫声。

【吵死了！闭嘴啊，你个冒牌货！】

但是，格伦以愤怒的视线直逼着【哥哥】。

【你丫的想要做什么我可是很清楚的哦。那个仪式是【生命酥生（Project：Revive Life）】对吧？】

【为，为何你丫会知道这个！？】

【【生命酥生（Project：Revive Life）】……通称【Re=L计划】。明明标榜着是这家伙的哥哥，却称呼这家伙为【莉艾尔】的那个时候，你丫就是黑到家的冒牌货哟！别给莉艾尔灌输什么多余的东西啊，滚一边去！】

【什……ni，你丫……到底知道……？】

惊愕地颤栗的同时，【哥哥】慢慢地后退。

于是。

【……哎？……【生命酥生（Project：Revive Life）】？……【Re=L计划】？】

那种过于的不自然，即使是莉艾尔也注意到了。

【……为，为什么……我的名字会……？】

预感到某种恐怖的真实，莉艾尔颤抖地仰望着格伦。

【呐，格伦……怎么……回事？】

【……【肖恩】】

【哎？】

面对格伦的突然的低语，莉艾尔迷惑了。

【在你的记忆中存在的哥哥的名字就是【肖恩】。两年前，为了让被天之智慧研究会囚禁的妹妹逃走和帝国宫廷魔导士团进行接触，结果，被组织的反叛者肃清了——稀世的天才炼金术师】

【……【肖恩】……？】

肖恩。……记得是完成【生命酥生（Project：Revive Life）】的炼金术师。

但是。

…………。

……对了，想起来了。

肖恩。

……在我的记忆中埋藏着的就是这个名字。

为什么，至今为止都没能回想起来呢。

符合空白这一词的熟悉的单词嵌回的瞬间。

在莉艾尔的脑海里，至今为止空白的记忆突然闪现回来。

在脑海中映照出来的那份记忆是——




第九章 她所期望的真实
——记忆回来了。

至今为止覆盖在记忆各处的白雾一口气吹散了，黑白的映像取回了色彩，渐渐地清晰起来。

——那一天。

我从门缝中偷窥到哥哥和他的友人的交谈。

一开始其实并不是想要偷看的。

只是从气氛中感觉到很难加入他们而已。

【啊哈哈哈哈！看啊，口恩！成功了啊！我们把那个【生命酥生计划（Project：Revive Life）】完成了啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？】

【……莱口口尔】

在二人面前有个装满奇怪液体的玻璃圆柱筒。

【……哎？我……？】

玻璃圆柱筒中沉睡般漂浮着的少女的姿态……除了发色，脸和身形都和我一样。我的发色是燃烧般的赤红——是和哥哥一样的颜色。一方，玻璃圆柱筒中沉睡着的少女的发色却是淡蓝色……

【肖口！将由你的妹妹伊露西口的【基因代码（Gene·Code）】生成的素体，以及从伊口西娅的手镯上时刻发送过来的人格和记忆数据【星体代码（Astral·Code）】统合——终于，将那个【生命酥生计划（Project：Revive Life）】在这里完成了啊！】

哎？手镯？

我看向从哥哥那里得到的手镯。这个手镯到底——？

那个蓝发的，和我一模一样的少女、手镯以及【星体代码（Astral·Code）】。

难道说……那个就是哥哥所说的【生命酥生计划（Project：Revive Life）】……？

【嘛啊，赋予这个复制品的【星体代码（Astral·Code）】仅限于那个手镯的持有者还健在的情况下，现在依然在更新中……这个就暂时先放在一边吧！】

哥哥的友人在那个时候陷入前所未有的兴奋之中了。

【【生命酥生计划（Project：Revive Life）】的简称是【Re=L计划】对吧？所以我想把这个伊露西娅的复制品取名为【莉艾尔】——你觉得怎么样！？不觉得相当的有成就感吗！？肖恩！】

【莱涅尔……】

在一头雾水的我面前，哥哥——肖恩一脸沉痛地低语。

【别再做这种事了吧。这不是能被原谅的事情啊。你知道光是制作这个孩子就已经牺牲了多少人了吗……即使是组织的命令，我们的所作所为作为人来说是不可能被允许的。应该偿罪啊】

【……肖恩？】

哥哥的友人——莱涅尔惊讶地看着他。

【对了，莱涅尔，逃出这个组织吧】

【……哈？】

【其实，我正在准备逃出这个组织的手段。通过帝国宫廷魔导士团的格伦先生，做着逃亡到帝国侧的准备。研究这个【生命酥生计划（Project：Revive Life）】的过程中所产生的罪孽我都会一并承担接受制裁。我希望你和……伊露西娅能够自由地活着。

【肖恩，你……】

【……伊露西娅就拜托你了……嗯，会变得很忙哦。接下来为了混过组织的眼睛……】

【逃出组织？逃亡到帝国侧……？开什么玩笑……开什么玩笑啊！？肖恩！】

哥哥的友人开始变得激昂。

【这可是完成了【生命酥生计划（Project：Revive Life）】哦！？你知道这是何种伟业吗！？这样一来好不容易组织就会赞赏被当作垃圾驱使的我们！这是个机会啊！是往上爬的机会啊！可以从第一团的《门》爬上第二团的《地位》的机会啊！不止，只要我们的研究继续拓展的话，第三团的《天位》也不再是梦想！连被那个伟大的大导师大人看中这种事也——】

【呐，你在说什么啊，莱涅尔……】

面对友人的陶醉般的话语，哥哥满脸困惑地嘴唇颤抖。

【你难道脑子出问题了吗！？这个研究是建立在无数无辜的人的尸体上才成功的……你也是知道的吧！？这个研究不能留下来啊！不破坏掉的话——】

就在这时候。

嗞地响起了鈍音。

【……莱，莱涅尔？】

哥哥的嘴角流血了。

【原来如此……肖恩……你……背叛组织了啊……？】

哥哥的友人把没入哥哥左胸的短刀拔了出来。

噗嗞地血花飞溅，哥哥如同断线的人偶般倒下了。

【——哥哥！？】

在这幅光景面前，我反射性地推开门扉跑到哥哥身边。

【哥哥！？哥哥！哥哥！振，振作一点啊！？哥哥——！】

【……伊，伊露西娅……？对，对不起了……wo，我……】

血在不断地溢出，伴随着心脏的鼓动以非常惊人的速度溢出，流个不停。

这——明显是致命伤。致命伤的话治愈的魔术不起作用。

【啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……哥，哥哥——】

动摇着，迷茫着，我只能像个笨蛋一样用手按住伤口。

【啊啊……伊露西娅，原来你在的啊……】

哥哥的友人站到我的背后。

我只是呆然地失神，什么都做不到。

【已经不需要你了。你的【基因代码（Gene·Code）】已经提取好了，战斗技能的数据也更新到【星体代码（Astral·Code）】了。当然，这个【莉艾尔】也复制好了。你的代替品什么的，无论多少都能制作出来。呵，我把肖恩杀了这件事被别人知道了就麻烦了……你就在这里永眠吧】

咻地。

刀刃切裂空气的声音在我的背后响起——

——我回过神来了。

【刚才的……是什么……？】

莉艾尔颤抖着低语。

【为什么，大家……都叫我伊露西娅……伊露西娅是谁……？】

察觉到莉艾尔放弃乱闹的格伦，接触了重力操作的魔术，从莉艾尔身上离开。

但是，莉艾尔只是仰躺着一个劲地颤抖。

【呐……格伦……刚刚的……是什么？……是什么啊？】

【额，鬼才知道你回想起了什么啊。反正是什么不好的记忆吧】

所以才不想使用这一手啊，格伦轻轻地咂嘴。

【……怎么会……那个蓝发的孩子……为什么……在我的记忆力我的样子会……？这不就像……】

他人的记忆在自己的身体中。

这样的话语刚要从喉咙深处迸发出来的时候，格伦就开始讷讷地说了。

【两年前，天之智慧研究会运营的某个研究所支部中名为肖恩的内奸突然失去了联络，于是我和阿鲁贝尔特对那个支部进行了强袭。然后在途中的伊雷瑟大雪林中发现了被不知何人造成濒死重伤的肖恩的妹妹伊露西娅，但是，发现她的时候已经太迟了……不久之后便咽气了】（译者：这一段为了方便翻译和阅读，我进行了一下重新排列，意思没变）

【……】

【于是，我之后在那个研究所支部发现了肖恩的遗体，同时把收容在玻璃圆柱筒的某个少女秘密地回收保护起来。那个少女是伊露西娅的【星体代码（Astral·Code）】……也就是说，在伊雷瑟大雪林的伊露西娅咽气之前依然持续接收着她的记忆……以【莉艾尔】这个名字】

【……】

也就是说。

【明白了吗？莉艾尔，你的正体是……世界第一次的【生命酥生计划（Project：Revive Life）】成功例子。通过炼金术炼成持有肖恩的妹妹伊露西娅的【基因代码（Gene·Code）】的身体，把伊露西娅的记忆情报……通过【星体代码（Astral·Code）】继承的魔造人而已……是和肖恩的妹妹伊露西娅本质完全不同的两个人】

【…………啊……啊……】

【你的真正意义上的哥哥什么的……没有哦。不可能会有啊】

【呜……骗人……这种的……骗人……】

摇摇晃晃的。

一边承受着脚下崩坏般的感觉，莉艾尔站了起来。

【是不是骗人……已经很清楚了不是吗？认为是骗人的家伙会露出这种表情吗。大概，你由于肖恩这一关键词苏醒的记忆恐怕是——】

【呜……烦死了……烦死了烦死了烦死了！】（译者：事到如今我依然想提，钉宫杠杠的）

于是，如同要抓住最后一棵救命稻草般看向【哥哥】。

【哥，哥哥……是骗人的吧……？哥哥是我的哥哥……哥，哥哥被某人给杀了的那份记忆……那个……哪里出错了……】

但是。

【哼，果然是我的最大的失败啊】

那个【哥哥】突然变换了口气说。

【那个时候轻易地把肖恩给杀了这件事啊】

【…哎？哥，哥哥……？】

【我构想出来的项目的术式，由于肖恩参了一手，不知何时就变质成名为肖恩的固有魔术的代替物了啊。没有肖恩的话项目就没有再现的可能性……接下来弄清楚这个事实的时候老实说胆战心惊啊。哈哈，不顺手的时候无论做什么都不顺手啊】

【那个……哥哥？那个……到底在说什么……】

莉艾尔吞了口气询问。

因为【哥哥】以如同看着垃圾般的眼神眼神，冷冰冰地看着她。

【呐啊，莉艾尔。你知道吗？封印人的记忆以及捏造比想象中的还要困难哦……改变之后的记忆与现实不符什么的，封印了的记忆由于某个契机解开了什么的……人类的大脑还真是能够轻易地修正认知的东西啊】

【哥……哥哥……？】

所以我才把语调变得跟肖恩一样，为了营造出兄妹感连头发都染成蓝色，明明是跟你一样的…….果然是小伎俩啊……】

【我，我不知道为什么……哥哥……？】

读不懂其言行的意图，莉艾尔只是一个劲地惊慌失措。

【所以啦……你是继承【肖恩】的妹妹【伊露西娅】的人格和记忆的复制品啊？因此我要是不想办法处理我把【肖恩】杀了的记忆的话，你大概就不会听我的话了吧？】

【哈……？】

【白魔术的记忆操作术式系有名为【关键词封印】这一手法。是以某个关键词为基点，将其关联的周边记忆进行封印捏造的术式。我将其设定为【肖恩】这个单词了】

【……呜……啊……啊啊……啊啊……】

也就是说，这就是至今为止不自然地回想不起哥哥的名字的原因。

【两年前的那个时候，要是再花点时间把你的【星体代码（Astral·Code）】——记忆情报进行调整的话，你的记忆中的兄妹就会被我完全代替，对我不利的事实就能抹消了。你就会作为我的【妹妹】完全成为我的棋子……原本是如此。但是……】

【哥哥】憎恨地瞪着格伦。

【再过一会儿就完成了……帝国宫廷魔导士团……对了……我想起来了……是你……是你搞的鬼啊。格伦=勒达斯！你就是那个时候的魔导士啊！是你擅自把我的莉艾尔带走的！】

【……果然啊。也就是说，你是……莱涅尔对吧？】

【——！？】

莉艾尔惊愕地睁大眼睛。

【两年前的那个作战，我和阿鲁贝尔特击溃那个违法研究所的时候，和肖恩一同研究的……被肖恩拜托了将其同伊露西娅一起从组织中救出来，只有名为莱涅尔的男人行踪不明了……你就是那个莱涅尔吧？】

【哎呀呀，竟然被看穿到这种程度了啊。该说真不愧是原宫廷魔导士吗？】

青年——莱涅尔浮现出薄寒的微笑，瞪着格伦和莉艾尔——

【话说回来，真亏你能知道【肖恩】就是关键词啊？】

【哼，好好观察一下这家伙的言行的话立刻就知道了，区区以哥哥的名字为起点所有不好的记忆被封印了这件事】

【哎呀呀，真是了不得的笑话啊。【伊露西娅】的哥哥的名字是【肖恩】这件事……没想到竟然还有认识逝者的家伙存在啊】

莱涅尔耸了耸肩叹气。

【而且，取计划的开头文字【莉艾尔】作为初期设定也真是失败啊……多亏了这个【星体代码（Astral·Code）】不得不篡改的部分无谓地增加了啊……记忆篡改变得不完全了哟】

【……呜，啊……啊啊啊啊……】

莉艾尔后退了。面对难以置信的、不愿相信的现实，抱着脑袋后退了。

莱涅尔微笑着以温暖的视线看向这样的莉艾尔。

【这一次，比起一开始和那里的破烂儿接触的时候，掌握起来相当的花费时间真是让我很意外啊。虽说是不完全，莉艾尔的记忆的改变和封印在两年前某种程度上就已经结束了，原本应该很快就能够拉到这边来。但是，不知为何发生了意料之外的事情……之后，格伦……你出现的时候老实说感到心惊胆颤啊……】

【……破烂儿？……你丫，稍微给我闭嘴啊】

格伦捡起掉在地上的枪，小声地低语着的话语渐渐渗透着无法忍耐的愤怒。

【哈哈哈！好怕好怕！别这样瞪着嘛】

但是，一开始看到格伦的时候那种胆怯已经消失不见了。

现在的莱涅尔不知为何一副游刃有余的样子。

【骗人的……对吧？哥哥……】

一方，莉艾尔还未面对现实，称呼莱涅尔为哥哥，向哥哥寻求依靠。

【全部都是……骗人的……对吧……？哥哥就是我的哥哥……我是哥哥的妹妹……从以前就一直……一直……是这样没错吧……？】

但是，仿佛嘲笑着莉艾尔般。

【当然，你是重要的【妹妹】哦】

莱尼尔干脆地如是说。

【但是，已经不要了。因为有这些孩子们在】

【莱涅尔，你丫啊啊啊啊啊啊啊——！】

面对那种实在是无情的说法，格伦迅速地咏唱起咒文。

【《勇猛的雷帝啊·以极光的闪枪·刺穿》——！】

黑魔术【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】。从格伦的指尖迸发出极光。

切裂虚空的紫电一闪，准确的笔直飞向莱涅尔——

但是，却被在莱涅尔和格伦之间忽然插进来的人影弹开了。

【什么——！？】

格伦保持着手指伸出的姿势惊愕地僵直了。

庇护着莱涅尔出现的三道人影。

那是——三个莉艾尔。

虽然穿着黑色拘束服，但是三人都是和莉艾尔相同的姿态和体形，架着莉艾尔得意的炼金术炼成的大剑。

相对的，先前仪式场上的三个水晶石柱被打碎了——

仿佛噩梦般的光景就在那里。

【怎么可能！？【生命酥生计划（Project：Revive Life）】竟然成功了吗！？】

由于意料之外的事态，格伦惊愕地睁大眼睛。

【为什么！？那个不是肖恩不在的话就无法成功的固有魔术吗！？你丫到底是怎么办到的！？】

【哈……【反正你是不行的】……如此的认为没什么了不起的吗？白痴啊！】

莱涅尔愉悦地扭曲地笑着。

【话先说在前头，这回是完美的哦！？毕竟把人格和感情事先从【星体代码（Astral·Code）】中削除了啊！？事后记忆调整这种麻烦死的事情我可不想再来第二次了啊！这些孩子们是只继承了莉艾尔那惊人的战斗技能的的人偶——按照我的想法行动，只有我能操纵的人偶啊！】

【呜，啊啊啊……啊啊……】

眼前并排站着的是如字面上般的人偶的三个莉艾尔的复制品。

在她们面前，莉艾尔脱力地跪在地面上，抱着脑袋……

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

莉艾尔的理性终于开始崩溃了。

【怎么样，看到了吗！格伦=勒达斯！这就是我的力量啊！我要凭借这股力量在组织中往上爬！只要有露米娅这个零件的话，我就能够制作出无数的莉艾尔！虽然制作一匹需要相当数量的人类的灵魂，但这种事无所谓了！尽可能制作的话，我就能够变得强大！无限地变得强大！这不是最强是什么！？呐啊，告诉我吧，格伦=勒达斯！啊哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！】

格伦直觉地感受到。

这家伙是绝对不能让他活下去的人渣。为了一己之私欲就罔顾他人，只要一天还活着牺牲者就会像鼠算式般膨胀起来的【真正的邪恶】。

真想给那个陶醉在愉悦中的扭曲的笨蛋脸上来一发攻性咒文。

但是——守护着莱涅尔的三个莉艾尔复制品的实力确实和莉艾尔同等，完全找不到破绽。与莉艾尔对峙时感受到的那份重压感，而且还是三倍。恐怕是削除了人格和感情纯粹地强化机能，真可怕啊。

【哈……明明这边光是莉艾尔一个人就已经够棘手的了，三人同时啊？这不是“不行”的等级了啊……！】

与激烈的愤怒同时，无法蒙混过去的焦躁将格伦的后背冻结了。

于是——

【上吧！我的提线木偶们！了结了那家伙——！】

受身为主人的莱涅尔的命令，三个莉艾尔复制品以俊敏的野兽般的动作袭向格伦和莉艾尔。

瞬间逼近莉艾尔的一只莉艾尔复制品在莉艾尔的面前举起大剑，闪电般的斩击从莉艾尔的脑门上落下。

【啊——】

相对的，莉艾尔只是呆然地看着那要将自己的脑袋一分为二的大剑——

【莉艾尔！】

刹那间，从侧面立刻跳进来的格伦用拳击打向大剑的剑身。

偏离轨道的大剑击穿了莉艾尔旁边的地面——

【呼——！】

格伦踢了下地面再次锐利地踏进一步。

摆出古式拳斗的姿势使出左右拳击，紧接着踢出旋风般的上段回旋踢。

莉艾尔的复制品轻松地翻转身体将其悉数躲过，跳了下来。

于是——一时追击着一只莉艾尔的复制品的格伦，就这样以流畅的动作用自己的脚踢向莉艾尔的胴体——

【啊啦哟哆！】

【——呜啊！？】

莉艾尔的轻盈的身体被踢到滚向房间的角落。

格伦追着不断滚着的莉艾尔跳跃出去，仿佛要用后背护住滚到房间角落的莉艾尔般，降落到莉艾尔眼前站好。

【抱歉，莉艾尔。至少要把袭击过来的角度限定在一个方向，不然就无法战斗了啊】

背对着房间的角落战斗的话，确实能够把敌人袭击过来的方向控制在自己的视界内。长大的剑在限定的空间内不便于挥舞，剑的轨道也肯定能够读取到。

断绝了退路才是致命性的问题，在这种单方面不利的状况下，或许是极其合理的选择吧。

但是，莉艾尔感到难以理解的事情是……格伦为何要把自己带到房间的角落这件事。这样一来，不就如同格伦在保护着莉艾尔一样了吗。

【白痴。不是像在保护着，实际上就在守护着啊】

格伦仿佛看穿莉艾尔的心思般如是低语。

【真是的，毕竟为品性不好的学生擦屁股是老师的工作啊，啊，真是麻烦死了啊！我果然还是想要回去当家里蹲啊！想要一直靠塞莉卡养活啊！】

面对逐步逼近的三只莉艾尔的复制品，格伦摆出拳斗的姿势瞪着她们的同时，不断地发着牢骚——

（可恶，虽然取得了有利的位置……但却是适得其反了啊……怎么办？）

搞笑的同时，格伦也在冷静地把握战况。

冷静地考虑彼我的战力差——

（……啊，完蛋了啊这个。被将死了）

不管使用什么战术、实行什么作战，一旦开战的话一分也保不住这件事痛心地确信了。

【……为什么？】

莉艾尔如是低语。

莉艾尔的复制品们以饿狼般的瞬动，同时杀到格伦那里。

【切——！？】

把接连不断迫近的三把钢刃，以付咒了的拳头破解。互相激烈地咬合的拳头与大剑，冲击音和火花几度爆发，不断地摩擦着格伦的身体。

看着这样的格伦的后背，莉艾尔小声地询问。

【为什么……要保护我呢？】

格伦弯曲身体躲过横一文字的斩闪，紧接着扭转身体再次躲过紧跟而来的一击。三只莉艾尔的复制品轮流着如同连射般快速地挥出大剑——

【什么为什么——！？真烦死了个人啊！现在没空搭理你啊，看了就知道了吧。呆子啊啊啊啊——！？】

两只莉艾尔的复制品从前方左右两个方向如同疾风般飞驰而来。

格伦根据刹那间的判断，扑向右边的复制品的怀里，用反击的刺踢将其踢飞。紧接着在原地像陀螺般旋转起来，把从左边迫近而来的复制品用回旋踢再次将其踢飞。

【你，比起这种事，就算是两败俱伤我也会干掉其中一只的，你要趁机带着露米娅逃走！？到阿鲁贝尔特那里去！】

把间不容发地正面斩过来的复制品的刚速剑在头上接住其白刃，将剑卷到右胳肢窝下就这样使出头槌和掌底击，然后甩开。

【听好了！？知道了吗！？回答除了【是】都不接受哦——！？】

从左边如同霜风般横砍向脚部的一击，以及从右边如同高空大风（译者：原文：天つ風，不太懂）般割向脖子的一闪。

格伦扭转身体轻盈地跳跃起来并在空中横翻着。旋转着的身体上下风刃呼啸着。

【明明我已经……什么都没有了……】

落地的同时，这次是三只复制品一齐同时斩向格伦。

通过巧妙地驱使身体、步法以及拳头将其弹开、挡住以及架开躲过去了——

【烦死了，笨蛋！什么都没有的家伙，这个我怎么可能会特意保护她啊！？我可是徒劳的事情一概不做的主义哦！】

将凿击般斩过来的一击用左勾拳将其击落之后，格伦如是吼叫。

拳头好疼。骨头在嘎吱嘎吱作响。到达极限之前不断任意驱使的肌肉发出了悲鸣。

即使如此也没有休息的闲暇。

袭击过来的复制品们的连携攻击如同钢之龙卷风一般。

格伦则淡淡地将其破解、破解、不断地破解——

【我……只是人偶……而已……】

格伦的周围呜呜地发出声响的狂暴的三把钢刃，瞄准其一瞬间的间隙。

躲过左边的复制品的剑击之后，格伦反击的右直拳，一闪。

虽然侧腹被浅浅地切裂了，但是直接击中了那只复制品的颜面。使其大幅度地往后仰地将其击飞了。

【只是人偶的话怎么可能会摆出一副要哭的表情啊，白痴！】

但是，大意了。趁着这个间隙，右边的复制品的挥出的剑风擦过了右肩。

伴随着烧灼般的感觉，忽地右拳失去了力气。

抓住这个好机会，复制品从格伦的正面挥舞着大剑跳将过来。

【我是……人造品……明明连人类都算不上……】

面对从大上段（剑道架势）挥下的重剑，格伦双手在头上交叉将其挡住了。

惊人的冲击在全身从上到下穿透，格伦的身体嘎吱嘎吱作响。

逼近而来的第二只复制品锐利地刺向露出破绽的格伦的胴体。

格伦则扭转腰部，用插在皮带上的手枪将剑击挡住。

狂暴的冲击毫不留情地隔着手枪刺痛着内脏——

【咳嚯！？哈！这到底算得了什么！？无论怎么看都不是人类的家伙，在我的身边可是相当有的哦！？塞莉卡什么的塞莉卡什么的，还有，塞莉卡什么的呐——啊呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

吐掉血疙瘩，格伦厌烦地一拳击中复制品的颜面，全力挥出去、

复制品被激烈地揍飞，在地上弹跳着滚了出去。

但是，剩下的第二只和第三只复制品依然接连不断地袭击过来——

【啊啊，可恶啊，好疼！？这个会发放工伤补偿金吗——口误了，你就是你对吧！？除此之外的什么人都不是哦！你还在磨磨蹭蹭个毛线啊！？】

将再次在眼前尽情地舞动的两把剑舞，以一纸之隔的距离躲了过去。

在攻击格伦的期间，两把剑再次变成三把。

于是格伦渐渐地，渐渐地被划伤了——剑风不断地染上绯红的血沫。

【对格伦做了那么过分的事……对教室的大家……说了很过分的话……】

【那么之后向大家谢罪吧！但是，嘛啊，但是我不会原谅你的哦！非常的疼啊，那个！因为很火大，之后要对你施以打屁屁之刑哦！绝对要让你哭的！】

到极限了。

被大剑所伤，格伦左手的骨头折断了。

【我……不知道自己出生的意义……】

动摇的间隙，侧腹就被剑身击中了。

肋骨断了数根。

【咳嚯……！？是是，思春期辛苦了——哆喔！】

右手拔出手枪，就这样用手枪激烈地殴打着倒在地上的一只复制品的头部。

【意义什么的才没有啊，笨蛋！大家都是这样的！】

扔开手枪，格伦跳向头部被殴打导致一瞬间恍惚的复制品的怀里。

抓住她的手腕和前襟并后退一脚，以左脚为轴承旋转，如同背负着般将其投出去——

【这份记忆并不是我的东西……是别人的……】

【活在未来吧！】

被投出去的复制品卷了进去，一只复制品被缠住倒下了。

但是，另一只将其回避了，再次挥舞着大剑朝格伦突进——

【但是，我只是为了哥哥才活着的……但是，哥哥什么的一开始就不存在……我已经不知道要为了什么而活着了……】

被背后的恶寒唤醒，格伦立刻侧开身体，剑尖掠过格伦。从左肩到右腰部被刻上了斩痕，血霞溢出——

【够了！？刚才开始就问个不停，自己的存在价值和行动原理依存着他人般这种话说个没完没了！？稍微自己思考一下！自己思考！】

将溢出来的血取到很多在手中，然后挥着手腕将血撒了出去。

复制品的眼睛被血糊眯住了，格伦立刻缩短距离，用右拳殴向她。

早已超过极限的右拳开始发出碎裂的声音——

【你真的是什么都没有的吗！？是空壳的人偶吗！？露米娅和白猫……和她们一起生活就感觉不到什么吗！？没有什么期望的吗！？】

以折断的左腕和碎裂的右拳将接连袭来的斩击不断击落，击落，击落——

击落的同时，如同要吐出胃血般，实际上就是吐出胃血的同时，格伦向身后的莉艾尔大喊。

【别再说什么都没有这种话了哦！？什么都没有的家伙才不会陷入绝望啊！这份绝望啊，是你作为人类活着的证明哦！】

被反斩回来的一手所伤，刀刃割伤了格伦的右大腿部。

被切裂到差点能看到骨头的程度，被切断的血管开始盛大地出血。

【啊哒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

终于连脚都被无力化了的格伦，自暴自弃般挥起被切裂的右脚，使出如同旋风般的回旋踢踢中复制品的延髓。

虽然将那只复制品盛大地踢倒了——但是右脚也完全地废了。

【为了自己认为的某种重要的东西而活！意义和资格理由什么的——被笨蛋所没有的智慧所束缚更加想不出来！世界相当的单纯的哦！】

格伦嘭地右膝着地。

但是，没有休息的空暇。

复制品们在迫近，迫近，迫近——

已经只剩下左脚能够踢向地面的格伦的动作，看起来很迟钝。

毫不留情地，格伦的身体被划破，划破，划破——

即使如此格伦依然对抗着复制品们。

最大限度地残酷使用身体剩余的机能，格伦继续战斗着。

结果，格伦直到最后都没有停止守护在莉艾尔的面前——

【听好了，我再说一次哦！？为了自己觉得重要的东西而活着，莉艾尔！你不是人偶！为了区区人偶——我会做到这种程度吗，差不多该懂了吧，你个混蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！？】

室内回响着格伦的灵魂的呐喊。明明说到底只是震动空气的声音而已，即使如此尚存强烈的肌肤与心灵都能感受到的压倒性的火热。

嘭地。

格伦的咆哮震撼了莉艾尔的灵魂。

顽固地冻结了的莉艾尔的心灵，被这份火热渐渐地融化了。

【呜……啊……啊啊啊啊，啊……】

啪嗒啪嗒地，莉艾尔的眼角开始溢出泪水。

三只复制品挥舞着大剑疾驰向眼前的满身疮痍的格伦——

早已超越极限的格伦，面对她们却只能摇晃着身体——

【wo，我……】

到底要为了什么而活着呢。想要做些什么吧？失去哥哥，迷失自我，失去了所有的依靠，突然独自一人漂浮在虚空中的我。已经失去了所有，即使如此……我也能够为了什么而活着的吧。

率直地接受心底的情感，已经不需要伪装，也不需要借口。

过去的执着，对亡故的哥哥的思念，悲叹和绝望，现在都无所谓……

于是——没什么大不了的。如格伦所说，答案意外的很简单。

许愿的话，如果能够实现的话。

想要继续和露米娅以及希丝缇娜在一起——

想要再次和教室的大家一起玩耍——

【啊……】

没错，现在才完全明白了。自从来到魔术学院以来一直感受到的那个不太明白的，虽然感到很焦躁却又感觉到温暖的不可思议的正体。

我对——和那两个人在一起这件事——感到快乐、开心啊——

教室那热闹的气氛——痒痒的，感到心情愉悦啊——

在魔术学院度过的时光，对一直生活在黑暗中的我来说，是阳光般耀眼的热闹的独一无二的时光啊。

然而——为何我会做出将那闪亮的光之宝物般的时光抛弃的事情呢——？

【……啊……啊……啊……啊啊……】

溢出来，溢出来，从我的眼角不停地满溢出来的滚烫的眼泪，划过脸颊滴落。

我——做出了无法挽回的事情了。

虽然我再也无法呆在露米娅和希丝缇娜的身边，再也无法和教室的大家在一起，但是我非常讨厌露米娅和希丝缇娜露出悲伤的表情，非常讨厌那个教室的热闹的欢笑声消失。

格伦死了的话——肯定会变成那样。

不要，不要，不要。仿佛要撕裂心灵般的悲伤和悔恨现在都无所谓了。

只有这个——只有这个，绝对要——！

【……呜】

于是，莉艾尔的身体——如同灌了铅般失去力气的身体——动了。

咕嘟咕嘟地从心底涌上来的激情以及从身体深处燃上来的热情，徐徐地给予莉艾尔的四肢以力量，灵魂点亮了生命，于是——

【——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】

——这简直如同一阵飓风。

伴随着咆哮，原本死尸般的莉艾尔拿起剑站立起来——

同时，莉艾尔的身体如同留下残影般以严峻的动作跳动着。

以无法动弹的格伦为台风的风眼，化为狂暴的暴风的莉艾尔在呼啸着。

在那一刹那飘动的斩闪，共三闪。

如此而已，仅仅如此而已——

玩弄着格伦的三只复制品就溅起了盛大的血花，如同树叶般被吹飞了，仅仅由于人的恶意而诞生的悲伤的梦幻的生命迎来了终结。

把由于这突然的急转直下的展开，保持惊愕的表情僵住了的莱涅尔丢在一边。

莉艾尔如同庇护格伦般背对着他站好，保持架着剑的姿势静静地想着。

（……对不起，我的妹妹们）

和自己一样，但是却连与自己不同的独一无二的自我都不曾被给予的哀怜的自己们。

（虽然赢了……但是我会连你们的分也一起活下去的……）

忽地。

莉艾尔闭上眼睛，为连名字都没有的妹妹们默哀。

（……再见了）

最后的一滴眼泪哆地从莉艾尔的脸颊滴落。

【……将死了】

持续投掷着小刀的阿鲁贝尔特忽地停手了，如是低语着。

【嚯？将死，是吗？】

巴库斯幸灾乐祸地笑着的同时反问。

【明知故问。你丫已经完蛋了。说的就是这个】

那话语没有任何虚荣、挑衅、胜利的自豪感以及蔑视。只是，基于无法颠覆的注定的事实如此宣言……这种语气而已。

但这对巴库斯来说却是令人忍俊不禁的笑话。

【嚯嚯，我完蛋了啊！是吗是吗！】

看来这个名为阿鲁贝尔特的男人从先前开始不断投掷小刀布置的魔术的小伎俩，似乎现在终于完成了样子。

【你要怎样让我完蛋呢啊？啊哈哈，年轻人偶尔产生的奇异的妄想，我这个老人家是越来越看不懂了哟……噢噢，好怕好怕！】

巴库斯环视周围。

房间的四处散布着小刀。咋一看，只是无秩序地排列着……其方向、位置以及数量，全都隐藏着魔术性的意义。

这些小刀编织而成的术式，是黑魔仪【限制（Restriction）】——封缚的结界。只要起动这个仪式魔术的话，无论巴库斯跑到房间里的任何地方，巴库斯的所有行动就会被魔术束缚住的吧。还真是，这种程度的术式只用咋一看毫无意义地四散着的小刀组成了，这一点值得夸奖。

（……但是，太年轻了啊，战争犬！）

只要看破敌人的杀手锏的话，将其反过来利用也是魔术师的常规。阿鲁贝尔特假装玩弄着投掷小刀，巴库斯也偷偷地介入阿鲁贝尔特组成的术式，将其进行改变。

（当你自信满满地起动这个【限制（Restriction）】的时候，将被剥夺了自由的不是这个我，而是你自身啊，战争犬！我将咒术的效果改变成反噬术者自身的了啊！你丫连暴露了都没有注意到呐！）（译者：这死旗竖的）

其证据就是，即使巴库斯偷偷地开始修改小刀的【限制（Restriction）】，阿鲁贝尔特依旧是完全没变的继续进行【限制（Restriction）】的结界构筑。如果注意到巴库斯的目标的话，明明就会有什么反应才对。

（没错，就是这样。起动【限制（Restriction）】吧。那个时候，就是你丫那令人火大的满溢自信的表情崩溃的时候哦！快！快！快！）

原本打算束缚对手的行动，反过来自己的行动却被束缚住的时候，这个名为阿鲁贝尔特的男人肯定会浮现出屈辱与绝望的表情吧。

垂涎地如是想着的同时，巴库斯以充满扭曲的期待的眼神藐视着阿鲁贝尔特——

【虽然你丫似乎误会了什么……】

阿鲁贝尔特没有咏唱咒文——慢慢地将小刀举过头顶——

【算了，无所谓】

将小刀投掷了出去。

这一投完全不同于先前的。

是利用全身的弹性，全力投掷出去的乾坤一掷。

迅疾、快速、锐利、沉重，白刃的闪光如文字般撕裂空气飞射过去。

【——嗞哆喔喔喔喔！？】

准确无比的，小刀深深没入了巴库斯的喉咙，使得巴库斯大幅度往后仰。血霞一瞬间绽放，装饰着虚空。

【嘎嚯！？哆嚯！？什么……！？】

到这个时候依然投掷着小刀？巴库斯完全读不懂阿鲁贝尔特的意图了。

【……事先忠告你一下】

阿鲁贝尔特以死神般的口气对困惑着的巴库斯说。

【如果不想死的话，那把小刀……最好不要把出来哦】

【开什么玩笑……！】

受愤怒驱使，巴库斯把刺进喉咙深处的小刀拔了出来。

【哆嚯！笨蛋啊……这个我……咳咳咳，把【再生能力】……忘，咳……了吗！？这种程度的伤口……咳咳……马上就……塞住了……！】

巴库斯的喉咙开始盛大地出血。因为阿鲁贝尔特放出去的一击将巴库斯的颈动脉完全切断了。

但是，如巴库斯所说，这种程度的伤口的话，巴库斯通过魔药得到的超恢复能力原本应该将其塞住的。没有任何问题。怎么可能有。实际上，至今为止都是如此。

【嘎，嘎哈哈哈！咳！看吧……马上就……塞住……】

但是……

【塞……塞住？把伤口……塞住……】

喷水般的流血完全没有变弱的迹象……

【……咳！？咳咳！？塞住……！？塞不住啊啊啊啊啊！？】

……为什么，伤口没有闭合。

【嘎呀啊啊啊啊啊！？咳！？为什么啊啊啊啊啊啊！？咿咦咦咦咦——！？】

巴库斯陷入了狂乱。

仿佛要止住流血的气势般拼命地按住喉咙，只能如此大声叫唤。 

【虽然你丫似乎也做了奇怪的小动作……但是算错了呐】

【你，你丫！？咳！？到底做了什么啊啊啊啊啊啊啊！？魔术不可能干涉异能才对——！？】

【事已至此依然无法理解吗。嘛啊，好吧。你丫那棘手的再生能力，只因为那个药物的效果对吧？】

阿鲁贝尔特打出心底觉得无聊地如是说。

【无聊。那么只要把那个药物抽出来不就好了】

【……哈？】

【被抽出来的血液是经那个【再生能力】补充的，溶解在血液中的药物的浓度不可能也一起恢复。通过药物得来的能力强化，只要血液中的药分浓度降到某个临界值以下的话，就会失去效果。……是非常常识的东西哦】

【怎……怎么可能……！？】

确实这么一说就注意到了，就在不久前原本还能够凭自己的意志自由操纵的数个【异能】，现在却完全无法感觉到了。

【那，那么，刚才一直重复着投掷小刀的意义是……！？】

不是张开了魔术陷阱，而是更加让人目瞪口呆的单纯——

无论是多么奇异的再生能力，在完全不出血的情况下就塞住伤口是不可能的，所以才用小刀攻击一点一点地造成出血——

【这怎么可能……！？你，你丫……不是想用【限制（Restriction）】……咳……抓住我吗……！？】

【抓住你？你在说毛线？】

阿鲁贝尔特以看着垃圾般的眼神瞥了以眼蹲在血海中的巴库斯。

【你丫这种邪道……你觉得我会让你活着吗？】

【啊……咳……喔喔喔……！？】

【死吧。你丫不配用圣句。在九园中被业火灼烧的同时永远地忏悔吧】

如此淡淡地告知的阿鲁贝尔特的姿态，正如同外典·圣曲至界历程所歌颂的【地狱】——君临冥界第九园的【魔王】。

但是，巴库斯已经失血过多导致意识朦胧了。

已经是被死神的镰刀抓住的状态了。治愈魔术也不起效果，原本像这样喉咙被伤到如此激烈地出血的话，连咒文都咏唱不了了。脑袋供血不足的状态下，精神集中和魔力提炼说到底也是不可能的。

【这……怎么可能……啊……！？被上天选中的这个我……！？接受了世界的祝福的……这个我……这……在这里地方……！？】

这种不可逻辑，没有道理的事情。为何自己不得不遭遇这种残酷的事、不得不死，巴库斯似乎到最后都没能理解。

不久之后就能够抓住伟大的天之智慧的自己为什么会遇到这种事……？

巴库斯对突然降临到自身的极其不合理的艰难辛苦和令人喘不过气来的绝望，如同个孩子般流着眼泪不断自问……

【到地狱反省去吧】

这种残酷的葬送句是巴库斯在这个世上最后听到的话语。

【怎，怎，怎么可能啊啊啊啊啊——！？】

由于莉艾尔，三只莉艾尔的复制品瞬间被打倒，在地上滚着。

在这幅光景面前，莱涅尔抱着脑袋铁青着脸的同时喊叫着。

【为什么！？为什么，复制品们这么简单就被打倒了！？这可是一样的啊！？这些家伙可是持有和莉艾尔完全相同的机能的人偶啊！？然而为什么，那个破烂这么轻易就将我的复制品们打倒了！？】

斜视着陷入恐慌的莱涅尔，格伦一一确认自身身体的机能。

嘛啊，还真是糟糕的状态。但是，现在就能够立刻致死的伤口一个都没有。

啊啊，原来如此啊……格伦奇怪地理解了。

【并不是那么不可思议的事情哟】

格伦摇摇晃晃地捡起地上的枪。

【……充分的有可能的事啊】

【骗，骗人的！这种不可能的事！？……不可能……不可能……不可能不可能不可能！到底是什么诡辩——！？】

一个劲地认为这是噩梦，莱涅尔任性地大喊大叫。

格伦则如同安慰小孩子般如是告知。

【诡辩？这是当然的。是约定哦】

【哈啊！？竟然说约定！？】

【比如？爱、勇气、友情、希望、欲望、以及疯狂等等……嗯？后半部分似乎有点不对……嘛啊算了，总之就是因为这些，人类有时也会发挥出惊人的力量哦……怎么说呢，是约定对吧？因为……】

唰地，格伦瞥了莉艾尔一眼继续说。

【莉艾尔是【人类】啊】

【【人类】……我吗……】

对于格伦的话语，莉艾尔深受感动地重复。

但是，实际上的真实是更加单纯的。

莉艾尔在这两年间作为帝国宫廷魔导士团的魔导士，经常进行残酷的战斗。是处于作为战士的成长期的战斗天才，两年间不但没有死反而活下来积攒了实战经验。冷静地思考一下的话，现在的莉艾尔的能力不可能还是和两年前一样。

然后，复制品们是由两年前的【星体代码（Astral·Code）】制作出来的。

战斗刚开始的时候，虽然格伦刚看到复制品们持有与莉艾尔相同的姿态和气息，不小心焦急了，但是复制品们逊色于现在的莉艾尔这件事，在她们三人联合攻击都没能杀死格伦的时候就知道了。

这样的复制品即使三只一起上，也抵不过现在的莉艾尔。

仅仅如此而已。

（嘛啊，也就是说那个来着。数据太旧了。莉艾尔……作为【人类】成长了的数据没有捕捉到。讽刺的是……虽然莱涅尔没有将莉艾尔当作人类使用……结果反而败于作为人类的莉艾尔的手中……）

格伦以包含着怜悯的视线，瞥了惊慌失措的莱涅尔一眼。

【开，开什么玩笑！这，这种不合理的精神论怎么可能——】

【啊啊真是的，真伪的是非怎么样都无所谓啦。重要的是——】

格伦将枪对准莱涅尔的眉间定住。

【你丫的护身符已经没有了这件事……】

【……咿！？】

【复制品已经没了吧？要是有制作更多的话就好了？】

莱涅尔慌慌张张地环视周围，然后语无伦次地开始咏唱咒文。

【库……可恶！？《勇猛的雷电啊·以极光之闪枪·刺穿》——！】

但是，咒文没有起动。

【喂喂，稍微预习一下对手的得意技能啊……】

格伦的左手不知何时握着愚者的秘术。

固有魔术【愚者的世界】。以术者为中心完全封印一定范围内的魔术起动。

格伦就这样把枪对着莱尼尔，开始一步一步地拖着右脚走近莱涅尔。

【咿，咿咦！？】

莱涅尔胆怯地往后退……

格伦则一步一步地逼近莱涅尔……

于是。

【呜，呜喔喔喔喔……！？】

格伦将枪口抵住退到墙壁的莱尼尔的额头。

【老师！？到，到底要做什么…！？】

紧张地守望着那副光景的露米娅，不经意地发出声音。

【……肯定的吧？为这件事画上句号啊……不把惹事的家伙解决掉的话…….？】

态度十分冷静，格伦的眼神完全安定不动。

这副样子再加上全身浸满血，如同鬼一般的姿态。

面对格伦的这幅姿态，露米娅下意识地倒吸口气。

【老师！这种事，不可以！不管怎么样都无需做到如此吧……！？】

【太天真了哦，露米娅。这家伙啊……是不能让他活着的渣滓啊……】

突然被格伦一瞪，露米娅身体颤抖了。

【沉浸于己身的欲望，无辜的人们的牺牲轻易不断增加……与此相对，自己却没有任何踌躇与良心的谴责……认真地将其认为是正确的……没有同情他的余地，是真正的邪恶。我在魔导士时代已经解决过无数这种人了……这次也不例外】

锵地，格伦拉动击铁。伴随着那硬质的声音，杀气渐渐蔓延开来。

【抱歉啊，露米娅……闭上眼睛。马上就结束…….】

格伦那冷酷的眼神，连露米娅看了都觉得背后发凉。

露米娅曾见过格伦的这种眼神，那是里侧的魔术师们都震撼的传说中的【魔术师杀手】的眼神。以及三年前，和格伦第一次相遇的时候，那个冷淡的眼神。

【咿咦咦咦咦咦！？】

一方，莱涅尔想起了组织内的传言，身体颤抖了。

曰——《愚者》才是真正的恐怖。在他的面前，神秘就如同陈腐的妄想般凋零，魔术师们全部都被化为无力的婴儿——

【不要啊啊啊啊啊——！？住，住手！？请住手唉唉唉唉——！？】

由于过度恐惧，莱涅尔像女孩子般发出悲鸣。

【求，求你了，不要杀我啊！？我，我不想死啊…….！？】

【别尽说些任性的话啊……！？】

对于莱涅尔的求饶，格伦愤怒得肩膀直颤抖。

【你丫，为了制作一只复制品，牺牲了多少人的灵魂！？你觉得连自我都被剥夺了强制性的出生的复制品们如果有心的话会想什么！？无数无辜的生命，由于你丫那无聊的理由被当作玩具对待了…….想想你都干了啥事啊，你个渣滓啊——！？】

面对格伦气势汹汹的烈火，莱涅尔膝盖直直颤抖，胆颤心惊的。

【呜……呜啊……救，救我……我不想死……啊……】

【永别了。代我向九园的恶魔们问好……】

完全没听他说话，格伦将手指放到扳机上，徐徐地用力——

莱涅尔近距离地看着扳机被慢慢扣下，只能以被绝望所扭曲的表情看着——嘎吱嘎吱地咬牙切齿——

于是——终于——

扳机被——

【咦……咿……咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

——扣下了。

锵地。干巴巴的金属音在周围静静回响着。

【……哎？】

做好面对最恶的光景的觉悟，身体僵硬的露米娅战战兢兢地睁开眼睛……

【啊咧？弹药没了？真奇怪啊？是数错了吗？】

那冷酷的冷徹的气氛消失不见了。

格伦用手指勾住枪咕噜咕噜地转着如是装傻……

【啊，啊，啊，啊，啊……】

莱涅尔的姿态由于恐怖憔悴得仿佛一瞬间老了几十岁。

【啊，对了！在来到这里之前，射了那奇怪的螃蟹和史莱姆各一发子弹了啊，呜哇，我个呆子，完全忘记了啊】

一边说着这种自爆的话，格伦将手枪插回背后的皮带。

【咿，咦……咦……啊啊……呜……啊……】

【呐呐，你觉得我会动手吗？难道说吓尿了吗？哒哈哈！才不会动手啊，笨蛋！】

一副把人当猴耍的态度，格伦嘲笑着莱涅尔。

【虽然麻烦死了，但是现在的我是教师哦，教 师 】

【呜……啊……啊啊……啊，啊……】

【教师，老师，也就是圣职。杀人什么的绝对不行的吧。爱与和平（Love and peace），万岁！】

一会儿，把莱涅尔当猴耍了……

【也就是说……嘛啊，所以那个，什么来着。我想说的只有一件事……】

在茫然若失的莱涅尔面前，格伦静静地、大力地握紧右拳。

嘶地用左手提起莱涅尔的胸襟。

右拳直至极限不断地用力往后扯——

【别对我的学生——出手啊！？】

挥舞着手臂，格伦使尽浑身气力的铁拳一闪。

拳头正中莱涅尔的脸的正中间——

【嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

莱涅尔的身体被击飞了，咕噜咕噜地滚着，不久之后便沉默了。

【……真是的，竟然丢给我这么多余的工作……这算是加班了吧……】

在这种时候依然抱怨着这种不像样的事情的同时，格伦取出外套将失神的莱涅尔束缚起来。

【……老师……太好了……】

忽地，露米娅安心地吐了口气。

格伦是强大的人。只要是为了守护学生们以及自己的重要的人们，即使双手染上邪恶的血液也没有任何踌躇。

但是，同时也是太过于温柔的人。即使对手是多么无可救药的邪道的恶党，依然没有舍弃心底残存的些许同情，默默地对余感感到痛苦。而且由于温柔，为了必须守护的人们，将这种情感抑制了。

原本格伦就是那种会对杀人这一行为背负罪恶感与嫌恶感的普通人。为了我们，不用再背负多余的沉重的包袱真的是太好了……露米娅打从心底如是想。

就在这时候。

【露米娅】

莉艾尔无声地走到露米娅身边。

【……小心别动】

莉艾尔挥起了大剑。

于是，束缚住露米娅的手腕的手枷和锁被切断成数段了。

一瞬间感受到浮游感，露米娅下意识地弯曲膝盖。

【露米娅，对不起】

在露米娅身边站着的莉艾尔如是低语。

【真的，对不起。我对露米娅和希丝缇娜做了这么过分的事……】

【……莉艾尔】

她的表情一如往常，虽然是缺乏感情……纤细的肩膀和后背如同可怜的孩子。

【……大概，很可怕吧，我】

【哎！？】

【没事的。我再也不会在露米娅和希丝缇娜的面前出现的】

【等下，莉艾尔……】

【没办法和露米娅与希丝缇娜相见……嗯，非常的寂寞……没办法和大家再见的话……虽然还不知道要为了什么而活着才好……但是，我也……会去寻找看看的……】

不行，露米娅如是直觉地感受到。

【三个人一起看到的那个月夜下的大海……非常的美丽啊……虽然想再次看到……】

莉艾尔结结巴巴地把笨拙的想法一一述说。

但是，在这里面，有着一去不复返的致命性的决意。

【……嗯，果然，我不太明白啊……】

最后。

莉艾尔稍微的痛苦地露出微笑。

【拜拜，露米娅】

咚地。

莉艾尔朝着房间的出入口驱驰出去。

【————莉艾尔！？】

这个时候，露米娅忘我了。

忘我地自己也跟着踢了下地面驱驰出去。

自己现在这不成体统的姿态也好，运动很不拿手也好，现在都无所谓了。

现在，只有这个瞬间，不得不追上那纤细的后背。不追上去的话，莉艾尔就会去往再也够不着的远方了。

只有这种确信的最恶的预感。

莉艾尔所做的事确实不是能褒奖的。但是，真相是莉艾尔仅仅只是被利用了，对重要的哥哥的思念被利用了——

不，这些都无所谓。

露米娅脑海中浮现的是，那个月夜下的大海。三个人一起度过的那个美丽的夜海。

记忆鲜明地刻在脑海里，闭上眼睛的话现在依然能够鲜明地回想起来的记忆的宝石。

不想失去。希丝缇娜在知道一切之后也肯定会这样想的。

不想失去莉艾尔——所以我——！

拼命地朝着那纤细的后背伸出手——

——对莉艾尔的拼死的思念，似乎传达到老天爷那里了。

露米娅不知为何追上了全力驱驰的莉艾尔——这样的奇迹发生了。

【莉艾尔！】

露米娅仿佛要撞向莉艾尔的后背般抱住了她。

就这样两人在那里倒下滚了起来。

【……jiao，脚好疼……突然麻痹了力量就……到底是什么……？】

【莉艾尔……你要去哪里？】

【露，露米娅……】

面对压在自己身上的露米娅的提问，莉艾尔尴尬地移开视线。

【……因为……我……不在露米娅你们的身边比较……好……】

【我并不这样想哦】

面对露米娅温柔的话语，莉艾尔沉默了。

【不如说，莉艾尔去往什么地方的话才更加……寂寞哦】

【但是，我……大概……被希丝缇娜……厌恶了吧……】

【希丝缇娜是好好地向她说明理由并谢罪的话就会得到原谅的心胸宽阔的孩子哦。（译者：确实很开阔啊，一马平川的）因为以前做过更过分的事的我都被原谅了啊】

【……】

【刚才老师有说了吧？为了自己觉得重要的某物而活着。虽然由于太突然会感到困惑……去寻找吧。……和我们一起】

惊地。

莉艾尔的肩膀微微颤抖。

【……继续在一起……也可以吗？】

【现在我像这样抓住莉艾尔就是回答了不是吗？】

于是……

【……u啊……咻哭……露，露米娅……露米娅a……吸哭……呜啊啊啊……】

【好了好了，乖 乖……不要哭了哦，莉艾尔……】

莉艾尔在露米娅的怀抱中开始抽抽搭搭的哭起来。

把二人的一举一动放在一边，格伦拭去冷汗的同时站了起来。

【真是的，所以说魔术师的俘虏真麻烦啊……而且这一次还是差一点啊……至少有蜡烛的话就能够更加新颖……还有花……】

如同往常般制作着【作品】的格伦，无奈地看着被露米娅抱着哭泣的莉艾尔。

【……真是的，到最后还丢给我工作啊……】

忽地，嘴角缓和了，格伦从口袋中取出墨水，加入【作品】的制作之中。

莉艾尔的右脚不知何时出现了新的痣。

于是，在近处一把枪在滚着。




终章 我生存的意义
……白色记忆的继续，在那个雪的世界里。

【……抱歉。很艰苦吧】

跟哥哥很相似的那个男人，确认我的姿态后放下了枪，谢罪的话语从口中说出。

【至少，如果我能够早一点赶过来的话……呐】

在暂时的沉默之后，那个人突然向我投来问题。

【呐啊，你。……名字是？】

【我……我的名字是——伊露西娅——伊露西娅=雷冯德……】

我报上了姓名之后，那个人的表情更加被痛苦所扭曲了。

【哦……果然，你就是伊露西娅……听说是肖恩的妹妹……连你都遭遇了这种事的话……肖恩也已经…死了吧】

【……你认识……哥哥吗……？】

【嗯，原本……我应该是要将你们救出组织的】

【……】

【但是，肖恩死了……对不起，看来你也活不久了。老实说，无计可施了。即使使用【生命复苏（Riviver）】，我也没有足够的魔力和技术，你自身也没剩下多少时间了……有没有什么想留下的话呢？】

我最后所期望的事物。

我和哥哥的生存意义到底是什么呢。

越是思考越是想不明白，找不到，所以……感到悲伤。

所以，仅仅期望着的事情……残留的思念是……

【你……接下来……要去那个研究所……吗……？】

【……嗯，无论如何都要摧毁那座研究所啊】

【那么……如果……】

那是突然浮现的想法，异常的妄想。

在这时候忽地想起来的是，与我一模一样的蓝发的女孩子。

虽然这可能是没有任何意义的事情吧。

但是……对我来说那是最后的希望。

【嗯？】

【如果……你接下来要去的地方，看到和我一模一样的……蓝发的女孩子的话……让那个孩子找到……有意义的东西……以及幸福的生存道路……吧……】

【……！？】

【虽然我和哥哥的生命都失去了意义……但是……那么至少……哥哥的存在的证明……继承我的身体和记忆的……那个孩子……只有那个孩子……】

【继承身体和记忆……额，等下……那是……！？】

【我知道的……那个孩子……是【Re=L计划】的禁忌产物……这件事被帝国侧知道了的话，要么被封印……要么被处分……但是，但是……！】

临死之际，那时候的自己——身为伊露西娅的我，知道自己在说着任性的话的同时，依然向那个男人——格伦，哭着恳求他。

【求你……了……至少……只有那个孩子……幸福的生活的……道路……！虽然是由于歪曲的理由诞生的……但是那个孩子自身什么罪孽都没有……所以……！】

因为，只有这个。

只有这个……是我，我们兄妹的……救赎啊。

【…………嗞】

格伦暂时地浮现出大量冷汗的同时紧闭眼睛沉默着。

但是，我的意识一点一点地消失，在我的视界完全染上黑暗的前一刻——

【……知道了，我答应你】

似乎斩除了迷惑，格伦点着头。

【如果我找到了那家伙的话，会尽力让她如你所期望的那般活着的……所以，安心地睡吧。在那个世界和哥哥好好的……】

听到这种回答的瞬间。

我安心了。

【……这样啊……太好……了……】

就这样陷入再也不会醒过来的永眠了。

在东方的天空放亮的时候。

格伦带着露米娅和莉艾尔回到了旅馆。

虽然都是一副破破烂烂的凄惨样子，虽然等待着的一行人都吓了一跳，但是平安地回来就好，如此率直的安心地松了口气。

慌慌张张地向同学们道歉，莉艾尔被露米娅牵着手，笔直地走向希丝缇娜。

【……抱歉啊，你们，总之先让她们三个人单独待着吧】

听到格伦的敦促，同学们一同不情愿地拉开与希丝缇娜她们的距离。

在旅馆的前庭一角的同学们一同的守望下，莉艾尔悉悉索索地走向希丝缇娜，似乎说起了什么话。

不一会儿。

啪地。

希丝缇娜突然扇了莉艾尔一个耳刮子的声音在前庭回响着，一行人下意识地心头一紧……

下一个瞬间，希丝缇娜紧紧地保住了莉艾尔纤细的身体。

【~~~~~~嗞！~~~嗞！】

希丝缇娜挂着眼泪的同时，喋喋不休地对莉艾尔说着什么话。

【……嗞……嗞！…………】

被抱着的莉艾尔也扑簌扑簌地流着眼泪低语着什么。

露米娅则微笑着守望着二人的样子，这样的露米娅的眼睛，果然也浮现出大颗的泪珠。

如此三人的姿态。

啊啊，终于平安地结束了……啊。

一行人打从心底如是想。

【不知趣，吧……】

【哎哎，真是不知趣呢……】

【……野蛮人】（译者：原文是：フン，似乎是Hun来着，意思是匈奴人也有野蛮的意思）

卡修和温蒂以及吉布尔迈开脚步，开始走向各自的寝室。

效仿他们，其他的学生们也陆陆续续地跟着。

【哦呀？怎么了，你们。发生什么事情了吗……难道不在意原因吗？明明为了蒙混你们拼命地想了一大堆借口了呢】

【哈哈……自己都说是谎话的话，就没用了哦】

卡修苦笑着耸了耸肩。

【那三个人和好了的话……现在这就已经足够了哦】

温蒂微笑着瞥了露米娅她们一眼。

【反正对那三个人和老师之间发生了什么也不感兴趣哦。哼，浪费了大把的时间啊，真是的……】

吉布尔把眼镜往上推的同时傲娇地扭向一边。

【你们啊……】

格伦看着离去的学生们的后背。

当然，格伦早已知道了。

学生们全员，在意的事情肯定很多。

想说的话、想问的事情、不满的心情以及不安的心情……这种事当然堆得跟山一样重的。

【……呀咧呀咧】

苦笑着的同时，格伦搔起了脑袋。

老实说，原本都是些毫无关系的家伙。

契机是被塞莉卡强硬地塞了讲师一职。因此由于工作，即使麻烦也只能与他们相处，如此的家伙而已。

非要说的话，想要找出魔术的新的可能性的露米娅以及抱持着自己已经失去的对魔术那种热忱的希丝缇娜……真正在意的只有这两个人，这二人之外的学生只不过是自己的日常的一道风景而已。

老实说，麻烦死了。

这就是不像样魔术讲师格伦的毫不虚伪的真心话。

但是。

现在——又是如何的呢？

【嘛，总之。……谢谢了】

朝着没有人的地方如是低语。

格伦继续在前庭角落里守望着抱在一起哭泣的三人。

其嘴唇浮现轻轻的微笑。

……于是。

遗憾的是，格伦他们一行人的远征学修结果被迫中止了。

毕竟白金魔导研究所所长巴库斯=布劳蒙突然【失踪】了。

政府上层部突然下达研究所暂时停止运营的命令，以及帝国宫廷魔导士团毫无征兆地派遣了萨伊纳里亚岛内的调查探索队——打着调查队的名号却配备着怎么看都很危险的装备。

与此同时，还发布了劝告岛内的所有观光客和研究员从岛上退避的命令。

现在已经顾不上远征学修了。

当然，所有的真相并没有让人们知道。

隐瞒了天之智慧研究会从中作梗的事实，解释说明原因全部都是研究所内引起的【不幸的事故】。无论接不接受，这次的事件就以这种形式埋葬于黑暗之中。

但是，岛内依然还有相当多的人在。

一次性将全员遣送回本土是不可能的。现在，虽然往返于帝国本土和萨伊纳里亚岛的旅客船昼夜不停地开动，将所有人从岛上撤离还需要一段时间，因为乘船是排队等待的状态。

但是，也可以说是幸运，这给予了格伦他们一行人一天的空闲。

而且是没有预定计划的完全自由活动的一天。

因此——

一望无际的蓝天，璀璨耀眼的太阳以及晒得雪白的沙滨。

伴随着清澈的海潮，不断冲来的——千变万化的波浪的颜色。

萨伊纳里亚岛的沙滩上，泳衣姿态的少年少女们的欢笑声在雀跃着。

【嘿】

毫无干劲的跳跃以及如同拍苍蝇般的动作放射出去的是莉艾尔的杀人排球。

哆嘭地，沙柱高高地溅上虚空，沙滨上出现了巨大的沙坑。

【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

【哆喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】

被这个威力如同落叶般踢散到空中飞舞的悲哀的男生们……

【……赢啦】

【嗯，nice shoot！莉艾尔！】

莉艾尔如往常般的无表情小声低语。

希丝缇娜则带着阳光般的笑容从背后抱住了她。

【希丝缇娜的托球也很好】

被希丝缇娜抱住的莉艾尔挺起胸膛感到骄傲。

【啊哈哈，两个人都配合得很好啊。……但是，要稍微手下留情哦？莉艾尔】

露米娅则苦笑着告诫莉艾尔。

【可恶……莉艾尔酱，好强。唉唉咿，可恶！谁受得了一直输啊！大家！想法跟我一样的家伙，代替晕过去的凯和罗德跟着我上！】

【加，加油啊，卡修~！……不会死的程度就行了啊……】

在沙地上匍匐着的卡修坚毅地站立起来，在外场的塞西尔则含糊地笑着为他送来声援。

回应卡修的宣言，“下一个俺来”、“我来”地，教室的男生们一个接一个地报上名字，当场进入沙滩排球场参战。

从头到尾都在球场外观战的女生们尖叫着为不知死活的勇敢的男生们送去声援。

在骚动着的同学们的旁边。

【男生真是的……沙滩排球怎么可能赢得了莉艾尔啊】

【比起这个，我们在依然艰难地营业着的店铺买来西瓜了哦】

【呐……大家一起来切西瓜……好吗？】

一脸无奈的温蒂、恬静地微笑着的特蕾莎以及朴素的兴高采烈的琳……组队去购物的三人刚刚回来。

【喔！好啊，干得漂亮啊，温蒂！正好喉咙也有点渴了，吃完西瓜之后再次挑战莉艾尔酱啊！】

【……嗯。（挑战）我接下了】

在离这喧哗不远处的椰子树的树荫下。

学生中的一人，一如往常的制服姿态的吉布尔默默地看着书。

卡修驱驰向这样的吉布尔，在交谈之后，吉布尔一脸嫌麻烦的表情不情愿地合上书本，不情愿地站了起来。

欢乐的喧嚣声绵绵不绝，在这热闹的光景面前。

【……原来如此，这就是你想要守护的光景啊，格伦】

【谁知道呢】

阿鲁贝尔特淡淡地对躺在沙滩遮阳伞下的格伦投去话语。

阿鲁贝尔特现在的装扮是，穿着朴素的衬衫以及连着吊带的长裤，戴着银框的圆形眼镜以及披着白色的外袍。满满的研究所的研究员打扮。

【确实，这幅光景是无价的。……只有这一次，我不得不想你谢罪啊。对不起】

【哈，为啥？真恶心啊。一点都不像你哦？】

【……哼】

在无畏地笑着的格伦面前，阿鲁贝尔特不悦地哼了一声。

【但是……格伦。你怎么看？】

于是，阿鲁贝尔特稍微放低音量问向格伦。

【怎么看啊…嗯，露米娅也不错，特蕾莎饱满的泳衣姿态果然最棒了啊。不但顺利地成长了，现在特有的青涩感也不错。虽然我对年下的没什么兴趣，但似乎有什么要觉醒了的样子……啊，白猫就算了吧。那个大概将来性已经是零了——】

【谁跟 你 说 泳 衣 的 事 啊……！？】

如同往常般的冷淡的声色的深处渗透着某种危险的同时，阿鲁贝尔特的左手手指指向眼下的格伦。

【好吧。你丫的【愚者的世界】和我的【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】……试一下哪个更快吧？】

【等，玩笑啊，玩笑！阿鲁酱，是玩笑啊……啊哈，啊哈哈……所，所以能不能收回这危险的手指啊……】

格伦铁青着脸汗如瀑布。

【这，这次的事件在与那个组织的争斗中没有进展，对吧？这种事你应该也知道的吧？什么进展都没有哦。我能够自信地如此断言】

咂嘴的同时，阿鲁贝尔特收回手指。

【说到底只是外阵……区区第一团《门》的莱涅尔不可能握有跟组织深处相关的情报。被你灭了的巴库斯也一样。如果那种程度的家伙持有情报的话，同组织的抗争怎么可能会从建国有史以来还在持续着。你就是因为知道如此才将巴库斯那个混蛋灭了的对吧？】

【……】

【现在知道的也就只有由魔术师来支配世界的企图以及……对那个谜之【禁忌教典】的意义不明的执着而已】

阿鲁贝尔特的半边眉毛吊了起来。

禁忌教典……实际上这个词语，在上次魔术竞技祭的骚动中从爱蕾诺亚那里听到的时候并不是第一次。

实际上，这只是帝国政府和天之智慧研究会的抗争中传出来的词语而已。

但是，那个词语的真正的意义直到现在依然完全不明。这是如文字般表示某本书籍，或者是某种隐喻，又或者是某种使用的东西……连这些都不清楚。

【真的是莫名其妙的家伙啊……明明连自己都不知道【禁忌教典】具体是什么，为什么那么渴望它呢？】

【或许是起动某种与诅咒相似的强烈的神力的暗示咒法也说不定。提高组织的向心力，从外部募集协力者，为了更容易将其当作棋子操纵啊】

【原来如此。所以才不会告诉末端的构成人员和外部协力者关键的情报，一直能够做到壁虎断尾吗？……呀咧呀咧，越想就越发觉得是令人倒胃口的组织啊……】

似乎厌烦了的样子，格伦仰望着天空。

将其放在一边，阿鲁贝尔特则一人独自思索着。

禁忌教典。果然阿鲁贝尔特也无法看穿其正体。

但是——

（爱蕾诺亚=夏雷兹特……那个女人和其他的末端构成员不同。听那个女人说出【禁忌教典】的语气……确实知道某些关于【禁忌教典】的事……）

阿鲁贝尔特的脑海里浮现出那个不知根底的充满地狱的黑暗的薄寒的笑容。

（果然想要迫近组织的真相的话，内阵……第二团《地位》等级以上，不将其逮住的话不行啊。但是，那个女人……这一次比上次更费解了。放着【生命酥生（Project：Revive Life）】的关键的王女不管忽然逃亡了……到底有什么目的呢……？）

让人恨得牙痒痒的啊。

越是和那个女人扯上关系的话就越是看不懂其目的和组织的目的。

果然一般的手段对那个女人不管用，她有着某种超越战斗能力的不知底细的东西。

而且敌人还不止爱蕾诺亚一人，说到底爱蕾诺亚只是冰山一角而已。不如说，既然直接现身行动的话，将爱蕾诺亚当作是第二团中序列比较低的人来考虑比较自然。

考虑到其他的第二团的魔术师们，以及连存在都如同传说般的第三团的魔术师们，即使是阿鲁贝尔特也觉得头疼啊。

（但是，一定会追到底的。天之智慧研究会……我绝对不会容忍你丫等如此邪恶的存在。一定要将你们从这个国家驱逐出去……一定。然后——）

阿鲁贝尔特的脑海中浮现出某个僧服姿态的半老男人的样子……

（用这双手向那个男人复仇——）

【……喂，阿鲁贝尔特？你怎么露出这么恐怖的表情啊？】

忽地，格伦仰望着旁边以锐利的眼神瞪着远方的阿鲁贝尔特。

于是。

【哈哈哈，相当有意义的时光啊，格伦先生】

阿鲁贝尔特的口气和态度突然变得跟温和的好青年一样。

【……哈？】

【你的术式解释想法很崭新啊，期待着有朝一日再次和你进行魔术议论哦。那么，我就先失礼了……】

以绅士的口气如是说完，阿鲁贝尔特就转过身嗒嗒嗒地离去了。

【……搞毛啊？】

格伦愣住了。

【啊，在这在这，老师~！老师也来和大家一起吃西瓜怎么样~！？】

阿鲁贝尔特走后，相对的，露米娅和希丝缇娜走到格伦身边。

于是，莉艾尔也在二人的后面，如同雏鸟般小步地走过来。

看着三人的样子，格伦也下意识地微笑。

【呼呼，老师……看起来似乎累了啊？没事吧？】

露米娅担忧地询问。

【哈哈哈，放心吧。比起被大剑做成串烧的时候好多了】

面对格伦那粗心大意的说法，跟在后面的莉艾尔惊地颤抖了。

【呜……】

稍微泪目的同时，莉艾尔感到抱歉的呜咽着。

【等下，老师！不带这样说的吧！？】

于是，希丝缇娜在格伦的面前竖起了食指。

【毕竟事出有因！莉艾尔也反省了！最后老师也平安了！一直揪着不放可不像男人哦！？】

【嚯？白猫。你要护着她吗？】

格伦耸了耸肩，说着试探希丝缇娜般的话。

【我可是听说你被这家伙恐怖地对待了哦？】

【那，那个是……虽然是没错……但是，无可奈何不是吗……一边道出那种理由一边哭泣着，想生气也生不起气来了啊……而且……】

【而且？】

【那个时候，莉艾尔……说【动手】……】

【…………】

【现在冷静地思考一下就明白了……那是【请阻止我】的意思……但是，因为我没有咏唱咒文的勇气……没能阻止……所以，该说我也有错什么的……啊啊真是的！总之这样就行了！老师明明是男人要一直揪着过去的事——】

【是嘛，你觉得好就行】

完全地堵住希丝缇娜的话语之后，格伦躺下背对着她们。

愣住了的希丝缇娜一时傻傻的眨着眼睛看着格伦的后背。

但是…不久便噘着嘴瞪着装作事不关己的格伦。

【……咕。……真，真是狡猾啊……！真是的！】

【啊哈哈……好了好了，希丝缇……】

失去言语的希丝缇娜哆嗦地颤抖着拳头，露米娅则安慰着那样的希丝缇娜。

就在这时候。

似乎忽然想起了什么的样子，格伦突然迅速地转向希丝缇娜。

【白猫。我从阿鲁贝尔特那里听说了哦。你又再一次帮了我啊？】

【哎？】

【那个白魔仪【生命复苏（Reviver）】啊。为阿鲁贝尔特的仪式进行提供了辅佐和魔力对吧？】

【啊啊，那个啊。……啊】

下一个瞬间，似乎想起了什么，希丝缇娜发出了小小的惊叫，慌慌张张地从格伦那里移开视线，脸颊转眼间染得赤红。

【姑且得跟你道谢呐。谢谢（Thank you），多亏了你……额，你为什么脸那么红啊？……感冒了吗？】（译者：感冒这话真是够了，后宫男万金油台词）

【…呜……呜呜……呜u~~！】

希丝缇娜双手按住嘴巴，泪目地似乎生气般瞪着格伦。

【呜呜~！……明，明明是第一次……这种家伙，我的……我的……】（译者：恭喜白猫成功拿下格伦一血）

【第一次？咿呀，嘛啊，也对。这个年龄就有参加白魔仪【生命复苏（Reviver）】的宝贵体验，一般来说确实是第一……】

【啰嗦！你个笨蛋笨蛋笨蛋！才不是这样啊！那，那样的不算数！不算数的！呜呜~~！不管你了！】

呼咔！希丝缇娜威吓着格伦之后转过身离去了。

【等下，希丝缇！？那个，老师，莉艾尔。我先去看看希丝缇了！】

露米娅慌慌张张地追着希丝缇娜驱驰出去。

格伦呆然若失地目送着二人离去。

【我又搞砸什么了吗？……但是，只有这一次完全搞不懂啊】

在这样的格伦的旁边，莉艾尔双手抱膝坐了下来，如是低语。

【呐，格伦。我……真的可以呆在那两个人的身边吗？】

这不是变得越来越像人类了嘛。

一边这样深深地感慨，格伦回答了无可厚非的答案。

【谁知道呢。这取决于接下来的你自身不是吗？】

【我自己？】

【犯过的错并不会消失。对她们来说，你能够在身边太好了……为了不辜负她们，接下来要加油哦】

啪地，格伦将手枕在脑袋下面。

【在犯错中进步的家伙也是人类哦。嘛啊，放开手去做你想做的事吧。我也会帮你的】

但是，持刀伤人和器物破坏就饶了我吧。差不多真的要变成我为学院侧支付薪水了啊。

【……嗯，我知道了】

听完格伦的话语，莉艾尔重重地点了点头。

【总之我会保护露米娅。还有，顺便希丝缇娜也是。因为我觉得和她们两个人在一起能够一直笑着，这样更好】

【……别说什么顺带这种话哦。这里至少说是两个人啊……嘛啊，那样一来的话就微妙地偏离任务了……】

【如果敌人袭来变得危险的话，我会用欲望和狂气发挥出厉害的力量保护那两个人的。我是人类所以办得到】

【竟然是我说的那个精神轮啊……话说，为什么只记住了这个啊？前半部分也有很多更好的吧……】

【我再也不会想得那么复杂了……因为是笨蛋。嗯，因为是笨蛋。……因为是笨蛋】

【喂……这是记仇对吧？呐啊？记仇了吧？没错吧？】

【还有……】

莉艾尔迅速地面向格伦，紧紧地盯着看。

【格伦，我果然还是想要为了你而活着、战斗】

【呀咧呀咧，脑子又出现什么奇怪的问题了啊……】

根本上却没变啊，如此感到无奈的同时，格伦看向莉艾尔。

【所以 啦，不是说了吗？别再把我当作哥哥的代替——】

【不是哥哥的代替】

【——！？】

就在这时候。

格伦仿佛看到了难以置信的东西般僵硬了。

一直读不懂感情的睡着般的无表情的莉艾尔——刚刚轻轻地微笑了。

【直到最近为止或许是这样吧。但是，现在……不知为何，虽然不太明白……想要这样做，这样做……这种感觉。大概】

【……莉艾尔】

【保护露米娅和希丝缇娜，以及成为格伦的剑。为了开辟格伦所期望的道路，为了守护格伦想要守护的事物，我想要为此而挥剑。虽然不太明白……大概，或许这就是我所珍惜的东西…吧。所以我想要为此而活着……不行吗？】

格伦盯着莉艾尔的眼睛看。

紧紧地笔直地看过来的那双眼神——是对莉艾尔来说少见的真挚——完全不再是依存他人，放弃思考的人偶的眼神。

【……好事的家伙。随你便吧】

【嗯，随我便了】

伴随着叹息，格伦摆动着手掌。（译者：大概就是“去去”，做的那个动作吧）

莉艾尔则歪着脑袋微笑着。

在这样的二人旁边，希丝缇娜被露米娅安慰着拉了回来。希丝缇娜依然满脸羞红，似乎咿咿呀呀地在尖叫着什么的样子。

（呀咧呀咧，看来麻烦的事情接下来还会继续啊……）

即使稍微感到为难。

格伦依然无法抑制地下意识露出微笑。

——某处。

黑暗、狭窄，空气也很湿重，周围不断回响着滴水声。

哆、哆的脚步声在前后闭塞的延延不断的通路里回响着。

【呼……真是的啊】

那个时候，爱蕾诺亚在不为人知的某个地下水路行走着。

【阿鲁贝尔特大人、格伦大人……果然当他们两个的对手很累啊……要是再激烈点的话，我就要坏掉了啊……】

爱蕾诺亚的嘴唇流露出某种危险的妖艳的热息。

【好不容易达成了目的，避开多余的风险才是努力这种东西吧……不禁觉得巴库斯大人和莱涅尔大人真是可怜啊】

虽然现在地面上帝国宫廷魔导士团正在进行着岛猎，不过没问题，脱离的手段是完美的。

【但是，这都是多亏了那两个人当了诱饵，我才能够顺利地逃到这里来……不得不感谢一下他们二人啊】

扑哧地，爱蕾诺亚独自一人嗤笑起来。

低位阶的莱涅尔没有任何要是暴露给帝国侧就不妙了的重要情报，说到底不过是参入志愿者的巴库斯也一样。莱涅尔和巴库斯是死是活，与组织的目的相关的情报都不会流露出去的吧。

原本在和巴库斯一起去迎击阿鲁贝尔特之前，爱蕾诺亚就对巴库斯使用了将她的存在从巴库斯的意识中剥离的认知操作魔术……那种程度的认知操作就中招了的魔术师，不可能有列席于组织内阵的资格。大概一生就止于外阵了吧。

毕竟加入天之智慧研究会内阵的真正的资格是——……

【……嘛啊，好吧。虽然没有资格，但是这两个人在这次事件中为大导师的计划提供了一大助力。这可是非常光荣和幸福的事情啊……】

笑眯眯地停下脚步，爱蕾诺亚从怀里取出了小小的结晶。这个结晶记录了这次行使【生命酥生计划（Project：ReviveLife）】仪式的所有数据。

这就是爱蕾诺亚这次比起生命更加重要的最优先事项。

【那么，那个公主，露米娅大人……哎哎，超乎想像啊。【王者之法】的赋予率——98%这或许是至今为止的R因子发现者中的历代最高值吧。总之也可以当作完成了吧。即使是可以无限替换的好零件，终于走到这一步了啊如此深深的感慨。呼呼……帝国王家的大家长时间以来辛苦了哦。大导师大人也一定会对这个结果满意的……】

珍惜般眺望着那个结晶片之后，爱蕾诺亚将其放入了怀里的口袋。

【抵达天空之城的【钥匙】的其中之一完成了。而且既然完成了的话，下次见面就不用再为确保露米娅大人的生命安全而担忧了。比起杀害露米娅优先提高【钥匙】的完成度的激进派，现在的完成度的【钥匙】已经确保了，与主张进入下一个阶段的计划的肯定派之间的抗争也暂时告一段落了吧……呼呼，这真是极好的】

于是，爱蕾诺亚忽地停下脚步并深吸口气。

【呼……话说这次仅仅只是观测露米娅的能力规格而已……确实是累了啊。接下来还有各种要忙的……真相稍微休息一下啊……那么……】

振作精神，爱蕾诺亚再次开始走着。

爱蕾诺亚所前往的前方，能够看到拱形的出口。

充满深渊的黑暗的拱形出口的前方，到底通往何方呢。

【接下来要如何行动呢……首先是和第三团《天位》的各位进行商谈吧……】

在那黑暗的拱形出口。

爱蕾诺亚的姿态静静地隐没了——




后记
大家好，我是羊太郎。

这次发售的是【不正经的魔术讲师与禁忌教典】第四卷。

对各位编辑者和出版关系者的大大，以及支持着【不正经】又称【ロクアカ】的各位读者大大们表示无限的感谢。实在是太感谢了！

那么，关于第四卷……咿呀啊，就是想要书写这样的故事啊！

这次是格伦和阿鲁贝尔特，原帝国宫廷魔导士团的战友同志的大活跃！心中互相怀抱着无法忍让的信念，却为了同一个目的联手，以及伴随而来的硬派的展开……果然男同胞的这种笨拙的交流真是不错啊。燃啊！当然，主人公们各自的站姿与个性也都栩栩如生。满足了！

话说。

虽然有点唐突，我有能够进行创作活动的商谈的信赖的友人了，他认真地读了发表前的原稿之后也给予了相应的意见……这次，出现了这样的交谈。

【咔啊~~！真可惜啊，羊！你说为什么，阿鲁贝尔特哟，阿鲁贝尔特！】

【哈啊？阿鲁贝尔特怎么了啊？有哪里不行吗？】

【不，不是这样的……你为什么不把他设计成女性角色呢？】（译者：我靠，深得我心啊）

这个友人也真是会开玩笑，那个时候，“哈啊？你在说什么啊，笨蛋吗？”“啰嗦，玩笑的，啊哈哈！”就这样笑着结束了……

……之后好好地想了一下。

阿鲁贝尔特这个角色……似乎确实感觉很有主人公范？

例如，阿鲁贝尔特的自称从【俺（おれ）】变成【我（わたし）】，那个台词则把【长黑发的男性】说成【长黑发的女性】，如此在脑中变换着……

【…….我知道了。既然你这么说的话，我（わたし）也如此相信吧】

【切……随你便。这次的这次，我（わたし）对你仁至义尽了】

【嘛啊算了，警告过你了。之后就只能祈祷你不要在关键的时刻踌躇了】

啊，啊咧？似乎就算真的当作主人公也不奇怪哦，这家伙！？变成冷酷系的大姐姐角色了哦！？而且我还相当很来电啊！这样的话……

…….不~~，等下等下，羊！你不是想要写关于男同胞之间笨拙的友情以及不通过拳头互殴就不会明白的热血展开的吗！？不就是为了这个才不断地调整着阿鲁贝尔特的角色设定的吗！？如今却要将这些扭曲吗！？为了一时的着迷，将一切归零……这能够允许吗？不觉得对不起读者的大家吗！？

【没错，我是作为职业而进行着活动的小说家啊！赌上这份荣耀必须要通过啊……不是早已完全明白了吗？呐啊，羊！？我绝对会把作为小说家的荣誉守护住给你看的……！】

于是，不久之后。

【是，喂喂，电话转过来了。这里是幻想系（Fantasia）文库编辑部的1】

【啊，担当编辑者的1先生？你好，我是羊太郎。实际上我想到了个非常好的主意（Idea），阿鲁贝尔特的正体实际上是女性！这种展开……】

【否决了，混蛋】

羊太郎

————————————————————————————————————————————————————

第五卷简介:

赴任的新临时讲师是——希丝缇娜的婚约者？

学修旅行结束了，格伦和希丝缇娜的和平的白痴闹剧在学院内回响着，希丝缇娜的未婚夫·雷欧斯也来到学院赴任。格伦对强硬地求婚的雷欧斯提出抗议。……白猫要何去何从！？



