制作信息

──────────────

书名：不正经的魔术讲师与禁忌教典 10

作者：羊太郎

插画：三毪ろね

图源：サダメ

翻译：サダメ

轻之国度：https://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

──────────────



简介
〈王者之法（暂）〉――『露米娅?汀洁尔』的秘密终于大白天下。

格伦阵营齐心协力，打算阻止成功降临现世的魔人阿泽罗?耶罗破坏费吉托。成为事件导火索的露米娅再也无法忍受自己引发的悲剧，决定牺牲自己投身战斗。


CONTETNS

――

序章　破灭的序曲

――

第一章　斤两

――

第二章　突破口

――

第三章　各自的决战前夜

――

第四章　空的战斗

――

第五章　激化的战斗

――

第六章　她的战斗

――

第七章　死战的终焉

――

终章　一切的结束

――

后记

《魔法》

比魔术更加古老的力量。
在『它』只为实现人类纯
粹的愿望而存在的时代，
『它』被称为魔法。

co1co2

「……这确实是瞒不过去啊」



格伦・勒达斯

讨厌魔术的魔术讲师。因为
与魔人阿泽罗・耶罗交战，
他原帝国宫廷魔导士的身份
被曝光。



在魔术学院二年级
二班的教室――
卡修和温蒂领头的
二班全体学生面前


「老师……我来说吧」



露米娅・
汀洁尔

身怀秘密，纯洁而温柔的
少女。在自己多次次引发
纷争后，她帝国皇室的血
脉终于被众人知晓。了解
到这个真相的同学们……





「……」



希丝缇娜・
菲贝尔

一本正经的优等生。是与女王
有深交的菲贝尔家的女儿。被
寄养在菲贝尔家的露米娅是她
的家人也是她的挚友。





莉艾尔・
雷福德

格伦的原同僚。是露米娅
的同学兼保镖。自己身为
帝国宫廷魔导士的身份虽
然被曝光了，但她似乎并
不以为然。



「老师，露米娅你们……
到底是什么人啊」

这个畏缩的问题
问出了在场
所有学生的心声。





露米娅将
一切一五一十，
毫无保留地说了。
认为这是起码的诚意。


co3


「要上了――抓稳咯！」

那是一股
超乎想象的强大力量。





上升――上升――
不断上升――
载着格伦他们的龙
完全挣脱了重力的锁链，
以压倒性的力量直窜高空。





「……这里就交给我」



阿尔伯特・
弗雷萨

格伦曾经的战友。特务
分室的魔导士。在这次
的战斗中，他负责率领
由学院师生所组成的援
护狙击部队。


co4

「为了拯救大家……我宁愿牺牲自己
……这就是……我真正的愿望」



这就好了……
有谁在露米娅耳边低语。
　
更加炫目神圣的
白银之光
从〈银钥匙〉中涌出。



教典司掌一切睿智，创造并掌握着世间万物。

所以，它才会

让人类走向毁灭――



『梅尔加里乌斯的天空城』着者：罗郎・埃特里亚





Akashic records

of

bastard

magic

instructor



序章　破灭的序曲

『……格伦，这是试炼』

在被染成深红，火红的天空之下。

神圣而又亵渎的，拥有异形之翼的少女严肃地宣告道。

『你必须在接下来将要发生的灾厄之中活下去――』

她那眼神深邃无比，仿佛地狱低谷一般黑暗。

『为了未来――以及过去』

「呵……你开什么玩笑呢……」

格伦对此只能露出一个干瘪的笑容。眼前的一幕太过超现实，让他没工夫去和纳姆鲁斯探讨哲学。

『哈哈哈哈哈哈哈……』

眼前是狂笑着的，身缠极浓黑暗的魔人――『铁骑刚将』阿泽罗?耶罗。

头顶上是招致毁灭的猩红方舟――『炎之船』。

天空，大地，一切都被染上鲜血一般的红色，仿佛世界末日降临。

「……这是什么啊？这到底是什么……」

宛如置身于梦幻之中。这让似乎能模糊梦境与现实，疯狂与理智的边界的场景，让格伦理性受到剧烈冲击。他呆呆地望着眼前的景象。

「这是什么啊啊啊啊――」

正当他逐渐崩溃的人格与理性将要随着狂吼消散――的时候。

『格伦，别被吞没了！你清醒一点！』

纳姆鲁斯的一声怒喝让格伦勉强保持了理智。

回过神来，发现纳姆鲁斯那静静燃烧着愤怒的颓废双眸近在咫尺。格伦因此清醒起来。

「嘶――！啊――！咳咳咳……」

『唉……人类的精神太脆弱了……真费心』

纳姆鲁斯轻蔑地瞟了一眼因为过度呼吸而咳嗽的格伦。

清醒起来的格伦全身毛孔大张。他一边感受着大量冷汗浸湿全身的不适，一边环顾四周。

周围的人和格伦的情况差不多。

瑟莉卡，崔斯特男爵，就连莉艾尔都被这超乎常理的现实吓呆，放弃了思考。

而哈雷甚至一边大喊着『艾莉娜，艾莉娜啊啊啊啊啊！』一边使劲用双手挠头。完全不顾其对他那已经苟延残喘的毛囊会有多大伤害。

从学校教学楼窥视情况发展的学生们也一样。有发呆的，有像变回幼儿一样哭喊的，还有吓晕和吓尿的人。

在所有人都陷入精神崩溃，呼天喊地的时候――

『……说正事吧』

「……！」

只有露米娅毫不动摇地，毅然决然地与魔人对峙。

『露米娅?汀洁尔……我与你无冤无仇，但我要取你性命』

魔人用兜帽深处闪着凶光的双眼盯着露米娅。

「为了吾等的大导师大人，为了我信仰的神！」

「……神……？」

魔人点点头。

「没错，『双生儿Taum，塔姆的容器』哟。今生今世的你已经无限接近『空之巫女』……但是，还不够……我的信仰，我的神需要更加完美的『空之巫女』……」

「我是『双生儿的容器』……？『空之巫女』……？那到底是……」

「下一个你。下下个你，下下下个你……我们将会一直这样重复下去，直到『空之巫女』达到完美的状态……至今为止我们一直都是这样干的」

虽然完全不理解魔人的话的意义――

「虚伪的巫女。献出你的生命吧……为了我至大的主人！」

但能明白魔人打算杀露米娅――这一点从他膨胀起来的杀气中可以感受到。

「……不会让你得逞」

格伦拼命驱使着自己怯弱的身体，将露米娅护在背后。

「你说的话，什么神明之类的，我完全不懂。但我不会让你碰露米娅一根汗毛……由我来打倒你」

格伦将枪口对准魔人。

「好啊。你试试看……看你能否伤我〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗分毫」

魔人像是刚刚才注意到格伦存在一样，大摇大摆地看向格伦。

这时――大气被更加沉重的决战气息所震颤。


第一章　斤两

格伦与释放出无尽的漆黑灵气与压迫感的魔人对峙。

（切……话说这到底要怎么办啊？怎么打？）

格伦极其冷静地分析了一下现在的令人绝望的战况。

（我剩下的武器……还有两个守护性质的护符，三根飞针，一个闪光石，还有一个装有六颗普通子弹的预备弹夹，魔力差不多耗光……因为连续作战，体力也见底了……）

瞟了一眼对面的魔人――原本是拉扎尔的那个东西――

（而对面，那个混蛋……不管怎么看都是满状态的……）

棘手的还不只这个。

（没错……那家伙的『力天使之盾』还完好无损……虽然多亏了瑟莉卡，知道了绝对防御之盾的破解方法，但它依旧很麻烦……而且因为盾的表现太抢眼，之前都忽略了他的枪……那把枪也很危险啊……）

格伦看着魔人手上的枪，回溯自己军队时代的知识。

（那把枪……肯定是圣艾丽萨雷斯教会圣堂骑士团的『圣剑』。是能够使用『法力剑』――通过自身法力放出光之斩击――的武法具……使用者有多强，就可以把它用得有多强。从某种意义上说，那是世上最强的武器）

如果那个拉扎尔真是六英雄之一的话，那他的爱枪『圣枪洛基塔利亚』――毫无疑问是圣剑系列中的最高杰作之一。

『圣枪洛基塔利亚』和『力天使之盾』。

这两者都是古时代的圣人制作的传说级武法具。

（……如果将魔人的力量和那枪盾组合在一起，根本想象不到能有多大威力……正面对抗的话，连一丝胜算都没有）

那要怎么办？

（唯一能突破那个盾的只有瑟莉卡的秘银之剑……）

格伦绞尽脑汁思考如何突破辅佐着魔人的最强之盾与最强之枪。

突然，金属被压碎的声音刺入耳膜。

「……啊？」

定睛一看……魔人将『圣枪洛基塔利亚』和『力天使之盾』徒手捏碎了。

传说级的宝具被捏碎，其碎片散落在各处。

闪着光的碎片散开，落地的一幕深深映在格伦眼中。他呆呆地看了好一会儿……

「……你傻么」

然后怀疑地问道。

「居然将这世上最高级别的装备毁掉，还两个……你到底想干嘛？……疯了吧？」

「哼，说什么傻话」

随后――

「使用比自己还弱的武器和防具又有什么意义？」

魔人理所因当般地回答道。

『我已经不再需要愚者磨出的尖牙。我是〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗。我自身就是世上最强的武器，世上最强的防具』

魔人的话让格伦大气都不敢出。

「………………你唬谁呢」

格伦对此嗤之以鼻。只能这么做。

他心底里其实也知道魔人的话绝不是夸张。

但是，如果真的察觉到这一点――就会被绝望所吞没。

有个传说。说一个罪孽深重的女人打开了装着世上各种绝望的魔盒，各种各样的绝望从『魔盒』中飞出，让世人苦不堪言……然而『魔盒』中还留有一丝希望。

但是，剩下的那个并不是希望，其实是名为『知晓一切真相』的绝望。

正因为它没从盒子里出来，才会反过来变成人类的『希望』。

正因为不知道，没察觉到事实，人类才会抱有希望。

因此，格伦不再窥视那盒子的深处……

「你也太瞧不起人了吧，混蛋……！」

脚一蹬地，猛冲向魔人。

白魔【身体强化Physical?Boost】已经是马力全开的状态。

身体能力被强化到连骨肉都快要吃不消的程度。

他的身体留下残影消失――

「哈啊啊啊啊啊啊――！」

假动作。冲到半路突然横向跳跃起来――

「接招吧！」

在激流般横向褪去的世界中，格伦举起手枪――扫射。

枪口喷出的六根凶狠的火线精确无比地贯穿了魔人的手脚――

啪！下一个瞬间，世界变得一片洁白。

在将打完子弹的手枪舍弃的同时，格伦使用了最后的闪光弹。

在炫目的光芒之中，他迅速绕到魔人的死角，咏唱咒文――

「〈原初之力?寄于吾掌中?展现强烈光辉〉――」

黑魔【武器附魔Weapon?Enchant】――是强化武装的咒文。

格伦将最后的魔力注入右手，把右手强化得比钢铁还要坚韧。

他的右手闪耀着魔力的光辉。

瞄准魔人的心脏，打算从魔人背后一手捅穿。

（哼！谁让你抛弃了盾牌――！）

至少从魔力感知的角度来说，格伦并没有发现他有任何魔术性的防御。

那就能贯穿。去死吧。

格伦如此确信的瞬间――右手切裂空气，触碰到了魔人的身体。

刷啦！皮开肉绽的声音响起。格伦的右手扎进了魔人的体内。

从其他角度来看确实是这样。

然而――

「咕――啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

下一个瞬间，格伦像装了弹簧一样迅速拉开了距离。

带着满是鲜血的右手，鞋底摩擦地面减速，回到了露米娅身边。

「切――！」

格伦垂下的右手已经烂的不成形了。

骨头奇形怪状地乱岔，皮开肉绽，鲜血直流。

刚才的那一下，并不是格伦的右手贯穿了魔人的身体，而是格伦的右手被破坏了。

「老，老师！你没事吧！」

露米娅赶快凑过来对右手咏唱医疗咒文――然而那已经不是能马上治好的小伤了。

「可恶，好硬……！？这身体到底是什么做的……！」

毫不夸张地说，刚才那武器附魔的右手算是格伦的一个杀手锏。全身板甲都能轻松贯穿。这对以拳斗术为主要攻击手段的格伦来说，这一招帝国军队格斗术算是奥义了。

虽然也无法贯穿之前才交锋过的莱克的龙鳞，但也不至于有这么悬殊的差距。

「怎么？就完了吗？格伦?勒达斯。如果结束了的话，就让我杀了露米娅?汀洁尔吧」

魔人一动都不动，只是静静地站在原地。根本就是在说『根本没有必要去应付弱者的攻击』。

「老，老师……你的手……！」

「得了，你后退！露米娅！」

他甩开打算制止自己的露米娅，走向前去。

（但这下该怎么办……这下真是弹尽粮绝了……）

格伦忍受着右手火烧火燎的剧痛，思考着对策。

「……抱歉，格伦，我迟了一会儿」

「嗯，接下来由我们来战斗，露米娅快逃」

是瑟莉卡和莉艾尔。

「真是丢脸了，居然因为这点小事而失神……」

「总之，接下来就交给我们吧」

哈雷和崔斯特男爵。

刚才因为精神上的震撼和动弹不得的人都恢复了头脑，开始包围魔人。

不仅如此――

唰！忽然，三个人影随着一阵疾风降下。

「嚯嚯嚯！似乎变得有趣起来了！」

「格伦前辈！露米娅小姐！」

帝国宫廷魔导士团特务分室的〈隐士〉巴纳德以及〈教皇〉克里斯托弗。

还有――

「……抱歉来晚了」

――〈星〉阿尔伯特在关键时刻前来助阵。

「老爹！？克里斯托弗！？阿尔伯特！？你们来了！？」

「嗯……你退后吧」

阿尔伯特依旧很冷淡。他这种不讲情面的说话方式很扎心，但在这种情况下，没有比他那后背更可靠的东西了。

「魔术学院的各位！我们是帝国军的人……是友军！我们已经了解了现状！请让我们加入战斗吧！」

「嚯，好久不见了格伦仔，小瑟莉卡！你们还好吗？」

魔术学院的关系者们也对危急关头的援军求之不得，他们无言地开始配合起来。

（吓，吓死我了……还以为真的走投无路了……）

格伦松了口气。

瑟莉卡，莉艾尔，哈雷，崔斯特，巴纳德，克里斯托弗，阿尔伯特。

面对一个魔人，这边的战斗力是压倒性的强。

这样的最强阵容根本就是战无不胜。

格伦放弃去窥视『魔盒』的深处。强行无视了在自己心底里翻腾的不安――

（能赢，能赢……绝对能赢……！）

瑟莉卡他们包围着魔人准备伺机而动。格伦不断在心中如此念叨着，屏住呼吸观察动向……这时。

「老师！露米娅！」

嗖。

一个少女来到格伦面前。她的银发随风飘扬。

「这到底是怎么回事！？发生什么了！？」

是希丝缇娜。她察觉到学校上空有异变后，就挤出自己才刚恢复了一点的魔力使用『疾风脚』赶来了。

「嘿，白猫。你来的正是时候」

因为凑齐最强阵容而变得自信的格伦大摇大摆地回应道。

「正是时候？」

「现在我们正打算群殴这次事件的黑幕呢」

「呃……你光说个黑幕，我怎么懂啊……」

希丝缇娜困惑地看着瑟莉卡他们包围魔人。

「这……总感觉这个阵容很豪华啊……」

「对吧？哈哈哈，这样一来，反倒是觉得黑幕很可怜了」

格伦笑着耸耸肩，打算来一波嘲讽。

「……但是，真的能赢吗？」

希丝缇娜担心地问。

格伦的自信仿佛是被一盆冷水浇了一样，彻底冷却了。

「上空的那个……肯定是〈炎之船〉吧……？罗朗?艾特里亚的童话『梅尔加里乌斯的魔法使』里出现的……」

「…………」

「也就是说，大家围着的那个魔人……是魔将星吧？难道不是和之前在塔姆天文神殿遭遇的〈魔煌刃将〉阿尔?汗是同等级别的吗？」

……无言。格伦沉默无言。

「既然有〈炎之船〉……那就表示是〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗吧？」

希丝缇娜毫不留情地，打开了格伦不敢再窥视的『魔盒』。

「那么……我们就绝对没有胜算啊！因为就连故事的主人公『正义的魔法使』……到最后都没能赢过阿泽罗?耶罗啊！」

「――――！」

希丝缇娜颤抖的声音让格伦窥到了『魔盒』的底部。

对――让他认清了现实。

只要认清了现实――一切就会被绝望所笼罩。

「……白猫。你来告诉我吧……那个故事中的〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗……他最大的特殊能力是……什么？」

格伦紧紧攥住了还能活动的左手的拳头。

「那是……我希望我是记错了……求你……告诉我吧……那家伙的能力是什么……！？」

「呃，那个……在故事里，〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗……他的身体是……」

希丝缇娜正说到一半。

「就是现在！」

瑟莉卡蹬地疾驰，似乎是看到了魔人的破绽。

以让人视觉恍惚的超神速逼近魔人。

瑟莉卡手中是秘银之剑――六英雄之一〈剑姬〉艾丽艾特的爱剑。它由能阻断任何魔力的干涉并拥有一般的钢铁无法比拟的韧性和强度的秘银打造。

而且瑟莉卡还通过白魔改【经验重现Load?Experience】再现了帝国世上最强剑士艾丽艾特的剑技。

最强的剑，加上最强的剑技。所向披靡。

秘银之剑从魔人面前劈下――

下一瞬间，清脆的金属声响起。

――不论是谁都在怀疑自己的双眼。

「……啊？」

与魔人擦身而过，进入收招状态的瑟莉卡这才发现。

右手握着的剑的重心不对。

猛的一看，剑的前半截已经不见了。只剩下一般的长度。

下一刹那，有什么闪亮的东西猛烈回旋着落下，插在远处的地面上，就好比一块墓碑――不用说，那就是断掉的剑身。

「……不可能」

瑟莉卡的剑准确无比地对准了魔人的脑袋。

在最强剑技的驱使下，最强之剑本应将魔人的头部劈成两瓣――

然而，成两瓣的却是瑟莉卡的剑。

「哼，终究是空有架子的剑技」

魔人在哑然地看着断剑的瑟莉卡背后冰冷地说道。

「剑技中没有灵魂，远远不及艾丽艾特……枉费了这把剑」

与此同时――

「一眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

一股蓝色的冲击从魔人侧面袭来――是莉艾尔。

她用她惯用的高速炼金术炼成大剑，朝魔人横砍过来。

充斥着纯粹的暴力的大剑准确地命中了魔人――

梆！

伴随着一阵大石粉碎一样的声音，大剑被粉身碎骨。

「啊！？」

莉艾尔被粉碎的冲击波震开，摔在地上。

而魔人只是轻轻拍了拍衣服上的尘土。

所有人都呆若木鸡，一动不动，一语不发。

异常，简直是异常。

比如说『力天使之盾』那绝对防御力――它的无敌背后一定有某种魔术性的解释或是机关……总之有类似的线索。

只要能看透其原理，就能想办法……本来是这么认为的。

但现在魔人的无敌状态完全是没有道理的。

单纯是因为强而强，因为硬而硬……仅此而已。

「……白猫，阿泽罗?耶罗的能力……是什么？」

格伦再次诘问已经被面前的场景怔住的希丝缇娜。

「他，他是……」

希丝缇娜回过神来，用颤抖而胆怯的声音说――

「如果和『梅尔加里乌斯的魔法使』一致的话……他的身体……应该是由神铁构成的」

神铁。熟悉这个东西的人应该不多。

据传那是古代超魔法文明的魔导技术催生出来的究极魔法金属。

这种拥有漆黑光泽的金属是不灭的物质。它像水银一样有流动性，然而却远比龙鳞要坚硬，是一种充满矛盾的金属。

根据某种说法，现今公认的最高等的金属――秘银，日绯色金都不过是制造神铁过程中的副产物……也就是产废。

然而，古代的碑文和文献虽然都暗示了神铁的存在，但魔术学会的人都对此持怀疑否定的态度。

毕竟找遍了各地的古代遗迹，也没发现这种神奇的金属。再说，从常识来想，根本不可能存在比秘银和日绯色金还优质的金属。

所以，神铁这种东西，只是倾心于魔导考古学的一小部分魔术师与学者之间的逸话，类似一种考古学的浪漫……不过是个传说。

『正是如此』

魔人点点头。

『我的身体是由不灭的神铁构成。就算是【梅吉多之火】也无法毁灭我……要不要来试试？』

「你，你别开玩笑了……！」

但是这时，格伦的直觉明白。

就算是【梅吉多之火】也没办法毁灭他……这恐怕是事实。

「可恶……这种家伙到底该怎么打嘛……？」

「没什么『怎么办』」

就在格伦不禁示弱的时候，阿尔伯特警醒道。

「我来攻击……你做好能做的就行」

「！」

察觉到阿尔伯特意图的格伦眼神变得锐利。

「……能拜托你么？」

「嗯……这就是现在我的职责」

他简短而了平淡地回答。

「『雷剑』――『起舞吧』」

阿尔伯特转身指向魔人，咏唱咒文。

同时启动的七闪【闪电枪钉Lightning?Pierce】从指间飞出，它们以超乎常理的轨迹高速飞来，精确无比地集中贯穿了魔人的左胸。

这就是被称为『七星剑』的绝技。

「……这又如何」

理所当然一般，魔人毫发无伤。

「终究是愚者之牙。这点程度的攻击――」

「〈金色的雷兽啊?在大地纵横驰骋?翱翔天际吧〉」

阿尔伯特间不容发地咏唱了下一个咒文。

这是黑魔改【等离子领域Plasma?Field】。

激烈狂舞的雷暴以魔人为圆心形成漩涡。

魔人被明灭着的无数霹雳蹂躏――

『可笑』

魔人仿佛是在洗温水澡一样，任凭雷闪蹂躏。

但是，至今为止被魔人的气场所压倒，一动不动的人们都以阿尔伯特这一攻击为契机开始行动。

像是要将逐渐侵蚀自己人格的不安与绝望甩开――

「〈冰狼的爪牙〉――〈集〉」

哈雷收束启动了【冰雪暴风Ice?Blizzard】的咒文，将冷气浓缩成一个小小的冷气弹。

「〈出鞘吧?风神之利刃?直冲云霄〉――！」

希丝缇娜咏唱了【空气刃Air?Blade】，放出半月形的巨大风刃――

「可恶……我，都已经到极限了……〈滚吧〉！」

瑟莉卡咏唱【大爆炸Giga?Explosion】以魔人为中心，掀起了一阵能量的波动，引发大爆炸，震颤了大气。

所有的攻击都完全命中了魔人。强大的破坏力毫不留情地将魔人吞没。

对以单人为目标的攻击来说，这未免有些太小题大做了。

……然而。

「……你们闹够了吗？」

无伤。

魔人毫发无伤。

咒文超强的破坏力随着时间消散。

「这招如何！？〈且听凶鸟鸣?意识转空白〉！」

崔斯特男爵全力使出了破坏思考与精神的攻击咒文，白魔【精神摧残Mind?Blast】【注】

译注：在动画中这是名叫『Mind?Break』的咒文
吱――尖锐声音响起。这足以将上百个普通人变成废人精神干涉波毫不留情地袭向了魔人――

「克里仔！小莉艾尔！配合我！」

「好！」

「嗯！」

巴纳德，克里斯托弗以及莉艾尔趁此机会动起来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

首先，巴纳德以飞快的速度冲过了站在原地的魔人身旁。

在擦肩而过的瞬间，巴纳德手中放出的无数钢丝在空中游走。

这被魔力强化过的钢丝，是极细并且摩擦力极大特殊钢丝，甚至能切断钢铁。

钢丝反射着光芒，团团缠住魔人全身――

「唔哦哦哦哦哦哦！」

巴纳德毫不留情地拉紧钢丝。

锐利无比的钢丝化作刀刃，将魔人全身千刀万剐。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔炼成了比平常大几倍的超级大剑朝魔人的天灵盖砸去。那威力让大剑弯折，前后夹住了的魔人的脑袋。

「退后，莉艾尔！」

紧接着，克里斯托弗启动了结界魔术。

在巴纳德和莉艾尔吸引注意力的时候，克里斯托弗放出的无数堇青石以规整的六角形落在魔人周围，瞬间构筑起拥有几何学图案的结界。

「〈高速结界展开?堇青石牢狱结界〉――！」

克里斯托弗两手撑地，无数的魔力轨迹连接着各个石头在地面上奔窜，最后形成了超重力场。

刹那间，大气发出被压碎了的重低音――超重力袭向了魔人――魔人所在的大地顿时像弹坑一样陷了下去。

呈『く』字形扣在魔人头上的大剑也不堪重负被折断了……然而在这样地狱一般的结界力场中。

「……打够了吗？」

魔人依旧是稳稳地双脚直立，然后从大坑里走出来。

「怎么会……完全命中的话甚至连龙都能压扁的超重力结界居然……连拖延都算不上！？」

克里斯托弗对此感到难以置信，他瞪大了眼睛呻吟道。

「没想到能承受我以全力使出的【精神摧残Mind?Blast】……你真的是人类吗……？不，不管怎么看都不是人类啊」

崔斯特男爵也额冒冷汗，束手无策。

「哈哈哈……这下真是，毫无办法咯……？」

看到自己自豪的钢丝断裂并垂在指尖之下，巴纳德只能苦笑。

「咕……总之，现在只有不断攻击了吧！」

只能出此下策……心里也明白这是下策的哈雷喊道。

「可恶――！？」

「切――！」

「去死吧！」

在场的所有人都绞尽自己所有的魔力，用尽自己熟悉的攻击咒文猛攻魔人。

顿时间，现场化为被死亡与破坏的波澜席卷的地狱。

无数的火球袭来，绝对零度的冷气肆虐，雷光在乱舞――

风刃在席卷，炎热炙烤着大地，酸雨降临，毒雾弥漫――

从天边飞来的陨石炸裂开来，无数的子弹穿梭而至，旋转的大剑在空中掀起旋风，能量构成的光矢如骤雨般降下。

甚至还有将灵魂引向死亡的恶言，石化的诅咒――

「〈可恶?给我?――〉」

最后，瑟莉卡使出了王牌。

「〈――?去死吧〉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

正宗黑魔改【灭绝之光Extinction?Ray】――将一切拥有质量的物质分解消灭的术式。

那是曾经毁灭了邪神的眷属的灭绝之光。

压倒性的光之洪流将魔人完全吞灭――将众人的视野染成一片洁白。

――然而。

「……我说过了。我的身体是不灭的神铁构成」

就算如此，即便是如此――

「你们所用的魔术终究是玩物……不过是『愚者之牙』」

「……这怎么可能……咳……咳！？」

「阿尔弗涅亚教授！？」

本来就差不多耗尽魔力的瑟莉卡已经完全透支，她咳着血倒下了。

（……就连弑神的法术都没用吗……！？为什么……！？）

说是不灭也不可能真的不灭吧？格伦按捺不住自己的惊愕。

「一直看着你们进行无谓的挣扎也挺无聊的……我差不多该主动出击了……」

魔人的这句话让在场的人更加紧张了。

「因为格伦?勒达斯的妨碍，魔力收集不足，与魔将星的灵魂没有完全融合……现在的我用不了魔术之类的东西……但是，对付你们不需要那些……」

说着，魔人举起两边手刀――

风声。

他的身影突然在众人面前消失了。

魔人神速的移动掀起旋风，其冲击波接踵而至。

「唔咕！？」

刹那间，魔人出现在巴纳德背后，朝他的头顶劈下手刀。

巴纳德随即作出反应，将双手交叉在头顶之上防御――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

被魔术超强化过的巴纳德双手在魔人的手刀之下仿佛小树枝一样脆弱――他双手被折断，身体撞在地面上并反弹起来。

下一刻，魔人再度消失，然后出现在架着大剑的莉艾尔身旁――

「――咕！」

莉艾尔反射性地以迅猛的横砍反击。

「啊，嘎――――！」

魔人的回旋踢将大剑粉碎，并顺势打碎了莉艾尔的肋骨和右手臂。

『――最后是你』

他背对着被水平打飞出去的莉艾尔，朝阿尔伯特神速袭来。

「〈――?挥起凶猛愤怒之锤?毁灭一切〉！」

但是在巴纳德被干掉的那一刻，阿尔伯特就已经开始咏唱了B级军用攻击咒文……黑魔【等离子加农Plasma?Cannon】。

术式启动，强大的电击能量聚集在左手掌心――

「死吧！」

魔人打出右拳。

「哼――！」

――与集中了阿尔伯特全身魔力的左手掌正面冲突。

这一瞬间，【等离子加农Plasma?Cannon】的破坏力在零距离炸裂开来。

世界闪着刺眼的光芒，冲击波震撼着大地。雷光四散开来。

但是，就算在零距离释放这本来能从远距离击毁城墙的等离子炮击――

「……！？」

被压制的依旧是阿尔伯特这边。

在冲击之下，阿尔伯特的鞋底不断削着地面，他已经不知不觉后退了十几米。

「……嚯？身为愚者之民，这判断能力与威力倒是值得赞叹。虽说我没用全力，但没想到你能用这种方法化解我的拳头……不过，没有下次了」

「……切」

阿尔伯特愤恨地咂咂嘴。

他那无力垂下的左手浸透了鲜血，看着就很揪心。

虽然他如老鹰般锐利的眼神还健在，但是额头上也罕见地出现了冷汗。

（这什么嘛……这到底，是怎么回事……？）

格伦环顾周围的惨状。

因为魔力缺乏症而喘气的哈雷，崔斯特，瑟莉卡，克里斯托弗，希丝缇娜。

受到极大伤害而吐血倒地的巴纳德和莉艾尔。

虽然勉强站着，但受了重伤的阿尔伯特。

位于世界巅峰的贤者们，久经沙场的猛将们……在那个魔人面前，竟如此狼狈。不在一个次元，根本不能同台竞技。

魔将星〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗――他不论是哪方面都太强了。

其存在，其次元，都与身为普通人类的他们有云泥之别。

（……这样的家伙，你让我怎么打？）

就连格伦，也感觉自己正在被绝望渐渐吞没，连站都快站不稳了。

「够了！」

露米娅实在是忍无可忍，她大喊道。

「你的目标是我吧！那就来杀我啊！」

「喂，露米娅！？」

「露，露米娅，你说什么呢――」

她完全不顾格伦和希丝缇娜的制止，迫切地继续说。

「只要我死你就满足了吧！？那你随便对我怎样都行！但求你不要再伤害大家了！」

但是，就连露米娅的请求――

「露米娅?汀洁尔。我无法答应你的请求」

「……咦！？」

――魔人都不予理会。

「杀你是早已确定的。而这次的计划还包括毁灭费吉托……以此作为实现大导师大人夙愿的祭品。因此你的性命没有任何的交涉价值。我会将在场所有人都杀掉……然后毁灭费吉托」

「怎，怎么会……」

就连精神顽强的露米娅也双膝跪地，低下头。

魔人杀气满满地，大摇大摆地走向露米娅。

他总算是要对露米娅下手了。

「阿尔伯特！」

格伦喊着战友的名字，挡在露米娅面前与魔人对峙。

「……你有摸清他什么底细吗？」

随即，阿尔伯特也迅速与格伦肩并肩。

「抱歉，什么都不知道……我只知道那家伙强的离谱」

「切……要你何用」

「要你管哦！？话说，你还能动吗！？」

「……当然」

「那就要上了！虽然毫无计划，但现在还能勉强动弹的只有我们了！总之只能拼命了！」

格伦强行驱使自己溃不成样的右手，捏起拳头，摆起拳斗术的架势。

阿尔伯特进入战斗姿态，开始思考右手能使用的魔术。

「哼，很久没遇上过如此胜算渺茫的战斗了」

「啊？你装什么逼呢……分明是『第一次遇上』好吗」

就算在危急关头，他们也还是像平常那样拌嘴……

绝望。状况可以说是再绝望不过了。

但是，他们还是打算在死亡之中寻出一缕活路。

格伦和阿尔伯特打算拿出自己的一切发动最后的攻击――

――的时候。

『等一下，阿泽罗?耶罗』

一个像亡灵一样的东西忽然出现在双方中间。

『不，你本质上还是和那个阿泽罗?耶罗不同……应该用你今世的名字称呼你把？叫……拉扎尔，来着？』

「唔，你……难道是……！？」

『我是纳姆鲁斯Namenlose，无名。我在今世以此自称』

背后长着异形翅膀的少女――纳姆鲁斯表情颓废地与魔人面对面。

「……是谁？和露米娅?汀洁尔长得一模一样啊」

「不知道，但她不是敌人」

阿尔伯特皱起眉头询问。格伦平淡地回应。

『我建议你，拉扎尔……先撤退吧』

纳姆鲁斯没有理会格伦和阿尔伯特的对话，而是平淡地对魔人这么说了。

「或许是因为我让魔人附身了吧……现在的我很清楚你是谁……但我还是识趣地称你为『纳姆鲁斯』吧」

魔人接着说――

「那么，纳姆鲁斯。你说让我撤退？真愚蠢。交涉是在双方势力均等的前提下才能成立的哦？」

他的杀气与压迫感朝纳姆鲁斯袭来。

然而――

『别太狂妄了，小鬼』

纳姆鲁斯如此唾弃――

顿时。沉重而冰冷黑暗弥漫在周围――总之有这种感觉。

她确实站在面前，但是那深不见底的暗黑让人无法看清她。可以本能地感受到那外貌可爱的少女不过是截取了一块黑暗而裁成的人偶。与这深不见底的污秽与邪恶相比，魔人如同幼儿。

『区区魔将星……不过是从那孩子手中得到了点可笑的力量……不过放弃了人类身份而已……在我面前竟敢如此放肆』

纳姆鲁斯那仿佛诅咒世间万物的音色抓挠着鼓膜。

然后，纳姆鲁斯轻蔑地一笑，让黑暗染上一丝嫣红。她伸出纤白的手――

刹那间，笼罩了一切的黑暗幻影被亮堂的金黄色光芒所驱散。光芒来自于纳姆鲁斯手中――它深深地印在在场所有人的眼中。

「怎――怎么 ！？到底发生了什么！？」

突然被从吞噬灵魂的黑暗中解放出来的格伦大喊。

纳姆鲁斯手上是一把『闪着金黄色光芒的钥匙』。

「居然是〈金钥匙〉！？……你居然还剩下如此强大的力量吗！？」

纳姆鲁斯拿出来的『钥匙』让魔人也大吃一惊。

『没错，你明白的吧？这和你们拿着的那些假钥匙可不一样，这是世间唯二的『真钥匙』――的其中一把』

纳姆鲁斯无比轻蔑地笑着。

『拉扎尔……你用假钥匙勉强和魔将星的灵魂融合了……但是你因为魔力不足，没有完全融合吧？因为格伦碍了你的事』

「…………」

『虽然我失去了实体，失去了几乎所有的力量……但剩余的力量至少还足够让我和你同归于尽……当然，我也要作出自身的存在概念完全被消除的觉悟……』

「…………」

『先撤退吧，拉扎尔。你只需要等你力量完全安定的时候再来杀露米娅就行。与其在这里和我拼个你死我活，那样做才更稳当吧』

令人窒息的气氛笼罩全场。

片刻后――

「……好吧，我先老实退去」

魔人这么说着――

「〈■■■■?■?■■■■……〉」

他用陌生的言语低声念出了一段话。



――同时。

在地上的格伦一行人完全无法想象现在到底发生了什么。

费吉托上空的〈炎之船〉船底的纹样射出无数的红光。

红光以迅猛的势头将绕费吉托的城墙一周，然后形成了巨大的红色光壁。光之墙壁高耸入云。

在地上的格伦只能看到地平线的彼岸被染成一片火红。

「你这混蛋干了什么！？」

四面八方都被鲜红的光之障壁包围的情景让格伦有种很不好的预感。他向魔人狂吼道。

但是，魔人并没有回答。

上空的〈炎之船〉射出一道细细的圆柱形光柱笼罩魔人。

「……再见了。愚者之民们。好好享受所剩无几的生命吧……」

被光芒包裹的魔人通过光柱缓缓升向天空。

他的身影渐渐变小，最后被吸入了〈炎之船〉中――

「可恶，给他逃了……那家伙到底是想干嘛」

『用你们的话说，那家伙是对费吉托这一都市施了包围结界。你们已经无法逃出费吉托，也无法期待外来的增援』

听到纳姆鲁斯的话――

「哈！？整个城市都被包起来了！？」

格伦只能对魔人那夸张的力量表示震惊。

『事到如今就别一惊一乍的了。将敌人封锁在结界内部，然后再用【梅吉多之火】烧毁……〈炎之船〉本身就是这样的兵器。简而言之，就是对国级的战略武器』

「噗――！」

『他的想法很单纯，就是等在那个船里，将露米娅连同费吉托一起化为灰烬，达成所有目的……他就这么怕我吗……唉，明明我也只是虚张声势。现在只剩下空壳的我根本没有什么战斗力』

「喂，等下！你刚刚说【梅吉多之火】！？什么意思啊！？」

『你问题怎么这么多……【梅吉多之火】本来就是那个〈炎之船〉的主炮。之前让你们阵脚大乱的那个什么法术，不过是用近代魔术的手段模拟出来的劣化仿制品。而〈炎之船〉释放的才是真家伙』

「你，说什么……！？还有这种操作……！？」

『再说，如果不挑选并连接灵脉就启动不了的话，还叫什么战略武器啊……』

纳姆鲁斯不耐烦地吐槽一惊一乍的格伦。

（可恶……这个纳姆鲁斯说的话依旧是莫名其妙，而且思路太跳跃，根本跟不上……也就是说，是这么回事吗！？）各

格伦看看周围被染红的一切，再看看天空上的〈炎之船〉，苦涩地咬紧牙关。

（魔将星的力量加上〈炎之船〉……确实只要凑齐这俩东西就能为所欲为……本来已经奄奄一息的『激进派』能凭这一手棋压制『现状维持派』！还有，虽然不知道那家伙为什么想毁灭费吉托……但这也是轻而易举……！）

这就是，这才是――乍一看很绕弯弯的，拉扎尔的真意图。

（可恶……不行了……这下走投无路了……！）

令人恐惧的事实，前所未有的困境让格伦手足无措

『……还没完，格伦。还没完呢』

纳姆鲁斯像训斥格伦一般厉声说道。

『你之前的妨碍是很有效的。你看穿了拉扎尔的计谋，将魔力堤坝式解除了。因此魔将星的力量以及通过魔将星的力量驱动的〈炎之船〉都不在最佳状态……』

「那又如何……？」

『也就是说，〈炎之船〉暂时还不能发射【梅吉多之火】。过度害怕我的傻蛋拉扎尔决定将这段时间消耗在让自己和魔将星的灵魂完全融合上……等到灵魂完全融合，他成为完全体，就能用〈炎之船〉的【梅吉多之火】毁灭费吉托』

「……意思是说我们还有时间！？」

『对……根据我的计算，恐怕要到后天正午』

「！？」

『在这段时间内要想好对策，格伦……想好打倒魔将星，〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗的方法。很遗憾，我不知道如何打倒他。但我至少知道你应该能将它打倒，格伦……你打不倒他才奇怪呢』

纳姆鲁斯这句话，在她众多意义不明的言行举止中也算是最蹊跷的了。

「……啊？我打倒那个魔将星？你开什么玩笑呢……」

『我也不知道啊。倒不如说我还想问问就凭你怎么可能打倒阿泽罗?耶罗呢』

「又说这种莫名其妙的话……你可放过我吧，假露米娅」

纳姆鲁斯只要一开口，说出的话要么是耐人寻味要么是莫名其妙。

关键的提示一个都没有。她本人的意思是『并不是不想说，而是不能说』。

说真的，受够了。

『……我说过吧？格伦，这是试炼。你必须在接下来将要发生的灾厄之中活下去……为了未来以及过去。』

说完，纳姆鲁斯背向格伦走开了。

「真是的……」

看都不想看她一眼的格伦叹息着挠挠头，仰望天空。

说实话，不知所措。太糟糕了。任何问题都没得到解决。

化为魔将星的拉扎尔毫发无伤，头顶上还有会在不久的将来毁灭费吉托的〈炎之船〉。

但是，就算如此……

「……总，总之……」

「是保住一命……？」

在场的所有人都因为肉体与精神的极度疲劳而脱力。

在魔人离去之后，绷紧的弦总算是松懈下来。空气变得和缓――

「老师，我们……接下来会……？」

希丝缇娜瘫在原地，用担心而乏力的口吻问道。

「……鬼知道」

格伦甚至没力气去安慰寻求安心感的希丝缇娜。

看向身旁……就连无言地盯着天空的阿尔伯特都显得非常疲劳。从没见过那拥有钢铁般强韧精神力的他变成这样。

「总之……感觉快要崩溃了……先疗伤吧……」

格伦鞭笞着自己沉重的心与身体转身……就在这时。

『……你别胡闹了』

听到了纳姆鲁斯冰冷彻骨的话音。

希丝缇娜和格伦扭头看去。

纳姆鲁斯和露米娅正面对面。

露米娅低着头，而纳姆鲁斯正言辞激烈地紧逼着她。

「但，但是，纳姆鲁斯小姐……刚才只能……只有牺牲我自己……」

『哼！就算牺牲自己也要守护他人……为了别人的幸福能在所不惜……你还是和以前一样圣母啊！』

她到底有什么不满的。

纳姆鲁斯用极其冰冷的口吻怒骂，苛责露米娅。

『但是，这是你真正的愿望？你真的能满足于此吗？』

「――！？」

纳姆鲁斯的话毫不留情地挖出了潜藏在露米娅心里深处的某个东西。

她表情扭曲，忍受着令人麻痹的痛苦。

『我一直很讨厌你这一点……没错，就是你那――』

「喂！」

格伦插到两人之间。

「到底怎么了，纳姆鲁斯！你倒是说说露米娅都干了些什么让你不满的嘛！」

『……没什么。我只不过是把气撒到她身上而已』

说完，纳姆鲁斯的身体渐渐透明。

「喂，喂……？」

『……别担心。我只是去冷静一下头脑……我等下会回来的』

眨眼间，她就消失得无隐无踪。

「……真是的，那家伙怎么回事啊？表面看上去是和露米娅一模一样……内在却很糟糕啊……而且说的话都不明不白的」

格伦说着说着，发现露米娅明显变得很失落。

恐怕是今天遭遇了太多令人身心俱疲的事。

格伦温柔地拍了拍她的肩。

「……没问题，别担心了」

「老，老师……我……」

「我会像往常那样想点办法的……我说过的吧？就算全世界与你为敌……我也会站在你这边」

为了让露米娅安心，格伦强颜欢笑。

「…………」

然而，这一天，露米娅的表情并没有重新焕发光彩――


第二章　突破口

这是一个一切被染上鲜血般亮红的世界。

冰冷的风呼啸着，以迅猛的势头吹过。

与自己在同等高度的红云也被吹散在后方。

远方可以望见赤红色的夕阳，头上是梦幻的天空城。

这里是费吉托的高空――〈炎之船〉的甲板上。

突然，一个纹样复杂的法阵出现在空旷的甲板的一角。

下一个瞬间，魔人的实体出现在法阵之上。

仿佛是黑暗穿上了全身铠甲，披上了红色的披风。

拉扎尔?阿斯特尔――不，他现在已经是〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗。

「再度回到这里了……」

与魔将星的灵魂融合后共享了魔将星记忆的拉扎尔感叹道。

或许是因为刚融合不久，魔将星的记忆还很模糊。但至少能确信自己曾经驱使着这艘〈炎之船〉，支配着世界的天空。

重温这份高昂的感情后，拉扎尔不禁苦笑。

当然，他的表情被潜藏在深不见底的黑暗中，谁都看不到。

「不过，这就是……魔将星的力量吗……？」

紧握住包裹有黑色护手的拳头，黑暗力量瞬间迸发出来。

简而言之――太美妙了。

一股压倒性的，超越人智的全能感支配着全身。就算不说，也明白自己现在已经立于世间万物的顶点。

啊，曾经的自己……人类……是何等的渺小而微不足道。

同时，还有无可挽回的丧失感……不过并不后悔。

「没错……这是为了我的神……一切是为了我的主人……我一定会将在两百年前的大战中失去的东西……夺回来」

再度明确目标后，魔人决定集中精力让自己的状态恢复完全。

人类与魔人的规格差的太远，而大量的魔力能弥补这绝对的实力悬殊。因为魔力不足，灵魂的融合还不完全。

因此，以魔人自身为动力源头的〈炎之船〉也无法发挥所有机能。

之后只需要消耗点时间，通过大气慢慢收集外界的魔力……魔人这么想着，走向位于甲板一头的梯形结构――它能通向船体内部。

忽然，魔人停下了脚步。

一个不速之客――正堵着通往船体内部的大门。

「嘿嘿嘿……我等你很久了，拉扎尔」

大高帽，随风飘扬的长款西装，如地狱深渊般黑暗的双眸――

贾提斯?洛范。

疯狂的正义孤身一人，交叉着双手候在此处。

「你是……啊，我记得你这魔力的感觉。在背后捣鬼……将我在费吉托布置好的盘面完全打翻的人……就是你吧？」

贾提斯抽着肩膀笑起来，仿佛是遇到了什么滑稽的事。

「有何贵干？难不成事到如今还想来与我结盟？」

然而，就在魔人说出这句话的瞬间。

「啊？」

周围的温度瞬间降到了冰点以下。

直到前一秒还在大笑的贾提斯，用犹如盯着杀父仇人的眼神盯着魔人。

「别说这种令人作呕的话，渣滓……小心我杀了你。当然，我确实会杀了你」

「哼……似乎惹你不高兴了。既然不是来与我结盟，那也就是说……」

「正是。我是作为绝对正义之人，来肃清你们这些绝对邪恶的……仅此而已」

「…………」

「在这里，就可以不受妨碍地，毫无顾虑地把你杀掉……嘿嘿嘿。你是我的垫脚石……乖乖成为我正义的基石吧……」

贾提斯轻蔑地笑着。他显得无比自信。

对此，魔人用甚至有些怜悯的口吻说。

「真愚蠢，你再怎么虚张声势，终究也只是人类。在比人类更强大更伟大的存在面前，人类不过是渺小的蝼蚁。为什么你就理解不了呢？」

「…………」

「滚吧。在已经超越人类的我眼中，区区人类已经与垃圾无异」

「瞧你这话说的，拉扎尔。你曾经不也是人类么」

贾提斯毫不动摇，他摊开双手说道。

「就让我来告诉你人类有多伟大吧。人类能通过强大的意志激发出无限的可能性，催生进化――啊啊，你为什么放弃了人类身份呢……在我眼中……放弃做人的你才是与垃圾无异呢」

「…………」

「人类很伟大。因此――我才有必要贯彻绝对正义。我有将让『人类』这一甜美的果实腐化，堕落的『邪恶』驱散的义务……就算这会牺牲一些人的生命。来吧，拉扎尔……裁决的时候到了……」

说着，贾提斯耷拉着身体，举起双手……大量拟似灵素粒子从他的手套中飞出，乘着风四散开来。

数十个人工精灵天使扑扇着翅膀，显现在贾提斯与魔人周围。

魔人依旧不为所动。

「……我姑且问你一句。你真的觉得你有胜算吗？」

「根据我的固有魔术的计算……」

贾提斯坏笑着，不以为然地说――

「我此时此刻的胜率应该是――0.0021%吧」

「…………」

「我还达不到格伦的境界……我毫无疑问会死在这里」

贾提斯笑着，显得极其开心。

这到底有什么好笑的。

然而，魔人把这当成了疯子的自杀行为并对此嗤之以鼻。

「……真无聊。不知天高地厚的狂徒……你也不过如此了」

「嘿嘿嘿……多谢夸奖……让我送你名为死亡的回礼吧」

「我告诉你吧。你是无论如何都没有胜算的，人类」

「那我也来告诉你一件事吧，垃圾魔人……」

贾提斯露出最为病态而谐谑的笑容宣告道――

「在名为『正义』的『函数』中，『胜算』并不是一个『变量』」

「你……你这疯子……！」

魔人似乎已经忍受不了这疯狂的对话，他打算对贾提斯出招了。

「噗哈，呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

贾提斯高声笑着，朝魔人猛冲过来――

周围的天使们都扇着翅膀，一齐朝魔人涌来。

――在空无一人的，高远的天空中。

疯狂的正义与超凡的魔人秘密开始了一大决战。



阿尔扎诺帝国魔术学院属地里战斗暂时结束了。

太阳完全落山，夜晚降临了。又是一个很有帝国气候特色的寒冷夜晚。

白皙而冰冷的月光打在〈炎之船〉上形成的阴影仿佛是徘徊着的魔物。

因为有紧急待命命令，学生们不得不在学校过夜。他们的担忧与惶恐依旧没有缓解。

在二年级二班的教室――

「……老师，你能告诉我们吗？」

「我们……也到了该了解真相的时候了」

以卡修和温蒂为首的二年二班全体学生聚集在这里。

烛台的火光微微照亮了学生们的脸。

他们的视线都聚焦在格伦，露米娅，希丝缇娜和莉艾尔身上。

格伦眯着眼看向别的方向，露米娅也沉痛地低着头。

希丝缇娜担心地望着他们两人。

「老师，露米娅你们……到底是什么人啊？」

塞西尔畏畏缩缩地问道。

这个问题问出了在场所有学生的心声。

包括有些不知所措的琳，包括表情复杂地窥视周围人的脸色的卡伊和罗德，包括静观事态发展的特蕾莎。

包括埃尔夫，比克斯，西撒，路泽尔，阿奈特，贝拉，凯西……

以及孤身一人坐在教室一角的座位上望着窗外的吉布尔。

所有人都怀着一种『不问出真相不罢休』的强硬。

「……唉……这确实是瞒不过去啊……好吧，我会说的」

最后，格伦长叹一口气开始说。

「首先……我是原帝国军的魔导士……总之就是军人……但是已经退役了。我靠着瑟莉卡的关系来到这个学院当魔术讲师……仅此而已」

「嗯，我们倒也不是不能猜到老师和军方有关系」

卡修点点头。

「阿尔伯特先生……一看就是和军方高层关系密切的人」

「也就是说……莉艾尔也是……？」

「没错」

格伦一边挠头一边说。

「这家伙是我原来所在的部队的成员。她是作为露米娅的保镖被派遣到这个学校的」

坐在格伦身边的莉艾尔被格伦摸了摸头，露出有些不解的表情。她好像完全没有理解自己已经成为了众人的焦点。

「然后，白猫的家……菲贝尔家是露米娅留宿的地方。白猫说，露米娅的亲生母亲和白猫的双亲老早就认识了，是老相好」

格伦斟酌语言，谨慎地说明――然后沉默了。

沉默笼罩了整个教室。

「……关键的事还没说吧？」

最后，教室一角的吉布尔有些不耐烦地问道。

「说实话，从老师，莉艾尔以及希丝缇娜的日常言行中可以猜出大概是那么回事。这次的费吉托市政厅恐怖袭击也和往常一样，是被卷入什么麻烦之中――暂且不说其他班的学生，本班的学生不会傻到连这种套路都不知道。我们想知道的不是这个……」

「我当然懂啦，就你话多」

格伦叹气，闹别扭似的回嘴。

「……露米娅……她呢……呃怎么说呢……」

格伦实在是不知该如何开口。

「老师……我来说吧」

「露米娅？」

「我认为这是我的义务」

露米娅对格伦微微一笑，开始娓娓道来。

自己是帝国皇室的成员，原本是拥有第二王位继承权的公主。自己生来就是『异能者』，因此被剥夺了皇室成员的身份，变成一介庶民。

名为天之智慧研究会的魔术组织觊觎自己的『异能』，时常发动袭击。

因此，至今为止多次将学生们卷入突发事件中。

而这次的【梅吉多之火】……正是因为自己，费吉托才会面临被毁灭的危机。

露米娅将一切一五一十，毫无保留地说了。认为这是起码的诚意。

「……就是这些了吧……？」

露米娅在说完一切之后，夜色更加浓密了。

……无言。倾听露米娅的话的学生们对露米娅揭露的事实感到太过震惊，根本说不出话来。

「……各位……真的对不起……」

忍受不住沉默的重压的露米娅细声细气地说。

「全都是我的错……都是因为我，老师，希丝缇和莉艾尔才会受伤……大家才会被卷入麻烦之中……费吉托才会面临毁灭的危机」

学生们一语不发。

「我一直都在想……我是不是不该呆在这儿……我认为我不应该和大家在一起……但是，我一直安于现状……」

「露米娅……！」

露米娅的真心话让希丝缇娜表情沉痛地低下头并握紧双拳。

「……？」

莉艾尔依旧什么话都不说，好像根本没有理解现在是个什么状况……但她那透着困倦的双眼似乎湿润了起来。

「我太任性，给大家添了太多麻烦……真的……很对不起……」

说着，露米娅低头道歉……就在这时。

「……为什么？」

温蒂用有些干瘪的声音问道。

「为什么，为什么你事到如今才说这种话？」

那之中透着苛责与愤怒。

「……对啊……你这也太迟了吧……」

卡修和也附和着温蒂的话。

「喂！你们这样说就有点过分――」

希丝缇娜实在坐不住了，正要从座位上起身。

「……老，老师……」

格伦抓住了他的手，无言地摇摇头，不让她去干涉。

露米娅没有多管，只是悲伤地，痛苦地道着歉。

「……对不起，真的对不起……」

然后……

「要是我……早点从大家眼前消失就好了――」

露米娅说到一半――

梆！温蒂双手拍桌，踢开椅子站了起来。

「你为什么没有早点告诉我们呢！」

她表情真挚地大喊着。

「啊？」

「如果知道了你的情况……我们之前或许就能帮上什么忙了！」

「……嗯？」

「没错。虽然与老师他们相比，我们可能派不上什么用场，可能只是没有任何力量的小屁孩……但我们也能尽微薄之力」

「对呀……我们也是老师的学生嘛」

卡修和塞西尔接着温蒂的话茬说下去。这出人意料的话让露米娅有些措手不及。

「你一直背着这样的担子……它有多么沉重……这我们恐怕难以想象」

「对不起……我们之前完全理解不到你的痛苦……」

以琳和特蕾莎带有歉意的话为开端――

「话说，露米娅根本没有什么错啊」

「对呀，你们那么卖关子，我还以为她那天使的笑容之下藏着多深的邪恶呢……结果没什么大事。害我白紧张了」

罗德和卡伊也――

「呃……原本是公主殿下吗……怪不得那么……」

「可，可恶……这下就更加高岭之花了……！」

「你还是放弃吧，比克斯……这恋情本身就是无果届不到的」

阿尔夫，比克斯，西撒也――

「原来你这么不信任我们，我们很扎心的哦？」

「「对吧？」」

阿奈特，贝拉，凯西也……

全班同学们都纷纷交换着意见。

没有一个人否定或是责备露米娅。

同学们出人意料的反应让希丝缇娜惊讶得不停眨眼。

「你，你们……大家……为什么？」

最困惑的当然是露米娅本人。

「我……可是『异能者』啊……？我可是所谓的恶魔转世啊？」

「倒不如说拥有禁忌之力的薄幸美少女才符合我的口味啊……哈……哈……哈……」

「「「「「路泽尔――！你先闭嘴吧！」」」」」

大家一起把一个变态学生按进了教室一角的柜子里。

「哈，异能者又如何？我们才不在意呢。那种什么文化都没有的人或许才会有这样的偏见吧。再说，歧视异能者本身就是旧时代的想法吧？」

「我们不是一直都在一起吗？不管你有怎样的秘密，我们都不可能会有『要是没你这个人就好了』的想法」

卡修和温蒂想方设法点醒陷入混乱的露米娅。

（……陛下……您……）

这时，格伦想起了艾丽西亚七世女王陛下。

异能者保护法案――异能者的受到了法律保护。并且教育大纲也做了调整，以改善青少年对异能者的偏见。这是她努力的结晶。

――有人说付出庞大的国家预算，费劲心血实施这样的法案是无意义的。

――有人说这是对王室权威的践踏。

即便如此，艾丽西亚还是力压反对的声音，推行了各种改革。

露米娅与同学们之间之所以有这么紧密的羁绊，或许也有她母亲的功劳吧。

「……我，我一直将大家卷入危险之中……现在也……」

「哼。你别把我们看扁咯，露米娅」

吉布尔有些厌烦地反驳露米娅的话。

「我们也是魔术师。有能力自己解决麻烦」

「吉布尔君……」

「再说，既然决定成为魔术师，将来或多或少都会遭遇斗争。对此我早有觉悟。与其苛责你，我倒是会选择苛责身为魔术师却什么都做不到的自己……」

吉布尔再也说不下去了，他傲娇地把头扭向一边。

一股温热渐渐从露米娅胸中涌出。

「大，大家……真的愿意原谅我吗？」

「什么原谅不原谅的，你又没做什么坏事」

「唯一不妥的，就是至今为止都没把秘密告诉我们吧？」

一滴，又一滴的眼泪从露米娅的眼角淌下。

「我……能留在这里吗……？」

「当然啊？我们可是同伴啊」

「对了，我们大家一起去吃晚饭吧！肚子饿了！」

「现在学校食堂似乎在免费发救济粮呢！」

「肚子饿了就没法打仗……也想不出什么打破现状的办法」

「没错，大家齐心协力共渡难关吧！」

学生们开朗地笑着。

「……谢谢……各位，真的……太感谢你们了……」

只有露米娅一个人流着热泪。

「露米娅……太好了……真是太好了……」

在一旁屏气凝神看着露米娅与同学们的希丝缇娜也哭了。

「嗯……」

莉艾尔也感慨颇深地用衣服袖子擦了擦眼角。

（你们……）

格伦悄悄离开了将露米娅围在中心，一起去食堂的同学们。

他一个人在人烟稀少而阴暗的走廊上漫步。

（看来……你们的成长超乎我的想象……我反而成了毫无成长的小鬼了……哈哈哈……身为老师的我怎么能被教育呢……）

当然……事情才不可能那么顺利。

对异能者的偏见是根深蒂固的。能接纳露米娅的，恐怕也只有至今为止一起与露米娅同甘共苦的二班学生。

还不知道二班以外的学生以及价值观依旧保守的老教师教授们会怎么说。

但是，就算如此。

（他们一定能越过这些困难……我一直这么想）

格伦不由得笑了。这恐怕是失去了塞拉，失去了成为正义的魔法使的梦想，远离军队以来……最由衷最灿烂的笑容了。

同时，一种感情自然而然地涌上心头。

（……真想守护他们……）

他紧攥拳头，仿佛是为了留住这份念想。

（这和成不成为正义的魔法使无关……我想要守护他们……！我怎能容许那个可恶的魔人糟蹋如此温柔的世界……！）

格伦怀着明确的决意前行。

「绝对……要守护他们……！尽我一切手段……！」

格伦这强有力的誓言――静静回荡在空无一人的学校走廊中。



给负伤者疗伤，平息学生们的混乱。

尝试与外界联络，收集各种情报。

――在各种各样的准备就绪后，『〈炎之船〉紧急作战会议』在依旧怀着不安的学生们已然睡去的午夜开会了。

「我利用学院的大型魔导演算器通过灵脉分析分析了费吉托及周边的状况，现在汇报结果」

会议一开始，先由帝国宫廷魔导士团特务分室的〈教皇〉克里斯托弗进行现状分析。

大家齐聚在紧急设立在学校大会堂的参谋本部。

阿尔扎诺帝国魔术学院校长里克?沃根，哈雷，崔斯特男爵，瑟莉卡等负伤较轻的讲师和教授们，以及除身体抱恙的伊芙以外其他的帝国宫廷魔导士团成员――

以及位于一连串事件中心的格伦，希丝缇娜，露米娅，莉艾尔（在大会开始前就睡着了）。学生会长莉瑟?费尔曼也作为学院学生代表参加会议。

「……――费吉托全城都被无法解咒的包围结界包裹，其领域包括上空与地底深处……想要和外面取得联络或是从外面搬救兵都是不可能的」

克里斯托弗简洁地汇报了各种魔术性分析的结果，并以此做结。

「也就是说，后天……啊，现在已经过了十二点，应该说是明天了――想要防止〈炎之船〉对费吉托实施毁灭性打击，唯一办法就是冲进〈炎之船〉内部，将魔将星〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗打倒」

「怎么会这样……」

在场的讲师和教授们都对此感到绝望。

「哼，话说回来，克里仔。费吉托市民的状况如何？」

背靠着椅子，把脚架在桌子上的巴纳德发问，他完全无视现场紧张的气氛。

「关于这个，刚才和费吉托警察厅长官罗纳德阁下通了气。昨天接连发生了恐怖袭击与破坏，并且上空还出现了诡异的船……这让市民一度陷入恐慌。但现在费吉托警察厅已经倾尽全力维持秩序，勉强控制了骚动。目前为止还没有出现大暴动」

「是么，那就好。费吉托的警察还挺优秀嘛～」

「但是……消息总会不胫而走。『那艘船会将费吉托的一切烧毁』的传闻已经在民众间传开，大家也渐渐变得紧张。也不知道现在的秩序能维持多久……总之，警察厅光是忙着维稳就够累的了」

「嗯……这也是没办法啊……」

「……学校的学生们也一样」

学生会长莉瑟开始说。

「所有学生都是魔术师。因为平时有所锻炼，所以并没有什么大的慌乱……但是，精神上的负担很大……也不知道紧急待命命令的效力能维持多久」

紧急待命命令，就是在紧急情况下征召学生解决紧急事态的命令。学生们都是帝国的魔术师，这也是他们应尽的义务。

「咕……总之，必须尽快解决那艘〈炎之船〉啊」

「必须想办法……否则到了明天正午，费吉托将会从帝国版图上消失」

里克校长的总结让会议室被更加沉重的沉默所笼罩。

001


「……我继续说吧」

克里斯托弗在等大家调整好心情后继续说――

「通过魔术性分析，那艘〈炎之船〉是位于『同相位异次元空间』的船，通过魔力在与我们同次元的空间物质化了。然后将船实体化的魔力是源于魔人」

「……也就是说？」

「也就是说只要打倒魔人，〈炎之船〉就不复存在，会回到原本的异次元去」

「那就简单了！集齐学院所有装载飞行魔术的魔导器！大家一起飞上天去把那家伙干掉就行！」

「很遗憾……这恐怕很困难」

哈雷鲁莽的提议被克里斯托弗摇摇头否定了。

「为什么！？」

「根据解析结果，那艘〈炎之船〉内部配备了很多空战专用的飞行魔像，就算在天上打，对方的战斗力也比这边强太多。人类恐怕很难接近〈炎之船〉。不仅如此，船体内部还有很多无法解析或是破解的空间扭曲。那似乎不是简易的魔术付与效果，而是〈炎之船〉内部装载的某种防御机关，恐怕是是防止外来者入侵的空间结界」

「难道说……」

「对。就算是乘上了那艘船，我们也无法轻易攻入船体内部……现在的我们，连与躲在船内部的魔人战斗的机会都没有」

克里斯托弗的报告将在场所有人都打入了绝望的深渊。

敌人的大本营有超强的战斗力与防御能力。

而且就算突破了重重险阻，等在面前的将会是最强的敌人――魔人。

在这种情况下，要怎么打才可能赢？恐怕连史上最伟大的智将和军师都对此束手无策吧？

在场的所有人都发出深深地叹息……就在这时。

「……想要上船还是可以的」

大家一起把目光转向了说话的那个人。

是瑟莉卡。

「嗯，我能想办法突破敌人各种空中战斗力，并且将几个人带到船上」

「瑟莉卡君，你当真？」

「喂，就算你是第七阶梯，也没办法打空战吧？现在因为包围结界的影响，我们甚至连一只阿尔扎诺帝国空军惯用的神凤都召唤不出来」

哈雷对瑟莉卡不报期待。

神凤是一种大型鸟类魔兽。它有像天鹅一样的大翅膀与长脖子，全身包裹着艳丽的羽毛，身体呈美丽的流线型。它还能通过翅膀操控风。

将神凤训练成战斗座驾，并且用支配魔术操控神凤进行空战的神凤骑兵与邻国雷扎利亚的天马骑士，东北国度多拉古里亚的龙骑兵不相上下，并称空中霸主。

「人类总归是双脚离不了地的生物，就算你的飞行魔术再怎么高超，也赢不了空战专用的兵器！再说，现在你的肉体和灵魂不都已经受了极大损伤了吗？」

「哦？嘿嘿嘿……你居然开始担心我了？哈雷」

「谁，谁会担心你这种旧时代的魔女啊！」

哈雷激动地反驳着坏笑的瑟莉卡。

「别担心。我也不打算像傻子一样用飞行魔术冲过去送死。想要打空战，拿出适合空战的家伙就行。不过准备起来可能会耗点时间……最快……也要到明天正午吧？」

「「「「那不是完蛋了么」」」」

在场所有人异口同声地吐槽。

「我说啊……瑟莉卡君……你真的明白现在的状况吗？」

崔斯特男爵略显无奈地说。

「明天正午【梅吉多之火】就要毁灭费吉托……我虽然不想不出你能有什么策略，但这样死等下去的话，我们毫无疑问是会完蛋的」

「啊，说的也是～所以，那啥……就没有什么办法能扛住一次【梅吉多之火】吗～」

「怎么可能有嘛……小瑟莉卡还是那么爱开玩笑啊」

巴纳德无奈地叹了口气。周围的人纷纷附和。

「就一发而已，真没有办法吗？如果是能挺过这一发，我就能带着足以打倒魔人的战斗力冲到船上去了～喂，哈雷～哈雷～你真的想不出什么办法吗？哈雷？」

瑟莉卡坏笑着把双手枕在脑后。不知为何，她一直对哈雷纠缠不放。

对此，哈雷则是烦得咬牙切齿。

「……哈雷君？」

「真是的……你这个眼尖的魔女……！」

在敏锐察觉到情况的里克校长的催促下，哈雷推了推眼镜说。

「【梅吉多之火】……恐怕还是能防住的……当然也有条件」

「「「「你说什么！？」」」」

所有人的视线又集中到语出惊人的哈雷身上。

哈雷从怀里掏出某种金属的碎片，放在桌上。

「这是？」

「这是那个可恨的魔人捏碎的『力天使之盾』……的碎片」

原来，在那场战斗之后，哈雷捡起了碎片独自进行了调查。

「这是日绯色金制的……因为能抵御绝大多数攻击与破坏，所以无法把握其内部的魔术式构造。但多亏那家伙把它捏碎，现在能清晰地看到它断面。总算是能解析了」

「哈雷君，你解析成功了？『力天使之盾』可是时代非常久远，甚至可以称为魔术遗物的东西哦……？」

「嗯，算是吧。这个盾的能量还原力场……怕是不能完全再现了。但只要拿出我的专攻领域――收束?扩散系魔术的一切学识，应该还是能模拟出一个劣化版的力场。最快应该能在明天正午之前完成」

会场嘈杂起来。哈雷的话令人难以置信。

「但是，要将它构筑成防护整个费吉托的防御结界，必须要有超一流的结界魔导技术……很遗憾，这不是我的专业……因此」

哈雷看了看克里斯托弗。

「喂，那边的年轻仔……你是叫克里斯托弗?弗劳尔来着？弗劳尔家应该是结界魔术的世界级名门。有你的技术支援，我将能在费吉托上空构筑【梅吉多之火】的防御结界……我以天才哈雷?阿斯特雷之名号作担保……如何？」

「我很乐意协助您！」

克里斯托弗微笑着答应了似乎有些不高兴的哈雷的提议。

「哦哦，这下好像看到一丝希望了」

「但，但是问题还是很多啊！〈炎之船〉里的空间扭曲该怎么办？」

「根据刚才的信息，解咒也是不可能的吧……」

所有人又开始绞尽脑汁思考如何解决下一个问题。

『〈炎之船〉的空间扭曲？真无聊。想突破它简直是轻而易举』

突然，一个倦怠而颓废的声音在会场回荡。

「纳姆鲁斯！？」

格伦不禁站起来。

大家的视线集中到……会议室的一角――拥有异形之翼，与露米娅外貌相仿的少女――纳姆鲁斯不知不觉地出现在了会场。

「你，你到底是谁！？」

「怎么进来的……！」

不熟悉纳姆鲁斯的与会者都慌张起来。

「没事的，虽然这家伙非常可疑……但是是同伴」

格伦强硬地压下质疑的声音，让纳姆鲁斯继续说。

「喂，纳姆鲁斯，你刚才说什么？有办法突破〈炎之船〉的空间扭曲……这是真的吗？」

「当然。只要用她……用露米娅真正的力量就行了」

这次大家的视线又集中到露米娅身上。

「露米娅真正的力量……？『感应增幅』吗？」

参加会议的所有人都已经知道露米娅身怀『异能』。

毕竟之前启动『魔力堤坝式』的时候在所有人面前用了力量，不被人知道才怪了。

『……才不只是这样呢』

纳姆鲁斯哼哼鼻子。

『你们把她的力量叫作……感应增幅……来着？总之那是一种误解，那不过是露米娅真正的力量的一小部分』

「……真的？那到底是什么力量呀？」

『我是不会在这么多人面前说的。这个秘密我只会告诉我更能信赖的人。总之，〈炎之船〉内部的空间扭曲是有办法突破的……现在你们只需要知道这个就够了，对吧？』

随后，会场接连有人逼问她的真实身份，但她对此不理不睬。

（唉，不行了。这家伙又开始装聋了）

之前在探索塔姆天文神殿的时候，她也是经常保持沉默。什么东西都撬不开她的嘴。

她本人说过，『不是不想说，而是不能说』……

（也罢，虽然我也很好奇她的底细，但这样下去没完没了……）

熟知纳姆鲁斯性格的格伦放弃刨根问底，打算进入下一个议题。

「总之我们别管这目中无人的假露米娅了。我们还有更重要的议题不是吗？」

格伦的发言让所有人再度陷入沉默。

「没错……『到底该如何打倒那个臭魔人』……这是最后而且最难的问题了」

现场被沉重的沉默所支配。

不论是谁都绝望了。那个魔人实在太强，根本不是一个次元的。

根本不存在打倒那个魔人的手段吧？――不论谁都在这么想。

「白猫……你是这里最擅长魔导考古学的人了……童话『梅尔加里乌斯的魔法使』里，正义的魔法使到底是用什么方法攻略的〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗的？」

「这，这个……」

白猫仔细回想起来。

「我之前也说了……故事的主人公，正义的魔法使虽然和阿泽罗?耶罗多次交锋……但结果到最后都没打败阿泽罗?耶罗」

「是……吧……我也隐约记得是这样」

格伦无奈地长叹。

「啊！但是，我刚刚想起来了……在故事的高潮……在魔王支配着的死与绝望之都，魔都『梅尔加里乌斯』――正义的魔法使和魔将星们进行决战的时候……阿泽罗?耶罗是被某个人打倒了！」

「……是什么人？到底是谁！？」

格伦满怀期待地看向希丝缇娜，心中燃起了些许希望。

「我，我也不知道为什么……总体来说，罗朗?艾特里亚写的『梅尔加里乌斯的魔法使』是一个前后呼应，伏笔完善，完成度非常高的作品……然而唯有这个部分很蹊跷」

「啊？什么意思？」

「那个……在没有任何伏笔的情况下……正义的魔法使的『弟子』突然在这一章登场。根本没有任何前兆」

「弟，弟子！？难，难道说……！」

「没错，是那个弟子打倒了阿泽罗?耶罗……」

「啊？什么鬼！？到底是怎么打倒的！？」

「呃……打倒阿泽罗?耶罗的方法也很莫名其妙……『那个弟子，用一根短棒戳了戳阿泽罗?耶罗的胸口。突然，阿泽罗?耶罗就死了』……原话是这样」

「这也太都合了吧！？罗朗?艾特里亚，你行不行啊喂！」

格伦双手抱头大叫。

「你在说什么呢？格伦?勒达斯」

格伦和希丝缇娜的奇怪对话让哈雷不悦地哼了哼鼻子。

「呃，那个……哈雷……哦不，哈迪斯前辈，其实是这样的。魔人的攻略方法不知为何总能在『梅尔加里乌斯的魔法使』找到……」

「喂，你个混蛋，刚刚不是差点说对我的名字了吗？怎么又改口了？」

「但是这下不行了……唯独这次一点提示都没有……」

「你别装聋啊啊啊啊啊啊――！」

哈雷怒吼起来。

然而格伦根本不理会他，只是无奈地叹气。

「哼……童话终究是童话。别太依靠那个东西了，认清现实吧」

就在这时。一直沉默不语的阿尔伯特突然插话了。

「不，但是啊……恐怕你是不知道吧，其实这童话还挺……」

「我叫你认清现实」

阿尔伯特冰冷地打断了格伦的辩解，并平淡地这么说――

「我倒是觉得有一个方法能打倒魔人哦，格伦」

「「什――！？真的！？」」

大家的视线集中到阿尔伯特身上。

「…………」

但是阿尔伯特只是用他老鹰一样锐利的双眼盯着格伦。

理所因当的，大家的视线渐渐转向了格伦。

当视线来到自己身上时，格伦的表情因痛苦而略微扭曲。

「格，格伦君……难道你……？」

格伦闭了闭眼。

然后回想起刚才看到的那难忘的一幕。

露米娅与二班的学生们展现牢固羁绊的，珍贵的一幕――

无数次回想那一幕……让它渐渐覆盖整个脑海……

然后睁开眼，做好觉悟――

「抱歉我说晚了……其实有一个方法有可能打倒它……」

「真的吗！？」

「嗯……但恐怕这世上只有我能做到……」

顿时，全场沸腾。

防御【梅吉多之火】的手段。突入〈炎之船〉的手段，以及打倒魔人的手段。

能突破这几个难点的手段总算是凑齐了。

刚才像举行葬礼一样沉重的氛围瞬间变得热闹起来。

但是――

「……老师？」

露米娅察觉到了……格伦的表情有些黑暗。

然而她的疑问来不及被解决――

「那我们接下来就来讨论一下瑟莉卡君，纳姆鲁斯君，格伦君的策略的合理性……并制定具体的打倒魔人的计划吧」

里克校长一起头，大家再度开始了激烈的讨论。

作战会议一直持续到东边天亮起来的时候。

就这样――


第三章　各自的决战前夜

漫漫长夜结束之后，第二天早晨。

在阿尔扎诺帝国魔术学院教学楼的医务室。

「……这下就行了」

给人一种柔弱印象的女性――学校的医师赛西莉亚?赫斯提亚舒了一口气。

治疗仪式刚刚结束。

「感觉如何？我个人觉得神经和灵络应该都修复得完美无缺了」

赛西莉亚将无力地躺在病床上的红发女性的手放下。

红发女性――伊芙缓缓举起自己的左手……握紧再松开。左手灵活自如，完全想象不到这是刚刚被贾提斯从手肘部分截断的手臂。毕竟连一点伤痕都没有，让人不禁觉得那不过是个噩梦。

「怎么样？有没有什么不好活动或是用不上力的情况？」

「不……很正常。倒不如说似乎比以前更灵活……」

伊芙软弱地呢喃。

「我还以为绝对会落下什么残疾或是后遗症……塞利西亚?赫斯提亚……确实手段高超……军部的医师恐怕也没有多少比你厉害的吧」

「您，您过奖了……比起母亲我还差得远呢……哈哈哈……」

赛西莉亚害羞地笑起来。

「既然能正常动弹，那么魔力的输送状态如何呢？」

「…………」

伊芙深吸一口气，聚集起体内流淌着的魔力。

这对从小就被当作魔术师教育大的伊芙来说是如同呼吸一样自然的行为。

不是自夸，她操控魔力的天赋是天才级的。

但是。

不管怎么聚集魔力……魔力都无法通过左手肘的部位。也就是说，不能用距离心脏更近的左手使用魔术了。这也意味着魔术师不能利用自己最强的魔力。

「不行……魔力传不到左手去……虽然日常生活是没问题……唉……但对伊格尼特家的魔术师来说，这就相当于死了」

「咦！？这不可能呀……！？」

赛西莉亚面色惨白地抓起伊芙地左手反复确认。

「太奇怪了……灵络我应该都完好地接起来了……用能看到灵络的魔术也能确认到手上的灵脉是畅通的……」

伊芙并不打算怀疑赛西莉亚的本事。赛西莉亚所谓『完美地治好』想必也没有任何夸张的成分。

那么问题就出在……

「对不起！伊芙小姐！我技不如人……我现在再来一次手术！我绝对会把伊芙小姐的左手治好的……」

「……够了」

伊芙甩开了赛西莉亚的手，她重新披上半脱下来的魔导士礼服，把手穿过袖子。

「不是你的错，这是我自己的问题……应该是心理上的问题……」

「但，但是……」

「没事的。我已经痊愈了。你现在应该没工夫管我这无能的废物吧……」

「！」

「……学校的伤者……应该有很多吧？他们还需要你。你应该优先他们」

赛西莉亚陷入了短暂的沉默……

「……我知道了。我会优先治疗他们」

「这就够了。这样做更有意义」

「但是，之后我一定会再诊断一次伊芙小姐的手的！请您一定要等着我！」

说完，赛西莉亚冲出了医务室，跑向了紧急收容大量伤患的大讲堂……以她那有些摇晃的步伐。

（逞强……明明她之前一直马不停蹄地治疗患者，随时都有可能累倒……她本来身体就很虚弱……）

伊芙冷眼望着赛西莉亚远去。

（她如此拼命是为了什么……？我真傻……这还用问吗……）

不论如何都要救治他人，哪怕是牺牲自己的健康。

这就是赛西莉亚的责任，也是她身为魔术师的信念。

对现在的伊芙来说，赛西莉亚的身影是在太过耀眼。

（……我到底是为了什么成为魔术师的呢……？为了伊格尼特家？真的只是这样么？感觉已经搞不懂了……）

我想要成为这样的魔术师――小时候似乎满怀憧憬地许下了愿望……但现在已经不记得是要成为怎样的魔术师了。

不，应该是故意不让自己回想起来吧。

（……格伦……）

忽然想起了自己原本的部下。

一直与她八字不合，处处惹她生气的男人。

不知为何，每当见面自己就很针对他，每次都两人的对话都会发展成对骂或是互嘲……而现在已经牺牲了的塞拉则会过来劝架……这已经是家常便饭了。

自己也不明白为什么自己会那么针对格伦。

只是……

（格伦……你现在一定也毫无迷茫地盯着自己该做的事吧……不管那是多么困难的事，你都会不顾一切……毫不妥协地去完成它）

格伦的身影浮现在伊芙的脑中。在心中涌出一种不可言喻的恼怒的同时……也有一种非常焦躁的感情。

伊芙太过顽固，无法察觉到这就是所谓的『羡慕』。

（我都成这样了……我该怎么办……？我今后该怎么办……？来帮帮我吧格伦……你不是我的部下吗？）

伊芙将毛巾盖在头上，一个人偷偷地落泪――像是为了隐藏自己脆弱的心。



「……怎么了老师？」

格伦突然回头。这让希丝缇娜感到不解。

「……嗯？没啥……感觉刚才好像有什么人在叫自己……恐怕是错觉吧」

这里是阿尔扎诺帝国魔术学院教学楼的地下区域的最深处――名为紧闭之间的房间。

这个石头构成的房间天花板，地面，墙壁上都被无数魔法阵覆盖，魔力的光芒从法阵上传导开来，微微照亮了黑暗。

这深处是一个同样是石造的四角锥形建筑。它正面是左右开的大门。门上有密密麻麻的碑文与咒文以及法阵。能感受到有一股神秘的力量在其背后涌动。

这就是古代遗迹『地下迷宫』的入口。

四角锥型建筑的门背后有楼梯。楼梯尽头便是宽广的地下迷宫。

「该出发了」

「是！」

格伦对希丝缇娜下达指示后，操纵门旁边的小石板魔导演算器――门发出低沉的声音左右缓缓敞开了。

「……希丝缇……老师……你们一定要小心」

「没事的，交给我！我会盯好老师防止他干奇怪的事的！」

「你们别勉强哦？这里面很危险的吧？」

希丝缇娜笑着安抚担忧的露米娅。

「没问题！我们也不会走到连阿尔弗涅亚教授都应付不了的深层的！只不过是稍稍比地下1层至9层的『通往觉醒的旅程』深一点……到位于10层至49层的『愚者的试炼』之中的13层――『愚者的墓场』逛一圈而已。对吧，老师！？」

格伦对因为要潜入遗迹而略显兴奋的希丝缇娜点点头。

「没错，对付那个魔人的最后王牌……『伊芙?凯兹尔的火药』的制作素材……应该能在那里找到――虽然会很麻烦」

格伦无奈地叹了口气。

「格伦，我也一起去吧」

莉艾尔打算一起去，然而格伦轻轻弹了弹她的额头。

「好痛……格伦你干嘛？」

「别担心了，你还是好好养伤吧」

莉艾尔手上的绷带还没能摘下来。虽然已经通过赛西莉亚的治疗与自己与生俱来的超高自愈能力恢复了很多，但还远远不是万全状态。

「明天的决战你还是很关键的，我指望着你呢」

「……知道了，我等」

莉艾尔似乎对此表示理解，她老实听从了。

就在这时。

「……那个，老师……真的没问题吗？」

这次换露米娅这么说了。

002


「哼……你真是操心过度。我说过的吧？准备很充分！白猫也在，我怎么会应付不了这个地下迷宫呢――」

格伦打算乐天地蒙混过去――

「昨天会议上老师说决定使用『伊芙?凯兹尔的火药』的时候……老师的脸色一直很不好……」

露米娅很担心地说。

「……！？」

格伦顿时说不出话来。

「嗯？有吗？」

「？」

希丝缇娜和莉艾尔这才端详起格伦的脸，似乎之前都没发觉……

「……脸色很差？……真的？」

「嗯，格伦和往常一样」

她们看不出有什么差异，于是不解地歪了歪脑袋。

「…………」

但是，露米娅依旧一句话不说，表情复杂地地盯着格伦。

「……笨蛋，你别担心了」

格伦微笑着把手放在露米娅头上。

说完――

「那么白猫，麻烦你担任导航并负责支援咯」

「好好好，真拿你没办法……看来老师没我不行啊」

两人互相调侃着，将各种各样的探索装备塞进行囊，走进了地下迷宫的入口。

「……露米娅？」

莉艾尔困惑地看着露米娅。

露米娅依旧是表情复杂地看着带希丝缇娜走远的格伦背后。



…………



「切……可恶！真是纠缠不清！」

身穿魔导士礼服的那个人背着颤抖着的幼小的我，奔走在深夜的黑暗之中。

他喘着粗气，拼命奔跑着。

为了保护我。

他时不时还要回头往后看……像是拼了老命。

然后，他先藏到一棵大树后面，把我放了下来。

「……只有在这里干掉了……」

双眼无神地这么说的男人让我感受到一种彻骨的恐惧。

「……伊芙?凯兹尔……还好我留了一发……就让你尝尝我的厉害，混蛋……」

他从怀中掏出了一个小药瓶。

将药瓶中的粉末直接倒进左轮手枪的滚筒中……然后把嘴上叼着的圆弹头呸地一声吐到滚筒里……利用枪管底下的上弹扳手给子弹上膛。

他正打算给那装有唯一一发子弹的滚筒屁股装上雷帽……停下了。

「…………」

他露出透着犹豫，又看似苦恼的表情……过了一会儿，他还是下定决心装上了雷帽。

「〈专注于零SET〉……」

他念出这句咒文，怀着漆黑的杀意用大拇指扣下了击锤。

这一瞬间，咯噔，某种深不见底的怪异魔力似乎在枪中鼓动。

「……我去解决。你在这里等着」

男人用冷若冰霜的声音说完――

从怀中掏出了愚者的大阿卡，冲出了树丛――



…………



「露米娅？怎么了？……真是奇怪」

「嗯？啊，没什么……」

莉艾尔的声音将沉浸在回忆中的露米娅拉回来。

与格伦他们分开的露米娅与莉艾尔为了下一步行动而离开了地下区域，她们正走在学校走廊里。

「我刚刚是在发呆……毕竟事情变得太大条了……」

「……露米娅」

「没问题，绝对会没事的。因为有希丝缇，莉艾尔……还有老师在」

「嗯，露米娅由我来保护」

莉艾尔对表情阴暗的露米娅用力点了点头……就在这时。

「……露米娅……那家伙就是……就因为她……」

「什么天使嘛……简直就是个瘟神……」

「切，要不是那家伙在……」

这样的窃窃私语从各处传来。

「！」

环顾四周，走在路上的嘘声，在走廊上聊天的学生们都偷偷看着露米娅，低声议论着。

「…………」

这也是没办法的事――露米娅失落地低下头。

熟知露米娅人格，与露米娅关系好的人几乎都没有责备她。因为他们很清楚露米娅不过是被残忍的命运折磨的受害者。

然而，并不是全校学生都这样。就算知晓了内情也认为露米娅是罪魁祸首的学生还有很多。

并非所有人都是坚强而理智的。

这也是没办法的事――露米娅放弃了挣扎。

「喂！露米娅?汀洁尔！你等一下！」

突然，两个学生堵在露米娅面前。

「你们是……」

露米娅知道这两个学生。

是哈雷班上――二年级一班的克莱斯?爱因兹以及爱娜?乌诺。

克莱斯是之前因为魔术竞技祭的练习场地问题和卡修吵架的男生。爱娜则是魔术决斗战中和克莱斯，海因克尔一起代表一班出战，与希丝缇娜他们决胜负的女生。

「我无论如何都有一些话想跟你说……露米娅你听好了」

「……怎么了？」

「你……为什么没有离开这个学校呢？」

克莱斯的指责让露米娅无奈地闭上双眼。

仿佛早已料到。

「我不管你是不是异能者，也不管你是否在被天之智慧研究会追杀……但你就不能在给大家添麻烦之前赶快消失吗？」

爱娜无意的话让露米娅无比心痛。

顿时，在一旁默默观察情况的一些学生们散发出了类似『就该这样』『说得好』这样的负面感情。

「这一切都是你的错……！这下你要怎么补偿我们啊！？因为学院的紧急待命命令，我们连逃都没机会逃！」

「没错……就因为你在这儿！……就因为你，我们……！」

乍一看，克莱斯他们的话确实很自私很不成熟……但或许这才是过着日常生活的少年少女应有的感情的爆发。

「……对不起……」

所以，露米娅也只有道歉。

「你以为道歉就能解决问题吗！？都是因为你，我们――」

但是，克莱斯得寸进尺，抓住了露米娅的衣襟继续咆哮。

不想抵抗的露米娅任凭他――

「等等」

莉艾尔止住了他。

「怎么了，矮子！」

莉艾尔来到露米娅和克莱斯中间，展开双手将露米娅护在背后，用困倦的双眼仰望克莱斯。

「露米娅没错」

「啊！？」

「……呃……虽然我也说不清……但真正有错的应该是坏人和权贵？」

「根本不知道你在说什么……」

莉艾尔莫名其妙的话让爱娜也发出了不耐烦的声音。

恐怕莉艾尔自己也不知道自己在说什么。她紧皱着眉头，拼命思考该这么解释才好。

「那个……嗯……露米娅也很纠结……你们没资格说她」

「……真的不懂你在说什么」

「嗯……也就是说……呃，错的是你们……因为你们太弱」

「啊？你找茬么，混蛋！？」

愤怒的克莱斯又抓起了莉艾尔的衣襟。

然而莉艾尔只是直勾勾地盯着克莱斯。要是以前，光是感受到恶意就会将对方粉碎的莉艾尔此时此刻居然非常老实。

「你，再想想清楚……反正我是想不清楚了」

「够了！你给我闭嘴吧！矮子！」

克莱斯怒火冲天，他下意识地对不作抵抗的莉艾尔举起手……

「莉艾尔！？求你了，克莱斯君，住手吧！」

露米娅一脸悲伤上来劝架……这时。

「嚯嚯嚯……你们别吵了」

一个温吞但却很有威慑力的声音让在场的三人静止了。

是一个微笑着的老男人。他的肚皮和他的年纪一样大。

「里克校长！？」

校长的登场让露米娅吃惊不小。

「你们的话我听到了。让我来补充一下吧。并不是露米娅君不想走……而是我们没办法把她转移走。具体原因我不方便说，但这是政府高层的决定」

天之智慧研究会盯上的异能者露米娅丢帝国政府来说是需要严密监视的对象，也是引诱天之智慧研究会的诱饵。政府出于政治上的判断，强行将露米娅关在了魔术学院。她不可能凭自己的意志离开学校。

「你们也知道，露米娅君是个温柔的孩子。她一直在烦恼着……对吧？莉艾尔君」

莉艾尔连连点头，似乎是找到了自己的理解者。

「总之，你们骂她是没有道理的……如果你们想抱怨，就来抱怨并把她利用成诱饵的我们这群卑鄙的大人……以及罪魁祸首――天之智慧研究会吧」

「啊！？什么意思嘛！？你觉得我们能接受么！？」

「还有。很遗憾……魔术学院的学生作为帝国魔术师，在突发情况时必须为国出力――这是你们的义务。学校校规和帝国战时法案明确规定了这一点。在这种情况下，学生接到待命命令是理所因当的……」

里克校长怀着歉意，同时又很坚定地说。

「因为你们是我们帝国骄傲的『战斗力』。拥有『魔术师』这一特权身份的我们可不能像一般市民那样去避难。我知道你们很害怕……但请你们贡献出自己的力量」

「这，这是……！你说的倒是没错啦……！」

「但，但是我们……我们……」

无法接受……太没天理了……怎么会这样……？

不安与恐惧折磨着克莱斯和爱娜。

「哼……你们两个……应该是哈雷君的学生吧？」

里克校长突然转移了话题。

「……那又怎么了？校长」

「不，其实你们班主任哈雷君也让我感到很棘手」

克莱斯和爱娜都对话题的突然转向皱起眉头。

「他是典型的守旧类的魔术师，教育方法拘泥于传统与形式，是官僚主义者，傲慢，妄自尊大，顽固……他不去理会学习不好的学生，瞧不起不如自己的人……总之就是个很难相处的家伙」

「…………」

「但是，这次的事件让我察觉到虽然他人格是有些许问题，但他毫无疑问是『真正的魔术师』」

「嗯？」

克莱斯发出了惊讶的声音。

「哈雷君带头与那个魔人对抗了不是吗？当然，他为的不是保护学生，恐怕为的是自己……但他直到最后都没有逃。哪怕是心里清楚没有胜算，明明就算逃了也不会有任何人怪罪他」

「……确……确实是这样没错……」

展现超凡的魔术技巧，遍体鳞伤地战斗到最后一刻的哈雷让他们久久无法忘怀。

「为了自己不想退让的事物，为了自己的信念不惜献出自己的生命……只有这样的人才是『真正的魔术师』」

「…………」

「现在，哈雷君也在为了这所学校，为了自己倾尽全力……完全没说『为什么会变成这样』或是『都怪露米娅君』这样的丧气话」

「…………」

「克莱斯君，爱娜君，在这么伟大的老师的指引下，看着这么伟大的老师的背影……你们难道毫无感觉吗？只会去给这种无可奈何的事态找个犯人，单方面地怪罪她并哭天喊地吗？做这样的事，你们对得起哈雷君吗？」

「就，就算你这么说……！」

里克校长犀利的话让克莱斯恼羞成怒地喊起来。

「我们到底能做些什么啊！？我们只是手无缚鸡之力的小屁孩啊！」

「对，对啊！要是我们有哈雷老师那样的力量，我们也――」

但是――

「魔术师的强大并不取决于手牌的强弱，而取决于使用手牌的技巧」

里克校长依旧温柔而坚定地反驳了这样的泄气话。

「好好想想吧。想清楚在这个情况下你们能干些什么。毕竟你们已经是魔术师了」

「…………！？」

「说得更严厉一点……你们只是在害怕。只是不想承认自己的胆小与弱小，所以打算将事情归罪与别人，让自己安心……每当遇到困难就这样逃避的话，你们是永远无法成为真正的魔术师的」

终于……克莱斯和爱娜无话可说了。

周围观察情况的学生们对露米娅的态度也缓和了不少……或许是被校长的话点醒了吧。

「嗯，对，就是这样……大概就是这种感觉」

听完里克校长的话的莉艾尔得意地频频点头。

在克莱斯和爱娜灰溜溜地离开后――

「里克校长……那个，非常感谢您……」

露米娅对里克恭敬地低下了头。

「没事，到头来这一切都是我们这群卑鄙的大人导致的……你不需要对我道谢，露米娅君」

「但是……我依旧是直接原因……」

露米娅再次失落地低下头。

「你别太放在心上了，露米娅君」

里克温柔地说。

「校长……？」

「确实有很多人想要将对现状的悲愤以及不安发泄到你身上，但是也有不是这样的人。也有想帮助你，对你伸出援手的人……你别因为太纠结而忽略了这一点」

「是，是的……我明白了……非常……感谢……」

露米娅再度对鼓励她的里克低下头。



……这之后。

莉艾尔突然说想要去特训一下，于是露米娅便与她分头行动了。

露米娅回到了二年二班的教室。

她举起手正要打开门进去的时候――

「长官，这是真的吗？」

卡修的声音突然从教室里传出来。她的手不由得停下了。

露米娅从门缝中窥视教室里的情况。

「嗯，明天〈炎之船〉的攻略战将会以格伦?勒达斯，希丝缇娜?菲贝尔，露米娅?汀洁尔，莉艾尔?雷福德，以及瑟莉卡?阿尔弗涅亚五人讨伐小队，攻入〈炎之船〉内部」

巴纳德站在讲坛上，教室里集中了一大批包括二班学生在内的学生。

在莉瑟等学生会成员的安排布置下召开的学生特别作战会议刚开始不久。会议将会分批次进行。几个班的学生算作一批。

「有办法接近〈炎之船〉的小瑟莉卡，能突破船内扭曲空间的小露米娅，负责消灭船内杂兵的小莉艾尔，唯一能对魔人进行有效攻击的格伦仔，以及负责辅佐格伦仔，擅长魔导考古学的小白猫……从战斗力分配的角度进行详细讨论后，我们定下了这个方案」

「……战斗力分配？」

巴纳德继续对听得一头雾水的学生们解说。

「嗯，就从这说起吧。现在，所有魔术师都在以魔术讲师哈雷阁下以及帝国宫廷魔导士团的克里仔……哦不，克里斯托弗?弗劳尔为中心，倾尽全力在费吉托上空构筑【梅吉多之火】的防御结界」

「真的吗！？」

「哈，哈雷老师原来这么厉害的吗……」

「但是，要是我们防住了【梅吉多之火】，敌人一定会拿出〈炎之船〉内部的所有战斗力，对防护结界的据点――魔术学院实施破坏。格伦仔他们将趁虚而入，消灭魔人……我们的计划就是这样」

「也就是说……因为要专注于防守，我方能进行战斗的人很有限？」

「真庆幸你们有这样的理解能力。我们必须将防护结界维持到格伦仔他们消灭魔人为止。防护结界被破坏的瞬间，我们就玩完了……然而，我们太缺人」

巴纳德环顾全场学生，低下了头。

「负责维持结界的人，负责迎击敌方攻击单位的人，负责救护伤者的人……不管哪方面都很缺人。所以希望各位助我们一臂之力。各位好歹是效忠于女王陛下的魔术师，平常应该也接受过一定的战斗训练。对你们来说，这并不是不可能完成的任务」

巴纳德颇有深意的话使现场被难以言喻的沉默所笼罩。其中应该有不少人想起了之前希丝缇娜结婚骚动时玩过的魔导兵团战演习了吧。

「当然，主要负责作战的是我们帝国军和学校的讲师……学生们的任务不过是在一旁帮忙或是援护。然而，既然是上战场，死伤的可能性绝不为零……明确地说，是相当危险的。不过如果各位能帮忙，成功拯救费吉托的可能性也会相应上升。照这个特殊情况，伊芙?伊格尼特百骑长甚至有可能以『A级紧急征召令』来『命令』你们听话……不过我并不打算这么做。我想尊重你们自己的选择」

「…………」

「当然，如果在场的各位一个都不想出头那也行。作为帝国军魔导士，我发誓哪怕只身一人也会保护好在场的各位。毕竟这也是大人的责任」

沉寂――现场的沉默维持了很久――

「……我，我要上……」

一个满怀决意的声音从学生中间响起。

是卡修。

「喂，喂，卡修……！？」

「真的吗……！？这很危险吧……！？」

卡伊和罗德都投出担心的视线。

「因为，如果什么都不做的话……如果输了的话……费吉托就要被毁灭了不是吗？那不就只能放手一搏了，尽我们所能了吗！？」

卡修的话让周围的学生们一句话都说不出。

「而且……老师他们还要拼上性命攻进那艘船里，和那个强得一逼的魔人决战，还是为了我们！而我们只是在一旁袖手旁观，等在安全的地方发抖。这么怂的事情我怎么干得出来嘛！」

「虽然很不爽……但我觉得他说得对」

吉布尔哼哼鼻子推推眼镜。

「如果我们什么都没做，全盘托付给老师他们的话，等到一切都结束的时候，那个臭不正经的混蛋究竟会露出多么得意的表情在我们面前炫耀呢……我可不想蒙受这样的屈辱」

「唔，嗯……我害怕……但是……！」

温蒂也颤抖着站了起来。

「但是……为了守护弱小的民众而战是贵族的义务……我，我也……！」

「没事的，温蒂……我也陪你，不会让你一个人担惊受怕的……」

特蕾莎给温蒂打气。

「没错……我们至今为止都是在老师的保护伞下……」

「至少这次，我们要自己动手做些什么……」

卡伊和罗德也――

「我，我虽然不擅长战斗……但是能帮大家疗伤之类的……」

连胆小而内向的琳也――

在学校面临全所未有的危机时，学生们都凭自己的意志站了出来。

「我向所有作出勇敢的决定的学生表达敬意」

巴纳德眯起了眼，仿佛是看到了什么耀眼无比的东西。

「明白了，我接下来将会给你们战术指导。情况看似绝望，但地利在我们这边，易守难攻。只要利用这一点，照着我说的方式去战斗，死伤率应该会极低……请你们一定要相信我」

「「「「是！」」」」

「还有，我现在要把你们变成能在前线战斗的『战斗力』。就教你们这魔杖的使用方法吧……」

说着，巴纳德掏出一根魔杖。

那是像剑一样的魔杖，拥有和细剑相仿的护手。

「这『魔导士之杖』是学校为了应对紧急事态而大量储备的魔导器，是能将身为魔术师雏鸟的各位变成一个真正的魔导兵的武器。按理说未经女王陛下许可不得使用……但是现在事态紧急，小艾丽西亚一定会体谅我们的吧……听好了，这根魔杖――」

学生们开始认真听取巴纳德的讲解。

（大家……）

露米娅悄悄地在门外观望着。

（其实……这学校里应该还有很多想怪罪于我，想责备我，骂我的学生……但是，他们却……）

这并不矛盾，这是理所当然的。

在苦难与恐惧降临的时候，人类会展现出胆小，卑微，丑陋的一面，但同时也会展现出勇敢，高洁与美丽……

这就是人类。正如里克校长所说。

（我觉得与大家相遇真是太好了……虽然我将大家卷入了危险之中……但我依旧……）

这时，露米娅满足了。她的心被填满了。

已经没有任何不甘，没有任何留恋。

所以――

（……我……我绝对会守护大家……哪怕以我的性命为代价……！）

露米娅暗自下定决心。



――你有牺牲自己的觉悟吗？



脑海里回荡着昨晚纳姆鲁斯单独问她的问题。



――与此同时。

格伦与希丝缇娜的迷宫探索进行得很顺利。

在地下1层至地下9层的『通往觉醒的旅程』中，他们并没有遇到什么困难。

再说，这一部分的迷宫探索难度很低，已经被用于学生们的遗迹探索实习。地图也是完善的。

他们没费什么功夫就以最短路线通过了第9层。

不过到地下10层――『愚者的试炼』部分后，探索的难度突然加大。

这一领域的内部构造会定期自动改变，其原理不明。所以没有所谓的地图。

性质恶劣的陷阱和机关增加，凶恶的守护魔像或是魔兽们开始出没……其危险度一下上升了好几个等级。

而且每下一层，楼层的面积和探索难度就会显著加大。

因此，就连准备充分的瑟莉卡最多也只能到达地下44层。

之前格伦他们使用某个外挂来到了地下50层到地下89层，被称为『门卫的驻地』的区域，不过那个区域的迷宫构造一点都不复杂，也没有什么可怕的陷阱，探索起来非常顺利。

顺带一提，根据古代文献的记载，地下90层以后的区域被称为『地之民的都城』……但是因为从没有人去过，所以也不知道里面有什么。

「真是的……没想到光是从地下10层到地下11层就那么困难……」

格伦在刚刚通过的楼梯旁设置圣域结界，并在结界里躺了下来。

「喂……老师，你拿出点斗志行不行！」

希丝缇娜拿出野营用的煤油炉把水煮沸，用缓解疲劳的药草泡了红茶。

目前为止，他们已经与魔兽，守护者魔像们进行了多次战斗，非常疲劳。

稍事休息。

「照这个情况，想去地下13层『愚者的墓场』还需要很久吧？毕竟前进一层，迷宫的面积就会扩大一圈！现在就示弱的话，之后会很难办哦」

希丝缇娜将装有红茶的铁杯子递给格伦。

「唉……为什么这个迷宫构造那么恶心……设计者给老子滚出来啊……」

格伦接过冒着热气的红茶，呷了一口。

然后，把将谷物打成粉末并凝成一块的应急干粮的袋子撕开，嘎吱嘎吱地嚼起来。应急干粮的营养是充足的……然而并不怎么好吃。

「有一种说法……说这个迷宫其实是某个四角锥形的巨大建筑物的内部」

希丝缇娜坐在楼梯上，一边喝着红茶一边兴奋地解说。

「啊？建筑物的内部？」

「对，这个四角锥形建筑物因为地壳变动而陷入地底，才形成了『地下迷宫』。你想想，我们进来的时候通过的门不也是在一个四角锥形的结构上吗。那似乎就是这个建筑物的尖端」

「……规模太大，想象不了」

「其他能证明这个『地下迷宫』原本是在地上的证据还有……比如，对地下的魔力进行年代分析――（略）――通过展开法拿周边地层的地壳变动以及魔术空间的扭曲与灵脉的误差作比较――（略）――但是地下50层到地下89层『门卫的驻地』这块区域还是很奇怪，那个区域的构造明显就是塔的构造，而且还能在外围看到天空――（略）――这个地下迷宫在古代文献中被似乎称为『嗟叹之塔』，由此推测，、它原本的用途是――（略）――所以空间是扭曲的！这是恶魔干的！这是个阴谋！所以――（略）――（略）――（略）――也就是说神已经死了！倒不如说我才是神！你能明白吗！？」

「哦，是么，那你好棒棒哦」

格伦从中途开始就已经放弃去听希丝缇娜像是打了鸡血一样的激情解说了。

（……『伊芙?凯兹尔的火药』……）

格伦没有理会继续舞手舞脚地进行解说的希丝缇娜，而是喝着口温暖的红茶，回想某个人物。

（没想到……我还要去配制那种东西……）

这次的战斗无论如何都需要它。

……这点很明确。

在昨晚的会议中，格伦解释了自己『伊芙?凯兹尔火药』的原理和效果，在场的所有魔术师一直认同这是目前为止唯一可能对魔人凑效的攻击手段――就连一直把格伦当作眼中钉的哈雷也这样想。

所以，自己很明白。

调配『伊芙?凯兹尔的火药』已经是不可避免的了。

（虽然是明白――）

格伦尘封于脑海中的，军队时代冰冷而黑暗的记忆复苏了――



――

「啊……啊……哈………………」

在某个邪教的神殿。

是从某个边境的小渔村蔓延开来的邪教。

那一天，格伦『暗杀』了邪教的教主。

第一次使用了自己研究开发制作的『伊芙?凯兹尔的火药』。

「……啊……啊啊啊……」

啪。拿在左手的愚者的大阿卡落在地上。

右手举着的枪在不停颤抖着。枪口依旧冒着温热的硝烟。

脚下是早已毙命的教主。

这就是格伦制作的『伊芙?凯兹尔的火药』的――最初的牺牲者。

「唔，啊……噶……」

这教主――是个十恶不赦的家伙。他从周围地区的城镇村落拐来女人小孩，发泄自己卑劣欲望，并将他们当作魔术仪式的祭品，最后还把她们当作繁殖怪物的苗床。

这个疯狂的教主手中握着不知多少条人民，从他犯下的罪行来说，他是最邪恶的罪人，死不足惜。

不杀不行。必须要有人动手。

恶有恶报，人没有权利制裁他人――这样的理解在这样的邪恶面前都太过天真。杀掉他，才是真真正正的正义。

所以，自己一定是干了最正确的事。

然而――

「啊啊……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊――」

格伦依旧制住自己的颤抖。他对自己动所作所为――对『伊芙?凯兹尔的火药』那深不见底的杀意感到战栗。

仔细一想。

固有魔术【愚者的世界】――是某个在崇高的意志之下诞生的。

这是为『自己该如何成为正义的魔法使』而探索时诞生的东西。

当然，【愚者的世界】现在常被用作暗杀手段，但当年格伦至少还用它保护了一个名叫『妮娜』的朋友……至少它在格伦心中是『正义』的化身。

然而，『伊芙?凯兹尔的火药』就不是这样了。

这是身为魔导士的自己在内心逐渐变得黑暗的同时，觉得光靠『愚者的世界』不足以完成任务――不，不对，应该说是觉得光靠【愚者的世界】不能更有效率，更万无一失地『杀人』。

这是在格伦已掩盖不了的漆黑的杀意之中诞生的东西……被诅咒的力量……自己最黑暗的一面的象征。

讽刺的是。

格伦在真正使用『伊芙?凯兹尔的火药』杀人之前――都没有察觉到自己的『正义』中隐藏着如此大的黑暗。

「我……我怎么会做出……这样的东西――！？」

那一天，自己孩童时代憧憬着的『正义的魔法使』完全死去了。

以深不见底的恶意与杀意完成了这种魔术并将人杀死――在这一刻，自己毫无疑问已经变成了一个肮脏的，沾满鲜血的『杀人犯』。

就因为用了这种东西，心中最后的『正义』――【愚者的世界】也变得污秽不堪。

「嗝，咳……呕呕呕呕呕呕呕呕呕――！？」

吐了。把胃里的东西全都吐了出来。全身冷汗直流――头晕目眩，头痛和恶心感久久不能散去。

「呕呕呕！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

格伦双手抱头，疯狂地吼叫着，内心完全崩溃――的时候。

有什么人赶到了格伦身后，美丽的银色长发在风中飘扬――

「格伦君！」

她从背后紧紧抱住了格伦。

――是塞拉。

「塞拉……塞拉哎哎哎――！？我，我……我是――！？」

「没问题！没事的，格伦君，求你了快冷静下来――！」

「啊啊啊啊啊啊啊――！我，我我我已经变――呕呕呕！」

「你没变！你还是那个你！」

塞拉紧紧地，温柔地抱着随时都有可能完全崩溃的格伦。

她完全没有顾忌沾在自己衣服上的呕吐物，紧紧地抱着她。

「因为多亏了你大家才能得救！不久前被抓到的那些人都平安无事！这一切都是你的功劳……！」

「啊啊啊啊……哎哎哎…………！」

「……没事的……没事的……你一点儿都没变……没事的……我在你身边……我会一直陪着你的……好么？」

温柔的话语在耳边回荡。

塞拉紧紧抱住格伦，直到格伦彻底冷静下来――



――

「喂，老师！你在听吗！？」

「！」

突然，希丝缇娜的脸出现在眼前。格伦吓了一跳。

自己正打算喝的红茶已经完全凉了。

「真是的！难得我用连猫都能听懂的方式详尽解说了了古代文明的主流神话系『天空的双生儿』，你一点都没听！？」

「啊，哦。抱歉……我真没听……」

希丝缇娜生气地嘟起嘴。格伦有点尴尬，一口气喝掉凉了的红茶。

然后――

「……老师？」

希丝缇娜有些担心地看着格伦的脸。

「怎，怎么了？」

「呃……你没事吗？感觉……你脸色很不好……」

「！」

格伦猛地回过神来，把脸捂住。

「你身体不舒服……？之前露米娅也说了类似的话来着……」

「不，不是……不对，你误会了」

「难，难不成……你就这么讨厌听我说话吗……？」

希丝缇娜用怪罪的眼神盯着格伦，眼角浮起了泪花。

「都说了不是了！我只是稍微有点困了――！」

「真的？那脸色也不至于这么糟糕吧？」

「好了，我们该走了！我们必须要在今天之内拿到素材！」

格伦笨拙地转移话题并开始收拾东西。



没过多久，他们重新开始探险。

在石板路上走着，穿过前后左右被墙壁挡着的复杂道路。

经常在无路可逃的情况下遇到守护者魔像或是魔兽――探索非常困难。

基本只能进行战斗。

「哦哦哦哦哦哦――！」

格伦猛冲。

守护者魔像们从道路对面成群结队袭来。

格伦对在前头领路的石头堆砌而成的守护者魔像使出刺拳。

他的手已经在黑魔【武器附魔Weapon?Enchant】的帮助下提升了攻击力――他穿透了守护者的胸口，将其中的核心破坏。

核心被破坏的守护者散成了一堆石块――

「哈啊啊啊啊――！」

守护者们争先恐后地举起手企图进行攻击，格伦迅速回避。

用拳脚化解攻击，抵御对方。

守护者粗壮的手臂从格伦低下的脑袋上方略过。拧着身子躲开守护者的踢击。

「白猫！」

「是，准备好了！」

因为敌人很多很结实，希丝缇娜花费了一点时间来积蓄魔力。

「呼――」

格伦一蹬地，迅速退到了希丝缇娜身边――

「〈汇聚吧暴风?化为战锤?靡伏一切〉――！」

几乎同一时刻，希丝缇娜注入大量的魔力，咏唱了黑魔【暴风Blast?Blow】。

下一个瞬间，超大量空气压缩凝聚而成的风之破城锤贯通了整条道路。

一群守护者都被完全粉碎，发出了如同在耳边放大炮一样的剧烈声响。

飓风连同守护者们的碎片一起吹响了道路的另一端。

「哼，差不多就这样吧」

希丝缇娜摆了个象征胜利的姿势。

在与金的战斗过后又有所成长的她，面对这种弱小的敌人已经不会有任何压力――其中并没有任何大意或是轻敌的成分。

「白猫……你真的变强了……」

格伦感叹道。

「对吧？这下老师是否能放心把后背托付给我了呢？」

「是啊，放心了」

「……啊？」

本打算开个玩笑，没想到格伦老实地承认了。这把希丝缇娜打个措手不及。

「有种……仿佛塞拉就在自己背后的安心感」

接下来这句话声音很小，小得一不注意听就会漏掉。格伦似乎也并不打算让希丝缇娜听到这句话。

「！」

然而，希丝缇娜偶然地听到了。

（塞拉小姐……应该是老师军队时期的搭档……现在已经去世了……听说是和我长得很像……）

至少从之前格伦对塞拉的叙述来判断……她应该是格伦曾经喜欢过的人。

「话说，带白猫来真是带对了！有了又能测绘又能探查敌情又能战斗的你，探索效率提高了不少……喂，怎么了？白猫，我们继续走呗……？」

「…………」

格伦走在前头，催促着突然变得沉默寡言的希丝缇娜前进。

他们顺利地在迷宫中前进，最后总算来到了地下13层，『愚者的墓场』。

这是一个很宽广的房间，里面摆着很多具石棺。

「这，这里真的有制作『伊芙?凯兹尔的火药』的材料么……」

房间阴森的气氛让希丝缇娜吓得脚都开始软了。

「嗯……『埋葬了遗体达两百年以上的坟墓的尘土』……这样的尘土基本都蕴含着超自然的力量，是天然的魔法素材……还挺稀有的。在这次这种状况下，能搞到它的只有这里了……」

格伦也有有些脚软――

「说，说，说的也是呢……这也是没办法……」

「总之！白猫！尘土的收集工作就全交给你――」

「太卑鄙了！」

在争论过后。

两人心惊胆战地打开了棺材盖，收集里面的尘土。

「根，根据瑟莉卡的研究……这里是古时代反抗权贵的普通民众被处刑后，保存其尸体的地方……还说有用魔术操控尸体，让尸体与同样反抗了权贵的普通民众作战……哈哈哈……真是残忍……」

「你有必要现在说这个吗！」

「只有我一个人知道的话，害怕的不就只有我一个了吗！」

两人叽叽喳喳地争吵着，异常麻力地收集了尘土。

因为想要尽可能快地逃离这个房间。

不可思议的是，两人至今为止一直担心着的『尸体突然跳起来袭击人』这样的情况并没有发生。

「「不好意思打扰了――！」」

采集完素材的两人飞快地逃出了房间。

其实，这房间最初确实是有很多积蓄了长年的嗟怨和愤怒的灵魂徘徊，戾气很重。

但是瑟莉卡早就用魔术仪式将这里彻底净化……现在这里已经变成了让死者安详长眠的安全空间。但格伦他们并不知道这一点。

因为喜欢恶作剧的瑟莉卡故意没告诉他们。



「啊，吓死我了……」

「真是揪心哦……」

收集完素材的两人正原路返回。

回程会很轻松。

因为一路上的地图都已经测绘完毕，敌人也事先打倒了。

归路非常轻松，仿佛来时的艰辛是一场噩梦。

「照这个步调，我们大可以更悠哉一点呢」

格伦一边看着希丝缇娜标好的地图一边说。

「哼哼……之后只需要制作『伊芙?凯兹尔的火药』就行了」

「………………嗯，对啊」

他没有发觉希丝缇娜迟了很久才回答。

两人依旧继续往回走。

咯噔，咯噔――他们依靠指尖发出的魔力亮光，在黑暗的道路上前行。

「老师……塞拉小姐，到底是怎样一个人呢？」

希丝缇娜不由自主地问出了这种问题――

「……嗯？你怎么突然问这个？」

「啊！？咦，啊！？」

她也不知道为什么自己会问出这种话。之前听格伦说塞拉的事时，心里只会涌出『哦……原来你以前还有一个长得和我挺像的女人啊』这样平淡的感想。

而现在。在刚才格伦不小心说出『塞拉』这个名字之后，她就莫名地想要了解塞拉这个人，在意得不得了。



――哦，原来如此……你喜欢格伦吧？



不知为何，脑海中忽然闪过伊芙的话……

「我，我才不喜欢老师呢！你可别误会了！」

「呜哇！」

希丝缇娜突然面红耳赤地大叫起来，把格伦吓得不轻。

「你，你干嘛！？这种事我当然知道啊，你犯不着说这么大声吧！耳膜都被你喊穿了」

「咿呀！？我，我刚刚说了什么――」

这才领悟到刚刚自己说了什么的希丝缇娜更加头脑发热――

「啊，啊啊啊啊……我，我刚刚什么都没说！快给我忘掉！」

她突然变得躁动不安，忍不住冲了出去。

奋力奔跑，在前方的T字路口口往右转――仿佛是要拼命驱赶脑中那莫名其妙的温热的感情。

「喂！？你个笨蛋！？白猫，你走错路了！那边是――」

「你，你别管我――！」

格伦慌忙地劝阻。然而她并没有听话，只是想要尽快逃离格伦身边――

「……咦！？」

忽然。

重力忽然消失了。

低头一看，前一刻还在脚底的地面已经――消失了。

是迷宫的掉落陷阱――

「――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「白猫――――――――！」

希丝缇娜落向黑暗的深渊，格伦的声音也渐渐远去――

「――咕！？」

她激活自己失重的身体，让陷入恐慌的意识恢复理智――

「〈三界之理?天秤之法则?律之皿皆倾倒〉」

喊出了黑魔【重力控制Gravity?Control】――操纵重力的咒文。

希丝缇娜的咒文瞬间发挥了效果，她缓缓着地了。

仰望头顶，自己刚刚踩空的那块地板已经神奇地封死了。

看看前后左右。这层迷宫的复杂程度又比上一层复杂很多。

（难道说……是掉到14层来了……！？）

希丝缇娜不禁颤抖。

地下迷宫每下一层，其守护者会变多变强，迷宫的规模会扩大，陷阱也会变得更恶劣。瑟莉卡在出发前也这样说过――『现在的你们应该能勉强去到13层吧……14层恐怕就不行了』。

实际上，在和格伦一起探索13层的时候，有不少让人冷汗直流的惊险遭遇。

现在――14层，而且还是孤身一人――

希丝缇娜已经在不停地打战，和刚才相比完全变了一个人。

『喂，白猫！你没事吧！？快回话！喂！』

能与格伦联络的宝石型通信魔导器中传来了格伦急切的声音。

希丝缇娜将宝石抵在耳边，极力佯装平静说――

「没问题，我没受伤」

「是，是么……太好了，你真是吓死了，大笨蛋……」

『……那个……我好像是掉到地下14层来了』

『切……可恶，果然吗……你等着，白猫……我这就去救你……喂，这个陷阱特么只会发动一次吗！？是用来分散小队成员的陷阱！？太阴险了……那我就必须先……』

格伦已经开始思考该如何救出希丝缇娜。

但是――

「……老师，你别来了」

希丝缇娜拼命忍住想要哭喊着求助的心情――这么说了。

强迫自己做出目前最正确的选择。

『啊！？你说什么傻话！我现在在想办法去楼下……』

「老师你冷静一下。『伊芙?凯兹尔的火药』的配制仪式的时间是固定的。老师必须在那之前回到学院。现在也不知道我是位于第14层的哪个地方……如果你来救我，我们将会损失很多时间……很可能会赶不上」

这是事实。『伊芙?凯兹尔的火药』是要在特定的时间段制作的。就算在此之外的时间制作，也做不出火药。

「而且……对已经觉得13层很棘手的我们来说，14层非常危险。现在老师是费吉托的希望。要是出了什么意外就糟糕了」

『但是我也不能……』

「老师你别管我，先回到学校吧！老师拿着我制作的地图，照着地图上的路线走应该能很快回去！」

『笨蛋！我是能回去，但你呢！』

「我……我自己会想办法解决的……我会尽力探索14层，只要有办法回到13层我就能――」

『你别说傻话了！你觉得这可能吗！？』

格伦依旧纠缠不放。

「真嗦！这是我自作自受！老师不用管我！我――我会自己想办法解决的！」

『啊！？喂你――等――什――为什么信号――不好――――……』

「咦……！？老，老师……？」

她全神贯注地听着魔导器里的声响，然而通信突然中断了。

咣――一阵似乎能将心脏压碎的寂静笼罩全场。

她刚刚的强势也收敛了不少。

这时，希丝缇娜总算察觉到自己身体起了什么变化。

感觉体内的魔力正在迅速流失――

「唔……难道说……这是……！？」

零魔力地带。在这个地下迷宫偶尔会遇到这样的区域。

顾名思义，这个地区的大气魔力为零。如果踏入这片区域，自己体内的魔力会迅速流失。

就连瑟莉卡之前也表情异常严肃地警告过『一定要小心零魔力地带，那东西真的很危险』。

宝石型通信魔导器突然用不了恐怕也是因为这个――宝石内蕴含的通信用魔力瞬间就流失殆尽了。

（……这，这样下去……我的魔力也会马上枯竭，使用不了魔术……）

骗人的吧？在这么危险的迷宫深处？居然连自己无比依靠的魔术都用不了？

――死。

这个字眼突然蹿到脑中，让她心脏狂跳。

心跳越来越快，呼吸也越来越夸张，全身渐渐变得毫无血色――

「……我，我才不会放弃呢……！」

她鞭笞着已经示弱的自己，下定决心迈开步子。

希丝缇娜之前说的话确实是有逞强的成分，但并没有说错。

现在不能期待格伦的帮助。绝对不行。

现在的格伦是费吉托的希望，格伦一定也会优先选择回到学校，而不是拯救希丝缇娜。自己一个人和整个费吉托相比孰轻孰重，这根本不用说。

所以，必须靠自己的力量突破这个困境――



希丝缇娜前不久才下定决心凭自己的力量突破第14层。

然而现在，她已经痛感自己实在是太小瞧第14层了。

「〈汇聚吧暴风?化为战锤?靡伏一切〉――！」

不知是第几次战斗了。

希丝缇娜对是平常的三倍大小的巨人守护者全力发射黑魔【暴风Blast?Blow】，暴风破城锤直接命中了巨人的胸口，让巨人大幅度后仰――然而。

『咕噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦――！』

巨人毫不动摇，用快得出乎意料的速度举起双手朝希丝缇娜扑来。

「咕――〈疾风〉！」

面对紧逼而来的巨大身躯，希丝缇娜发动了『疾风脚』。

身缠疾风往后方跳去，然后瞪踏天花板和墙壁，拉开更远的距离――

「〈汇聚吧暴风?化为战锤?靡伏一切〉――〈第二发〉！〈第三发〉！」

再全力使用【暴风Blast?Blow】――这次是左手，右手接左手的三连唱。

「噶啊啊啊啊啊啊――！」

被接连放出的三连射集中的石巨人总算是被轰成了碎片。

但是――

咚……咚……咚……沉重的脚步声逼近过来。

更多石巨人的响动从迷宫的深处，从通道对面的黑暗之中传来。

「……咕……」

希丝缇娜只能在被增援的石巨人缠住之前赶紧离开。

「啊……！啊……！啊……！」

希丝缇娜在迷宫中前进，时不时靠在墙边休息。

（差别……差别……真的这么大么！？根本就是天壤之别……！）

13层和14的危险程度明显差太远了。

不知道什么时候能离开零魔力地带，也不知道通往上层的楼梯在哪。

这一层的迷宫，『做好持久战的打算，温存体力和魔力』这样天真的想法是不被容许的。

只要一遇敌，必须使出全力攻击，否则就会被秒杀。

如果不随时使用搜索陷阱的探索系魔术，马上就会被致死性的陷阱干掉。

再加上迷宫结构极其复杂，完全看不到头。

还有这仿佛无止境的零魔力领域。自己的魔力在不停地流失――

太绝望了。

「……啊……啊……我不会放弃的……我怎么能放弃……现在的我……已经不是那个只会哭喊的我……！我……嘶……！」

擦干眼角的泪水，咬紧牙关，坚持前行。

但是――

死。死。死。

从刚才开始，满脑子都是这个字眼。

「我……才不会在这种地方死掉……不会……！」

利用自己所有的知识与技术，朝着更有可能是楼梯所在地的方向拼命奔跑。

……但是。

道路太过艰险，战斗太过惨烈。

「咕――〈红莲的狮子啊?愤怒吧?狂吼吧〉」

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

疲劳不停地积累，魔力渐渐丧失――

到最后。

――在经过无数场战斗，跑了很长一段距离后。

「嘶……嘶……嘶……啊……咳咳……！」

希丝缇娜靠在墙壁上瘫坐下来。

不行了。就算心里想动，精神和身体都已经不听使唤了。一步都走不了了。

咚……咚……咚……

石巨人的脚步声在黑暗之中渐渐靠近，仿佛是要给已经陷入绝望泥潭的希丝缇娜最后一击。

其数量恐怕远远不止一两只吧。

（不，不可能……我真的……要死在这种地方……！？）

浓密的死亡之影已经直逼眼前。希丝缇娜的心脏犹如被拧紧的破抹布，发出坏掉的声音。恐惧与疲劳使得头脑发晕，天旋地转。思考已经完全停摆。

最后。

「啊……」

大群石巨人从道路的前后两个方向夹击而来。

眼前石巨人已经举起了岩块构成是手臂――

「救，救命……」

这句话她拼命忍到了这一刻，但是实在是忍不下去了――

「救救我，老师――！」

希丝缇娜喊出口的瞬间。

「好呀」

突然，一个懒洋洋的声音响起，一阵风从希丝缇娜身边飞过。

「啊？」

有什么人冲了过来，将希丝缇娜抱起来逃走了――

半秒过后，希丝缇娜原来所在的位置被石巨人挥下的拳头砸中。响动震颤了整个迷宫。

「老，老师！？」

「啊啊啊啊啊啊！滚开滚开滚开滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

千钧一发之际救了希丝缇娜的那个人――格伦正抱着希丝缇娜在石巨人的脚底下灵活地穿行。

理所当然的，石巨人们对着格伦砸下拳脚。

「呜哇啊啊啊啊啊啊――！」

格伦充分利用了自己被魔术强化的身体能力，扭转身体，以石巨人的脚作踏板跳起来，一边左右躲避石巨人的猛攻一边抛开――

「拜拜咯――――――――！」

他以迅雷不及掩耳之势穿过了石巨人的大群。

「嘿……总算赶上了……」

他没有放缓速度，而是径直往前跑。

「老师！？为什么你会在这！？」

希丝缇娜惊讶地眨着眼，她完全没想到格伦会来。

「我找了别的陷阱下到这层来了」

格伦大摇大摆地说了。

「如果是从离你比较近的陷阱掉下来，应该会掉到你附近的位置吧？……但即使是这样还是花了很长时间才汇合」

「…………」

「真是的，迷路了之后就要等在原地不要乱跑，这不是常识吗？害得我找半天……」

于是――

「为什么……老师要过来呢？」

希丝缇娜颤抖着问道。

「连老师都来了14层……要是回不去了怎么办？要是时间来不及了怎么办？」

「…………」

又拖了格伦后腿。希丝缇娜因为内疚而羞愧流泪，逼问抱着自己奔跑的格伦。

「都是……都是因为我……！所以我才让你不要管我……！」

突然。

咚！

「好痛！你，你干什么呢！？」

格伦用头顶了顶白猫。

「真是的，你这家伙……有时真不明白你是成熟还是幼稚」

他无奈地抱怨着。

「……这时候你该说什么？」

「！」

希丝缇娜突然醒悟――过了几秒……

「……谢……谢谢……」

「这就对了」

格伦满足地笑了。

「面对老师的帮助，学生只需要说这句话就够了」

格伦安心地，又略带嘲讽意味地笑了。

希丝缇娜无法直视他的笑容，只能低下头。

……感觉脸颊很热。



就结果而言……接下来的旅途出奇的顺利。

连通13层与14层的楼梯当然位于13层的未探索区域。只要将还没探索的区域和希丝缇娜已经探索过的14层区域一比对，自然就能预测楼梯的大概位置。

零魔力地带对魔力容量大的人影响大，对魔力容量小的人影响就没那么大。所以它对格伦的致命程度并没有那么高。

003


因为有在零魔力地带战斗的情况，所以在格伦在军队时期曾接受了充分的训练，能将零络封闭，尽可能地减小自己流失的魔力。

在优先逃跑的探索方针下，两人不急不躁地寻找楼梯……最后总算是发现了通往13层的楼梯。

并且势如破竹地通过了12层，11层和10层。

从第9层开始，就以最短距离往上冲――

「……呼，勉强赶上了」

爬上最后一个楼梯的格伦打开迷宫大门，舒了口气。

他们回到了学校的地下区域――『紧闭之间』。

总算是，回到了出发地。

「哈……累死我了……」

「那，那个……老师……？」

格伦背后是他一直背着的希丝缇娜。

希丝缇娜有些害羞地戳着格伦后背。

「怎么了，白猫？」

「呃……那个……我应该没事了……我自己能走的……」

格伦把希丝缇娜放了下来。

「啊……」

希丝缇娜一个踉跄。她消耗的体力和魔力应该还没完全恢复……不过还是勉强能走。

两人离开了学校的地下区域，在教学楼内漫步。

隔了半天时间没见，学校发生了翻天覆地的变化。

走廊，教室内，墙壁，天花板的各个角落都布满了魔术法阵。

这是为明天的决战做的准备。

在他们去探索迷宫的这段时间，学校方面已经做好了完全的准备。

望向窗外――已经一片黑。现在已经是凌晨，寒冷的夜晚支配着整个世界。

正因为是深夜，整个学校一片寂静。但是能感受到因为情况紧急而在教室里留宿的学生们难以入眠。

「接下来……我就要完成最后一个工作了」

「调配『伊芙?凯兹尔的火药』对吧？」

「………………对」

格伦顿了片刻，表情复杂地点点头。

对格伦来说，制作过程恐怕会比收集素材更加困难。

「……老师？……怎么了？」

觉得情况有点不对劲的希丝缇娜仰望着他的侧脸。

「……没事，没什么。我只是在想学校会不会付我加班费……」

格伦耸耸肩，装作什么事都没发生。

「真是的！都什么时候了你还在胡闹！你真的明白吗！有可能打倒魔王的手段只剩下老师的『伊芙?凯兹尔的火药』了！你到时候可别说你调配失败了哦！？」

「……我知道的」

「……？」

格伦有些缺乏自信的口吻让希丝缇娜有些困惑。

「那个……老师……需要我帮忙吗……总感觉现在的老师……」

「………………」

格伦侧眼看了希丝缇娜片刻。

「……不，不用了。这是我一个人的战斗，你也做不到什么。你的好意我心领了」

说着，格伦背对希丝缇娜，走向了学校的魔药实验室。

「……你先去睡吧，你明天一定要保持个好状态上战场哦？」

「好，好吧……我明白了……」

「今天多谢你了。你帮大忙了……虽然最后坑了我一波」

「唔……对，对不起……我又拖后腿了……」

「别太在意了。没有你我是绝对来不及的，就算扣掉最后因为你的马虎损失掉的时间……多亏了你，我才能成功调配『伊芙?凯兹尔的火药』……我不会白费你的努力的」

格伦扭过头来对希丝缇娜微笑。

随后重新走起来。

「你要加油啊，老师……」

希丝缇娜目送着他的背影远去……

不知为何――格伦的背影……显得比平常弱小很多。



在与希丝缇娜分别后，格伦马上宅到魔药实验室，准备配制魔药。

桌上已经放满了各种材料与道具。

点起蜡烛，以这点火光当作照明――开始冥想。

在风中摇曳的火光照出的影子犹如蠢动的魔物。

格伦尽力平复心情，在房间中心等待着那个时刻的到来――

滴答……滴答……时间一分一秒地流失……

桌上的怀表滴答滴答走着的声音在宁静的房间里回荡。

最后……时间到了――

「……调配仪式开始」

格伦睁开双眼，迅速开始『伊芙?凯兹尔的火药』的配制。

「第七日，战天，时刻凌晨两点……与伊谢尔一同」

格伦拿起刻有特殊卢恩文字的研钵和研棒。

「埋葬了遗体达两百年以上的坟墓的尘土3份，不凋花的粉末2份，常春藤的叶子粉末1份，细粒盐1分，将其在伊谢尔之日，伊谢尔之时刻混匀。在混匀的粉末之上巴尔之印，放入刻有西斯记号的铅盒中――」

复述着自己想忘也忘不掉的调和式，默默地开始工作。

用有仪式意义的手法取下原料，慢慢放入研钵，以固定的动作与次数研磨，然后再缓缓加原料。

很熟练。没有任何多余的动作。他对这些步骤已经是滚瓜烂熟。

烛光有时候会剧烈摇动。房间的阴影也像着了魔一样动起来。

「――对1份成品加入3份白炎棉，1份冰晶水――」

调和工作平淡而顺利地进行着。

但是就在这时――

格伦忽然察觉到――

「――！？」

自己的手，自己的双手突然变得鲜血淋漓。

「呜，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

不禁发出惨叫，跳了起来。

「啊……啊……啊……！？」

全身喷出冷汗，心脏飞快地跳动，呼吸变得紧张，意识也渐渐模糊。

他忍受着痛苦，将手比到烛光附近仔细一看――

「…………」

并没有什么变化。双手上一滴血都没有。

「……原来是错觉啊，混蛋……」

格伦叹了口气咒骂道。

很遗憾，这次调配失败了。因为手的动作完全错了。搅拌次数和力量的调节甚至都会影响『伊芙?凯兹尔的火药』的调配。那是合成步骤非常严苛的药品。这样一来只有重头开始了。

「唉……」

格伦长叹一口气，阴郁地回到试验台前。

（我真的能成功配出『伊芙?凯兹尔的火药』吗？）

忽然，心中萌生出这样的担忧。

――创造出这样的力量，使用了这样的力量的我，已经没有回头路可走……总有一天会堕入邪道――

对于曾经有这种想法的他――

――格伦君是正确的，这和使用了什么力量无关。如果你将要踏上不归路……我一定会把你带回来……

能这样安慰他的人已经不在了。

（可恶……我还在犹豫什么呢……！现在只有这狗屁药粉才能对付魔人了！根本没时间感伤了！干，快干！总之快做出来！没有别的选择了！）

啪！格伦拍了拍自己的脸颊，给自己鼓劲儿。

格伦再次开始调配。

「第七日，战天，时刻凌晨两点……与伊谢尔一同」

…………

……

格伦拼命地调配魔药。

鼓足干劲，咬紧牙关，有时还用针戳自己的指缝。

但是……总是不行。

配到一半的时候总是会手抖。

不仅如此，总会有奇怪的错觉，幻听――

感觉房屋的角落，房间的黑暗之中有沾满鲜血与嗟怨的眼神在盯着自己。

你竟敢杀我……突然，耳边听到这样带有恨意的话。

似乎看到亡灵们贴在窗外，随时都有可能涌进来。

忽然，感觉只剩下白骨的手抓住了自己的脚。

每次都因为这样的幻觉或是幻听，手不受控制，调和失败――

时间和原料在不断地被消耗――

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？别过来――――――――！」

『伊芙?凯兹尔的火药』的最初的牺牲品，邪教的教主――以全身腐烂的丧尸姿态出现在格伦面前。

格伦总算是没忍住，他抓起研钵朝教主扔了过去。

当然，那个幻觉在下一瞬间就消失了……研钵被砸碎的清脆声音在房间里回荡。

「可恶……！可恶，可恶，可恶……！」

格伦双手抱头瘫坐在椅子上。

……感觉根本就调配不出来。

「快没时间了……原料也快没了……我到底在干什么啊！」

格伦悲痛的喊叫声充斥着整个实验室。

「你不是要守护学生们吗！？你不是不惜用尽一切手段吗！那还磨蹭什么！赶快动起来，你这废物！」

格伦一脸悲怆地，摇摇晃晃地站起来，准备新的研钵……

「啊……啊……这回要动真格的了……不管是从剩余时间还是从剩余的原料来看……这恐怕都是最后一次机会了……最后一次……」

格伦举起颤抖的手……

「第七日，战天，时刻凌晨两点……与伊谢尔一同……！」

怀着最恶劣的心情，怀着『绝对成功不了』的预感，格伦开始了最后一次的调配――就在这时。

「是谁！？」

格伦猛地一回头。

「……老师……」

希丝缇娜站在敞开着的门前。

格伦赶忙佯装平静――

「喂，喂……你还醒着么……笨蛋，小孩子就该早睡早起……」

「对不起……其实……我一直看着老师……」

「…………」

「我不是故意要偷看的……只是想送点夜宵来……」

希丝缇娜拿着载有三明治和红茶的托盘。

「……能和我……说说吗？」

面对希丝缇娜温柔的话，格伦只好将希丝缇娜请进房内，困倦地靠在椅子上吐露真言。

「说实话……说来惭愧……我很『害怕』……害怕调配这个火药」

希丝缇娜安静地听着。

对格伦来说，『伊芙?凯兹尔的火药』究竟是个什么东西。

「这东西……是我军队时代的黑暗面的象征……那是在连我自己都没察觉到的杀意与恶意之中诞生的……黑暗得无可救药的东西……」

之前阿尔伯特将自己的爱枪送来的时候，他曾想过『要是把伊芙?凯兹尔的火药也一起带来就好了』……然而这不过是在逞强。

阿尔伯特肯定也是顾及了他的感受，才故意没把火药带来吧。那也是他关照别人的方式。

「如果用了这东西……我觉得我恐怕会再也回不来……会永远堕落下去……虽然我心里也清楚是我自己想太多了……」

并且……

如果你将要踏上不归路……我一定会把你带回来……

能对他这样说的人已经不在了。

「哈……嘲笑我吧……笑我像个不懂事的小鬼……」

格伦自嘲地笑着，无力地垂下了肩膀――

「没错，老师有时真的就是个不懂事的小鬼」

希丝缇娜的态度比格伦想象得干脆而严厉。

毕竟事实如此。格伦也只能消沉地垂着头……

不过……

「不过……这次就由我来帮你吧」

希丝缇娜说着，靠到格伦身边……

「告诉我合成的步骤吧……我和你一起调配」

她牵起格伦的手，微笑着注视格伦。

「不用担心。我看着你……不管发生什么，老师都不会走错路。因为，你是我们自豪的老师」

「…………」

「如果你将要踏上不归路……我一定会把你带回来……我们一定会将老师引向善良的道路……所以……」

希丝缇娜的笑容无比耀眼。

希丝缇娜的微笑，和依旧残留在脑海中的她的笑容紧密重合在一起――

「哦，好……」

回过神来，发现自己想都没想就点头同意了。



「埋葬了遗体达两百年以上的坟墓的尘土3份，不凋花的粉末2份，常春藤的叶子粉末1份，细粒盐1分，将其在伊谢尔之日，伊谢尔之时刻混匀。在混匀的粉末之上巴尔之印，放入刻有西斯记号的铅盒中――」

利用最后的时间，最后的材料调配『伊芙?凯兹尔的火药』

当然，格伦负责动手。

希丝缇娜只是靠在他身旁，看着他的手。

「――对1份成品加入3份白炎棉，1份冰晶水――……咕！」

格伦时不时会颤抖，手会不受控制――

每当这个时候――

「……没事的，没事的，老师」

希丝缇娜便会温柔地将自己的手轻轻放在他颤抖的手上，以免打扰他工作。她的手的感触犹如羽毛一般轻盈，温暖也传进了格伦的手里。

最后，格伦手停止了颤抖――

「…………对1份成品加入3份白炎棉，1份冰晶水――用浮现蓝绿色的匕首切细。每切一次，就划四次尤多卢恩符――」

格伦深吸一口气，重新开始调配。

或许是因为靠在自己身旁的希丝缇娜太过温暖吧。

幻觉，幻听再也没出现过。

之前那种仿佛一个人闭着眼走在断崖峭壁边上的不安感也消失了。

这之后，就算步骤有多复杂，都没遇到太多困难。

最后……

「――以以上3?3?3的工序，完成『伊芙?凯兹尔的火药』的调配――」

格伦将调和仪式进行到了最后，最初的困难像是未曾发生过一样。

「呼～～～～～」

「辛苦了，老师」

面对被装在刻着卢恩符的小瓶中的火药，格伦擦着汗，长舒一口气。

希丝缇娜对他绽开微笑。

「得……得救了……真的帮大忙了……多亏了你，白猫……」

「嘿嘿……你真是不省心…」

希丝缇娜的表情显得格外温柔。

与平常那一有事就开始怒目相视进行说教的态度完全不同――

「……怎，怎么了？我脸上有什么东西吗？」

在暗淡的光中，发觉格伦一直在盯着自己的希丝缇娜忸怩起来。

「……不，那个……我只是觉得你真的和塞拉很像」

「啊！？」

这个希丝缇娜自己都快要忘了的话题突然被拉了出来。

「……如果你不高兴听到这话，我先道歉。我也很清楚你和塞拉是不同的人。性格和态度可以说是截然相反。但是……怎么说呢……你的内在和她一模一样……」

「比，比如说……？」

「是个老好人，爱管闲事，喜欢说教。而且偶尔会在关键时刻掉链子，因为经常会冲动行事，所以老让人担心……就像今天在探索遗迹时的你一样」

「唔，咕……！？」

她马上鼓起脸颊，但她并不能对此作出反驳。

「但是……她真是个非常可靠的人，光是有她在身边我就觉得很放心」

「！」

「我和她的关系也……算是很互补吧……我们这对搭档还是很完美的。如果阿尔伯特算是一个让人火大但很可靠的大哥的话……塞拉则是个让人没法放着不管的，像是妹妹一样的姐姐吧」

「老师……？」

「没错……那个时候……尽是些麻烦的事情……但是我……」

格伦追忆似的将眼神投向远方，希丝缇娜沉默了。

格伦现在到底在看着什么呢――

那是安稳，而又显得有些寂寥的表情……也不知道该对这样的他说些什么。

最后，格伦突然笑着站起来。

「……多谢了，希丝缇娜……我想通了。『伊芙?凯兹尔的火药』对我来说确实是黑暗的力量，我根本不敢在没有塞拉看着我的这个世界使用……但是……」

「多亏了你，我想起来了……有你，露米娅，莉艾尔……还有那帮……在这个世界，看着我的人其实还有很多很多……」

「…………」

「我不会迷茫了。我要使用『伊芙?凯兹尔的火药』……利用它打倒那个可恶的魔人。守护费吉托……守护你们……这样就对了吧？」

格伦自信地看了过来――这时，希丝缇娜心中涌出了一种甜蜜而蠢蠢欲动的感情――

这到底是什么感情呢？

或许答案早已近在嘴边，但是还是说不出。因为就连小时候，对雷奥斯产生憧憬时――都未曾有过这样的感情。

不由得想要多花上一点时间感受，领悟它的真面目――

（塞拉小姐……以前也是这种心情吗……）

不可思议地，希丝缇娜仿佛与自己素未谋面的人产生了共鸣。

「接下来……哎哟，一松懈下来就觉得肚子饿了」

突然，一个大咧咧的，懒洋洋的声音将甜美的气氛完全打破了。

「真是的……唉……我刚才也说我带了夜宵过来……要现在吃吗？」

「吃吃吃！多谢啦！小白猫！」

就这样。

他们坐在桌前，吃起了迟来的夜宵。

格伦粗手粗脚地抓起三明治咬起来。

希丝缇娜坐在他对面，两手撑着脸颊，安详地看着他。



在与希丝缇娜和格伦隔了一扇门的室外――

（……太好了，希丝缇……）

背靠在门上的露米娅轻声地离开了。

（格伦老师……嗯……有希丝缇陪在他身边，这下就没问题了……）

心中……心底里隐隐作痛……这应该是错觉。

（嗯……很般配……他们很般配……）

这本来就是露米娅所期望看到的。

所以这痛苦是错觉。

（这下……我是真的没有任何留恋了……）

中午的时候还有些担心格伦的状态，但现在事情也已经解决了。

之后……只需要自己作个决断――。

（我……不能再让老师，希丝缇，莉艾尔――大家饱受折磨了……我来守护大家……我来拯救大家……）

她下定了决心。

她离开了教学楼，向着北方，在黑暗的学院属地内前进。

她怀着坚定的意志踏出每一步……最后来到了北方郁郁葱葱的迷途森林的入口。

寒冷的寂静支配着整个世界。

『……你来了』

有人等着她。在树后静静地站着。

004


「纳姆鲁斯小姐……」

这是昨天纳姆鲁斯私下对露米娅说的话――

……如果你作好觉悟，就来到我面前。

『怎样？你有放弃做人的觉悟吗？』

「有」

『你有为了大家牺牲自己的觉悟吗？』

「……有」

『是么』

听到露米娅毫不动摇的回答，纳姆鲁斯突然来到她面前。

『那么――』

她对露米娅伸出了手。

就这样――

…………

……


第四章　空的战斗

――这一天。

宣告夜晚结束的钟声响起，无比漫长的夜晚总算过去了。

按理说，费吉托也会随着白昼的到来而变得热闹。然而唯独今天，街上一个人都没有。寂静与空虚支配着全城。

昨天警察厅发出的避难警报已经人尽皆知，现在绝大多数的居民已经躲到了自己家的地下室或是公共的避难所去。

当然――对【梅吉多之火】来说，这不过是螳臂当车。

仰望天空，梦幻的天空城在曙光的照耀下微微发光。

――还有在同一片天空释放强烈压迫感的〈炎之船〉。

红色的船体反射的朝阳的光芒，显得宏伟而不祥。

在紧绷着的弦一般一触即发的寂静之中，时间一分一秒地过去。

而这令人喘不过气的寂静，同样支配了承载着费吉托人民最后一丝希望的阿尔扎诺帝国魔术学院的属地。

「…………」

在东西南北的教学楼屋顶，中庭，以及周边。

将要参加费吉托防卫战的大群学生们和教师已经开始到位整队。

所有学生都身披从学院仓库里拿出来的长斗篷『魔导士斗篷』，身上佩戴像细剑一样的『魔导士之杖』。

魔导士斗篷配置了永久性的防御加护魔术以及身体强化魔术。学生们还尽可能地在斗篷上赋予魔术防御效果――战斗准备已经就绪。

他们都板着脸，紧张地等待着决战时刻的到来。



在学校北教学楼的屋顶上――

「喂……哈雷老师做的结界……真的没问题吗……？」

「……谁知道啊……」

「我们该不会一开场就被【梅吉多之火】轰成渣吧……？」

与其他学生并排站着的卡修不安地摆弄着魔杖，并对身旁的吉布尔发问。

「哼……你害怕么？那你就一旁躲着去――效仿地下的那群胆小鬼」

「要，要你多嘴！我才不是这个意思呢！」

这时。

「哈哈哈哈哈哈哈哈――！放心吧各位！」

「噫！？休撒教授！？」

一个像土匪一样一头乱发戴着眼带的男人――阿尔扎诺帝国魔术学院最强变态，奥威尔?休撒魔导工学教授登场了。他甩着自己的白大褂摆了个Pose。

据说他昨天一直沉迷实验，完全没察觉到外面的骚动。在了解到情况后，他不顾周围例如『你别多管闲事了』『求你不要来搅局』的坚决反对，毅然决然地参战了。

「哈雷老师和克里斯托弗少年完美地完成了任务！由我这个大天才魔导工学教授奥威尔?休撒以人格担保！那可是只擅长最尖端的魔术但不擅长古代魔术的我无法完成的伟业！你们就放一百个心吧！」

「哦，哦……」

「而且，不用担心！面对这前所未有的危机，身为对女王陛下效忠的一介魔术师，我将尽我所能给予各位帮助！看这个！」

啪！奥威尔将身旁的某个东西的盖布掀开。

盖布底下的是――

「这是我倾尽全力制造的超级魔导人偶，它的名字是『格伦机器人』――！」

立方体壮的身体和手脚，圆筒形的头部，三角的眼睛和鼻子――还有勉强有那么点像的小辫子……一看就是拿些破铜烂铁随便拼凑起来的残次品。

这个废物被穿上了和格伦同样的衣服，傻愣愣地站在原地。

『这 场 闹 剧 该 结 束 了』

「呜哇……说话了……」

「哼，如你们所见，这是我以我的好敌手，我的灵魂伴侣格伦老师为原型制造的半自动型战斗魔导人偶！这个最强的机器人将给你们仿佛和可靠的格伦老师并肩作战的安心感！」

『不 许 对 我 的 学 生 出 手』

「……格伦老师知道了怕不是要气疯……」

以卡修和吉布尔为首的学生们对此无话可说。

「为了今天的决战，我拆了二十个以前从帝国军那拿来的军用魔导人偶，迅速组装了这台格伦机器人！只要有这个格伦机器人，你们就可以放一万个心了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

紧接着，机器人的右手整个掉了下来。

「完全放不下心……」

「话说，直接用那二十个魔导人偶来战斗不是更好么？」

奥威尔?休撒。这个年轻人毫无疑问是匹敌哈雷的天才，但他总是把才能荒废在很奇怪的地方。

对决战更添一份担忧的学生们只能无奈地叹气。



学校东教学楼的屋顶上――

「真没想到事情会演变成这样啊，崔斯特君」

「是啊，校长」

担任东部前线指挥官的崔斯特男爵和里克感慨颇深地说。

「没想到到了这种岁数还能遇到如此大的场面……并且拿出年轻时的装备……」

里克的大肚子边上是一把古旧的长剑。那似乎是什么魔剑。

「嚯？这东西非同凡响啊？」

「哼哼……当我还是个疯狂攻略遗迹的顽皮小鬼时，我可是靠着它名扬四海呢」

里克有些害羞地说起自己年轻时的勇武传。

「――那么，校长阁下。咳」

崔斯特郑重其事地问道。

「这位美丽的小姑娘又是何许人也？」

一个十一二岁的少女贴在里克身边。

这个绝世美少女有一头蓝色的长发，穿着能凸显自己美丽的身体曲线的薄衣。她洁白耀眼的肌肤和尖尖的耳朵显得非常特殊，让在场的所有人把视线集中到了她身上。

大家都想知道她是谁。

「难不成是校长的孙女？」

「不，不是」

「啊，原来如此！是女儿么……！哎哟，没想到校长依旧雄风不减！不过，她还真是可爱……哈……哈……可否将她介绍给身为帝国绅士的我……」

崔斯特男爵大喘着粗气，眼露凶光地盯着少女……就在这时。

『我是赛菲……他的妻子』

少女露出无比灿烂的笑容，用悦耳的声音地回答――并且还紧紧勾住了里克的手。

这一瞬间，包括崔斯特在内的所有人僵住了。

「「「「「犯罪啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」」」

「「「「「警察叔叔，就是这个人――！」」」」」

「不，不是！你们误会了！她不是人！她是水精灵！你们也知道我年轻时是个精灵使吧！？她是我年轻时的冒险伙伴，她同类的数量比这世界的人类还多好几倍！所以这是合法的！合法！」

「但是啊校长啊啊啊啊啊――！这也太令人羡――不对，这在伦理上是不被允许的啊啊啊啊――！？可恶，我真是看错你了，你这萝莉控！我要赌上帝国贵族的威信把你就地正法――！然后夺走她的支配契约――！尽一个帝国绅士应尽的义务――！」

「喂喂喂喂喂！？崔斯特君！？你别找我啊！我是无辜的――！可恶，所以我才不想在学院里召唤她的！」



在学校西教学楼的屋顶――

「真是的……北边和东边吵什么吵……严肃一点好么，严肃一点！」

担任西部前线指挥官的哈雷皱起眉头烦躁地抱怨起来。

「魔术师应该时刻保持冷静，这不是最基本的吗！」

「好啦好啦，哈雷老师」

学生会长莉瑟想方设法让哈雷消气。

「拜此所赐，西教学楼的人们的紧张感被缓解了不少」

「弱！因为这种精神上的问题而发挥不出实力的魔术师还算是魔术师吗！？」

莉瑟对依旧严苛的哈雷报以苦笑，然后看了看身边。

「话说……我倒是没想到你也会参战呢。贾鲁同学」

「切……」

面色凶恶肌肉发达，一看就不像是魔术师的不良学生――贾鲁?乌法托双手交叉在胸前，盘腿坐在地上。

他肩上背着单手剑。那把剑做工精良但好像没有什么特殊的魔力效果，不过能看出他与剑的羁绊之深，给人一种它能发挥出超常的力量的感觉。

「没想到你也这么爱校」

「我只是在魔术竞技祭时欠了露米娅?汀洁尔一个人情」

他冷淡地说完，闭上了眼睛，仿佛在说『别再跟我搭话了』。

「贾鲁同学……果然你并没有传闻中的那么坏嘛」

「哼……女人都这么吵吗……你闭嘴吧」

「嘿嘿……负责西部的人都很有个性呢……」

莉瑟只能面露苦笑。



在学校南教学楼屋顶――

「呜，呜……好紧张……早，早知如此，我就不应该来的……」

「没事的，温蒂」

特蕾莎温柔地安抚着开始颤抖的温蒂。

「其实你也很强的对吧？只不过被希丝缇娜和吉布尔的光芒所掩盖了。不然你怎么可能会被选为迎击队伍的成员呢」

在这次的作战行动中，屋顶迎击队伍由阿尔伯特巴纳德筛选的――『能在实战中派上用场』的学生组成。

「只要你不在关键时刻掉链子，随时都有可能成为年级第一！只要不掉链子！」

「够，够了！别总强调掉链子嘛！」

「我会一直陪在温蒂身边的，所以……我们一起努力活下去吧？好吗？」

「……这是当然……」

温蒂对微笑着的特蕾莎点点头。

「唉……话说……」

温蒂看向某个方向――

「…………」

她的视线前方是伊芙。

她毫无霸气地站在前方，捏紧又松开左手并一直盯着左手看……还时不时发出有怨气的叹息。

「这边的前线指挥官……是伊芙小姐来着？似乎没什么霸气……而且还很阴郁……那个人真的没问题吗？靠得住吗？」

「我听说她可是特务分室的室长……也就是巴纳德先生他们的长官……」

「咦！？她是室长！？室长难道不是巴纳德先生或是阿尔伯特先生吗！？」

温蒂发出惊呼。

（……哼……反正我这种废物……）

伊芙不做任何反驳，只是疲软地呆在原地。



在学校中庭――

「到位情况如何？……是吗……接下来也拜托了」

巴纳德通过通信魔导器对东西南北各个区域的前线指挥官传达指示。

在这次的费吉托防卫战中，巴纳德被选为总指挥官。因为伊芙身体抱恙，再加上巴纳德自己参加过四十年前的奉神战争，拥有丰富的指挥官经验。

「所有人都到位咯，克里仔」

「辛苦了，巴纳德前辈」

「话说，当大将还是那么麻烦啊」

「啊哈哈哈，别这么说嘛。伊芙小姐身体欠佳，现在我们只能靠你了」

说着，克里斯托弗单手单膝撑地，开始了冥想。

青色的光之轨迹复杂地缠绕在一起，在中庭中心构筑了巨大的魔术法阵――法阵已经有大量魔力涌动，发出低沉的轰鸣声。

学院的老师教授还有博士生们紧急改造了拉扎尔设在学校的『魔力堤坝式』，将其变成了现在这个散发蓝色光芒的结界魔术法阵――【力天使的圣域】

哈雷解析，并冠以『力天使』之名的这个结界正是对付〈炎之船〉的主炮【梅吉多之火】的最后王牌。它是能在费吉托上空形成能量还原力场，将【梅吉多之火】无效化的术式。

将其变为可能的，是哈雷的才能，克里斯托弗的结界魔术知识，魔术学院的技术力，『力天使之盾』的碎片，费吉托丰富的灵脉，原本就构筑在这里的『魔力堤坝式』，以及――

「是这个学校的学生们的功劳」

「嗯」

被魔术防御重重加固的东南西北四个教学楼之中满是学生。学生们将通过教学楼内各处的魔术纹样给这边供给魔力，维持『力天使的圣域』。

能在这样的情况下，在这种地方创造出这样的东西――可以说是奇迹。

「这个结界的主控是我负责……但是如此大的仪式结界根本不可能靠我一个人维持。这是多亏了学生们」

「但是，东南西北的教学楼越是被破坏，供给魔力量就会减少……负责维持结界的学生们要是撑不住，选择去地下避难的话供给魔力量也会减少……对吧？」

「嗯。我会综合学校的破损情况以及学生们的撤退情况，给出一个叫作『结界维持率』的标准。只要『结界维持率』来到40%以下……我们就防不住【梅吉多之火】了」

「在此之前，负责冲上炎之船的小队必须消灭魔人……对吧？哎哟，这担子真重……格伦仔，算我求你咯……」

巴纳德无奈地叹气挠头。

「没事的……前辈在关键时刻是很靠得住的……不过在不怎么关键的时刻就不怎么靠得住了……」

克里斯托弗露出了微笑。他的笑容中充满了沉着与对格伦的信赖。



就这样――

太阳上升到了最高的高度――正午时分。

『……是时候了』

费吉托上空，〈炎之船〉内部最深处。

在一个由又像金属又像石头的神秘素材构成的半椭圆形大厅。

无数的巨大黑石板密密麻麻地排在椭圆的弧线上，地板上是一层又一层的几何学图案。

大厅中间是一个像王座一样的座位。其周围也有大小数个石板以及表面全是文字的立方体石块――其中有魔力涌动。

费吉托各处的景象被光之魔术投影到半椭圆大厅的上方――就像是透过无数的窗口窥视费吉托。

『〈铁骑刚将〉的灵魂已经完全与身体如何。因为格伦?勒达斯的搅局而流失的魔力也已经恢复了』

悠然地坐在王座上的魔人自言自语道。

『现在正是达成我的夙愿，抹杀露米娅……将费吉托化为灰烬的时刻……』

唯一感到蹊跷的地方是――

魔人烦躁地看看自己的左手。之前，捏碎贾提斯的心脏后，左手就一直沾着他的血……不管用什么方法都弄不干净。

『……也罢，并没什么大不了的』

实际上并没有出现什么反常的事。魔人熟练地操作起王座周围的石板和石块，开始完成自己的使命。

光文字如激流般在石板与石块的表面流淌――

――〈炎之船〉震动起来，开始了攻击――



「要，要来了……」

「咕……总算到了这个时候……」

仰望上空的卡修和吉布尔开始发抖了。

位于费吉托高空的〈炎之船〉――的船底――

超高能量的球体正在团聚变大，渐渐放出猩红的光芒――其能量的波动连学校这边都能感受得到。

仿佛太阳般耀眼的能量球发出的高频率声音震颤着大气，压迫着费吉托。球体逐渐变大，变大，变大――

人们心中不祥的预感也在渐渐膨胀――

「啊，神啊……」

不论是谁，都像温蒂一样祈祷着――

最后……

球体飞速落向了费吉托。



白 热。



这一天，这一时刻，这一瞬间，费吉托从世界上消失了――

整个费吉托被无限的热量所笼罩，被染上空无一色的洁白。



『……结束了……人类真是太过渺小……』

超强大的能量爆发所带来的冲击波传到了高空，让〈炎之船〉也剧烈摇晃。所有的石碑和石板都暂时停止了工作，一切影像都消失了。

魔人感叹道。

『……这是宣告一切开始的狼烟。为了我们伟大的大导师大人……以及为了我真正的主人……新的战争已经拉开序幕……当然，这将是我利用无敌的〈炎之船〉进行的单方面蹂躏……』

魔人实在忍不住笑意，愉悦地笑了。

最后。

暂时进入休眠状态的船体逐渐恢复其功能。

头上的影像也一个接一个的恢复……

『……什么……？』

这出乎意料的一幕让魔人呆住了。

本来费吉托所在的位置应该只剩下一片焦土。

然而画面中的费吉托依旧是――完好无损。



「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」」」」

在白光完全褪去之后，学院被震耳欲聋的欢呼声所撼动。

「太好了！我们还活着，我们还活着！」

「太好了，太好了啊啊啊啊――！」

学生们，警卫们，所有人都欢喜地拥抱在一起。

闪着蓝色光芒的魔力场像膜一样包裹在整个费吉托上空，犹如希望之光。

它像被风吹拂的湖面一样泛起美丽的波纹，彰显着它的存在感。

「哈……」

负责结界主控的克里斯托弗仰望天空，长舒一口气。

「哼……这是当然的」

哈雷也不耐烦地哼哼鼻子，仿佛是对大家过分的喧闹嗤之以鼻。



『不可能……！？』

魔人因惊讶与惊愕而全身颤抖，他一气之下砸碎了身旁的石板。

『这可是【梅吉多之火】！这是能毁灭一切的噩梦之火！为什么！？为什么你们还能平安无事！？这不可能……！咕……！？』

魔人慌乱地操作着王座旁边的石碑，对眼下的费吉托施展了解析魔术。其解析结果被投影到大厅上方。

魔人呆住了。

『这，这是……和力天使之盾一样……难道，那帮人将我抛弃的武法具里面的术式模拟到了费吉托上空！？这怎么可能……！？难道说还有能干出这种事的魔术师吗！？不，不会的……』

然而这是事实。不得不承认。因为这是实际发生的事。

『但，但是……哦……原来如此……终究是个残废的冒牌货……』

魔人看完头上投影出来的解析结果后，渐渐平静下来。

『是靠着学校四栋教学楼的术式维持结界的吗……并且这个冒牌的力场对物理干涉不起作用……也就是说实体是能穿透它的……』

魔人再次操作石板。

『……那就先把四个教学楼毁掉，解除结界，然后再使用【梅吉多之火】――就这么简单』



在魔人的控制下，〈炎之船〉船底的舱门咣当咣当地打开。

无数球形物体被扔了下来。

球形物体在下落过程中不断变形――最终变成了头部有一只眼睛，双臂是翅膀的飞行型魔像。魔像们朝着魔术学院下落而去――



另一方面――

「……开始咯」

魔术学院北边――迷途森林。

在森林后方的山的山腰――某个突出的开阔地。

格伦看着〈炎之船〉丢下的无数魔像飞向魔术学院。

「……真的没问题吗？学生们能坚持住吗？」

纳姆鲁斯平淡地回应。

『没事的。我说过很多次了。〈炎之船〉是用来镇压愚者之国……也就是不懂魔术的普通人国家的兵器。对地攻击力可以说只有【梅吉多之火】一个。虽然装备了大量用来压制地面武装的战斗力，但都有量无质。比起那些，被你们称作『地下迷宫』的嗟叹之塔中的守护者魔像还更危险呢』

「那，那就好……」

『别顾这顾那的了……轮到你们上场了』

格伦回头。

希丝缇娜，露米娅，莉艾尔就在背后。

――还有瑟莉卡。

「…………」

瑟莉卡静静地坐在山坡上的大魔法阵中冥想着。

她全身画满了由某种生物的血构成的纹样。她通过冥想将自然界中的魔力聚集到自己身上。

「喂，瑟莉卡，准备好了吗？」

「……嗯，勉强是准备好了吧」

这时，瑟莉卡突然微微睁开眼。

「开始吧」

「好……」

说着，瑟莉卡低声地念起咒文。

嘎吱――摩擦金属般的高频率声波响起，瑟莉卡周围的大气位置震颤。

魔法阵开始闪出火红色的光辉，红色的光辉吞没了瑟莉卡。

瑟莉卡全身的魔术纹样渐渐发光发热……最后，她的身体轮廓也被融在耀眼的光芒中，看不见了。

咯吱，嘎吱――

瑟莉卡的身体开始变形――

渐渐膨胀……胀大成一个让人不禁仰望的异形。

最后，汇聚到其躯体的力量突然瞬间迸发出来，产生强大的冲击波往四周扩散。

「咕……！」

格伦他们紧抓着地面，拼命抵抗着飓风般席卷而来狂风……

『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！』

是一阵撼动大气，撼动灵魂的恐怖咆哮。

啊啊……格伦不禁发出感叹。

眼前的是巨大的双翅，耀眼的金黄色鳞片，像小山一样巨大的躯体，粗壮的手脚，长长的脖子，坚硬尖锐的钩爪，锋利的牙齿――

它的威容，在传说中――其咆哮能撼动大地，尾巴一甩就能折断巨木，咬牙的声音刺耳无比，一伸爪便能掀翻地壳。

它所向披靡，任何生物都会被它强大的力量所压倒。

远者闻声，近者观其容。

毫不留情地将一切弱者抹杀的暴力的具现，暴力的化身――

这就是――龙。

一切生物的顶点与王者。

神话，传说，现在正在自己眼前显现――

『――话说，我并没有那么伟大哦？』

正当格伦被其存在所压倒，不禁看入迷的时候――一个略显不正经的声音通过心灵感应传到格伦脑里……是瑟莉卡的声音。

「闭嘴，别用读心术啊，再让我感慨一会儿不行吗。这可是龙啊！龙！这可是所有男人的浪漫啊！」

格伦仰望着那威严的巨龙。结果金色的巨龙也用丑萌丑萌的红眼盯着格伦。

「话说……没想到你会用变身魔术变成巨龙啊……你也太逆天了吧……」

巨龙――瑟莉卡――用心灵感应回答。

『如果不用贵重龙血做触媒就变不成，而且还只是只用不了龙言魔法的纸糊龙。不过至少吹息能力和力量和成年巨龙差不多』

通常，通过肉体改变系变身魔术变身时能获得变身对象的能力。但是龙言魔法是龙在漫长的生活中后天学会的技术和知识，所以没办法用龙言魔法。

「总之，我会把你们带到那艘臭船上去」

格伦回头对希丝缇娜她们说。

「好，家伙们！我们上了！机会只有一次，赶快爬到瑟莉卡背上去！」

「嗯，我上」

「这，真的没问题吗，不会被甩下来吧……？虽然这么说也太迟了」

格伦兴冲冲地跳上瑟莉卡伏下来的龙背上，莉艾尔也麻力地跳了上去。

希丝缇娜胆战心惊地爬上龙背。

最后。

『露米娅！』

正当露米娅打算上龙背的时候，纳姆鲁斯说了。

「……你要记住昨晚我说过的话……一定别忘了」

「…………」

纳姆鲁斯恳切的话让露米娅顿了顿……但她头也不回地乘上了龙背。

「怎么了？露米娅？」

「没什么……我，我会加油的」

露米娅拿出平常的精气神回答格伦的问题。

『格伦！』

纳姆鲁斯这时又叫住了格伦。

『……露米娅就拜托你了』

「……虽然不知道你为什么会这样说……包在我身上吧」

然后――

『要上了――抓稳咯！』

瑟莉卡朝着天空展开巨大的翅膀。

她以压倒一切的力量蹬地，用力扇动翅膀起飞了。各

超重的感觉压向格伦一行人，脑袋突然失血般的浮游感与不适笼罩全身，地面的景物瞬间远去――

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊――！？」

那股超乎想象的强大力量让格伦和希丝缇娜在空中发出了惨叫――

『……万事拜托了，格伦……』

纳姆鲁斯目送着他们前往位于天空的决战舞台，自言自语道。



上升――上升――不断上升――

载着格伦他们的龙完全挣脱了重力的锁链，以压倒性的力量直窜高空。

与这力量速度相比，人类使用的飞行魔术实在是太过渺小与无力。

从上方和下方压来的冰冷气流渐渐夺走了格伦他们的体温，让他们甚至睁不开眼睛。

这直窜云霄的加速根本停不下来。

每当瑟莉卡用力振翅，格伦他们就会像是被突然提起来一样，以更快的速度上升。

如果格伦他们没有事先对喉咙使用辅助呼吸的话，他么恐怕早就会因为氧气含量的急剧降低和气压变化而呼吸困难了――

「咕……咕……」

格伦他们拼命忍耐着暴力般的加速上升。

『……要进入乱气流了……会一口气突破哦――』

突然，瑟莉卡的心灵感应传到脑中――的瞬间。

瑟莉卡龙用更强的力量扇动翅膀，将格伦他们的身体推向更高空――

「呜哇――！？」

在视野被染成一片洁白的同时，之前从未遭遇过的狂风压了过来。似乎是穿进了席卷着乱气流的厚云层中。

意识渐渐远去――

『喂喂喂，这就不行了吗，拿出点毅力来――』

他们将瑟莉卡的训斥牢记于心，拼死抓住瑟莉卡的后背。

向着高空，更高空，更加高空――

身体被狂风蹂躏――虽然这不过是十几秒内发生的事，但对格伦他们来说无比漫长――

最后――

――忽然，视野开阔起来。

「……！？」

眼前是无垠的苍穹。

下方是云织成的绒毯，以及在远方的地面。

头上是在太阳光的照耀下显得宏伟梦幻的天空城――

天空的世界壮阔无比，犹如无限延伸开来的画卷。

这样的场景让人不禁有置身于世界中心的错觉。

拂过身体的风依旧是粗暴而冰冷――但与眼前的绝景相比它根本是微不足道。格伦的心被这样的美景所俘虏，被震撼。

『……现在可不是看风景的时候哦，格伦』

瑟莉卡龙把头对着前方。

能看到〈炎之船〉就在远处――那艘一直俯视着人们的可恶的船――现在正与他们处于同等高度。

在狂风的嗖嗖声和用力扇动翅膀的声音支配着的世界中――格伦直勾勾地盯着〈炎之船〉。

「……总算是……」

格伦咽了口口水――

『……！？……抓紧了！』

瑟莉卡突然发出警告，然后猛地一转身。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

下一瞬间，〈炎之船〉侧面亮起了几个红色的光点――

拥有超高热量的极粗光束径直朝他们袭来。

因为预先察知了攻击并采取了躲避行动，红色光束从瑟莉卡他们身边飞过，将背后的积雨云打穿了几个洞。

但是，在极近距离下看到的，感受到的那压倒性的能量让他们不禁胆寒――『如果被击中了将会发生什么事』

「切！？〈炎之船〉的对空火力吗！？」

瑟莉卡大幅度回旋。视野被旋转了九十度的格伦他们惊叫着。

通过魔术强化视觉后，确实能看到穿侧面有几个类似魔导炮一样的炮口。

那似乎还可以开闭。炮门像窗子一样打开，大炮从中探出脑袋――

「又来了！」

希丝缇娜大声警告。

随后〈炎之船〉侧面又亮起了几个红点――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

这次通过急速下降又突然上升的路线来躲避无数的射线。

『哼……比想象中的更有威力……就像是小规模的【梅吉多之火】』

「你，你说什么！？」

瑟莉卡的话让格伦发出抓狂的声音。

『很不妙……如果被打中一次就完蛋了。强行突破会很困难』

「你当真么……没想到〈炎之船〉里还藏着这种东西……」

据克里斯托弗的说法，因为〈炎之船〉内部的有多个空间扭曲，所以很多部分从外侧无法解析……但没想到还有这么可怕的东西。

与此同时，〈炎之船〉放出了大量像豆粒一样的东西――它们密密麻麻遮天盖地飞来。

应该是之前那个飞行型的魔像――它们比往投向地面的那批翅膀更加大，应该是更擅长空中作战的类型。

应该是为了迎击瑟莉卡龙而专门放出来的。

「这时候来打群架吗――！？」

「格伦，你好吵。学学希丝缇娜，很安静」

「嗯，嗯……能看到大颗的……星星……咕……」

「她只是昏过去了而已吧！？喂白猫，快醒醒！」

「希，希丝缇，你振作一点啊！」

一群人在瑟莉卡的龙背上上演小品。

『切……炮击又来了！你们要抓好咯！』

瑟莉卡通过心灵感应迅速发出警告。

她扇着一边翅膀，再次超高速地旋转身体。

强烈的离心力强得随时都有可能把格伦他们甩飞――

无数的热射线射过来，穷追不舍。

趁着瑟莉卡忙着躲避炮火的这段时间。

无数的飞行魔像已经缩短了与瑟莉卡的距离。

「可恶……被包围了……！只有开干了……！」

惨烈的空中战在高空中打响了――



『嘎――』

瑟莉卡龙张开了血盆大口，放出炎之吹息。

放射状散开的火焰将前方的一大群飞行魔像全部烧毁。

「〈狂暴的雷帝啊?以极光之闪枪?将之射穿〉――！」

清醒过来的希丝缇娜咏唱了黑魔【闪电枪钉Lightning?Pierce】。

雷光将追逐着瑟莉卡的飞行魔像们一一消灭。

「〈白银之冰狼?身缠冰雪?纵横驰骋吧〉――！」

格伦使用的【冰雪暴风Ice?Blizzard】的冷气和冰锥的暴风扫清了从旁边迂回的魔像――

「哼！」

在穿过云层的瞬间，莉艾尔利用云高速炼成了大剑――

「走你。攻击魔法」

然后猛地把它甩出去。

猛烈回旋的大剑毫不拖泥带水地将飞来的魔像挨个打碎，飞向了远方。

「又，又来了！」

刹那间，远方〈炎之船〉的侧面又亮起红光――

『切――！』

瑟莉卡顿时旋转横向飞行，将飞行轨道扭向右边。

几束光芒从瑟莉卡的右侧腹部擦过。

她打算一口气拉近与〈炎之船〉的距离――

然而――

嗖嗖嗖嗖――

〈炎之船〉的炮击根本不打算停歇。

『真是烦人！』

她扑扇着翅膀垂直上升――

在空中翻个身子，以上下倒置的状态暂时脱离了这片空域。

在上下倒置的格伦他们的眼中，红色光束炮是从他们的头上擦过的。

瑟莉卡开始朝侧下方回旋――重新正对向〈炎之船〉。

然而，飞行魔像再次从四面八方扑过来。

瑟莉卡只能通过急转弯和加速来摆脱。

「啊，可恶！根本缩短不了距离啊！」

格伦在瑟莉卡的龙背上不甘地咬紧牙关。

「这样在冲进船之前就要消耗殆尽了！一定要想办法――」

『抱歉……有那个对空炮火在的话，我们是接近不了的……格伦，怎么办？』

「切……」

格伦用望远魔术观察远方的〈炎之船〉。

〈炎之船〉侧面的大炮外面还有炮门，炮门只会在放出射线的那一刻打开，然后马上关闭。因此，想要用魔术狙击来消灭它几乎是不可能的。

（可恶……这下该怎么办！？）

变身魔术会一直消耗大量的魔力，更不用说是变成龙这种强大的魔法生物了。

这样下去瑟莉卡终究是会累垮的，只能就此撤退了……格伦心急如焚――

――就在这时。

一道笔直的光线从遥远的地面直射天际，点亮了格伦视野一隅。

「――老师！那个是――」

「对……刚才那个是【闪电枪钉Lightning?Pierce】……？到底是谁……？」

格伦看着贯穿天空的雷闪的残光，思考片刻――

然后，他像是想到了什么似的坏笑起来。

「……瑟莉卡，有个请求」

『什么？』

「接下来你照着我指定的路线飞……你或许会认为我是疯了……但请相信我……」



『……哼哼哼……』

〈炎之船〉的最深处――在类似谒见之间的控制室。

魔人看着头顶上投射出来的天空的景象坏笑着。

没想到区区愚者之民竟能想出这种手段飞上天空。

这似曾相识的景象让魔人错愕片刻。

但是，魔人马上冷静下来，操作王座旁边的武器管制石板发射对空火炮。不出所料，那条龙只能狼狈逃窜，根本无法缩短与船的距离。

在魔将星的记忆中，在遥远的过去，之前似乎也有魔术师用类似的手段打算攻略〈炎之船〉。人类干的事不管过了多久都不会改变，真是愚蠢――

『哼哼哼……肯定会因为接近不了而失去耐心……然后破罐破摔地猛攻过来――就和那时一样』

话音未落。

投影映出了扑扇着翅膀朝〈炎之船〉径直飞来的黄金之龙。

『哼，我说什么来着……简直是个活靶子』

魔人操纵武器管制石碑，让〈炎之船〉搭载的所有魔导炮一齐瞄准了金龙。

『哼……不可能全都躲过去的……你们完蛋了』

魔人用魔力在石板上写下文字，传达发射命令――



「来了！」

『可恶啊啊啊啊！如果我死了你可要负责啊啊啊啊啊啊！』

魔导炮袭来的瞬间，瑟莉卡照着格伦的指示，从全速前进切换到往侧面回旋。

以巨龙强大的力量强行将行进方向往右边拐了90度。

无数的射线追击着瑟莉卡。

射线追着巨龙尾巴，一束又一束地飞过。

「不，不行了！要被追上了！」

希丝缇娜发出惨叫。

射线与瑟莉卡之间的距离也越来越近。

终于，开始擦过尾巴的尖端，擦过尾巴根――

「要，要中弹了！」

最后，皮肤甚至能感受到粗大的热射线通过――

『可恶……要不行了……！？』

在热射线终于擦到腹部的时候，瑟莉卡也做好了死亡的心理准备――

下一发，毫无疑问就会毙命。

希丝缇娜他们放弃挣扎――的那一刻。

「……咦！？」

不知为何，最后的一击迟迟没有到来。

『怎么……？哑炮了？』

大家都惊讶地眨巴眨巴眼。

「哼哼哼……我是料到会这样……但这也太荒唐了吧」

只有格伦意味深长地笑了。



地面――

在与成为前线阵地的阿尔扎诺帝国魔术学院教学楼拉开一定距离的地方――

一群人集中在学院最高的建筑物――传送塔的屋顶。

格伦班上的男同学塞西尔，在二年级中成绩和希丝缇娜比肩的一班的海因克尔等等――这被严格挑选出来的十几名学生正是援护狙击部队的成员。

「…………」

负责率领他们的阿尔伯特目光锐利地盯着天空。

他拿着一根奇怪的魔杖。

那是一根比人还高的大魔杖，造型像是步枪。它表面上刻着无数的卢恩文，侧面有六角形的小凹坑，里面镶嵌着魔晶石。

周围的学生们都瞪大了眼睛呆呆看着阿尔伯特。

「快报告情况」

「啊，是！」

在阿尔伯特冷淡的催促下，塞西尔慌忙地将意识转回望远魔术中确认情况。

「命中，左端大炮全毁！」

「原来如此……」

阿尔伯特拉了拉在魔杖侧面的把手。

耗尽魔力的魔晶石从魔杖中掉下来。他把新的魔晶石嵌进去。

（格伦以一定速度水平飞行……这模式简单的扫射让我明白了炮门敞开到大炮发射的时间差……打中一枪，就能掌握彼此的距离，角度，魔弹飞行时间……掌握一切必要的信息）

阿尔伯特再次将魔杖高举过头。苍蓝而耀眼的球状光芒开始在魔杖尖端聚集。

「那就――轻松了」

阿尔伯特说完，苍蓝的闪光化为一束粗大的镭射窜上云霄。

这根魔杖是阿尔伯特不到万不得已绝不会使用的法宝，魔术狙击用的魔杖。

其名为――魔杖〈苍之雷闪〉

它的功能很单纯，就是将魔术狙击的威力强化到极限。

这个狙击用魔导器与其说是用来攻击人，不如说是反器材。这次从帝都启程来费吉托的时候特地提交了使用申请，并且用冻结缩小的方式把它带了过来。

阿尔伯特放出的苍蓝闪光仿佛反向飞行的流行，被吸进了云的对面――

「……快报告」

阿尔伯特根本没管结果，而是马上将耗尽能量的魔晶石取下来，装上新的魔晶石――

「啊，是！对不起！刚才那一枪命中了右边紧挨着的大炮！全毁！」

「好」

接下来就是单纯的体力活了。

阿尔伯特接连不断地往天空射击，替换魔晶石，再射击。

学生们目瞪口呆地用望远魔术注视着情况――全弹命中。

〈炎之船〉的魔导炮一个接一个被破坏。

狙击机会只有炮门打开，放出射线的那一瞬间。根本想象不到哪个炮门会打开，从大炮发射到实际魔弹命中之间会有几秒的时间落差，难度极大。

但是――

「哼……炮击的模式很单调……而且格伦还在巧妙地诱导敌人的炮击。命中是轻而易举的。闭着眼睛都能打……轻松」

阿尔伯特将其模式完全看穿，仿佛预言者一般准确命中目标。

阿尔伯特的身姿震撼了塞西尔。

（太，太厉害了……！虽然阿尔伯特先生是命令我当观测手……但是这个人根本就不需要我！何等强大……！）

正因为塞西尔在格伦的指导下开始逐渐展现魔术狙击的才华，所以他也才比常人更能体会到阿尔伯特的技巧有多高超。

塞西尔并不是想参军或是想当个魔导兵。

他只是想要掌握一门能命中远处的目标的，类似艺术一样优雅而精确的技术。而这单靠优秀的魔术知识是绝对无法完成的。

他无比憧憬着这种优雅之美。



「那是什么……」

在龙背上迎接狂风的希丝缇娜呆住了。

无数的雷闪从地上窜上来，精确地打中了〈炎之船〉。

〈炎之船〉的炮门也一个接一个被打破。

毫无疑问，这是阿尔伯特干的。

但这也不能说是全靠阿尔伯特一个人完成的。

005


「好，瑟莉卡，接下来去趟右舷吧！没问题的，没事的！」

『你真是……唉！稍微体谅一下我好不好！』

格伦准确地指引着瑟莉卡，让她故意进入〈炎之船〉的射程之内。

而〈炎之船〉也不得不敞开炮门，对瑟莉卡展开攻势――

下一瞬间，阿尔伯特的苍之雷闪飞来，将魔导炮破坏。

格伦和阿尔伯特无言的默契将〈炎之船〉打得毫无还手之力。

（刚才的那个【闪电枪钉Lightning?Pierce】是阿尔伯特先生的信号……真亏他们仅凭这个就能配合到这种地步……）

再说，〈炎之船〉的对空火力本身就是意料之外的。

然而他们完美地处理了这个突发情况……希丝缇娜在深感佩服的同时又莫名有些不甘心。

就这样――

「好！所有的炮门都被摧毁了！虽然不知道是哪路神仙干的！您辛苦咯～！」

格伦嘻嘻笑起来。

『……接下来该怎么办？格伦』

〈炎之船〉的空域还有数不胜数的飞行魔像。

然而，答案已经很明确了。

「哼……那艘臭船只要没了火炮就拿我们没办法了……」

格伦在瑟莉卡的背上威风八面地站起来――

「干死他――――――――！」

「喂，老师！你这样很危险的，快下来！」

希丝缇娜迅速对指着〈炎之船〉大吼的格伦吐槽。

『哼……那就开始最后一个任务吧……！』

瑟莉卡再度用力振翅――巨躯迅猛地加速。

无数的飞行人像前来阻挠。

瑟莉卡冲入魔像群之中，从正面硬碰硬――

带着格伦他们径直地朝〈炎之船〉飞去。


第五章　激化的战斗

「〈术式启动?爆破炎弹〉――！」

卡修举起『魔导士之杖』喊出既定的咒文。

黑魔【火焰爆击Blaze?Burst】启动。

火球从魔杖前端射出，准确地命中了从天空降落下来的魔像并爆炸――与〈炎之船〉一样是通过魔力物质化的魔像化作闪光的魔力之雾消失了。

「这魔杖好厉害啊……这就是军用魔术……？反而有点害怕了……」

卡修惶恐地望着尖端还冒着烟的魔杖。

『魔导士之杖』搭载了被称为基本三属的军用魔术――黑魔【闪电枪钉Lightning?Pierce】，【冰雪暴风Ice?Blizzard】和【火焰爆击Blaze?Burst】三种军用魔术。就算使用者没学过这三种咒文，在经过一定训练后也可以通过消耗自身魔力，通过咏唱既定的咒文发动魔术。

为了在紧急情况下提升学院学生的战斗力，帝国政府秘密让学院保管了大批这样的魔杖。

当然，对位阶较高的魔术师来说，这种威力固定，只能使用三种咒文，不能即兴改编，而且还不能缩短到两节以下咏唱的魔杖就是个废物……然而对现在学院的学生们来说，毫无疑问是极大的助力。

再说，只要魔术师成群结队发射魔术――光凭这一点，就能碾压普通的军队了。

「――〈术式启动?贯通雷闪〉！」

卡修身旁的吉布尔也举起魔杖咏唱咒文。

杖尖闪出的雷电将逼近的飞行魔像一个接一个打掉。

「既然有时间说废话那就快攻击敌人啊！」

「我，我知道的！〈术式启动?爆破炎弹〉――！」

在楼顶的栏杆后一字排开的学生们拼命地发射攻击咒文，不让从天上降下的大批魔像接近校园。

无数的火球，雷电，冰风在魔术学院教学楼上空形成密密麻麻的弹幕。

第一列的学生负责攻击。

第二列的学生负责防御――也就是所谓的两人一组?一战斗单位。

「「「「「〈光辉的守护障壁〉――！」」」」」

第二列的学生们双手高举过头，齐声咏唱咒文――巨大的光之障壁在学生们头顶形成。

咚咚咚咚！

障壁将从魔像眼中放出的热射线全部档下！

「别害怕！」

热射线与障壁激烈冲突，这让第一排的学生们有些慌乱。但是卡修稳住了他们。

「只要有防御咒文和这个斗篷在，我们不可能轻易死去！别停下攻击！要尽可能地击落敌机！」

因为有卡修这样士气高涨的勇敢学生――

「哼……〈术式启动?爆破炎弹〉！」

也有像吉布尔这样拥有超高击破数的学霸――基本没有实战经验的学生们勉强能与敌人抗衡了。

「哎哟……真庆幸老师当时教了我们两人一组?一战斗单位的战斗方式啊……」

「……虽然很不爽，但我有同感」

卡修和吉布尔一边应付敌人一边交换意见。

然而，从天而降的敌人实在太多，总会有漏网之鱼。

偶尔会有一些魔像穿破弹幕网降落到屋顶上，或是扒在教学楼的墙壁上。

但每当这种时候――

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！上吧，格伦机器人！」

『不 许 对 我 的 学 生 出 手』

奥威尔远程控制的格伦机器人用拳斗术粉碎了魔像。

「嘿嘿嘿嘿嘿――！」

无视了重力，在东西南北四栋教学楼的墙壁上奔走的巴纳德利用和手枪和钢丝瞬间分解了魔像。

巴纳德的动作自由自在，他把钢丝当作绳索，像荡秋千一样往来于教学楼的正背面，然后瞪踏完全没有落脚点的墙壁――

「嚯啊啊啊啊啊啊啊――！」

挥起壮硕的右拳命中扒在墙壁上魔像。

在拳头触碰到魔像的瞬间，爆炎魔术启动，魔像被炸得粉碎。

然后，在空中的巴纳德再度放出钢丝并利用它飞向别的教学楼……

「那个奇行种似的动作是什么鬼……那真的是人类能实现的吗……？」

「话说，总指挥官请不要上前线好么……」

虽然是很可靠，但巴纳德超越人类常识与想象灵活动作让卡修和吉布尔无话可说。

「现在可不是看戏的时候哦，少年们！」

在这段时间，格伦机器人也迈着轻快的步伐挥出右直拳，将降落在屋顶上的魔像一个个粉碎。

奥威尔通过远程令咒魔术操纵的格伦机器人实现了与它破烂的外表完全相反的超流畅超高速机动战斗。

其拳斗的技术丝毫不亚于格伦，让人完全想象不到这是现代的魔导人偶能做出的动作。奥威尔操纵魔导人偶的技术也很高超。

「哼！冲过来的敌人就交给我奥威尔?休撒吧！」

因为这比想象中可靠得多的助力，学生们渐渐压制了涌来的魔像群。



不过，能最有效率地攻击敌人的果然还是――

「尽可能地消灭敌人」

「「「「是！」」」」

阿尔伯特率领的，驻守在传送塔塔顶的援护狙击部队。

学生们的魔术狙击横扫了靠近教学楼的魔像，显著减少了它的数量。

「〈雷枪〉」

若是在教学楼战斗的学生遇到危险，阿尔伯特也能以他仿佛能纵览全局的视野进行辅助。

在狙击队伍的学生中，塞西尔是最抢眼的。

「〈术式启动?贯通雷闪〉！」

他像是着了魔一样沉溺在狙击的世界中，其命中率也远超别人。

「……好厉害……我也不能输了」

身旁的海因克尔发出的感叹自然也传不到他的耳中。

（……我也要尽我所能……保护大家……！）

塞西尔更加坚定信念，投入到狙击之中――



「「〈术式启动?冷气冰风〉！」」

温蒂和特蕾莎并肩举起魔杖，释放冰风扫射空中的敌人。

「咕……！这下没完没了了！」

不管怎么扫，新一波的敌人都会马上跟上来。

温蒂一边调整呼吸一边环顾周围。聚集在楼顶的人们都拼命地对天空释放攻击咒文。

「到底要坚持多久……」

「温蒂！背后！？」

在特蕾莎的警告下猛地回头，发现了漏网之鱼――降落在楼顶的人偶朝温蒂举起了钩爪。

「咿！」

温蒂缩起身子僵在原地。

「温蒂！」

特蕾莎扑上来保护她――

下一个瞬间――

「――！」

「去死吧啊啊啊啊啊啊――！」

从一旁袭来的疾风与烈风将正打算戳中特蕾莎后背的魔像打碎。

「千钧一发呢」

「……别太大意了，八婆们……」

抱在一团的温蒂和特蕾莎抬起头，发现莉瑟和贾鲁站在面前。

莉瑟手持付与了魔力的细剑，身缠狂风。

贾鲁也大摇大摆地扛着单手剑，不知是不是施了强化身体的魔法，他看上去比平常还要有威慑力。

「是学生会长莉瑟学姐！？」

没等温蒂惊讶完，莉瑟便像一阵风一般挥舞细剑将敌人一个个击穿――

「别发呆了，你们的笨蛋讲师难道只教了你们这些吗！？」

贾鲁利用强大的臂力挥舞着剑，将敌人纷纷劈开。

「因为有哈雷老师在，西边的战况非常稳定。他让我和贾鲁同学担任游击，去援助火力不够的区域」

「明白了的话就赶快把天上这堆垃圾消灭掉！」

莉瑟和贾鲁开始争相打倒降落在屋顶的漏网之鱼。

「温蒂」

「嗯……我已经没事了……」

特蕾莎和温蒂互相点点头，再次朝天空发射咒文。



（我到底――在干什么呢！？）

用右手释放火焰，将从空中袭来的敌人悉数消灭的伊芙咬紧牙关。

（有我在，居然还让她们遭遇危险――！居然还迫使其他区域的学生跑过来增援――！身为〈红焰公〉，怎能容许这样的――！？）

按理说，这边区域的防卫光靠伊芙一个人就够了。

敌人空有数量而实力不强。

其实，只要拼尽全力，伊芙甚至可以一个人保护住东南西北四栋教学楼。

然而――〈红焰公〉的压倒性强大现在完全发挥不出来。

眷属密咒不知为何发动不了，对使用魔术来说无比重要的左手也用不出魔术。

右手释放的魔术也比平常要迟缓，弱小。

身体很沉重，心灵很沉重。感觉力不从心，异常疲倦……很痛苦。想要放弃一切……想要就地休息……

脑海中尽是彻底地鄙视自己的，疯狂的『正义』的双眼。

以及，原部下格伦对自己抛来的透着失望的眼神。

（到底怎么了……我到底怎么了……！？我已经……）

但是，伊芙还是赌上伊格尼特的名号，为了伊格尼特――

仅为这一点点东西，付诸她弱小的火焰――



教学楼内――

「呜哇啊啊啊啊啊――！各位，加把劲儿！注入更多魔力――！」

「外面的师生们比我们辛苦多了――――！」

卡伊和罗德等负责维持结界的学生们把手贴在教学楼内各处的魔法阵上，拼命对费吉托上空的【力天使的圣域】输送魔力。

偶尔会有魔像从天而降，扒在窗户上，将窗户上的阻挡结界破坏，企图进入教学楼内部。

「咿――！？」

但在千钧一发之际，这些魔像都被在外侧全线奔跑的巴纳德以及阿尔伯特的魔术狙击干掉……每次遭遇险情，学生们都会感受到足以将心脏捏碎的恐惧。

即便如此，教学楼里的学生们还是没有逃跑，坚持朝法阵输送魔力――坚信着外面的同伴会及时救助他们。

学生们，老师们，以及帝国军。

所有人都团结起来，奋力抵抗着从从天而降的攻势。

目前的战况是――完全拮抗。



另一方面。在〈炎之船〉的王座之间――主控制室。

『咕……没想到渺小的人类能抵抗到这种地步……』

魔人看着头顶上投影出来的地面影像，气得咬牙切齿。

然后看了看空中的影像。

雄壮的金色巨龙在魔像群的正中，正强行突破魔像――渐渐逼近〈炎之船〉。

就算想要迎击，所有的大炮也被由地面射来的神秘攻击摧毁了。

『不可能……为什么？到底是为什么？』

面对古代智慧创造的兵器，区区人类能抵抗到这种地步？

当然，镇压地面的王牌也不是没有……但是真没想到会发展到不得不用它的地步……对方只是区区人类。

恶魔咬牙切齿地看着自己的左手，某个狂人的鲜血依旧沾在手上。

――我会说无数遍。人类是很伟大的――

――你一定会痛彻地体会到他们所蕴含的可能性有多伟大――

脑中回想起他临死前愉悦地说出的遗言。

『不可能……人类是弱小而渺小的……是只能被更加强大的力量摆布的尘埃……所以我那时才会……！』

没有任何人能倾听魔人苦涩的话语。



「到了……这里就是〈炎之船〉吗！」

瑟莉卡降落在〈炎之船〉的主甲板上，格伦从瑟莉卡的背上跳下来大喊道。

风嗖嗖地吹着，船的甲板比想象中的更单调贫乏，宽广而且空旷。

之前都是从地上或是从侧面观察，所以都没看清――〈炎之船〉是一艘非常大的船，应该说是没有桅杆与帆的巨大战列舰吧。只有一些立方体和长方体堆积在一起，形成了类似桅杆的构造。

虽然近代科学进步飞快，但是海军的战舰还是以帆船居多，而非蒸汽铁甲舰。在这样的大背景下，这种造型非常奇特。

其制造材料也不明，是红色的像石头又像金属一样的东西构成。船体的真个外围表面都被奇怪的几何学纹样密密麻麻地包围着。

「话说……这东西到底怎么飞上天的啊……？」

「现在可不是说这个的时候哦，老师……虽然我也对此很感兴趣」

希丝缇娜跟在格伦身后下了龙背。

露米娅，莉艾尔也是。

一行人终于来到了敌人的大本营。

「……多谢了，瑟莉卡……让你承担了太多……」

『…………』

格伦回头看向瑟莉卡。静静坐在甲板上的巨龙因为刚刚强行突破了大量敌人的包围圈，已经遍体鳞伤。

不仅如此，这几天接连的战斗早已把瑟莉卡的体力和魔力消耗到了极限。

「你就在这里休息吧……我马上回来……回程也拜托你咯？」

『……嗯，你去吧……我休息一会儿』

瑟莉卡用猩红的双眼温柔地看着格伦。

然后，巨龙蜷缩成一团紧闭双眼，进入能抑制魔力消耗并恢复体力的休眠状态。

「好！我们上吧！」

「是！」

「嗯」

格伦打头，莉艾尔殿后――一行人朝着前方通往船体内部的大门冲刺。



甲板上没什么东西，空无一人。本来还做好了和负责防卫的守护者们战斗的准备，结果白担心了。

最后来到了甲板另一侧的构造物前。它的正前方是一扇大门――

这应该就是通往船内的入口――正当格伦这么想的时候。

门旁有个人。

「是谁……！？」

一个靠着墙壁瘫坐在地上，无力地耷拉着手脚。他满身是血，左胸口上还有个大窟窿。一看就知道是死了。

「你是――贾提斯吗！？」

「骗人……！？」

格伦因震惊而僵直。希丝缇娜也不禁捂住了嘴巴。

不可能认错。这遗体――正是贾提斯?洛范。

「你……为什么在这种地方……？」

希丝缇娜还呆在原地，而格伦已经小心翼翼地举起手枪，开始平淡而熟练地检查贾提斯的尸体。

结果是――

「是本人……毫无疑问……这肯定不是仿生人偶或是人工精灵之类的东西」

「真，真的……！？」

希丝缇娜感到难以置信。

「完全不知道为什么这家伙会在这。他恐怕是打算单独讨伐魔人……或是有什么其他的目的……总之，可以确定的是贾提斯?洛范已经死了……」

格伦与贾提斯那剪不断理还乱的长年积怨。

就这样干脆而平淡地结束了？

「格伦……现在不是发呆的时候」

「对，对啊老师！虽然这是个大恶人，我也不想侮辱死者……但这无疑是件好事！老师没必要去管这种人」

希丝缇娜对莉艾尔的话表示同意。

……确实如此。没能替塞拉报仇是很遗憾……但至少不用和这个疯子战斗了。

现在的心情非常复杂，不知该如何解释。

「……我知道了，走吧」

格伦像是在催促自己一样说完――

带着一群人通过大门，进入了船体内部――



――一行人行进了一段时间。

「这里对吧？」

格伦他们不知不觉中来到了一个奇怪的空间。

墙壁，通道，地板全都消失了。前后左右都被像银砂一样闪耀的群星和无垠的宇宙包裹。他们站在这空无一物的地方。

就和之前在塔姆天文神殿时通过的『星之回廊』类似。

「这，这里的空间明显是扭曲的……弄个不好我们可能会被永远困在这里」

希丝缇娜不禁颤抖。

「露米娅，你……真的能突破这种地方吗？」

露米娅静静地上前。

然后，深吸一口气……

「是」

简短地回答。

「真的！？这空间明显不是现代的魔术技术能应付得了的东西哦！就算在你的异能的辅助下――」

「没事的，希丝缇」

露米娅对希丝缇娜温柔地笑了――仿佛是在让她放心。

「〈我降生于门?乃天外来者?将第一之锁链粉碎〉……」

念出陌生的咒文――

就在这时。

「――！？」

仿佛进行祈祷一般合拢的她的双手开始散发出银色的光辉。

它犹如皓月，在黑暗的空间中闪闪发光――



这时――前天夜晚的记忆在露米娅脑中回闪。



「――！？」

露米娅感到无比困惑。

在学院北方的迷途森林。

――你有放弃做人的觉悟吗？

――你有将自己的生命献给大家的觉悟吗？

面对纳姆鲁斯的问题――

「有」

露米娅毫不犹豫地回答了……但是在下一个瞬间。

纳姆鲁斯伸出的手横挥过来，打在了露米娅的脸颊上。

纳姆鲁斯没有实体，她的手也自然是直接穿过了露米娅的身体。

「……纳姆鲁斯……小姐？」

露米娅完全掩饰不住自己的惊讶与困惑。

『――笨蛋』

纳姆鲁斯怒目相视，用冰冷而生硬的声音说。

『为什么……为什么你总是这样！？我说过的吧，我最讨厌你这一点了！』

「对不起……我完全不懂你在对什么生气……」

『没错！你根本就不懂！哼……看来还是该让那孩子继续沉睡下去……凭今世的容器恐怕……但是……』

纳姆鲁斯纠结了片刻。

『……露米娅。我来解释一下我们是什么人吧。我们是『负责给予』的人』

「……负责给予？」

『没错，你也能感觉得到吧』

异能――感应增幅。但是，这并不是单纯把魔力增幅的力量，而是能将通常魔术不可能完成的事情变为可能的神秘力量。

『你不用想太多。正如鸟会在空中飞，鱼会在水中游一样，我们生来就是这样的』

「…………」

『被我们『给予』的人，能在短时间内突破人类的极限，获得超强的魔术演算处理能力。这个被称为〈王者之法Ars?Magna〉的力量能将人类还没开发的脑领域与灵络强行扩张――啊，解释起来好麻烦。总之，如果将人类比作魔导演算器的话，我们就相当于将现代的魔导演算器暂时升级成几百世代后的未来魔导演算器吧。但是，这种未来型的演算器对人类来说规模太大，太超乎想象。所以人类完全不能理解那到底是什么，不理解其功能，甚至察觉不到它的存在。只能感觉到灵络通过升级而强行扩张――也就是所谓的『魔力增幅了』。他们把你的能力叫作感应增幅来着？……真搞笑。总之，他们应该就是因为这些才误会了你的能力吧？』

「……为什么你会知道这种事情……？」

但是，纳姆鲁斯没有回答她的问题。

『但是，就算使用〈王者之法Ars?Magna〉，人类也不能突破〈炎之船〉里的扭曲空间。因为那个并不是单纯的空间操控。现在人类的魔术中根本不包括能够干涉那个东西的概念。就好比一扇厚重的门被上了锁……就算有再强的力量，如果没有关键的钥匙，门就没法打开。那并不是近代魔术，也不是古代魔术……而是更加古老的力量』

「那，那该怎么办……」

『……使用你真正的力量。再说，你的〈王者之法Ars?Magna也不过是方便让某个人运用你真正的力量而独立出来的一个小分支』

说着，纳姆鲁斯再次向露米娅伸出手。

她那没有实体的幻影之手――缓缓进入了露米娅胸中――

「纳，纳姆鲁斯小姐……？」

『你真正的力量……是『钥匙』』

「……钥匙？」

『没错……可以说你就是『钥匙』本身……』

插着纳姆鲁斯的手的胸部突然发出光亮。

『……或许有一天，你会遇到一个男人，会发自内心地想把相当于你自身的『钥匙』给他……听好了。单纯给他可不行。你要以自己的意志，自己的觉悟使用『钥匙』……！』

「纳，纳姆鲁斯小姐……？」

然后，纳姆鲁斯从她胸口拉出了什么东西――

――渐渐地……慢慢地……

『还有…………请不要忘记。『钥匙』是比魔术更古老的力量。是魔术还只为实现人类纯粹的愿望而存在时的……『起源之力』。不能像魔术那样用理性和道理操控……它是凭愿望与本能操纵的魔法。所以――』

随着她缓缓将它抽出，银色的光芒也越发强烈――



然后――



「――〈银钥匙〉！回应我的愿望吧！」

露米娅在格伦他们面前举起了一把闪着白银光芒的钥匙。

「这是啥！？」

格伦惊讶地瞪大了眼。

这个钥匙和之前纳姆鲁斯拿出来的〈金钥匙〉一模一样。

然后，露米娅将〈银钥匙〉对准前方，作出像是要插入什么东西一样的举动――然后扭转。

突然，玻璃破碎般的声音响起。周围的宇宙空间出现了无数龟裂――龟裂渐渐扩大，空间变成了细小的碎片四散开来。

「――！？」

回过神来，面前已是普通的道路。

「刚，刚才那魔术……是什么？不，这不是能用魔术解释的现象……」

希丝缇娜无比惊讶，仿佛是看到了梦中的景象。

「……好厉害……虽然不是很懂」

就连莉艾尔也微微睁开眼，看呆了。

「〈银钥匙〉。是纳姆鲁斯小姐让我变得能使用这个力量的。但是仅限这一天」

「…………」

「纳姆鲁斯小姐说……这个〈银钥匙〉是我真正的力量，也可以说是我自身。我现在只能明白这些……」

露米娅小心翼翼地捧着〈银钥匙〉。

「它拥有『支配并操纵空间』的力量。力量的使用方法……我隐约能体会到。有一种我与这股力量已经相处了很长时间的感觉」

「……露米娅？」

「这到底是什么力量……我到底是什么人……这些我都不懂」

露米娅回头看向格伦他们，表情坚定地说。

「但是……我想用这股力量来战斗。为了守护接纳了这样的我的老师们以及学院的各位！就算牺牲我自己！」

觉醒了超越人智的力量露米娅显得格外可靠。

但是――为什么呢？总觉得有点――

「……喂，格伦」

莉艾尔轻声地用只有格伦能听到的音量说。

「现在的露米娅……虽然我不是很懂……感觉有点奇怪……我很担心……她好像要离开我们……」

她的表情和往常一样显得倦怠，但透着几分不安。

莉艾尔的感性是没有任何根据的，但是非常准确。

正当格伦被这说不清的担忧所笼罩――的时候。

咚，咚，咚……

一大群魔像从道路对面涌了过来。

本以为〈炎之船〉已经消耗了大量战斗力……没想到还剩下这么多。

（可恶……！虽然很不想无谓消耗体力……！）

预感到会是一场恶战的格伦掏出手枪。

「没事的，老师」

露米娅毫无架势地站在前方。

「交给我吧」

怎么？――希丝缇娜屏气凝神等待着接下来将要发生的事。

「为了大家……为了费吉托……我不会让你们碍事的……」

露米娅双眼略显空洞地朝前举起〈银钥匙〉……

面对这样的她，格伦有种难以言喻的恐惧……

「住手」

莉艾尔一边注视着敌人，一边抓住了露米娅的手。

「莉艾尔？」

「虽然不是很懂……但这力量，应该不是什么好东西……我有这种感觉……求你了露米娅……多担心一下自己」

「…………」

但是听完这话，露米娅却出奇地平静，似乎毫无感觉。她依旧是一种犹如悟道了的圣者般的表情。

莉艾尔有些痛苦地看着她这样的表情……然后看向敌人宣言道。

「我来」

「喂，喂你等一下，莉艾尔？」

敌人太多，我们先拟定一下作战计划――

格伦正打算拉住莉艾尔的肩膀这么说的时候――

她已经消失不见了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔朝魔像大群正面突击。

从上而下的大剑掀起强大的剑压，将涌上来的魔像们左右劈成两拨。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

平常她就很横冲直撞，现在的她则比平常更加疯狂。

如旋风般挥舞着大剑，将魔像们全部扫开。

她着了魔似的战斗着，小小的背影似乎在无言地说『决不让露米娅再使用钥匙的力量』

（……莉艾尔也察觉到现在的露米娅不对头，在以她的方式在帮助露米娅吗……？）

虽然不明白是怎样……但不能放着她不管。

「上了，白猫……去支援莉艾尔」

说完，格伦和希丝缇娜也跟了上去。


第六章　她的战斗

――战斗持续着。在遥远的上空，在位于地面的学院。

从太阳来到最高处的正午时分开始的战斗渐渐激化――

太阳也渐渐西斜――



「〈雷帝的闪枪〉――〈散〉！」

哈雷咏唱咒文，对空中放出【闪电枪钉Lightning?Pierce】――雷电在空中分叉成无数枝，每一分支都精准无比地击中了敌人。

仅用一个咒文就将数以十计的敌人瞬间，并且同时击落。

这就是哈雷的超强技巧『扩散启动』。虽然咒文的射程会缩短到十分之一，但能将咒文效果分成十份并保证威力不衰减。是能同时消灭多个敌人的技术。

但是，就算有如此高超的技巧，哈雷没有像往常那样自信。

「切……还没完吗，格伦?勒达斯……」

仰望天空。从天而降的敌人根本打不完。

在周围拼命维持火力的学生们也开始渐露疲色。



「〈高速结界展开，红玉结界〉――！」

克里斯托弗的声音在中庭回荡。

中庭上空出现了火红的结界。下一个瞬间，超高温的火龙卷将袭来的魔像全部吞没。魔像化为闪光的烟雾。

敌人不停地攻击位于【力天使的圣域】的中心――学院中庭。

为了将大群的敌人压制住，克里斯托弗左手维持【力天使的圣域】，右手在头顶展开攻击结界。

将一波敌人充分消灭后，克里斯托弗暂时解除了攻击结界。

「干得好，克里仔！」

巴纳德拉着钢丝从空中飞来。

「没问题吧？巴纳德前辈」

「哼，小鬼你有点膨胀哦！你还是多担心下你自己吧！」

巴纳德摆出个骚姿势，仿佛在说『我是不会输给年轻人的！』

「各个教学楼的战况都很稳定。短时间内还没问题。别担心，只要有情况我会通过通信魔导器向各个地区的指挥官作出指令的」

「看似在最前线大闹天宫，却能把握整个战局……这就是巴纳德前辈的过人之处呀」

克里斯托弗对巴纳德回以无比信赖的微笑。

「不过啊，【力天使的圣域】维持状态如何？」

克里斯托弗的表情顿时变得严肃起来。

「很遗憾……有一部分学生因受伤而撤退，教学楼也受到了一定程度的损伤……结界维持率正在逐渐下降……现在是83%」

「唔，不断下降啊……」

「虽然大家现在士气高涨，维持率没降得那么快……但恐怕有个万一就会全线崩溃」

「必须在此之前决一胜负……哼，看来还是应该强制让全校学生参加啊……」

「不，巴纳德前辈的判断是正确的」

克里斯托弗表情坚定地对面露难色的巴纳德说。

「让士气低落的学生上前线的话，他们会给其他的学生带来负面影响，战斗力会减弱……虽然有时候人头数至关重要，但对这种局部的攻防战来说……让士气高的部分学生去战斗是最合理的」

「是么……但我心里还是过意不去啊……让那些孩子们战斗……」

「现在可不是感伤的时候……下一波敌人要来了」

新一波的敌人从空中涌来――



另一方面，在魔术学院教学楼地下区域，最大的房间中――

利用短距离瞬移魔术在东西南北四个教学楼打游击的崔斯特男爵将在地面战斗中负伤的人们传送到了这里。

「各位！没事的！有我在，绝对能治好大家！」

学院的医师赛西莉亚率领着学生们组成的救援队，在拼命地救死扶伤。

「〈慈爱的天使啊?请施以援手?赐予此人救赎〉」

在紧要关头拿出全力的赛西莉亚无人能挡，不断地将伤患从死亡中拯救出来，不管那是多么严重的伤。

「唔……好痛……好烫……！」

「琳同学！绑住他的手，然后尽快对他施医疗咒文！」

赛西莉亚全力治疗负责重伤者的同时还对救援队的学生们发出指示。

「好，好的！」

平常内向而胆小的琳也已经不再缩手缩脚。

「没事的……没事的……绝对会好起来的……！」

琳拖着因为魔力缺乏症而有些摇晃的身子，拼命救死扶伤，为了贡献胆小的自己也能尽的力量，为了尽可能地救助更多人。

就在这时。

「……给你们添麻烦了」

肩膀受伤，在房间一角接受了治疗的吉布尔用魔杖撑着身体站起来。

「吉，吉布尔君！？你去哪呢！？」

琳慌忙地抛向吉布尔身边。

「我要回前线……我还能作战」

「不行，你的伤还没完全好……你还得在这儿休息一会儿……！」

琳打算拉住默默地朝屋顶上赶的吉布尔，然而――

「缺了我一个，其他人遇到危险的可能性就会相应上升……我可不想让这种事发生」

他冷淡地挥开琳的手，跑了出去――

「……唔……那至少……要多保重……」

琳对着他的背影祈祷着……然后，调整心情，再次专心于救死扶伤的工作中。

（……各位……老师……但愿你们平安无事……！）

琳在心中默默地为在外面战斗的同学们以及在天上战斗的格伦他们祈祷――全神贯注于属于自己的战斗中。



有人在走廊的角落偷偷望着带着伤病离开救护现场，径直奔向战场的吉布尔

「……为什么啊……为什么嘛……？」

……是克莱斯。

「大家为什么能拼到这种地步！？难道不害怕吗……」

克莱斯和爱娜等众多学生双手抱膝坐在走廊，瑟瑟发抖。

他们是没有参与防卫战的学生。

他们无法抵抗内心的恐惧……像手无缚鸡之力的一般市民那样选择到地下区域避难。

「我们能做什么呀……注定是要完蛋的……再怎么挣扎，最后也是要被【梅吉多之火】烧死……为什么你们还能战斗啊……？」

抱着头缩成一团的克莱斯的呻吟……说出了所有放弃战斗的人的心声。

为什么？为什么会遭遇这种悲惨的事？

他们是拼命地寻找这种事态的罪魁祸首并拼命说服自己没做错任何事――最后陷入思考停滞的败者。

「没错……我们没有错，也没必要去做任何事……那个露米娅会为我们而战也是理所因当的，谁想战斗谁去吧……！没错，这样才对……！」

但是，心里的罪恶感以及深不见底的自我厌恶感又是从何而来？

克莱斯他们得不出答案，无比纠结……

『唉……无语。真是无话可说……你们是不是傻啊？』

一个轻蔑的声音突然响起。

是神出鬼没，可能随时出现在任何地方的异形少女――纳姆鲁斯。

「你是谁！？露，露米娅?汀洁尔……不，不对？还有，你这双诡异的翅膀是什么……！？」

『你管我是谁。这不过是个装饰。不用在意』

纳姆鲁斯对此嗤之以鼻。

『……你们这样下去真的没问题吗？』

「――！？」

『你们的表情像是在说『如果现在什么都不做的话会后悔一辈子』哦？……或许我不该多管闲事』

「才，才没可能呢！我们又没做错什么事！」

『……那你们为什么还留在这里？赶快逃离学校不就好了？那样不是更安全吗？』

「那，那是因为……现在是紧急待命……」

『真是个半调子的蠢货。这种时候谁还顾得上什么紧急待命啊？』

纳姆鲁斯蓦地举起手。

『也罢。既然你们对这里如此留恋……不妨来见证一下这场战斗的结局吧』

「……咦？」

纳姆鲁斯手上发光――一个画面被投影到走廊上。

『那孩子……露米娅也算是在为你们而战……你们要见证到最后……这是你们起码的义务』

画面中出现的是――



激烈的战斗也在〈炎之船〉内部持续着。

「可恶！居然还有那么多！」

格伦他们在船内的走廊中冲刺。

船内的魔像大群对他们紧追不舍。

想尽可能避免无谓的战斗与消耗――结果却渐渐被敌人包围。

「老，老师，该怎么办！」

「只能开干了！」

格伦一边奔跑一边架起拳头。莉艾尔举起大剑。

「我和莉艾尔打一下就闪开！白猫负责追击！迅速解决完前方的敌人后再去打后面的！明白了！？」

「嗯！」

「好！〈出鞘吧?风神之利刃――〉」

希丝缇娜停下脚步，开始咏唱咒文。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

同时，格伦和莉艾尔冲入敌阵。

「哼――！」

格伦撕裂空气的直拳――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔如旋风般挥舞的利剑――

将处于大群前排的魔像打飞，打碎――

「〈?――直冲云霄〉！」

这一刻，希丝缇娜完成了咒文咏唱。

同时，格伦跳到天花板附近。莉艾尔单膝跪地缩缩身子――

巨大的风之刃神速从两人正中穿过。

黑魔【空气刃Air?Blade】。

横向飞去的真空之刃，将前方的魔像们截成上下两块――歼灭。

「好！接下来――」

格伦在着地的同时回头。

莉艾尔在起身的瞬间向后跳跃――的时候

――他们僵住了。

「…………」

露米娅孤身一人走向了从后方逼近的大群魔像。

「喂，喂――露米娅！你个笨蛋，快退后――」

格伦慌忙地发出警告。

但是没等他说完，静静走向魔像的露米娅就举起了手中的〈银钥匙〉……

咔嚓，做出扭钥匙开门的动作。

这时，不可思议的事情发生了。

魔像群涌来的走廊被一个发光的长方形框堵住。

长方形的框体像一个旋转门一样开始转圈。

晃眼间能看到旋转门的对面是无垠的宇宙。

最后，门停止了旋转。

――魔像们消失得无隐无踪。

「刚，刚才那是什么……？」

格伦，希丝缇娜，莉艾尔都目瞪口呆。

她的力量太过异常，远超人类的理解范畴。

「……把魔像们放逐到异次元空间去了。那些非生物个体虽然拥有强大的力量，但其存在还是渺小，并且与这个世界没什么关联。所以想要放逐它们很简单」

「露米娅……你……？」

「我……渐渐回想起了这把钥匙的使用方法……不，应该说是我体内的『某人』告诉我的……」

露米娅爱惜地抚摸着〈银钥匙〉。

「……我很开心。至今为止我都被老师，希丝缇，以及莉艾尔守护着……不过，原来我还有这种力量……我能用这样的力量为老师，为大家而战……我非常开心……」

格伦他们心中涌出一种很不祥的预感。

「走吧，老师……我也要战斗，守护大家……哪怕是牺牲我自己……这就是我的使命」

格伦很纠结。〈银钥匙〉……它的力量强大得令人畏惧。

而且使用它的还是露米娅本人。她根本不可能拿它来作恶。

然而――令人担心的是露米娅她自己。

格伦之前就隐约觉得露米娅有些扭曲。她能为了别人而降低自己的优先级――现在这一点被糟糕地凸显了出来。

人不为己天诛地灭，这是生物的本能，这是天理。

在自己有某种程度的满足后，才会想到奉献他人，才会对他人温柔。只想着奉献而不求索取的圣者和疯子一样，是扭曲的。

这才是人类，是生物应有的姿态。

使用〈银钥匙〉肯定会付出什么致命的代价。

现在露米娅的状况就像是在被逼急了的情况下突然得到了『力量』，然后控制不住自己――

不能让她用。她的精神还没成熟到能使用这样的力量。

「露米娅……你别再用〈银钥匙〉了」

「嗯？」

露米娅有些不解地歪了歪脑袋。

「莉艾尔刚才也说了。我们会想办法解决的。你可以更依靠我们一点。不能你一个人负担这种超常的力量……」

但是。

「但是，这样可不行」

露米娅并不像平时那样老实。

「……我必须要帮到大家，为此，我能――」

「你……」

不行。现在的露米娅太顽固了。

这也难怪。虽然她在精神层面是比同龄人要成熟一些，但终究不过是个十六岁的少女。

在费吉托面临毁灭危机，精神极度紧张的状态下，露米娅承担了比以往更多的负担。

格伦的话传不到她耳中。

这样下去，露米娅终究会开始毫无克制地使用〈银钥匙〉――

「老，老师……时间……」

希丝缇娜似乎也有话想对露米娅说，但她现在只能面露难色地这么说。

「我知道的。快走吧……」

不能再磨蹭下去了。格伦他们只能赶路――

就算交换意见，格伦，希丝缇娜和莉艾尔的心情此时此刻都是一样的。

――我们必须努力……为了露米娅，为了不让她使用〈银钥匙〉。

无从知晓他们内心的露米娅只是怀着某种崇高的意志，一脸平静地――



格伦一行人加快了速度。

奇怪的是，在此之后并没有遇到任何敌人。

难道是对方也领悟到派再多杂兵来也没用？还是说有别的理由？

格伦他们并不明白。

船内虽然有几扇门几个房间，但基本上是一条大路通下去。

格伦他们利用探索系魔术一路探查船内的构造，甚至可以说是毫无迷茫地往〈炎之船〉最深处进军――

「……真奇怪。这也顺利过头了吧」

在走廊上领头跑着的格伦嘀咕道。

「确实，学校的防御部队有效地吸引了火力……但这……」

「也太成功了……难道那个魔人有什么阴谋诡计？」

「嗯，没错」

格伦对希丝缇娜的猜疑表示肯定。

希丝缇娜一边小心地警戒着周围的情况，一边回想起童话『梅尔加里乌斯的魔法使』的情节。

（故事中，〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗中主要登场过两回……第一回是乘着〈炎之船〉在拉斯之国……第二回是在最终章，魔都梅尔加里乌斯的决战……）

那个剧情上的败笔是出现在最终章。

唐突登场的『正义的魔法使的弟子』，以『用短棒戳胸口』这种莫名其妙的手段轻松打倒了阿泽罗?耶罗。恐怕是阿泽罗?耶罗被设定得太强，作者罗朗也不好写了吧。

（不知不觉中，那本童话故事就被当成攻略魔将星的攻略手册了……）

虽然对此无法释然，但现在已经狗急跳墙不择手段了。

（第一次……应该是正义的魔法使一行为了拯救拉斯之国，乘着巨龙飞上天，打进了〈炎之船〉内部……）

连这点小细节都一样。不禁苦笑。

（然后……冲进〈炎之船〉的正义的魔法使一行――）

突然，希丝缇娜想起了什么。

「老，老师！请小心！」

希丝缇娜的警告让格伦和莉艾尔吓得扭头过来。

「怎么了！？」

「对不起，我刚刚才想起来！〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗是能自由操纵〈炎之船〉内部的空间的！」

「你说什么！？」

「在和正义的魔法使战斗时，他也是利用了这一点把〈炎之船〉内部的正义的魔法使及其同伴分散到了不同的空间中！他或许也会对我们用同样的招数！我们应该抱团――」

这时。一行人不约而同地停下脚步。

「露米娅那家伙……去哪了？」

没错。

不知不觉中――真是不知不觉中――

明明前一刻还能听到她的脚步声和呼吸声――

现在她却――消失得无隐无踪。

糟糕，被算计了……希丝缇娜咬牙。

现在『梅尔加里乌斯的魔法使』不在手边，就算在，也没有闲工夫去翻它。但自己为什么就不能更快想起这件事呢――

「露米娅……露米娅――！你在哪！赶快回话！」

「……冷静」

格伦虽然面如死灰，但还是不忘安慰希丝缇娜。

「现在可不是慌乱的时候，我们只能赶快追上露米娅了……」

「这，这倒是没错……但是！但是……！」

希丝缇娜很慌乱。随时都有可能哭出来。

原因很简单。格伦小时候也沉迷于『梅尔加里乌斯的魔法使』。虽然现在差不多把内容忘光了，但还是能想起来――

被与正义的魔法使分开的同伴们――都被出现在他们面前的阿泽尔?耶罗残杀。正义的魔法使没来得及救他们。

「没事的……没事的――！」

他重复着这句话，企图说服希丝缇娜与自己。

为了追上露米娅，格伦重新开始赶路。



――

――并不怎么害怕。

倒不如说，有种安心了似的……安稳的感觉。

这是发自内心的感想。

「…………」

露米娅出奇沉静地独自走在狭长的道路上。

现在已经觉醒了〈银钥匙〉的自己能明白――这突然的走散不过是敌人操纵了空间，故意将她和格伦他们分开了。

她也明白敌人的目标是自己。

但是，这就够了。如果那个魔人的目标是自己――

格伦，希丝缇娜，莉艾尔――露米娅亲爱的人们就不会遭遇危险。

人类不可能战胜超越人类的怪物。这是极其单纯而合理的。

人类总会获得最后的胜利？

那不过是人类至上主义者虚无缥缈的愿望――不过是幻想。

渺小的人类不可能推翻那堵坚固无比的高墙――现在的她能体会到这一点。不是凭理性的思考，而是在灵魂的层面理解这一点。

就比如……现在沉眠在自己体内的另一个人――

能对付怪物的，只有同等级别的怪物。这是极其单纯而合理的。

阿泽罗?耶罗――魔将星是放弃了人类身份的，如假包换的怪物。

那就应该由同样身为怪物的我一个人去战斗――所以――

求之不得……

露米娅这样想道。

走着走着，她发现了一扇大门。然后她毫不犹豫地走进大门。

那是――一个宽敞的半椭圆形大厅。

无数巨大的黑石板沿着半椭圆的圆弧排开。地板上是一层又一层令人感到毛骨悚然的几何学纹样。

宽敞的大厅深处，是像王座一样的座椅。

王座上的是――

『……欢迎光临，露米娅?汀洁尔』

魔人悠哉地坐在椅子上。

『你让我吃惊不小。没想到……你已经能使用〈银钥匙〉……』

露米娅无言地走向魔人。

『原来如此……现状维持派的那帮人肯定会对你的完成度感到满足吧……说实话，我也没想到你能达到这个境界……』

魔人不禁笑了起来。

『但是，在我看来你还不够完美。为了伟大的大导师大人……以及我的主人……我需要更加完美的你』

「对不起。我不管你们怎么想――」

露米娅直勾勾地盯着魔人。

「我要打倒你。为了费吉托……为了大家……哪怕是牺牲自己的生命」

魔人与露米娅对视片刻。

『……原来如此。你果真是与那位很相像……这并不是我，而是阿泽罗?耶罗的记忆……』

「……？」

006


『不过，你生来就是它的容器，像也是理所当然的……』

魔人缓缓地站起来……站在露米娅面前。

『我问你，你知道该如何战斗吧？……知道力量的使用方法吧？』

「……知道」

露米娅毫不惊慌，好不夸张地，极其平淡地回答。

「你最好小心一点。现在的我恐怕……比希丝缇，比莉艾尔……以及比老师……还要强」

『是么，那好吧』

说完，魔人摆出架势。

『露米娅?汀洁尔。为了实现我的夙愿――纳命来吧！』

「阿泽罗?耶罗。为了守护我所爱的人们――我要消灭你！就算牺牲我自己」

魔人身缠漆黑的灵气，举起手刀――

露米娅举起了发出炫目光芒的〈银钥匙〉。

超越人智的战斗――在此处拉开大幕。

第七章　死斗的终焉

那――正所谓超越人智。

是这样魔幻的战斗中，人类的常识根本不通用。

「呵――！」

露米娅高举〈银钥匙〉，在空中扭开。

头顶的空间仿佛突然开了一扇门――从相位高次元领域流来的无尽能量涌向魔人。

这足以匹敌局部的【梅吉多之火】的强大威力将魔人吞没――

『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！』

但是，魔人挥舞着左右两只手刀将此劈开，朝露米娅猛冲过来。

「――咕！」

露米娅一扭身，斜着挥下〈银钥匙〉。

银色的轨迹将露米娅眼前的光景，空间――斜着一分为二。

那银色的闪光乃是将在场的一切连同空间一起斩裂的攻击。

『――这一招着实棘手！』

魔人横向跳跃，迅速躲开了被斩断的空间――

「〈■■■■〉！」

然后以陌生的音色念出咒文――是古代魔术。

刹那间，魔人头上出现数十只由黑暗构成的剑――

它们仿佛漆黑的流星雨从露米娅头上倾注而下。

「――还没完」

露米娅又举起〈银钥匙〉，拧一拧。

头上敞开的空洞将漆黑的流星雨全部吸入其中――

化成黑暗的旋风席卷而来。

『不错，厉害！』

趁此机会来到露米娅背后的魔人横挥手刀，打算让露米娅身首异处。

这一瞬间，咔嚓――

钥匙的声音响起――露米娅与魔人的位置瞬间互换。

似乎是魔人所在的空间和露米娅所在的空间本身对调了。

现在，露米娅站在魔人的背后。

她挥下〈银钥匙〉――仿佛宣告着一切的结束。

又是斩断空间的斩击――耀眼的银线斜向撕开空间。

但是，魔人已经神速地逃开。

「既然如此――把你流放到异次元――！」

露米娅蹲下来，将钥匙插在地板上，拧开――

咔嚓。整个大厅都像是一幕投影着景色的玻璃一样碎裂成无数块。

空间的碎片像玻璃碎片一样落入无尽的虚无之中。

「坠落吧――」

失去落脚点的魔人也落入了无尽的深渊――

――才怪。

「！？」

魔人也和露米娅一样，稳稳地站在空无一物的空间中。

最后――

一切变回了原样，两人回到了〈炎之船〉内部。

「咕……存在太过庞大，流放不了……」

〈银钥匙〉的空间流放与其现象不同，并不是把对象物理性地传送到什么地方，而是将对象的肉体，灵魂，精神从这个世界剥离开，强制送向异次元。

当然，只要对方有能力抵抗，流放就会失败……

（……明明我已经使出了全力……）

魔人超出想象的强大让露米娅有些心急……

（不行，还不够……必须激发出〈银钥匙〉更多的力量……！）

露米娅心怀决意，紧紧地握住〈银钥匙〉――

『……哼……你这样真的好么？』

魔人挑衅似的笑起来。

『你没发现？看吧，你那令人难以直视的异形姿态……』

「――！？」

恐怕在这一刻……露米娅已经不是露米娅了。

她双眼无神。取代平时眼神中那温柔的是无尽的空虚。

还有――不知不觉中，她的背上已经长出像蝴蝶翅膀一样的双翅――就和纳姆鲁斯的一模一样。

『明白了吗？每当你使用〈银钥匙〉的力量，你就会与人类渐行渐远……你的自我将会消失。先直面自己赤裸的灵魂吧――』

在魔人说出这句话的瞬间――



「！」

回过神来，自己站在空无一物的，唯有蓝色天空的世界里。

没有时间，也没有上下左右的概念。

整个世界被无尽的苍穹所笼罩。

这应该是自己的内心世界……位于梦与现实的夹缝，意识与无意识的境界线上的，只属于自己的领域……

自己的面前――是唯一存在于这个世界的东西――另一个自己。

与纳姆鲁斯同样身穿轻薄的衣裳，拥有异形翅膀的另一个露米娅。

她的身体各处都是细小的空洞，就像是没有拼完整的拼图……但她已经大体上展现出了露米娅的外形。

『…………』

她展开双手，全身无力地垂着。无数的锁链束缚着她的双翅，双手双脚。

少女被无数的锁链吊在空无一物的『空』的世界中。

仿佛是被钉在十字架上的圣女――

忽然，露米娅拿着的〈银钥匙〉闪出耀眼的白色光辉。

将另一个露米娅捆住的其中一条锁链被粉碎了。

『……总算见面了。另一个我』

另一个露米娅突然睁开眼睛，对露米娅露出像太阳一样和蔼的笑容。

『但是，你的使命已经结束了……之后就交给我……好么？』



――这是精神的世界。是脱离了外界时间流动的世界。

因此，这邂逅不过是转瞬之间发生的事――

但是。

露米娅――与邪恶无比的她相遇了。

「…………」

『你理解了吗？』

魔人对沉默不语的露米娅作出死亡宣告。

『这把钥匙，将抹杀你的自我。不，应该说是让你涅重生吧……总之，如果你继续使用钥匙，你的自我将会完全消失』

露米娅的肩膀微微颤了颤。

『想必你已经很清楚了。就算你能成功把我消灭……你也将会从这个世上消失。你的自我将会消失与意识之海，自己将会变为并非自己的某人』

「……！」

『这样真的好么？为了他人的幸福不惜牺牲自己……这到底有什么意义？你真的满足于此吗？』

面对魔人的挑衅。

「……没事」

露米娅毫无迷茫地回答。

「我本身就不该存在于这个世界。母亲……老师……希丝缇……莉艾尔……大家……都因为我而受到伤害……」

『…………』

「所以，够了。如果我能用我自己来换取大家的平安……我愿意牺牲自己……这就是我真正的愿望」

魔人对露米娅真心的愿望嗤之以鼻。

『……愚蠢。看来你和那个疯狂的『正义』是一路货色』

『……也对，将自己的一切奉献给所爱的人――你的存在本身就是如此。就算容器有所不同，其本质还是不会变的吗……那，就没什么好说的了』

魔人对露米娅举起两边手刀。

他漆黑的灵气越发膨胀――其存在感也渐渐变强。

『来吧。劣质的『空之巫女』的容器。守着自己无私而无谓的爱死去吧』

「不会让你得逞的……我会守护大家！守护我所爱的所有人！」

露米娅再次举起〈银钥匙〉。

这就好了……有人在露米娅耳边呢喃。

更加炫目神圣的白银之光从〈银钥匙〉中涌出。

这一瞬间――束缚着自己体内的另一个人的锁链似乎……一个接一个地被斩断。

一种『自我』变得渐渐稀薄的丧失感涌上心头。

即便是如此。露米娅――

「咿呀啊啊啊啊――！」

――依旧不断使用着〈银钥匙〉。



「嘶……嘶……可恶！没完没了！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦的拳头，莉艾尔的大剑将波涛般涌来的魔像大群挡下――压回去――打散。

「〈汇聚吧暴风?化为战锤?靡伏一切〉――！」

希丝缇娜全力使出的黑魔【暴风Blast?Blow】将魔像的波涛粉碎，吹向道路尽头。

但是，新一波的魔像们又逼近过来――

「气死我了！到底要打倒什么时候！到底要走到哪里才是头啊！」

格伦望着远方――单调的直线型道路一直延伸下去，看不到尽头。

感觉不论走多久都走不到头。

并且敌人还会从通道对面接连不断地涌来――涌来――涌来。

「腻了」

「这里的空间肯定是扭曲的……我们恐怕哪儿都到不了吧……」

莉艾尔厌烦地唾弃。希丝缇娜也无奈地叫唤着。

「这样下去……露米娅……露米娅她……」

「可恶！」

格伦咬紧牙关，破罐破摔似的出拳。

莉艾尔也按捺不住焦躁用力舞着大剑，将一群敌人打飞――

（该怎么办……？这种情况到底该怎么办……？该怎么办……！？）

魔像终究不是格伦，希丝缇娜，莉艾尔的对手。但是，就算对方再怎么菜，他们也没有能力打持久战。

面对着走投无路的情况，格伦拼命开动脑筋思考解决方案――

然而，一点办法都没有。



另一方面。在学院――

「哼哼哼――！」

里克以与他沉重的外表不相符的迅猛速度斩断魔像。

『哈――』

里克的契约精灵赛菲召唤出无数的水泡，让水泡浮在空中。

充满了整个屋顶的水泡结界挡下了魔像们放出的热射线，保护住了学生。

「哼……还是挺累的……果然已经不能像年轻时那样……」

身为东栋指挥官的里克校长一直守护着学生奋战至今，然而他年事已高，伤病与疲劳让他渐渐承受不了。

『亲爱的……那个……！』

这时，赛菲惊恐地指着天空。

「什，什么……不好……！」

里克看向东边，比以往更多的魔像大军正朝里克他们所在的东栋落下。

「这，这下挡不住了……！赛菲！赶快住学生！」

『咦！？那你呢……！？』

「不用管我了！」

里克仰望天空，作出拼死的觉悟。

『但，但是……！』

赛菲悲痛地喊起来――

忽如其来的轰雷照亮了整个世界。 

无数雷光从天空中奔流而下，将袭来的敌人蹂躏殆尽。

「校长阁下……这里交给我」

唰地一声落在屋顶上，站在里克他们面前的――是阿尔伯特。

「……您去保护学生们吧」

说着，阿尔伯特释放了黑魔【等离子领域Plasma?Field】

在天空奔流的乱雷瞬间将敌人的战线推了回去。

他的压迫力――霸气――压倒性的强。

「明白了！多谢了，阿尔伯特君！」

『感谢您搭救我家先生！』

可靠的援军的到来让里克和赛菲还有学生们重燃战意。

――然而。

阿尔伯特心急如焚。

因为他已经放弃了魔术狙击手的职责，不得不出到前线来――说明战局极其不乐观。

「格伦……」

阿尔伯特以锐利的眼神看了一眼天空――看了一眼〈炎之船〉――

然后再度盯着眼前的敌人，开始咏唱咒文。



在此之后，事态没有任何进展――

战况胶着，只有时间在一分一秒地流逝。

太阳渐渐西沉……西沉。

众多的人受伤……消耗殆尽……但他们怀着希望持续战斗着。

然而――直到最后，战况还是没有任何好转。

败北。

这两个字开始沉沉地压在所有人的头上。



然后――

在黄昏时分，太阳将要熔化在地平线的时候。

『哈哈哈哈哈哈哈哈――！』

魔人交叉着双手的手刀，摆出X型。

漆黑的灵气化为巨大的刀刃朝露米娅袭来。

「咕――！？」

露米娅顿时扭转〈银钥匙〉。

空洞――并没有将暗影之刃吸收干净。

「唔咕――！？」

血沫飞溅。来不及处理的利刃斩裂了露米娅的身体。

『怎么了！？就这点水平吗！？虚伪的空之巫女！』

「哼――还没完呢――！」

咔嚓咔嚓咔嚓――露米娅扭转着钥匙――

将魔人所在的空间以球形切割出来，然后将球体的空间压缩成无限小的一个点――将魔人碾压成碎屑――

并没有成功。

「什――！？」

魔人撑开膨胀着黑暗灵气的四肢，奋力抵抗着空间的压缩――

『……果然，就这点水平』

大摇大摆地挥舞手刀，破解露米娅的空间压缩攻击。

「啊……」

被压缩的空间恢复原样时产生的次元震将露米娅的身体吹飞。

「咳……！？这，这下……！」

后背撞在强上的露米娅痛苦地扭了三下〈银钥匙〉！

能将一切物体切断的空间斩击――

三道银色的闪光以光速将魔人分解――

『天真』

――并没有。

魔人用两边漆黑的手刀将它们悉数弹开。

「啊……啊！……咳……怎么会……」

不断使用超人之力的露米娅痛苦地，不甘心地……哀嚎着。

『没发现吗？露米娅?汀洁尔。你的〈银钥匙〉……随着你的使用，随着时间的经过，渐渐变弱了』

「……为什么……怎么会……？」

她知道。〈银钥匙〉的光芒――随着战斗的发展渐渐变弱。当初那种万能而绝对的力量似乎已经消失不见。

不知为何，现在的〈银钥匙〉的力量……无比衰弱。

「求你了，〈银钥匙〉！这样下去我就守护不了大家了！我要守护大家！不管从我手中夺走什么都可以……所以，求你了……！」

但是，〈银钥匙〉已经不会回应露米娅悲痛而恳切的愿望。

『哼。看来，不完全的你终究是个废物……』

魔人用甚至透着些怜悯的口吻说。

『如果你是真正够格持有它的人。渺小的我又怎敢在〈银钥匙〉面前放肆……你终究是不完全的『空之巫女』……我不需要』

「唔，啊……怎么……会……」

露米娅痛苦地，用颤抖的手举起〈银钥匙〉……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

……挥下。

拜托，以这招定胜负吧。把那个魔人消灭掉吧――

绞尽最后一点力气，怀着最后一个愿望……解放〈银钥匙〉的力量。

然而……

「……！？」

〈银钥匙〉没有展现任何力量。

露米娅的〈银钥匙〉已经完全失去了光辉。

「怎，怎么会……？」

『哼――！』

魔人对发着呆的露米娅放出无数暗影之刃。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

飞来的黑色流星雨将露米娅的双手双脚，将她的异形翅膀戳穿――把她钉在身后的墙壁上。

『结束了』

「咕……为什么……为什么会变成这样……！」

明明已经献出了自己的一切，甚至使用了人类决不可涉足的禁忌之力。

明明为了所爱的人，为了大家，自己已经拼尽全力……

「为什么……我……」

谁都保护不了？

难道说，本不该被生下来的自己甚至没有如此许愿的资格吗？

正当露米娅为自己的弱小而嗟叹的时候――

『哼……地面也快分出胜负了……与预定计划一样』

魔人像是突然想起了什么似的看向头顶的投影。

「――！？」

那是――



「呜哇啊啊啊啊啊――！？不行了――！」

「快，快逃，快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

头顶上的学生们已经乱作一团，争先恐后地开始撤退。

「……怎，怎么会……？」

「切……都打到这个份上了，怎么还会出这种鬼东西……！？」

莉瑟和贾鲁呆呆地往上望着，额头满是汗水。

学生们的士气一直很高。惨败的预感确实因疲劳和负伤而不断蔓延……但他们还是没有绝望。

不论是谁都坚信着只要挺过这一关就能获得胜利。

但是，一个巨大的噩梦突然降临，将他们的信念粉碎了。

一只比学校的教学楼都大的超巨大魔像从天而降。

他覆盖了整个天空，他的降落让整个世界都为之颤抖。

仿佛由无数强行砖块拼接的人偶挥舞着粗壮的手臂，一股脑儿地破坏着东西南北四栋教学楼。

没有任何人能赢过他――他压倒性的暴力让所有人都这么想。

「切……！滚一边去吧，肥佬！」

巴纳德迅速爬上巨人的身体，用最大威力的魔斗术攻击它的脑袋。

「啊啊啊啊啊！快停下啊――――！」

崔斯特男爵从拐杖中放出强烈的念动力波，打算阻止巨人的行动。

但是，巨人完全没受到任何影响。

「可恶，这种荒唐的家伙到底该怎么打嘛！」

战线已经保不住了，只有『完全崩溃』这一种结局。

楼顶上的学生们争先恐后撤退。

在教学楼负责维持结界的学生们也渐渐开始撤退。

「咿……咿呀……！？」

在南栋屋顶上的温蒂也打算撤退，但是――

她不小心摔了一跤。

「啊……！？」

这时，巨人举起了粗壮的手臂，打算破坏整栋教学楼――

它的巨拳之下――正是已经吓得动不了了的温蒂。

温蒂站也站不起来，只能呆呆地仰望着那个拳头朝她砸下――

「温蒂！」

特蕾莎赶了回来，她扑到温蒂身上。

「特蕾莎！？为什么……！？快，快逃――」

「……我会一直陪着你的，温蒂……」

巨人毫不留情地挥下拳头。

沉重无比，速度飞快――

巨大的拳头将两人连同教学楼一起击垮――的瞬间。

宏大的烈焰窜上天空。

刷啦――鲜血四溅。

「咿！？」

温蒂和特蕾莎惊恐地抬起头。

「咳……」

她们看到了一个红发女性的背影……是伊芙。

在巨人挥下拳头的那一刻，伊芙在极近距离释放了爆炎。火焰将拳头推偏了一些。拳头贯穿了她身旁的地面。

但是，拳头也微微擦过了伊芙的身体。

她一侧身体已经鲜血淋漓。

「伊，伊芙小姐……？您为了保护我们……？」

「……你们快走」

伊芙看着巨人缓缓收回自己的拳头说。

「咦？」

「快走……别指望我下次还能搭救你们！快点！」

嘴角挂着鲜血的伊芙怒喝道。

特蕾莎回过神来将温蒂扶起，带着她慌忙地撤退了。

「……干嘛呢我……真蠢……」

伊芙呆呆地望着再度举起拳头的巨人。



「……结界维持率51%……43%……咕……39%……很遗憾」

控制着结界的克里斯托弗意识到他们已经输了。

结界终究是突破了能防住【梅吉多之火】的下限――40%。

因为现在突然登场的巨人，战线和大家的士气都完全溃散了。

（……原来如此……一开始故意用温吞的攻击让我们麻痹大意……等我们消耗到极限的时候再展开真正的攻势……敌人太狡猾了）

被摆了一道。

被打倒这个份上，已经没有任何挽回的余地。

「一切都结束了……」

接下来只剩下让尽可能多的人撤退到地下区域，尽量提高生存率了……恐怕这对不久之后就会降下的【梅吉多之火】来说不过是杯水车薪吧……或许杯水车薪都已经是过于乐观的形容。

克里斯托弗开始动手解除已经不再有意义的【力天使的圣域】――



「啊……啊……怎么会……为什么……」

被钉在墙上的露米娅泪如雨下，眼睁睁地看着学院被摧毁。

『哈哈哈哈哈哈哈哈――！你明白了人类有多渺小了吗！？人类是只能被更加强大的力量摆布的尘埃！所以，所以我那时才会绝望，才会选择舍弃人类的身份！』

同样看着这一幕的魔人摊开双手哄笑道。

『一切结束了』

魔人没有理会动弹不得的露米娅，而是走向王座操作起石碑。

〈炎之船〉开始晃动。

「难，难道说――！？」

『没错。那个可恨的【力天使的圣域】已经失去效力，已经阻挡不了【梅吉多之火】。因此我将用【梅吉多之火】毁灭费吉托』

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

魔人无视了露米娅的惨叫，平淡地操作着石碑。

能切身体会到〈炎之船〉中聚集的能量在不断膨胀。

「求你了！住手吧！」

『哼……虚伪的天使。诅咒自己的无能吧――并且，祈祷吧。祈祷着下一个你变为完美的存在――而不是像现在这样的残次品』

「不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

露米娅的哭号是无谓的――



魔人在石碑上写下文字――干净利落地结束了最后的操作。

〈炎之船〉――发光了，发出了赤红，猩红的光芒。

毁灭一切的光芒照耀在学院，费吉托的上空。

太阳一般火红的球体，再度出现在船底，渐渐膨胀――

再度以光速落向费吉托――

费吉托全域被包裹在无限的洁白与虚无之中――



「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

即将丧失自我的露米娅惨叫着。

『看吧！那弱小而无力的尘埃！那就是人类啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

露米娅的惨叫和魔人疯狂的哄笑同时响起。

「啊……啊……啊……」

『接下来……』

魔人背对着被染上一片洁白的投影，走向了露米娅。

泪雨滂沱，直勾勾地盯着投影的露米娅早已崩溃了。

『哼……虽说是不完全，虚伪的巫女……我也不忍心看到你这个样子……让你痛快地解脱吧……此乃慈悲……』

魔人对露米娅举起的手刀。

露米娅毫无反应，只是直勾勾地看着头上的投影。

『死吧』

魔人的手刀挥向露米娅头顶――

――的这一刹那

「……！？」

突然发现仰望天空的露米娅的双眼恢复了神采。

『……怎么？你到底在……看什么？』

对露米娅临死前的反应感到不解的魔人下意识地回过头……看向露米娅还在盯着的投影。

那个投影――映出了不可能映出的东西。

本该化为灰烬的费吉托――

本该从世界上消失的费吉托――依旧毫发无伤。

它的存在依旧鲜明――

『怎，怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

那太过超自然的一幕让魔人不禁狂吼起来。

『不可能！？这怎么可能！那个可恶的【力天使的圣域】已经突破了40%的下限！已经防不住【梅吉多之火】了！但是为什么……为什么就是毁灭不了你们……为什么还能活着――！』

对此……

『……你太小瞧人类了』

一个不耐烦的声音响起。

『你，你是――』

忽然――纳姆鲁斯出现在露米娅身旁。

『明明你之前也是人类。在获得超凡的力量以后，你似乎忘记了人类的强大。这傲慢与愚蠢――便是你败北的原因』

「纳，纳姆鲁斯小姐……！？」

『仔细听听看，露米娅。现在的你一定能听到……听到他们的声音』

「咦……！？」



「你，你们是……！」

卡伊和罗德瞪大了眼睛。

在巨人这一威胁之下，负责维持结界的他们不得不撤退到楼下去。

但是――突然有一大群学生冲了上来，仿佛是要逆流而上――他们对身旁的魔法阵伸出手，开始给结界输送魔力。

「克莱斯……爱娜……！？」

「你们这些放弃战斗的人，为什么都……！？」

看到放弃战斗的学生们都冲上来拼命维持住结界……打算撤退的学生们都停下了脚步。

「虽然也有……受够了一事无成的自己……之类的……各种想法……！」

「……但是……实在是……没法放着她不管……！」

克莱斯和爱娜他们表情复杂地喊道。

「……咦！？」

「露米娅那家伙……正在为了我们这群窝囊废拼命战斗……！」

「明明我们什么忙都没有帮……她还拼命地想要拯救我们……！」

「而且……表情还那么悲伤！」

没错。一直说着要献出自己的生命，一直说要拯救大家的露米娅那掩藏不住的真心――打动了这些懦弱的人。

「她可不是只想着奉献自己一切的圣人！她是个普通人！她不是圣人也不是疯子！他只是个普通人！只是一个拥有超凡力量的普通人而已！」

「让这样的普通人肩负一切，若无其事地，大摇大摆地活下去……这种活法……我死都不要！」

「或许一切都太迟了……或许我们会死……但我们还是会坚持战斗！」

至今为止因为恐惧而什么都没能做到的逃兵们――

以及见证了他们的觉悟与决意的卡伊和罗德他们――

「好……开干吧……！」

士气犹如燎原之火重新燃起。

「对啊……事已至此，不管被那个大巨人打死，还是被【梅吉多之火】烧死……既然横竖都是死……！」

「我们就奉陪到最后……！」

所有人达成一致，留在了教学楼――拼死维持结界。



「结界维持率40%……41%……在危急关头挺住了……！」

「是吗！太好了！我还以为我们玩完了呢！」

克里斯托弗的报告让巴纳德欢喜地握紧拳头。

「那么我们也要拼尽全力阻止那个巨人！听好了，这就是最后的战斗！全军，拼上自己的一切奋战吧！」

「「「「「是！」」」」」



并且――投身于最后的战斗中的学生们仿佛是被一股无形的力量所驱使一般开始朝天空呼喊――

「露米娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「不要输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「我们也会努力的――――――！」

「你是什么人都无所谓！异能者！？见鬼去吧！」

「大家再一起上学吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他们并没有私底下达成过什么共识，也并不清楚露米娅现在的状况。

但这时，所有人都觉得非这样做不可――他们的心，和灵魂感受到了这一点。

本不可能听得到的呼声――超越了空间的距离，传到了远在天边的露米娅的心中。

用魔术理论来解释这个现象的话……可以说是所有人在深层意识领域与这个世界融为一体……等等，原理可以有很多种解释……但解释本身就是不解风情的。

这是人类的意念引发的奇迹――这么说就足够了。



「啊，啊……各位……」

在自己灵魂中响起，撼动着灵魂的声音让露米娅潸然落泪。

「真的好么……我……真的……能呆在这里吗……？」

『露米娅，你是该坦率一点了……』

纳姆鲁斯对她也显得格外慈爱――

『你说过。就算献出自己的一切，就算失去自我也要守护大家……说这是你自己的愿望……但是，这真的是你的愿望吗？』

「这，这是……」

已经掩饰不了了。

因为现在……自己正强烈地渴望着――

「不想！我才不想那样！我不想失去自我！我想和大家在一起！我想回家……想和老师，和希丝缇，和莉艾尔……和大家！一起在我喜爱的这个学校里生活下去！」

这就是……她的扭曲所在。

自己是不该被生下来的人。

不得不主动放弃各种各样的幸福――应该放弃。

因此，会优先他人，把自己放在后面――

自己必须要是圣女，必须要成为圣女。

但是――自己真的是个无私奉献的圣女吗？

当然不是……虽然努力过，但结果还是无法成为那样的人。

明明心里清楚自己必须肩负一切，必须放弃常人应当拥有的各种幸福……但结果，她还是舍不得放弃。

至今为止自己的人生轨迹正是证据。

安于现状，继续做个学生。怀着多呆一天是一天的心理一直留在学校里。

就算决心把格伦让给希丝缇，但还是一有机会就向格伦撒娇。

根本无法舍弃幸福的自己――真是无比丑陋。

这到底算哪门子的圣女？

所以，至少在危急关头牺牲自己，成为拯救众人的圣女――结果连这一点都没能做到。

只能老实承认了。自己并不是圣女，并不是好孩子，并不是坚强的人――

只是个普通的少女。

只不过是一个一直不敢正视自己的丑恶的……卑微，弱小的普通少女。

直面自己的弱小与丑陋吧。与自己的弱小和丑陋战斗吧。

并且――寻找吧。

找到能让不该降生于这个世界的自己获得幸福的方法。

探索吧，不要逃避。战斗――并赢得最后的胜利。

007


『真让人不省心……没错，这就好了。你和她不同。你是人类……你和她不同。你只是个渺小的人类……这就好了……』

纳姆鲁斯温柔地，富有深意地说。

『来，说吧，露米娅……说出你真正的愿望』

「……？」

『之前还让你记住我说的话来着。『钥匙』是比魔术更古老的力量。是魔术还只为实现人类纯粹的愿望而存在时的『起源之力』。不能像魔术那样用理性和道理操控……它是凭愿望与本能操纵的魔法』

「魔法……」

『你虚伪的愿望使钥匙无法发出光芒。但是，现在的你一定能……来，说出你真正的愿望吧。它将会成为你的力量』

在纳姆鲁斯的鼓励下。

露米娅呼了一口气……将〈银钥匙〉紧紧抱在胸前……缓缓闭上眼说。

「『我想和大家一起活下去……在我最爱的，这个温柔的世界中……』」

突然。

咣！〈银钥匙〉发出了前所未有的神圣光亮。

『哼――』

它太过耀眼，它将一切都染成洁白――

在洁白的，空无一物的纯白世界中。



――唉，真遗憾。

――到头来……你还是没能成为我。

――……再见了，另一个我……我们在未来再会吧。



感觉某人在自己耳边这么说了――

吱呀――――――――！

极其刺耳的声音在整个世界回荡。

突然，露米娅手中的〈银钥匙〉粉碎了――

同时，她背后的异形之翅也化作光之粒子四散开来。

――寂静。

无言。

沉默。

最后――

『嘿嘿嘿嘿……』

魔人低沉的笑声渐渐被放大。

『……〈银钥匙〉，消失了哦？』

魔人得意地对露米娅和纳姆鲁斯说。

『虽然不知道你们对〈银钥匙〉许了什么愿……但这可是一步错棋。没有〈银钥匙〉，你们要怎么和我战斗？』

『笨蛋，你还不懂吗』

纳姆鲁斯理所当然般地回答。

『……因为已经没必要了』

『什么？』

……就在这时。

露米娅头顶上的空间突然开始发出声响，开始扭曲――

紫色的闪电开始在空中游走，空间出现龟裂――敞开了一扇『巨大的门』。

一条光之路连同彼此。

耀眼的光芒破除黑暗――让露米娅身上的暗影之刃全部云消雾散――

然后――

「噢噢噢噢噢噢噢噢――！」

从光之路对面――从『门对面』跳出来的人是――

「露米娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦。

露米娅心中一直焦急等待着的，以及热切期盼着的那个人终于来了。

这让她不禁眼角一热。

然后还有――

「抱歉来迟了！」

「接下来就交给我们！」

――希丝缇娜和莉艾尔紧随其后。

三人穿越了遥远的空间，穿越了光之路，总算是来到了露米娅的面前，与魔人对峙」

「嘿！拉扎尔！这场闹剧该结束咯！」

『怎，怎么可能……』

面对格伦自信的微笑，魔人难以置信般的往后退了一步。

『为什么……？你们应该被流放到了次元的夹缝……为什么能回来！？这不完全的容器，不完全的〈银钥匙〉应该不足以将你们带回来……！？可恶，露米娅?汀洁尔！你到底做了什么啊啊啊啊啊啊――！』

『你到底想让我说多少遍啊……你太小瞧人类了』

纳姆鲁斯不耐烦地说。

「露米娅，你先休息一会儿吧！希丝缇娜！莉艾尔！我们要上咯！」

「是！」

「嗯！」

格伦带着希丝缇娜和莉艾尔勇猛地摆起架势――

「等等！我也要一起战斗！」

露米娅也与他们并肩――

「请收下我的力量吧！」

金黄色的光芒从她双手溢出，温柔地包裹了整个空间。

光芒流入了格伦，希丝缇娜，莉艾尔身体中――

「这是……！？」

「〈王者之法Ars?Magna〉！现在的我能超越空间――隔空将它传给你们！」

「嘿……感觉身体中涌出一种神秘力量……！帮大忙咯……！」

感觉到一股强大的魔力在身体中涌动的格伦嘻嘻笑起来。

『什，什么……！？为什么……！？为什么，能凭人类的状态……达到这种境界！？这力量仿佛……就好像是……那位的力量……！？』

008


『说了很多次了――以下略』

纳姆鲁斯轻蔑地吐槽。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」

格伦举起灌注了强大魔力的拳头――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔炼成大剑，朝魔人猛冲过去――

『愚蠢！忘了我的身体由神铁构成吗！？看我把你们粉碎――』

打头阵的格伦的拳头和魔人的拳头――正面冲突。

轰！冲击波仿佛将空间撕裂。

双方拳头过于庞大的威力将空间都扭曲了。

但是，魔人的身体是神铁构成。

按理说，格伦的拳头应该会被粉碎，手会被整条打飞――

『什……么……！？』

「……嘿」

居然――拮抗。格伦的拳头并没有被粉碎。

不相上下。

并且在这时――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

已经猛地冲到魔人怀中的莉艾尔绞尽全身的力量举起大剑。

将空间撕成粉碎般的冲击波与爆音再度被掀起。

『唔噢噢噢噢噢噢噢噢――！？』

魔人的身体被剑压冲飞了，就像被踢飞的皮球。

与魔人的身体硬碰硬的大剑――居然毫发无伤。

『咕……这怎么可能！？这剑是怎么回事！？到底是为什么才――！？』

「〈汇聚吧暴风?化为战锤?靡伏一切〉――〈第二发〉！〈第三发〉！」

希丝缇娜释放的三连暴风破城锤朝魔人袭来。

与平常完全不是一个次元的威力将周围的石板砸得粉碎。飓风将魔人打得没脾气，使他像小丑一般狼狈地躲闪，让他连说话的功夫都没有。

「意思是让你少说废话――！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

格伦和莉艾尔乘胜追击。

格伦的拳头，莉艾尔的大剑，希丝缇娜的咒文――前后左右袭来的攻击将魔人彻底压制。魔人明显被逼上了绝境――



「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」」」」

另一方面，地面的人们也开始了对巨人的最后反击。

「〈术式启动?爆破炎弹〉！」

「〈术式启动?贯通雷闪〉！」

「〈术式启动?冷气冰风〉！」

所有还能动弹的人都团团包围巨人，用尽自己最后一点魔力放出攻击咒文。

「〈高速结界展开?水晶封界〉――！」

克里斯托弗利用了学生们从学校输送过来的魔力，在魔人脚底下构筑出新的结界。无数巨大的冰锥从地上窜起，封住了魔人的行动。

「〈恶辣的女鬼?以诅咒的臂弯?拥抱其身〉――！」

崔斯特男爵配合着水晶结界构筑了束缚敌人的念动力场，压制巨人的动作。

但是在这些攻击下，巨人还是强行举起了右手打算破坏教学楼。

「不会让你得逞！〈咆哮吧炎狮子〉――〈集〉！」

哈雷朝天一指，使出收束启动――

「嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

利用钢丝在空中飞舞的巴纳德使出的魔斗术――

「……轻松」

单手举着〈苍之雷闪〉的阿尔伯特放出的狙击――

攻击不断命中巨人的右手，彻底压制了它向下挥舞拳头的力量。

在场所有人的总攻完全封锁了巨人的行动。



『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿――！』

魔人用手刀对纠缠不清的格伦他们使出漆黑的斩击。

『可恶的人类！为什么你们如此纠缠不清！我可是超越人类的存在！是你们决不能反抗的至高的存在！为何你们……！？』

「呵……我才不管呢！」

『我可没有闲工夫和你们这些尘埃缠斗！我还有将禁忌教典献给伟大的大导师大人的使命――！禁忌教典是全知全能的神！是这个世界渴望着的，我等真正的主人！不许你们妨碍我崇高的使命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

「我完全不懂你所说的什么禁忌教典，也没有兴趣……」

格伦对发狂的魔人宣言。

「但我要告诉你……这场闹剧该结束了」

格伦将枪高举过头，咏唱了某个咒文，并用大拇指扣下了击锤。

「〈专注于零SET〉……」

咯噔，某种不为人知的怪异魔力在枪中鼓动。

『……这，是什么……这就是你的王牌？』

「没错，是能把你打得屁滚尿流的魔法弹丸」

于是――

『哈哈哈哈哈……打倒我？』

格伦那狂妄的话勾起了魔人的笑意，也让魔人瞬间冷静下来。

『哼……应该要是将某种魔术封入子弹中并打出来吧――但你认为面对魔将星，面对神铁构成身体，这样的小把戏能管用吗？』

「……呵，不试试怎么知道」

但是魔人只把这当作格伦的虚张声势。

『总之……也要先夸夸你们……虽然有些乘人不备，但真亏你们能与身为魔将星的我鏖战到这种地步』

「…………」

『不过……到此为止了。确实你们以及地上的那群人已经超越了极限。但你们依旧没有能对我这神铁构成的身体造成杀伤的手段』

「…………」

『仔细想想，我就不该使用魔像或是巨人这样的玩具……一开始就应该把你们赶尽杀绝。先把你们杀了。然后再降临地面，把那个可恶的学院里的人通通杀光……然后再用【梅吉多之火】毁灭费吉托！』

说着，魔人摆起架势……黑暗的力量变得更加强了。

这时的他――其压迫感，其存在感，已经强得让人绝望。

然而……

「我说啊……你似乎因为自己的计划被打乱而感到很愤慨……但你别忘了。我们还比你更生气呢……」

『……！？』

格伦那不知从何而来的霸气压倒了魔人。

「我已经懒得跟你说了。我想跟你说的只有这一句话――」

格伦把枪口对准魔人――

「不许……对我的学生出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时。

魔人不知该说什么……

『哼……』

魔人轻蔑地笑了。

『好吧，你就来试试吧……等你那微不足道的小把戏玩完的时候……你们的死期就到了！』

魔人压低身子，进一步提高了自己的斗气。

格伦用枪瞄准魔人，时刻准备着。

紧张到了极点的气氛犹如高压电流刺激着格伦的皮肤――

格伦与魔人四目相对――

最后。

在紧张感膨胀到最极限的那一刹那――

『死吧，人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

魔人猛地蹬地，以幻影移形般的速度朝格伦袭来。

他那神速――如果没有露米娅的〈王者之法Ars?Magna〉的加持，格伦恐怕在不知不觉中就被粉碎了吧。

但是，露米娅的力量将格伦也提升到了神速的领域。

这一瞬间，时间的流逝变得异常缓慢――

绷紧到极限的紧张感与注意力让时间放慢了脚步。

魔人的神速移动――能看清。

「笨蛋――大意了吧，怪物！」

格伦瞄准了不带任何假动作，径直冲过来的魔人――

并且扣下扳机。

击锤缓缓移动――慢慢地打中了滚筒屁股后面的雷帽，雷帽的爆炸传入滚筒内部――将装在滚筒内部的魔术火药『伊芙?凯兹尔的火药』引燃――

炸裂――瞬时间产生的火药推力将弹丸喷出了枪口――

弹丸……缓缓地……笔直地……朝魔人飞去……

打在了他的胸口上……



当！



被神铁的身躯挡开了。

魔弹――并没有贯穿魔人。

「――！？」

『笨蛋――大意了吧，人类！』

魔人举起了手刀，与瞪大了眼睛陷入僵直的格伦拉近距离――

「我的神铁是不灭的！无敌的！最强的啊啊啊啊啊啊啊――！」

就在这一刻。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

莉艾尔挥舞着大剑朝魔人冲来。

「〈雷帝的闪枪〉――！」

希丝缇娜朝魔人射出【闪电枪钉Lightning?Pierce】。

『没用的！没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用――！』

但是，魔人用右边的手刀挡住莉艾尔的大剑――用左边的手刀化解雷闪。

然后完全不理会莉艾尔和希丝缇娜的援护攻击，与格伦缩短距离――企图用手刀贯穿格伦的身体――

然而，这时，魔人才发觉――

格伦露出了坏笑。

「上当了……〈专注于零SET〉！」

『！？』

在莉艾尔和希丝缇娜争取到的这短促的时间中，格伦再次扣下击锤。

然后――敞开身体，将枪举向前方――

魔人刺出的手刀与格伦的枪口交错。

真的――只是些微的，一点点的差距。

这一点点的差距，让手枪的枪口在魔人的手刀刺穿格伦胸口之前，顶到了魔人的胸口。

『什――！？』

「你完蛋了――固有魔术【愚者的――」

这时。

009


（啊……）

看到这一幕的希丝缇娜才发觉――才意识到――

童话『梅尔加里乌斯的魔法使』的一个场景。



――啊，已经没有任何人能阻止那神铁之魔人。

――在所有人陷入绝望的时，正义的魔法使的弟子挺身而出。

――他用短棒戳了戳魔人的胸口。

――不可思议的事情发生了……魔人突然倒下，就这样死去了――



短棒――戳在魔人胸口。短棒……短棒？

眼前的一幕是，格伦的手枪――短棒顶着魔人的胸口。

这一幕，正和――



「――一刺Penetrator】！」

在奋力呐喊的同时，扣下扳机――

枪口再次咆哮。火舌燃起――

不可思议的事情发生了。

格伦射出的子弹――

将绝对不灭的神铁――将魔人的身体――


终章　一切的结束

噢噢噢噢……学院里的人们纷纷发出惊呼。

所有的人齐心协力，用尽一切力量压制住的巨人――

突然无力地耷拉下来，停止活动……

它巨大的身躯渐渐化作光之粒子……化作魔力之雾消散了。

「赢了……赢了……？咦……结束了吗……？」

一时间，在场的人甚至不知道发生了什么，他们只是呆呆地仰望着渐渐消失的巨人。

阿尔伯特放下了手中的魔杖，望天空瞟了一眼。

「哼……让人等太久了」

没有任何人能听到他的抱怨……



在精神与体能极限状态下流速变缓的时间――渐渐加速。

格伦。

以及魔人。

他们交叉着枪口与刀刃，在极近距离怒目相视。

所有人都屏住呼吸见证着――

「……哼……」

最先打破沉默的是格伦的吐息。

然后――

『不可能……』

魔人渐渐地……放下了没能刺中格伦的手刀……

一步，又一步地后退……后退……

『……不可能……不可能……』

他一边后退，一边声音颤抖地重复着这句话。

格伦依旧谨慎地举着枪口对准魔人，狠狠盯着他。

『你的攻击……完全没有对我造成任何伤害……』

魔人按着自己胸口，一个劲儿地往后退。

神铁构成的躯体……正如他所说，毫发无伤。被格伦的子弹击中的部位没有穿孔，没有被剐蹭，甚至没有一点凹痕。

没错。格伦的子弹――像没有实体的幽灵一样径直穿过了魔人。

『神铁是不灭的金属……是世界上最高品质的神之金属……任何人都无法将它毁灭……但是……但是这……！？』

魔人看向自己的双手。

双手正在一点点，一点点地化作闪着黑光的粒子……崩塌……

『为什么我会被消灭！？为什么我非得被消灭不可！？格伦?勒达斯……你，到底干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？』

对此感到难以置信的魔人狂吼道。

「……没什么大不了的」

格伦用指尖转起左轮手枪说道。

「通过『伊芙?凯兹尔的火药』启动的固有魔术【愚者的一刺Penetrator】……是将我的魔术特性【变化的停滞?停滞】附在子弹上的法术」

『什，什么……？』

「通过这个魔术火药射出的子弹『一切物理能量的变化将会停止』，并且会『让一切与灵体有关的要素陷入停滞状态』」

『难，难道说……』

「没错。这个子弹不会有物理能量上的变化，所以不会对任何有质量的物体产生任何物理作用，会径直穿过……但是，唯独灵体会被打得粉碎」

『……！？』

「不管构成你身体的神铁有多无敌……我的子弹是攻击你毫无防备的灵体――直接贯穿你的灵魂的」

肉体和灵魂是相辅相成。

一般来说，如果不对肉体造成伤害，与肉体合二为一的灵魂也不会被伤害到。想仅射穿敌人的灵魂是不可能的――更不用说身体由不灭的神铁构成的对手了。

但是――格伦的【愚者的一刺Penetrator】将其化为可能。

「只不过，这个魔弹在出膛的那一刻，其效力就会瞬间消失。所以根本不能远距离射击……你明白了吧？这东西只有在近战中，在零距离发射才有效」

魔人这时候才知道自己被算计了。

如果格伦一开始就想方设法要从零距离发射的话，魔人一定会警觉。傻子都会下意识地躲开这种奇怪的攻击。

但是，格伦先从远距离射了一发――让魔人觉得他最后的王牌对自己无法造成任何威胁……

这导致魔人贸然接近格伦――导致了这样的结果。

『怎么可能……这种事……怎么可能……？』

『不论是多少遍我都会说的……』

纳姆鲁斯冰冷地对魔人说。

『你太小瞧人类了』

就这样……

『不可能……没想到我……阿泽罗?耶罗竟会被消灭……是，是么……格伦?勒达斯……我想起来了……你是……当时的……！？当时把我干掉的……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

……魔人发出临终的惨叫，化成一团黑色的光芒，渐渐散开――

就这样悄无声息地消失了。

…………

……寂静。

希丝缇娜，露米娅，莉艾尔……

大家都保持着紧张的沉默，都不敢相信一切已经结束了。

「【愚者的一刺Penetrator】，是在暗杀之前先启动好……用【愚者的世界】封杀了敌人的魔术启动后――不管对方预先使用了多么坚固的魔术防御都能一招毙命的……为此而制作的术式……总之就是我的恶意与杀意的集合体」

格伦背对着三个女生唐突地说。

「老，老师……」

仔细想想这个命名也很讽刺。

有时，贤者就算倾尽自己的智慧，也防不住愚者用匕首鲁莽地一刺。

为了杀死魔术师的法术。

根本想象不到当时的格伦是怀着怎样的想法给它起了这样的名字。

三个女生也不知道该对他说什么好。

「……但是！」

格伦突然懒洋洋地伸了个懒腰，转身看向她们。

「成功保护了露米娅！这样就OK了对吧！？」

回过头来的格伦显得很轻松。

他也非常爽朗地笑了。

然后他收起手枪，走到露米娅面前……笑着戳了戳她的额头。

「啊……」

「真是的……你那么乱来……」

有些无奈又有些温柔地感叹道。

「……我听到了你的愿望……还有你心底里一直冥思苦想的事」

「啊……唔……」

「唉，我真是不配当老师。一直在为自己的小事发愁……完全没察觉到你内心的纠结……」

「不……才没那回事……因为……」

「……抱歉。你一直在我们面前表现得很坚强……其实将各种事情都压在心底里……感到苦恼……想要放弃……对吧？」

「……老，老师……老师……」

「还要逞强，勉强自己……不断地忍耐，装出好孩子的样子……够了，已经够了，露米娅。你没必要再逞强了，你也没必要肩负什么担子或是舍弃什么。没必要成为一个懂事的乖孩子。你可以更任性一点」

「呜……呜呜……呜……」

格伦温柔地抚摸着露米娅的脑袋。

「……回到属于我们的学校吧？然后大家一起思考吧？思考能让你在这个世界获得幸福的方法……我们……不，大家一起。因为有人愿意接纳我这个双手沾满鲜血的暗杀者，这个世界接纳了我……所以我才有了今天。所以……世界也一定会接纳你。你也一定会越过这些困难……懂了吗？所以……」

格伦顿了一顿，温柔地看着露米娅说。

「我们一起回去吧？」

「老，老师……嘶……嘶……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

露米娅抱着格伦，像孩子一样嚎啕大哭。从幼年开始一直禁锢着心灵的枷锁终于被摘下了。

「露米娅……」

「……嗯……太好了……虽然不是很懂」

希丝缇娜和莉艾尔都泪流满面地注视着格伦和露米娅。

这时……〈炎之船〉开始剧烈摇晃。

它开始渐渐化为光之粒子，分崩离析了。

身为魔力供源的魔人已经消失，所以〈炎之船〉也无法再停留在这个空间。

「切……到最后的最后还来这种经典桥段……」

格伦苦笑地吐槽。

「老师你还磨蹭什么！？我们赶快逃吧！」

「嗯，格伦好慢」

「喂――！？你们怎么丢下我自己跑了，有你们这么冷血的吗！？」

希丝缇娜和莉艾尔早已跑向出口。

格伦慌忙地拉起正在擦眼泪的露米娅的手，打算跑起来――

「喂，纳姆鲁斯！你也一起――」

回过头，想叫纳姆鲁斯一起――

「……纳姆鲁斯？」

她已经消失不见了。

「切……那家伙依旧是这么……算了，无所谓」

总有一天还会相见的。

所以先回去吧。

回到我们无可替代的容身之处――

…………

……



阿尔扎诺帝国魔术学院背部的奥斯特拉斯山脉。

在其中一座山的山顶附近。

在常年积雪，一片荒芜的地区――

『啊……！啊……！啊……！』

魔人――拉扎尔趴倒在地上。他还活着。

『真是好险……！』

格伦的魔弹将魔人的灵魂打得粉碎，引起了连环的崩溃。

对与其说是人类，其存在更接近于灵体的魔人来说――格伦那个魔弹格外致命，这对魔人仿佛是剧毒。

魔人的毁灭本已是不可避免的。

『但是……还是赶上了……！』

那个时候，魔人将自己的身体再次灵体化，将已经被魔弹之毒侵蚀的大部分灵魂舍弃，把注入〈炎之船〉内的魔力回收――以此填补自己失去的灵魂。勉强是维系了自己的存在。

（真是太惊险了……要是没有〈炎之船〉……要是那个格伦?勒达斯随手补了一枪……我肯定就被彻底消灭掉了……！）

魔人晃悠悠地支起身。

重新物质化后的身体――很不在状态。

但是勉强能存活下来。还能动。

『还没完……我还没完……我必须找出确切存在于这个世界的『神』……！』

拉扎尔虽然和魔将星〈铁骑刚将〉阿泽罗?耶罗融合了，但是让魔将星附身在自己身上的方式使得其意识更接近于现世的人类。

魔人――拉扎尔回想起自己还是个人类时候的古老记忆。

那是――两百年前的事。

与其他几位英雄一起，和外宇宙的邪神战斗的――那场魔导大战。

『没错……我在那场战斗中，失去了我该信奉的主……失去了我的神……』

拉扎尔原本是圣艾丽萨雷斯教会虔诚的信徒。

信仰主，信仰救赎，相信主所裁定的正义――成为了最强的圣堂骑士。

为了报答神的恩宠与仁德，他发誓奉献自己的一切……为了守护信仰，守护信奉同一个神明的无力的教徒而战……这是他的信念，也是他的存在本身。

但是，拉扎尔在两百年前的战斗――魔导大战中知晓了一切。

这世界的神，到底是怎样一种东西。

某种伟大的东西――神，确实存在于这个世界。

但是，那并不是拉扎尔所信仰的，给所有信徒带来恩宠，福音与救济的救世主――

而是深不见底的恶意与人类所不能理解的邪恶的化身――可以说是人类之敌。

……战斗无比惨烈。

有大批的人和拉扎尔一样，相信有救赎他们的神明存在。

但是，这些人都被现实中所存在的邪恶的众神们消灭……就连拉扎尔所爱的妻子和孩子……他们明明也是虔诚的信徒……

就算直到死前都保持着信仰的高洁，就算无数次地复述神的名讳。

邪恶的众神们都会毫不留情地降下毁灭，仿佛是在嘲笑他们的行为之幼稚……而他们一直祈祷着的，信奉着的神明根本没有任何回应。

这个世界――没有神。

不，有神，但并不是他们所信仰的那种神。

所谓的神，是充满了恶意的，是人类无法理解的东西――

『在两百年前的最终决战中，我失去了一切……濒死的我失去了信仰……我憎恨着从我记事起就一直信奉的主上……痛恨……诅咒着它……』

但是……就在拉扎尔奄奄一息，正要毙命的时候――

那位大人――大导师大人出现在拉扎尔面前，给他指了一条明路。

『……禁忌教典……我触及了它力量的一隅……我看到了真理的冰山一角……』

根据圣艾丽萨雷斯教会的教义……主是一切，也是唯一……也就是全知全能的存在。

既然全知全能就相当于神。

那么全知全能的『真理』――禁忌教典不正是『神』吗？

无所谓善恶，完全无色无暇的东西。

最完美的存在――正所谓神。

自己应当侍奉的神――应当信奉的神――应该是禁忌教典。

在那时，理解了一切的拉扎尔，从大导师手中接过『钥匙』……成为了第三团〈天位〉……成为了魔将星。

『没错……我要将禁忌教典献给大导师大人……！侍奉全知全能的主上的巫女――也必须要是完美的……！所以，我必须要杀掉不完美的露米娅?汀洁尔……！我……』

夺回神，夺回信仰――只有在那一刻，自己才能由衷地祈祷在大战中消逝的生命……祈祷自己所爱的人获得冥福。

拉扎尔坚定地宣言――的时候。

「……但是，那种东西是不切实际的」

忽然，一个男人出现了……

「拉扎尔。你搞错了一个很基本的概念……神不该是在自己以外的地方……而该是在自己心中寻找的」

『你……说什么……！？』

拉扎尔瞪大眼睛。

不可能出现在这里的男人――就在眼前。

「『在你迷惘的时候，请倾听自己良心的声音。此乃主之箴言。』……『主无时不刻不在通过你的良心与你沟通……』……圣艾丽萨雷斯圣书第三章『使徒福音书』第四十七节，四十八节……」

『不可能……你为什么……？』

「拉扎尔。你的罪过在于……没有相信自己内在的神，而是求助于外在的，虚伪的神。你是――弱者」

『贾提斯?洛范啊啊啊啊！？你，为什么还活着……！？』

本已被拉扎尔亲手杀死的，确切地杀死了的贾提斯……居然活蹦乱跳的。

「……我可是炼金术师哦，想要复制自己的肉体是轻而易举的」

『不可能！就算肉体能被复制，精神和灵魂呢！？你是什么办到的！？难道说，是『Project: ReviveLife』――！？』

「当然不可能。如果用那个方法的话，本质上我就是另外一个人了……别把我和那种渣渣手段混为一谈。我是，如假包换的，贾提斯?洛范……」

贾提斯癫狂地笑着。

「我……将我的存在本质……我的灵魂一分为二，分到了两个身体里……仅此而已。为了杀你，这是绝对必要的，也是没办法的事」

拉扎尔顿时无言。

『你说什么，你这疯子……！？居然将自己的灵魂一分为二！？那你的『自我』会怎么样！？就算能将这世界上独一无二的『自我』分成两份……分开之后两边都是等价的你……！那为什么其中一边的你在被我杀掉的时候能将一切托付给另一个你！？这太荒唐了！？这绝对不可能吧！？你怎么――』

「因为这是『正义』」

贾提斯毫不动摇，发出嘲笑。

「我确实是死了……但是，我会活着贯彻『正义』……！我的意志将会凭我自己的意志消灭邪恶！这到底有何不妥！？」

『你难道以为使用这种亵渎生命伦理的邪法……没有任何代价吗……！』

「当然清楚――这样的邪法会给灵魂带来多大损伤……我的寿命恐怕还剩下五六年吧……今后肯定也会越用越少……但是，足够了」

贾提斯嘲笑着陷入慌乱的拉扎尔。

「这么多的时间……足够我对你们这些真正的邪恶作出『正义』的制裁……足够我拿到禁忌教典，消灭世间一切邪恶……嘿嘿嘿……」

从眼前的男人身上感受到的不适，憎恨，以及恐惧，就如同两百年前战斗过的邪神。

「好了，异端拉扎尔，开始宗教审判吧。判决是死刑。以你的死来偿还你抛弃信仰的罪过吧」

贾提斯犹如法庭的法官一般朗朗宣言，对拉扎尔伸出左手。

『……别太狂妄了，区区人类！』

拉扎尔神速地朝贾提斯冲来，用神铁的手刀――将贾提斯的左手手肘之前的部分砍飞。

「嗯？」

鲜血淋漓的贾提斯轻飘飘地往后跳去，露出了冰冷的微笑。

『你觉得你能赢我！？就算我被格伦?勒达斯的魔弹所伤，我神铁的身体还完好无损！就凭你――』

「……你还不明白吗？你已经不是我的对手了」

贾提斯自信地宣言――

拉扎尔的左手――之前被贾提斯的血弄脏的左手――那些血污开始闪出不祥的红色光芒。

『什，什么……！？到底发生了什么……！？』

神铁的左手不听使唤地化为光之粒子……然后随着风飘到贾提斯身边……

然后――在贾提斯被切断的左手肘上聚集――形成了新的左手。

「嚯？这就是古代文明的奥秘……神铁吗？……嘿嘿嘿，用起来似乎会很顺手呢」

『你，你到底干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？』

拉扎尔惨叫着。

「真吵。我好不容易弄到了个好玩的玩具……我只不过是夺走了你左手的支配权而已……我以我的性命为代价，对你左手施了诅咒」

『什……！？』

「神铁终究是金属……身为炼精术师的我怎么可能支配不了……当然，根据我之前的计算，就算我以性命为代价，成功率也不过10%……但是……要是连这点小事都做不到，我就永远赶不上格伦了。对格伦来说10%就是100%的同义词啊」

怎么回事？

这个男人到底是什么东西？

为了一个胜率只有10%不到的赌局，居然毫不犹豫地赌上自己的一半灵魂？

太奇怪了，不管怎么想――这都不是人类能干出来的事。

这个男人，已经可以说是名为『贾提斯』的现象或是什么东西了。

「好……准备上路吧，拉扎尔。行刑的时间到了」

贾提斯让神铁构成左手变形。

手背上刺出一把黑色的剑。

「你可不要找类似『如果我还在最佳状态的话――』这样的借口哦？」

『唔，我……啊……！？别，别过来……！？』

贾提斯提着黑剑，毫不犹豫地，缓缓地朝魔人走来。

「我的女神……〈尤斯蒂娅的天平〉已经宣告了计算结果……就算你现在是最佳状态……我此时此刻的胜率――是100%」

『哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

拉扎尔举起剩下的右手手刀，朝贾提斯冲去。

对此，贾提斯往前一滑步，挥舞神铁的黑剑。

风呼啸――贾提斯和拉扎尔擦肩而过。

『……不可能……』

拉扎尔的身体被由上至下分成两瓣……

然后其身体化为黑雾，彻底消失在空中――

「……正义，得到了伸张」

贾提斯冰冷地自言自语道。

「不过……格伦……果然还是你厉害」

将化成黑剑的手变回原状，离开现场的贾提斯唐突地说――

「还以为好不容易能追上你了……你又迈向了更高的境界……说实话我真的很不甘心……到底怎样才能追上你呢？嘿嘿嘿……」

贾提斯坏笑着，步伐轻快地走下寒冷的雪山。

自己的固有魔术『料到』格伦会用某种方法保住露米娅的性命。

但是……并没有『料到』费吉托会完好无损。

此时此刻，贾提斯对格伦的心情是毫无保留的赞赏，以及无比的羡慕。

「也罢……我的路才刚刚开始呢」

贾提斯想了想自己接下来的计划，整理好心情――

「这次的事件后……天之智慧研究会的激进派基本被毁灭……学院将会迎来短暂的平静吧……你就好好享受着短暂的安宁吧格伦……噗……我们再见吧……在不久的将来」

就这样。

贾提斯消失了。

……没有任何人知道他的行踪。



乘着瑟莉卡龙离开了不断崩溃消失的〈炎之船〉。

在空中飞翔，穿过云层，划破烈风――朝地面进发。

眼下是在火红的夕阳照耀下熠熠生辉的费吉托街景――

一开始就像个小模型，但随着景象的不断放大，其真实感渐渐强烈――

「……！？」

最后，在能清晰看到学院教学楼的时候，有声音传到了耳中。

那是――

「格伦老师――！」

「露米娅――！」

「希丝缇娜――！」

「莉艾尔――！」

「各位，欢迎回来――！」

――是学院学生们盛大的欢呼声。他们在中庭，在屋顶，教学楼窗口内探出身子――迎接着格伦他们的凯旋。

刺耳而狂热的欢呼声久久不能停歇。

随着格伦他们的接近，欢呼声也渐渐大起来。

最后……

瑟莉卡龙扑扇着翅膀，缓缓在中庭着陆。

格伦他们从龙背上下来。

「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――！」」」」」

格伦班的学生们都朝他们扑了过来――

「老师！你成功了！」

「露米娅，谢谢你！」

「希丝缇娜，莉艾尔――你们辛苦了！」

「多亏了老师，我们――」

「笨蛋，错啦！这是我们，是大家的胜利！」

「没错，是大家的胜利！是大家一起夺取的胜利！」

「「「「「万岁――――――！」」」」」

卡修，塞西尔，温蒂，特蕾莎，琳，卡伊和罗德――

阿尔夫，比克斯，西撒，路泽尔，阿尼特，贝拉，凯西――

……就连吉布尔也。

全班学生都到齐，围着已经有点承受不来的格伦他们欢闹着。

「哈哈……看来根本没必要担心嘛」

「对……」

露米娅安稳地笑了。

然后――

「干得漂亮，格伦。值得夸奖」

有人拍了拍格伦的肩膀。是瑟莉卡。

「原来是瑟莉卡啊，你变回人形了吗……喂――」

「我可是一直相信着你的哦？你是个争气的孩子……」

「――你先穿上衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「……？啊，忘记了」

解除了变身，将自己女神一般美丽而妖艳的裸体展现在大家面前的瑟莉卡引发了巨大骚动。



在集中于中庭享受着胜利的喜悦的学生们中。

「告一段落……吧？」

「哼……」

莉瑟舒了口气。贾鲁哼了哼鼻子转身走去。

「……嗯？你就要走了吗？贾鲁同学」

「人情我已经还了……而且……我不是很喜欢这种氛围……」

「……嘿嘿，真可爱」

莉瑟微笑着目送独自离去的贾鲁的背影。



「啊～～好辛苦啊～～」

「各位辛苦了」

「哼……明天就要开始善后工作……头开始痛起来了……」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！但是，收集了不少好数据――！」

崔斯特男爵，里克校长，哈雷，奥威尔等学院讲师们都松了口气，聚在一起庆祝着胜利。

「话说，到底怎么办啊！？到底该怎么办嘛！？特别是露米娅?汀洁尔的――！」

哈雷摧毁着自己贵重的毛囊抱怨着。

「没什么怎么办」

崔斯特男爵意味深长地说。

「……看啊」

露米娅正被大群学生围住，绽放出由衷的微笑。

「让她像往常一样上学，给她提供一如既往的日常。守护她的笑容……这才是我们大人应尽的义务吧？」

崔斯特男爵真挚而和蔼地微笑着，注视着眼前无比珍贵的一幕。

「……真心话是？」

「身为爱护全国美少女美幼女协会名誉会长的我怎么可能不去守护小露米娅这样的美少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

「校长！？赶快把这家伙开除了吧！」

「……嗯，我也觉得是该认真考虑一下了」

这时。

「各位！」

赛西莉亚挥着手赶过来。

「哦，赛西莉亚老师……那个……怎么样？」

里克校长有些担忧地问。

「……没问题」

赛西莉亚笑道。

「虽然有需要疗养一段时间的重伤者……但没有一个人丧生」

呼……在场的人都松了口气。

「奇，奇迹啊……在这么激烈的战斗中……」

「……多亏了特务分室的指挥啊……」

「还有，赛西莉亚老师的努力」

「不，不对――」

赛西莉亚露出无比灿烂的笑容。

「是老师们，学生们……今天在场的所有人的功咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

赛西莉亚说到一半，突然保持着笑容狂喷鲜血倒下了。

「赛西莉亚老师――！？」

「本来身体就超级虚弱的赛西莉亚老师倒下了――！」

「哈，哈，哈……外婆……好久不见了……」

「不行！这样下去将会出现这次骚动中的第一个死者了――！」

结果，学院教师们也不得安心。



「嘎～～！这次真是惊险啊！」

巴纳德盘腿坐在中庭一角，看着喧闹的学院师生们。

「嗯，没错……幸好平安挺过来了」

克里斯托弗微笑道。

「……刚才费吉托的隔离结界被解开了。帝国军的部队将会赶来收拾残局」

「……也就是说我们的工作才刚刚开始」

「啊啊啊啊啊啊啊――！？有完没完啊啊啊啊啊啊――！？」

在与克里斯托弗，阿尔伯特，巴纳德三人组有一段距离的地方――

「…………」

伊芙背靠在学校墙壁发呆。

（关于这次事件……我恐怕也逃不过军方高层的处罚了……）

而伊芙的父亲恐怕也会毫不犹豫地撇清与她的关系。

将一切归咎于伊芙的急功近利与独断专行。

（……看来有必要做好一定的心理准备……）

但是，怎么说呢，觉得已经无所谓了，已经累了。

（没错……反正像我这样的无能……也不是当室长的料……左手的魔术能力也还没恢复……哈哈……真的，随你们吧……）

伊芙开始自暴自弃――

「那个……」

突然，两个女生惶恐地走到伊芙面前。

那是伊芙指挥的部队里的温蒂和特蕾莎。

「怎么？你们是来抱怨的？想说我是个无能的指挥官……？」

伊芙没看她们的脸，厌烦地说道。

「非常感谢！」

两个少女对伊芙恭敬地低下头。

「什……？」

「非常感谢您出手相救！」

「对不起，我们在背后说了您坏话。您毫无疑问是军人的楷模。接下来的任务也请多多加油！」

「…………」

少女们纯真的信赖让伊芙稍微回想起了……很久以前的……一直强迫着自己忘记的……

「哼……也没什么大不了的……？」

她没好气地说完，把脸扭到一边。

她的脸颊……略微泛红。



就这样――

在包围着整个学校的，欢喜与狂热依旧没有冷却――

「只要本格伦?勒达斯大老师大人一出场！拯救费吉托，根本就是小事一桩！哈哈哈哈哈哈哈哈――！你们今后要把我当作救世主，称心诚意地供着我崇拜我哦哦哦哦哦哦哦！？」

被学生们包围着的格伦兴致一直很高。

（（（（好烦……））））

学生们的表情依旧洋溢着欢喜，但心声却是一致的。

「对了！各位！我们来给在这次战斗中贡献最大的格伦?勒达斯大老师大人玩举高高吧！好不好！」

卡修一脸调皮地提议。学生们一脸调皮地点头……

「嗯？态度倒是不错啊。好，我就将这个光荣的权利赐予你们。来，小心翼翼地抬起我……」

格伦一脸得意地将自己的身体交给了打算把他举起来的学生们……

学生们不约而同地开始小声念咒……

「啊，咦……？你们，为什么要咏唱强化身体能力的咒文……？咦……那个……喂等一下――！」

「「「「「一二――走你啊啊啊啊啊――！」」」」」

「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

在学生们的全力托举下，格伦泪流满面地垂直飞向了高空――

「……结束了呢」

「对啊」

希丝缇娜，露米娅，莉艾尔在一旁看着他们胡闹。

「格伦，好像很开心……我也去让他们把我举起来……」

莉艾尔朝格伦他们那边小步走去。

「呐，希丝缇……多谢了」

露米娅忽然对希丝缇娜搭话。

「真傻，你没必要道歉啊……我们可是家人哦？」

希丝缇娜笑容满面。

不过――

「但是……我有件事……要向希丝缇道歉……」

露米娅一边笑着一边说。

「啊？什么？」

「我……决定坦率面对自己的心意……所以……我不想放弃追求老师」

「啊！？」

露米娅令人震惊的告白让希丝缇娜大脑一片空白。

她保持着微笑对希丝缇娜说――

「嘿嘿……接下来我们就是情敌咯？」

「什，什，什……你，你说的……什么意思……？！」

希丝缇娜显得无比慌乱。然而露米娅依旧安稳地笑着。

「……没事。我不会偷跑的。我会等着希丝缇整理好心情……」

然后，露米娅脚步轻快地朝吵闹着的格伦和学生们那边跑去……并回头看向希丝缇娜。

「所以，到那时……我们就要堂堂正正决胜负哦？」

她调皮地，开心地笑着……

面对这如艳阳般耀眼的笑容……

「我，我根本不懂你在说什么！」

希丝缇娜耸了耸肩，装作什么都不知道……并追到露米娅身后。

不知为何，脸上像喷火了一样红彤彤的……

心在一个劲儿地狂跳，胸口都快要裂开了――

010


后记

大家好，我是羊太郎。

『不正经的魔术讲师与禁忌教典』第十卷总算出版了。

在此，我向责编以及出版社的各位，还有一直支持着本系列的各位读者们献上无尽的感谢。这次作品卷数总算是来到了两位数。这也是多亏了所有支持我的人，真的非常感谢！

关于第十卷……身为作者的我，有种『总算是写到这里了！』的感觉。蓦然回首，这个开始于我的黑历史笔记的故事……也在一路摸爬滚打中成长到了现在这样。原来中二到极限的话也能自成一派啊。真是感慨万分。

没错，中二并没有什么可羞耻的，倒不如说应该是值得自豪的！确实，世间有很多批判中二病的声音，但我表示全力反对！一切的精神创作活动都是从中二病开始的！那或许是可以说是幼稚，但那是人生的必经之路！它蕴含着可能会结出硕果的伟大可能性！中二病正是一切的开端与结束！

没错，羊……你也是时候原谅自己了……多亏了那本那痛得一逼的黑历史笔记，你才能走到今天……你应该挺胸抬头……！

「我已经无所畏惧了！」

就这样。难得到了第十卷，我打算久违地回到原点，以无比自豪的心情翻开许久未看的黑历史笔记――

然而――

「奇怪……！明明我心中充满了自豪，但感觉天旋地转……这就是所谓的想挖个地洞钻进去的冲动吗……！」

……真不该看这东西。

暂且不说这些。

本系列的故事来到了第十卷，接下来是后半战了。

故事或许还会持续很长一段时间。身为作者，我今后也会努力创作出让读者们满意的作品。请大家多多支持本系列。



羊太郎