 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 序章 莉艾尔的受难  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：サダメ  
 
    翻译：サダメ  
 
    这事仿佛晴天霹雳 
 
    ~紧急通知~ 阿尔扎诺帝国魔术学院 学院教育委员会 
 
    以下第一项中列出的人物将被处以后下记处罚，特此通知。 
 
    1.对象：莉艾尔·雷福德 
 
    2.处分内容：退学（本学年上学期结束时正式退学） 
 
    3.处分理由：没有本校学生应有的学习能力，因此取消学籍 
 
    「这，这这这这这是怎么回事啊，院长——！」 
 
    在学校的公告栏发现这个通知以后，格伦便猛冲到校长室，探出身子对坐在校长办公桌后面的里克逼问道。 
 
    「嗯，我刚刚还在想你差不多该来找我了……」 
 
    与慌忙的格伦相反，校长显得非常冷静。 
 
    「确实这家伙是个如假包换的笨蛋，现在成绩也差得我都要吐血了但是！」 
 
    格伦拎着莉艾尔的衣领把她提溜到校长面前。 
 
    「哼……说人笨蛋的人才是笨蛋」 
 
    莉艾尔一脸困倦，似乎还不知道发生了什么。 
 
    退学。 
 
    这是对成绩差的学生的处分之一。 
 
    这所在富国强兵政策下建立的国立魔术学院基本上是实力至上主义的。有能力且积极的人被优待，无能者，或是没有干劲的人则会处处碰壁。 
 
    因此，对学习成绩非常不好的学生，学院教育委员会会下达『退学』这一强制剥夺学籍的处分…… 
 
    「占成绩比重最大的期末考试还没考呢！不等期考的结果，也没有批评警告补习补考留级，直接就退学么！这也太奇怪了吧！」 
 
    对，正如格伦所说的。一般来说不会出现退学这么严重的处罚。 
 
    在这种时期让莉艾尔退学更是不可能的。 
 
    「对啊！绝对是有哪里搞错了！」 
 
    「拜托了，院长……能不能请您再确认一次」 
 
    跟着格伦过来的希丝缇娜和露米娅也拼命向院长求情。 
 
    「嗯，肯定是搞错了……一般来说大家都会这么想吧。然而，这次小莉艾尔的事有些特殊……」 
 
    院长很无奈地，又很困倦地叹了口气。 
 
    然后看了一下办公室里的其他人——格伦，莉艾尔，希丝缇娜，露米娅……确认到在场的只有知情者后，他开口说。 
 
    「莉艾尔是为了给原公主露米娅殿下当护卫，才被从帝国宫廷魔导士团特务分室派遣过来的……对吧？」 
 
    里克院长也是知道露米娅背景的少数知情者之一。 
 
    「因此，帝国军……国军省综合参谋本部才强行动用关系将莉艾尔作为学生塞进了学校……你们知道吧？这个魔术学院就是帝国政府各个派阀的勾心斗角，进行利益争夺的混沌魔窟」 
 
    「是啊，掐指一算就有国军省，魔导省，行政省，教育省……学院最高的决定机关——学院理事会里也是。这些派阀暗中拼的你死我活，抢夺魔术学院这块大肥肉的主导权……」 
 
    没错，阿尔扎诺帝国在女王陛下的统领下看起来坚如磐石，但大家并不团结一致。如果没有王室这一至高无上的效忠对象存在，会瞬间从内部土崩瓦解……这国家隐藏着如此大的危险。 
 
    「难道说……？」 
 
    「没错」 
 
    里克对似乎发现了什么的格伦叹了口气。 
 
    「国军省强行把小莉艾尔送进学院当公主保镖的做法让一些人觉得很不满，恐怕是教育省或是魔导省……那帮家伙是暂时联手起来，想要把和国军省有关系的小莉艾尔排除掉」 
 
    「怎，怎么会……」 
 
    露米娅表情悲伤地用双手捂住了嘴。 
 
    「而且……小莉艾尔因为特殊的原因，精神层面还比较幼稚。平时奇怪的举止和引发问题的行动也很多……再加上成绩很差……刚好给反国军省派的人们提供了攻击的机会……」 
 
    「可恶……是这么回事么……」 
 
    明明有自己看着，还搞出这种状况……格伦不甘心地咬紧大牙。 
 
    莉艾尔看着格伦凝重的神情，才终于微微察觉到……自己似乎陷入了什么巨大的危机之中。 
 
    「……呐，露米娅，希丝缇娜，tuixue是什么……好吃么？」 
 
    「这个……呃……」 
 
    露米娅和希丝缇娜不好开口，只能面面相觑。 
 
    「……你冷静点听我说，莉艾尔。退学就是……被强制赶出这所学校……」 
 
    「……咦？」 
 
    露米娅的话让莉艾尔表情中的困倦瞬间转变为慌乱。 
 
    「这样不就……不能和格伦露米娅希丝缇娜……班上的同学们……在一起了？……为什么……？我不要这样……」 
 
    那个平时一直没什么感情的莉艾尔，在这时竟然泫然欲泣了。 
 
    「……求你了，学院长！」 
 
    实在看不下去的格伦对院长低头了。 
 
    但是院长却对急疯了的格伦露出坏笑。 
 
    「我现在越发地觉得啊……你在危急关头时运气真是太好了，格伦君」 
 
    「咦！？」 
 
    「其实……正好，有点名要小莉艾尔的短期留学邀请……是圣莉莉女子魔术学院的」 
 
    「圣莉莉女子魔术学院！？」 
 
    圣莉莉女子魔术学院，在阿尔扎诺帝国首都奥兰德西北处的湖泊地带莉莉塔尼亚的私立魔术学院。就是所谓的女校，学校是全寄宿制，里面全是上流阶级的大小姐们。 
 
    「为什么偏偏在这种时候有短期留学的邀请……？不！顾不上这么多了，莉艾尔的短期留学邀请确认是真的对吧！？」 
 
    院长有力地点点头。 
 
    「嗯，这次反国军省派给小莉艾尔退学处分的的理由只是『成绩不好』，也就是说，只要成绩变好一切就解决了」 
 
    「说的也是！到其他学校的短期留学是能大大提升综合成绩评价的『成果』！只要莉艾尔能顺利完成留学的话……就没人不服了」 
 
    格伦一脸开心地回头看向莉艾尔。 
 
    「太好了，莉艾尔！看到希望之光了！你快去圣莉莉女子魔术学院短期留学，懂了没！」 
 
    然后莉艾尔一脸呆滞地…… 
 
    「……呐，露米娅，希丝缇娜，duanqiliuxue是什么？……好吃么？」 
 
    「这个……呃……」 
 
    露米娅和希丝缇娜不好开口，只能面面相觑。 
 
    「……你冷静点听我说，莉艾尔。短期留学简而言之就是……暂时去上别的学校……」 
 
    「……咦！？」 
 
    露米娅的话让莉艾尔表情中的困倦瞬间转变为慌乱。 
 
    「去……别的学校……？不在这个学校上学了……？」 
 
    「啊！没问题的莉艾尔！也不是一直让你去。大概也就……两三周吧，会让你回来的！只要莉艾尔在那边的学校努力学习，就……」 
 
    希丝缇娜慌忙给脸色看起来很不妙的莉艾尔进行补充说明，但是…… 
 
    「不要」 
 
    莉艾尔坚定地拒绝了。 
 
    「……我，liuxue？……我不想去」 
 
    虽然这么嘟哝着的莉艾尔和以往一样像是没睡醒一样……但她微微皱起了眉头。对平时一直面无表情的她来说，这已经是明确的反对。 
 
    「我，我说啊，莉艾尔……你知道现在情况有多严重么」 
 
    格伦无奈地挠挠头，厉声发问。 
 
    「这样下去你要被学校退学了！你就不能和露米娅她们在一起了，这样你愿意吗！？」 
 
    「不愿意」 
 
    「那你就乖乖地去短期留学……」 
 
    「……那个我也不愿……」 
 
    莉艾尔握紧拳头，微微颤抖着把头低下。 
 
    「喂，我的忍耐是有限度的。这也不愿那也不愿，那你想怎么样啊！」 
 
    格伦略带恼火地训斥了闹脾气的莉艾尔…… 
 
    「……闭嘴……我不愿……不愿……不愿……！」 
 
    莉艾尔低着头，开始全身颤抖起来…… 
 
    「喂，喂……莉艾尔……？」 
 
    「tuixue和……liuxue？……我都不愿……不愿……」 
 
    然后—— 
 
    「绝对不要！格伦是大笨蛋！讨厌！」 
 
    厉声喊出这句话后，莉艾尔冲出了校长办公室。 
 
    不愧是<战车>莉艾尔。她以超快的速度冲了出去。 
 
    「喂！莉艾尔！等等！唉，真是让人不省心！」 
 
    紧接着，格伦也冲去追莉艾尔了。 
 
    「校长！短期留学的事情我们会妥善接受的！白猫！露米娅！我们要去追莉艾尔！我忍不住了，抓到那家伙以后我就要打她屁屁啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 

  第八卷 第一章 格伦1/2  
     就这样。 
 
    格伦他们为了追莉艾尔，跑遍了学校的校舍，别栋，附属图书馆，中庭，学生会馆，魔术竞技场……跑遍了学院的各个设施…… 
 
    「可恶……找不到……」 
 
    找了一圈，最后来到了学院属地内的礼拜堂。圣艾丽萨雷斯新教，也就是国教的教堂内气氛非常庄严。一排排的长椅上零散地坐着正在祈祷的虔诚的学生们。 
 
    格伦慵懒地坐在教堂长椅子的最后一排，休息片刻。 
 
    「难不成……莉艾尔已经跑到学院之外了吗……」 
 
    露米娅在格伦身边坐下，不安地问道。 
 
    「……真是这样的话就没办法了。费吉托辣么大」 
 
    格伦不抱期待地往周围看了看。 
 
    「主曰，请爱惜邻人，请谅解邻人……」 
 
    在教堂深处的祭坛前，一个身穿法袍的牧师正打开圣经对学生们传达教诲。 
 
    「但，但是，老师！现在莉艾尔应该是住我家的吧？」 
 
    正如希丝缇娜所说，莉艾尔最近因为某些原因开始寄宿在菲贝尔家里。 
 
    「到晚上或许会回家吧！」 
 
    「不好说吧……那家伙对留学的厌恶可不是一星半点……她真的会老老实实回家吗……」 
 
    格伦一边叹气一边摇头。 
 
    莉艾尔是帝国宫廷魔导师团特务分室的执行官No.7<战车>。 
 
    虽然从外表上看不过是个年幼的少女，但她娇小的身体里潜藏着常人无法企及的强大力量与战斗技巧，求生术也是超一流的。 
 
    只要她想，她能在没有任何补给的情况下在野外活下去。 
 
    如果她决心要逃，那就真的很难找了。 
 
    「……可恶，该怎么办才好啊……这样下去，那家伙真的会被退学的……」 
 
    格伦双手捂脸，抬头看向头顶的花窗……就在这时。 
 
    牧师似乎结束了工作。 
 
    前来祈祷的学生们也都陆陆续续地离开了教堂…… 
 
    咚咚……刚刚一直在传达教诲的牧师一步一步地走到了格伦身边。 
 
    格伦厌烦地仰望着站在他身旁的牧师。 
 
    「……干嘛啊？想传教或是劝诱的话找别人去，我是无神论者……」 
 
    这时——格伦发现了。 
 
    身穿法袍的牧师那双被兜帽盖住的鹰一样锐利的眼睛。 
 
    「……喂，你！？阿，阿尔伯特么！」 
 
    「「咦！？」」 
 
    格伦发出惊呼，希丝缇娜和露米娅也不禁看向牧师。 
 
    「哼」 
 
    随后，牧师将兜帽连同法袍一起唰地脱下……底下是平常的宫廷魔导士礼服。像是变戏法一样的换装。 
 
    「虽然你一直都是这样……但我好像问句你这戏法怎么变的啊」 
 
    「好久不见……哦，也没几天啊。是社交舞会之后第一次见面吧。那么……」 
 
    现出原形的阿尔伯特向格伦投出了锐利而苛责的视线。 
 
    「这次莉艾尔的事……有你看着，还搞出这种状况」 
 
    「你，你知道了么……在下惭愧……」 
 
    「对你们有话说……你们等等……」 
 
    说完，阿尔伯特转身走向教堂深处。 
 
    那里有阿尔伯特刚才对学生们传教时所在的祭坛的讲台。 
 
    「……？」 
 
    格伦他们困惑地注释着阿尔伯特走到讲台，向讲台底下伸出手……然后把什么东西抓了出来。 
 
    「「咦咦咦咦咦——！？」」 
 
    希丝缇娜和露米娅也惊得瞪大了眼睛。 
 
    「呜——！呜呜~~~！」 
 
    那东西居然是莉艾尔。 
 
    头，身，脚三个部位被光圈一样的魔术法阵捆住的莉艾尔被阿尔伯特拎着后衣领举到格伦他们跟前。 
 
    看来是被阿尔伯特使用的黑魔仪【拘束（Restriction）】给抓住了。 
 
    现在的莉艾尔已经连一根手指都动不了。 
 
    「该说真不愧是是你吧，能这么麻利地抓住莉艾尔……不过你就不能把她关在个更合适点的地方么？原司祭大人。你这样也太亵渎了吧」 
 
    「哼，信仰早被我抛弃了」 
 
    阿尔伯特冷冷地回应了格伦的吐槽，然后打了个响指解除法术。 
 
    「……你冷静下来了吗？莉艾尔」 
 
    阿尔伯特把被松绑的莉艾尔放到地上，平淡地问道。 
 
    「哼……」 
 
    莉艾尔鼓起脸颊，双手抱膝坐在地板上闹别扭。 
 
    「现在就来讨论一下吧。关于莉艾尔接下来该怎么办」 
 
    阿尔伯特起头，开始了讨论会。 
 
    「喂，就不能和军方的高层说说，让他们把这个退学处分取消掉么？不能和敌对派阀的人交涉之类的吗？她可是公主的保镖啊，就算公主是被废的」 
 
    格伦马上提出了主意。 
 
    「不行，从官方的角度来说，公主早就是被废为庶民的人了。『公主的保镖』这一说辞毫无意义，也不应该有意义」 
 
    阿尔伯特平淡地说出事实。 
 
    「而且，反国军省派还打算派和自己一个鼻子出气的人进入学校，从下学期开始顶替莉艾尔担任公主的护卫。他们对女王陛下献媚的心理简直是再明确不过了……因此，那帮人的交涉是不会有结果的」 
 
    「啊真是的！这帮政客真他妈恶心！这种事等下地狱后再干吧！」 
 
    格伦只能用力地两手挠头。 
 
    「……那也就是说……就是说，怎么办……？」 
 
    「想要莉艾尔回避退学处分，只能让她接受圣莉莉女子魔术学院的邀请，进行短期留学，拿到这个加分项……除此之外没有别的方法了」 
 
    虽然早就明白，但重新确认到这个事实时，格伦还是深深叹了口气。 
 
    「……喂，你听到了没？莉艾尔，你做好觉悟哦」 
 
    但是，莉艾尔依旧阴沉着脸，迅速藏到了希丝缇娜和露米娅后面。她看上去随时都可能哭出来。 
 
    「……我还是，不想去……不想去……」 
 
    「你怎么这么不听话……要说多少次你才明白？这样下去你就……」 
 
    格伦恼怒地按着太阳穴，正准备教训莉艾尔。 
 
    「你体谅她一下吧，格伦」 
 
    意外的是，阿尔伯特居然在这时站在莉艾尔那边。 
 
    「蛤？你在说什么啊？」 
 
    「让她进行短期留学确实是对她有点过分」 
 
    「……怎么？你这个任务狂魔怎么也变得这么圣母了？她现在不过是在闹脾气而……」 
 
    格伦皱起眉头准备反驳。 
 
    「你忘记了么？莉艾尔……比外貌看上去的更加『幼小』」 
 
    「！？」 
 
    阿尔伯特这话让格伦不作声了。 
 
    「莉艾尔，你明确地说说你不想短期留学的理由……用能让大家都明白的说法」 
 
    在阿尔伯特平淡的催促下…… 
 
    「……我，我……不想离开格伦，露米娅和希丝缇娜……害怕一个人……害怕……所，所以……」 
 
    莉艾尔拼命挤出的话，让格伦感觉后脑好像被谁重重地敲了一下。 
 
    阿尔伯特轻轻了口气继续说。 
 
    「莉艾尔是【Project:Revive Life】世界上首个成功例。是复制了曾是天之智慧研究会的暗杀者伊露希亚·雷福德的肉体和精神制造出来的魔造人类」 
 
    「……」 
 
    「她降生到这个世界上的年月还很短，并且在这短短的年月中，她基本上是生活在不断厮杀的世界中。再说她继承的伊露希亚的精神本身也是成长于扭曲的环境中，和一般人并不一样。肉体上或许是十四五岁的少女吧……但她的内在还是个『小孩』」 
 
    格伦表情苦涩地看着莉艾尔。 
 
    「对莉艾尔来说，你和公主，菲贝尔，还有班上的那些同学都是『依存对象』。想要她哪怕是暂时地离开你们，都像是让刚出生的婴儿离开母亲一样……你多体谅一下吧」 
 
    阿尔伯特的话太过正确。格伦根本无法反驳。 
 
    确实是这样。最近莉艾尔在和平的世界中过得太过自然……所以让格伦不禁忘记了，忘记了莉艾尔内在的幼稚。 
 
    莉艾尔曾经将格伦当作自己死去的兄长一样『依存』。在『远征学修』的实践中，莉艾尔完成了精神上的成长，决心寻找自己该走的人生之路。正小心翼翼地踏出第一步。 
 
    但是——仅此而已。为什么自己会有『莉艾尔已经没问题了』的错觉呢。就算她有了这样的决心，她的依存心理和精神上的幼小也不会瞬间消失。人心的成长是理所因当的，但是需要相当长的时间。 
 
    依赖别人也并不是什么坏事，这不过是任何人都会经历的成长过程。 
 
    而在一旁守着，教导，支持幼小的莉艾尔，将她引向精神上的独立才是身为教师的自己的责任……然而 
 
    「唉……看来我还差得远啊……」 
 
    因为这个而变得失落的我，看起来好像是个正经老师一样啊……格伦苦笑着回头看向莉艾尔。 
 
    「不好意思了，莉艾尔。没有听取你的意见，强迫你去留学」 
 
    「嗯……」 
 
    「但是，这下要怎么办啊……？事实就是如果不去留学的话真的会被退学的啊？嗯……」 
 
    绕了一圈回到最初的问题。正当格伦纠结着的时候 
 
    「那个，老师……我有个想法……」 
 
    露米娅有些胆怯地开腔。 
 
    「怎么？那个……我和希丝缇也一起，和莉艾尔去圣莉莉女子魔术学院留学……怎么样？」 
 
    「啊！这是个好主意，这样莉艾尔也能放心了」 
 
    希丝缇娜也觉得是个好主意，不禁拍手叫好。 
 
    「莉艾尔是我的保镖……所以，我一起跟过去应该会更好吧」 
 
    格伦无奈地耸了耸肩。 
 
    「但是，这可能么？」 
 
    「可以」 
 
    阿尔伯特迅速回答了格伦的疑问。 
 
    「军方上层也认为在护卫任务的效率上这样最好。而且军方高层也希望维持莉艾尔公主保镖的身份。所以<隐士>的老爹已经在做工作了。公主和菲贝尔应该会很快收到短期留学的邀请吧。其实这次我出现在你们面前，也是为了通知你们这个消息」 
 
    「原来是这样么！你们效率还真高！话说就不能提前通知我一下吗！」 
 
    格伦表情明朗地看向莉艾尔。 
 
    「真好呢！露米娅和希丝缇娜也一起去哦！？这样没问题了吧？」 
 
    但是…… 
 
    「……格伦呢？格伦不来吗？」 
 
    莉艾尔的表情依旧很阴暗，她伸出手抓住格伦的袖子。 
 
    「我……不和格伦在一起就不行……」 
 
    「……我？……呃，要我去还是很不现实的吧……」 
 
    格伦困扰地看着投来渴望的视线的莉艾尔。 
 
    「毕竟……圣莉莉女子魔术学院是男子禁入的女校啊？男人根本进不到学校里。所以不管动用什么关系都行不通……」 
 
    「不，格伦，你也要作为阿尔扎诺帝国魔术学院派遣的临时讲师和她们一起去」 
 
    阿尔伯特突然说出了莫名其妙的话。 
 
    「蛤！？你说什么鬼！？这怎么可能嘛！？老子是男的啊！」 
 
    「不要虚，有办法——」 
 
    就在这一刻。 
 
    轰—— 
 
    教堂的墙壁突然被什么人用魔术从外侧炸开了。 
 
    「嘿！响应号召登场啦啦啦啦啦！」 
 
    墙壁上开的大洞对面，是一个笑得和夏天的太阳一样灿烂的女人。 
 
    华丽的金发，让人窒息的眉毛，妖艳与魅惑的肢体——这个美女的名字就是—— 
 
    「瑟莉卡！？」 
 
    是最近才养好伤回到学校的魔术教授，格伦的师傅，大陆最强魔术师，第七阶梯——瑟莉卡·阿尔弗涅亚。 
 
    「你才刚回来怎么就干这种事！？难道现在流行亵渎神明吗！」 
 
    「事情我听说了！包在我身上吧！」 
 
    瑟莉卡完全没管愣住了的一行人，大步走向了格伦。 
 
    然后从丰满胸部的双峰间掏出了个小药瓶，喝了一口里面的东西——然后用双手抱住格伦—— 
 
    踮起脚尖，凑近格伦的脸—— 
 
    啾—————————— 
 
    毫不犹豫地，狠狠地对着嘴唇亲了上去。 
 
    「什，什，什么啊啊啊啊——！？」 
 
    希丝缇娜随即满脸通红地大吼起来。 
 
    「接，接，接吻！？居然接吻！？太狡猾——不，太不检点了！阿尔弗涅亚教授，你怎么突然干这种事！啊哇，啊哇哇哇哇哇——」 
 
    「~~~~~~~！？」 
 
    另一方面，露米娅也用双手捂住自己通红的脸，但又从指缝间偷偷盯着两人的深吻。 
 
    时间停止了三秒左右…… 
 
    「……噗哈！？咳！？」 
 
    从思考空档中恢复过来的格伦将瑟莉卡甩开。 
 
    「你，你这混蛋，干什么呢！？你刚刚让我喝了什么鬼东西！？」 
 
    「没问题，没问题，不会痛的。<阴阳之理在吾掌握·以造物主之鬼斧·改换其躯体>——！」 
 
    啪，瑟莉卡打了一声响指，得意地念出一串咒文—— 
 
    ——异变马上发生了。 
 
    「咕，咕啊……怎，怎么！？」 
 
    紫色的雷光噼里啪啦地响起，格伦全身冒烟……他身体的各个部位都开始发出咯吱咯吱的怪声。 
 
    「身，身体好热……！？而，而且还有一种……奇妙的……呜咕——！？」 
 
    格伦表情痛苦地跪下了。 
 
    「老，老师！？到底是怎么了，老师！？」 
 
    「离远一点……看着吧」 
 
    瑟莉卡抓住了正想要冲过去的希丝缇娜的手。 
 
    就这样，格伦的身体渐渐被烟雾包裹住，看不真切了……咯吱咯吱的声音也在持续着……最后…… 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    他发出了绝命的惨叫后……沉默。一切的声音都停止了。 
 
    希丝缇娜她们咽着口水见证着一切，包裹着格伦的厌恶也渐渐散去了。 
 
    「咳，咳……到底是什么东西？瑟莉卡，你别玩这种奇怪的恶作剧啊……」 
 
    最后，格伦厌烦地把烟雾挥开，再度出现在众人面前。 
 
    但是——希丝缇娜，露米娅，以及那个什么表情都不会表露在脸上的莉艾尔……重新看到格伦之后都惊讶得不停眨眼睛。 
 
    「……嗯？你们怎么了？我脸上沾着什么怪东西么……怎么回事？我的声音听起来莫名的高？难不成是感冒了吗……」 
 
    格伦困惑地挠挠头，发现自己的手指被长长的头发盘住了。 
 
    「这，这是什么鬼？我头发怎么变得这么长了……？不对头……」 
 
    「那。那个……您，真是格伦老师？……吧？」 
 
    格伦一脸诧异地看向说出了怪话的希丝缇娜。 
 
    「蛤？你到底在说什么，我除了是我还能是谁……」 
 
    然后拍了拍自己的胸口…… 
 
    Duang，感觉到了平常没有的那种感触。 
 
    「……嗯？」 
 
    格伦俯视自己的胸部。 
 
    两座丘陵，像是没地方去了一样，紧紧地抵着衬衫的布片。 
 
    「嗯，以我的固有魔术【战斗力测定眼（O·Scouter）】来看……战斗力于露米娅不相上下……87左右吧？哎哟，我真是长了一对大奶——喂不对啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    格伦翻着白眼搓起自己的双峰。 
 
    「这特么是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？奶子！？」 
 
    「等！？老师你在揉什么呢！？不能随随便便揉女性的胸部，这种事是绝不被允许——呃，咦！？但是这种情况下应该可以！？」 
 
    格伦没管混乱的希丝缇娜，而是背对过那群人，把手伸向两腿之间。 
 
    「咿呀——！？本来不该有的东西有了，该有的却没了——！？」 
 
    确认到自己身体的异变之后，格伦神速地冲到瑟莉卡面前。 
 
    「瑟莉卡，你这混蛋，你对我做了什么——！？」 
 
    「利用了变身魔术，白魔【自我异形（Self·Polymorph）】，把你变成了女人！」 
 
    瑟莉卡平淡地回应，然后满脸堆笑地举起大拇指。 
 
    「真好！这样你就能作为圣莉莉魔术学院的临时讲师……噗……噗噗噗……你，你啊，长得还挺好看的啊！哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    瑟莉卡从头到脚看了一遍格伦，捧腹大笑起来。 
 
    「感谢您的帮助。原特务分室执行官番号21<世界>，阿尔弗涅亚女士」 
 
    「原来是你的鬼主意么！」 
 
    格伦又神速地抓起阿尔伯特的胸襟大吼道。 
 
    「别喊了，本身上头的安排就是这样。把你变成女人，让你和莉艾尔一起去圣莉莉女子魔术学院」 
 
    「别开玩笑了！这不是花式把我卷入麻烦之中吗——！」 
 
    「顺带一提，这个作战方案的制定者，是特务分室的室长，<魔术师>伊芙·伊格尼特」 
 
    「那个八婆啊啊啊啊——！？我总有一天要把她弄哭！」 
 
    女体化的格伦叽叽喳喳地喊着，而阿尔伯特冷淡地回应。 
 
    在旁人眼中，这一定是普通的男女情感纠葛。 
 
    「在说，瑟莉卡也是的！你为啥会同意帮人干这种事啊！」 
 
    「哎呀，这个叫阿尔伯特的小伙儿似乎是你军属时代的同事？他给予了你很高的评价啊，说什么『一直被你搭救』『是个可靠的男人』『是自己唯一尊敬的人』等等！哈哈哈！你这么受人爱戴，我也很自豪啊！」 
 
    「蛤！？喂！那不管怎么想都是奉承的话吧！」 
 
    「我还挺中意这个叫阿尔伯特的小伙儿的！该说是有看人的眼光吧。他可是世间少有的能干的男人哦！所以啊格伦，你要多多帮助一下他！」 
 
    「你最近是不是有点太好哄了啊！你这样真没问题么，第七阶梯！？」 
 
    自己的爱徒被人夸奖让她开心得不得了……瑟莉卡这种状态让格伦不禁感到担忧。 
 
    「总之，格伦也会一起去的。这样就没问题了吧？莉艾尔」 
 
    「嗯，没问题，只要格伦也一起来的话」 
 
    「问题大了去了！」 
 
    「对，对，对对呀！问题大了去了！因为，那个，老师变成女性的话，我，我会很困扰的！快把他变回来！再，再说！太不能原谅了！那，那个胸部，居然比我……还大……！」 
 
    「那个……希丝缇？冷静点，好么？」 
 
    露米娅苦笑着安抚两眼含泪陷入混乱的希丝缇娜。 
 
    场面一度难以控制…… 
 
    「真是的……格伦你长点心吧。你真认为我会单纯因为想找你麻烦而强迫你变成女人么？」 
 
    他看到阿尔伯特出奇严肃的神情，说不出话来。 
 
    「不，不啊……这我倒是……」 
 
    「嗯，不过好歹有一半是因为想找你麻烦」 
 
    「喂！？你这个性格变得越来越好了哈！？」 
 
    阿尔伯特无视了双目充血大吼起来的格伦，平淡地进入正题。 
 
    「各位不觉得这次的事情很奇怪么？」 
 
    「……奇怪不？」 
 
    「莉艾尔的退学处分……这件事本身就是政府高层的派系纷争导致的，硬要说的话也是无可奈何……但是在退学处分刚下达的这个时间段，居然有点名要莉艾尔的留学邀请，就像是盯准了这个时机一样……」 
 
    「世上没有这么好的事……是这个意思吧」 
 
    阿尔伯特点了点头。现场的空气突然变得凝重起来。 
 
    「莉艾尔是【Project:Revive Life】……曾经帝国魔术界的最阴暗面，与天之智慧研究会有关联的禁忌的成果。这次的事情恐怕不只源于是上头派系的争斗，恐怕还有别的阴谋」 
 
    于是，格伦嫌麻烦地挠起头，叹了口气。 
 
    「……真是的……听到这情况……我就没办法不跟着去了」 
 
    「拜托了。现在我们光是为了追寻天之智慧研究会就忙得死去活来了」 
 
    「啊，之前从社交舞会事件里得到了一些线索吗？辛苦你们咯」 
 
    格伦像是放弃了似的耸耸肩。 
 
    「格伦……」 
 
    莉艾尔用像出雏鸟看着父母一样的视线看着格伦。 
 
    「好好好，真拿你没办法。这次就为了我可爱的小妹妹努力一把吧」 
 
    格伦苦笑着，大咧咧地摸了摸莉艾尔的头。 
 
    「嗯……谢谢……露米娅和希丝缇娜也是……」 
 
    「嗯？啊，没事的，毕竟是为了露米娅嘛」 
 
    「像这种需要人照顾的妹妹，感觉真是没法抛下不管啊」 
 
    露米娅和希丝缇娜也露出了纯真的笑容回应道。 
 
    「但是……这样一来，周末就不能和温蒂她们一起去鉴赏歌剧了」 
 
    「是啊。必须要做各种留学的准备……」 
 
    「虽然有点遗憾……不过也没办法啊，毕竟是为了莉艾尔！」 
 
    露米娅和希丝缇娜像平常那样聊着，但是…… 
 
    「……」 
 
    莉艾尔却用莫名灰暗的表情看着那两人。 
 
    「……啊，但是，可恶！为毛我要变成女人……这身体到底该怎么办才好？我已经娶不了媳妇了……主要从生理学的意义上说」 
 
    格伦则是两眼无神地不停嘟哝着。 
 
    「放心吧，你的身体会自动变回原样的！」 
 
    瑟莉卡兴高采烈地啪啪啪啪拍着格伦后背。 
 
    「而且，你仔细想想，这可是个好机会啊！」 
 
    「啊？机会？你在说啥呢……」 
 
    「因为……是圣莉莉女子魔术学院哦？是女校哦？」 
 
    瑟莉卡的话让格伦眉毛跳了跳。 
 
    「女校。闭月羞花的少女庭院。满是女生的，只有女生的世界。聚集着上流阶层的高贵大小姐们的梦幻乐园……」 
 
    瑟莉卡将她妖艳的肢体凑近格伦…… 
 
    「你也闭上眼睛好好想象一下吧？在高贵典雅的氛围中……友好，纯真地嬉戏着的美丽妖精们……」 
 
    在耳边嗫嚅，将热气呼到他耳朵上…… 
 
    「只要你作为教师顺利赢得她们的信赖……拉来拉去争夺你……这或许会让你有些困扰吧……但这都是小儿科的」 
 
    「……………………」 
 
    「现在的你是『女性』……对，你能成为那个梦幻与理想的乐园的居民」 
 
    偷偷钻入人良心与欲望的间隙，巧言诱惑的恶魔……肯定有着像现在的瑟莉卡这样露出魔性的笑容吧。 
 
    「……男儿身决不能实现的，梦幻世界的居住权，这下到你手里了哦？」 
 
    「那，那个……老师……？」 
 
    希丝缇娜怯生生地担心起变得越来越沉默的格伦…… 
 
    「呐，白猫……我……」 
 
    格伦一转身—— 
 
    「这次的短期留学……我感觉……我超有干劲der……！」 
 
    他露出了仿佛夏天的向日葵一样灿烂的笑容。 
 
    「咻咻咻咻咻咻咻咻！！性 奋 起来 了啊啊啊啊——！呀哈！短期留学！老子就来一发啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「……<总之·你上天吧>！」 
 
    希丝缇娜露出看人渣的眼神咏唱了咒文。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    强烈的暴风突然掀起。格伦像往常一样被吹到高空。他的头顶破了头顶的花窗。 
 
    负责搞事的瑟莉卡则双手捂着肚子，拼命忍住笑。 

  第八卷 第二章 大小姐们  
     ……格伦性转这一奇事发生后不就。 
 
    莉艾尔，露米娅，希丝缇娜去圣莉莉女子魔术学院的短期留学的事情敲定了。 
 
    格伦也作为临时的女性教师被派遣到圣莉莉女子魔术学院。 
 
    「没事，之后的事情就交给我吧」 
 
    格伦走了以后，格伦负责的班级交由瑟莉卡代管。 
 
    格伦他们马上就从阿尔扎诺帝国魔术学院所在的费吉托出发了。 
 
    阿鲁哥大道连接帝国北部的伊特里亚地区和帝国南部的约克夏地区。格伦他们沿着大道上隔开一定区间设置的车站，不断换乘北上。 
 
    「话说，感觉我们最近经常离开费吉托啊……」 
 
    在马车中。格伦一边望着窗外的风景一边自言自语。 
 
    马车里的座位是面对面设置的。格伦坐在靠窗的座位，而莉艾尔双手抱膝坐在他斜对面的位子上。 
 
    「噗哈……好困……好想缩在家里啊……」 
 
    一边打着哈欠，一边嘟哝着。他穿着和平常一样的衬衫和长裤。领带吊儿郎当地挂在脖子上，双肩披着讲师的长袍……因为女体化而变长的头发被随便地用绳子捆成了马尾，但打扮本身和平常的格伦没什么两样。 
 
    懒散女人。格伦完美地诠释了这个词。 
 
    『嘿嘿，老师也穿上女性用的衣服，化化妆，装扮得漂亮点如何啊？不然枉费了这么漂亮的脸蛋了』 
 
    虽然露米娅曾经半开玩笑地这么提议了，但格伦毫不退让。 
 
    （感觉要是跨过了那一线，可能就再也回不来了……） 
 
    虽然格伦和平时一样，莉艾尔却相反。她穿的不是阿尔扎诺帝国魔术学院的制服，而是穿上了类似修道服一样华丽的连衣裙，戴着贝雷帽……这是圣莉莉女子魔术学院的校服。 
 
    马车屋顶上还有二楼坐席，一边感受着阳光与风一边观赏风景的希丝缇娜与露米娅也已经换上了这个校服。这风格不同的校服完美衬托出了少女们与平时不同的魅力。 
 
    「话说回来……穿着别的学校的校服总感觉很新鲜呢」 
 
    「嘻嘻……很合身哦，希丝缇」 
 
    「露米娅也是。我们班的男生们要是看到了现在的露米娅一定——」 
 
    与聊个不停热热闹闹的马车顶不同…… 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    马车内真是非常安静。 
 
    格伦和莉艾尔都不是那种喜欢主动向别人搭话的人。 
 
    再说，两人像是真正的兄妹一样默契，不会因这样小小的沉默而觉得尴尬。 
 
    唉……好无聊……读本书吧…… 
 
    最后，闲得发慌的格伦开始在自己的旅行箱里物色……就在这时。 
 
    「……对不起。格伦……」 
 
    莉艾尔突然低声道歉了。 
 
    「…………啊？」 
 
    格伦没有理解其意义，呆呆地看向莉艾尔。 
 
    莉艾尔还是抱着双膝，低着头，不打算和格伦对上视线。 
 
    「……莉艾尔？」 
 
    莉艾尔也一如既往地摆着一副困倦的，毫无感情的表情。所以很难理解……但格伦知道，莉艾尔现在有些失落。 
 
    从莉艾尔定下要去留学的那天开始，她就一直是这样。 
 
    「怎么了？发生什么事了吗？」 
 
    「……格伦刚才说了……想缩在家里……」 
 
    「……啊？嗯……说是说了……但那又怎么了？」 
 
    「所以……对不起。格伦……都是我，害得你要出远门……」 
 
    「……！」 
 
    格伦为自己的愚蠢与迟钝感到愧疚。他根本没想到莉艾尔会为了这种事烦恼。 
 
    因为他认为莉艾尔是个毫不关心自己周围的情况与事态的，非常自我的人。至少以前绝对是这样的。 
 
    以前一起战斗过的战友死了……就算听到这个噩耗，她也完全没有感情上的波动，没有兴趣，平淡地执行下一个任务……像人偶一样。 
 
    虽然知道莉艾尔在于露米娅她们的学院生活中渐渐改变了……但格伦对她的印象还停留在以前那个人偶一样的少女上。 
 
    「露米娅和希丝缇娜一定也在生气……」 
 
    「是吗……你……」 
 
    莉艾尔一定也觉得内疚吧。她或许是不能透彻地理解这件事……但她能感觉到这次短期留学的事情给格伦他们添了麻烦……对此感到内疚了。 
 
    「我……不是很聪明……但我也思考了很多……其实我是明白的。这样下去不行。不能老是依赖别人了……我明明向记忆中的伊露希亚和席翁哥哥发誓了……我却……」 
 
    莉艾尔柔声细气地将心中的烦恼吐露出来。 
 
    「但是，liuxue？……那个时候……事情很突然……我搞不懂情况……很害怕……害怕我是不是又要变成一个人……所以……」 
 
    「……是么」 
 
    「但是……因为我……格伦，露米娅，希丝缇娜……都有了麻烦事。这样下去，我……要被大家讨厌……又要变成一个人……但是，我不想一个人去liuxue……格伦……我该怎么办……」 
 
    她悲伤地把脑袋埋到膝盖与膝盖之间。 
 
    曾经的莉艾尔没有对自己的孤独抱有任何疑问，但是现在—— 
 
    自己妹妹的快速成长让格伦不禁笑了起来。他把手伸向莉艾尔的头顶。 
 
    「笨蛋，不会的」 
 
    「格伦……？」 
 
    格伦略有粗鲁地摸着莉艾尔的头。 
 
    她用意外的眼神仰望着格伦。 
 
    「我和露米娅和白猫怎么会讨厌你呢……只不过是担心你而已。所以我们才跟过来了」 
 
    「……担心……？」 
 
    「嚯？看你这表情，似乎是在内疚让我们担心了？哈~~！没想到那个莉艾尔已经长大了，哥哥（代理）我真是感慨万分啊！」 
 
    格伦嘿嘿笑起来，已经完全克制不住自己的喜悦了。 
 
    「嗯……我不想让你们担心……但是，但是我该怎么办……？」 
 
    「哈哈哈，如果你真这么想的话……就在这次留学的学校，在不借助露米娅她们帮助的前提下交一两个朋友吧？这样的话她们应该也会放心一些」 
 
    「……朋友……？哦……我能做到吗……？」 
 
    「可以的」 
 
    「……嗯」 
 
    莉艾尔直勾勾地望着格伦。 
 
    她还是和以往一样面无表情……但看起来像是在微微笑着。 
 
    途中在车站停留住宿几次后。到了旅行的第四天早上。 
 
    一行人终于到达了阿尔扎诺帝国的首都，帝都奥兰多 
 
    费吉托也是很发达的大都市，但还是不及帝都奥兰多。大时钟塔，阳光凯旋门，圣帕尔迪亚大教堂，圣露丝大道，费多兰多宫殿，帝国博物馆，王立公园，阿尔扎诺帝国大学……被晨雾包裹的帝都非常壮观，美丽。 
 
    格伦他们迅速抛弃了人力的马车，来到帝都北侧的莱茨尔·克鲁斯火车站，买了四人份的车票。 
 
    莱茨尔·克鲁斯车站的五号站台有前往位于帝国西北部湖泊地带——莉莉塔尼亚的圣莉莉女子魔术学院的直通列车。 
 
    火车……在费吉托所在的南部约克夏地区，普及还尚需年月。但是在帝都奥兰多所在的北部伊特里亚地区的几个大城市里，蒸汽驱动的铁道列车的设施已经一定程度上完善了。 
 
    「呃……这里吗，五号站台……发车时间是十一点，现在是十点五十分……嗯，正好！」 
 
    在精神头很足的希丝缇娜的带领下，格伦他们来到火车站台。 
 
    刺耳的汽笛声传入耳朵，烟，铁，油，以及微微散发芳香的石炭味道刺激着鼻腔——但是，这里像美丽的花园一样，有着无数绽开的花。 
 
    因为，五号线的站台上满是身穿圣莉莉女子魔术学院校服的少女们。这些看上去高雅的大小姐们都在互相攀谈着。 
 
    「吓了一跳吧？她们都是我们的留学目的地，圣莉莉女子魔术学院的学生哦？」 
 
    希丝缇娜开始得意地对被女生大群的气势压倒的露米娅进行说明。 
 
    「虽然圣莉莉女子魔术学院实行的是全寄宿制度，但直到昨天都是期中的短期休假。所以这些学生们一定都是放假结束，重新从家里赶回学校上学了吧——」 
 
    就在这时。 
 
    一阵比刚才更大的汽笛声盖过了希丝缇娜的解说。 
 
    蒸汽发动机的声音强有力地在车站里回荡，车头拉着十几个车厢沿着铁路线缓缓来到希丝缇娜他们面前。 
 
    列车是黑铁打造的，造型有厚重感。车头的烟囱喷出的大量烟雾也十分壮观。 
 
    被蒸汽机车的雄姿征服的希丝缇娜和露米娅感慨地瞪大了眼睛，一直盯着它。 
 
    「哼，真是不可思议……不借助魔术的力量，就能让这么大个铁块在地上奔跑……」 
 
    「嗯，这也是无法接受魔术恩惠的人们的智慧结晶啊……人类不借助魔术，也能做到这种地步……好厉害……」 
 
    另一方面。 
 
    「啊，好烦，好多烟……谁啊，发明这种破烂的人……扰民了吧混蛋！」 
 
    在希丝缇娜他们后面拖着行李箱懒散地走过来的格伦发出了很不解风情的感想。 
 
    「唉……真是的，每次老师一起远行都这样，真破坏气氛」 
 
    希丝缇娜只能发出无奈的叹息。 
 
    「这种事怎样都好！我们要上车了！快检查一下你们有没有遗落什么东西！」 
 
    格伦一脚踩在他班上，准备从客车侧面敞开的门口进入列车…… 
 
    ……这时，他突然发现。发现大事不妙了。 
 
    「……………………话说，莉艾尔去哪了」 
 
    「「咦？」」 
 
    同一时刻，莱茨尔·克鲁斯车站的某处。 
 
    「………………」 
 
    莉艾尔提着手提箱，独自呆立在原地。 
 
    她事不关己地王者眼前通过的人流。 
 
    莉艾尔呆呆地，缓慢地确认自己目前遭遇的状况。 
 
    （不管怎么想，现在我都变成一个人了……格伦，露米娅，希丝缇娜都不在） 
 
    莉艾尔知道形容这个情况的词，没错，那就是—— 
 
    （迷路了……格伦他们迷路了） 
 
    真是困扰。怎么会这样呢？ 
 
    我不过是在和格伦他们一起行动的时候，多看了一眼车站里卖草莓塔的小摊……原因不管怎么想都想不明白 
 
    （嗯……必须要赶紧找到迷路了的格伦他们……） 
 
    但是，格伦他们到底去哪了呢？ 
 
    一个人在这么一大群人中间……感觉，渐渐变得不安了。 
 
    明明以前独身一人也好问题…… 
 
    （……也罢……随便找找。只要把整个车站都找一遍就没问题了……） 
 
    虽然格伦经常啰嗦地说『如果迷路了就呆在原地不要动』，但现在是格伦他们迷路，情况不一样了。 
 
    莉艾尔朝着与格伦他们所在的五号线站台完全不同的方向走起来……的时候。 
 
    突然感觉到背后有什么人靠近过来。 
 
    「那，那个……」 
 
    那个人……一个年轻的女孩正脱下眼睛跟莉艾尔搭话…… 
 
    「————！？」 
 
    就在这一瞬间。 
 
    莉艾尔像是轰了油门一样一转身，同时高速炼成出大剑——将剑尖刺向了那个从背后靠近的某人的脖子。 
 
    以肉眼无法看清的，让人来不及反应的速度完成了一连串动作。 
 
    直到前一秒还眼神呆滞的迷路儿童完全进入了战斗姿态。她用盯着丑人的眼神盯着那个人。 
 
    「咿呀！?」 
 
    那个靠近莉艾尔的少女被吓了一跳。 
 
    面对莉艾尔突然的暴行以及抵在脖子上的大剑，少女不禁重新戴上自己的眼睛，吓得站直了身子一动不动。 
 
    「……？」 
 
    ……然后， 
 
    莉艾尔的表情渐渐由凶狠变回平常那种对人毫无兴趣的表情…… 
 
    「……搞错了」 
 
    她转身背过了少女，炼成的大剑也化为光的粒子四散开来。 
 
    并且完全不理会周围人们的惊愕与差异，迈步走起来。 
 
    然后—— 
 
    「……呃……那个！请，请等一下！」 
 
    那个眼睛少女，虽然是刚刚被吓了一跳，但还是继续朝她搭话。 
 
    「我想说……五号线不在那边哦……！不，不快点去五号线的话，列车就要发车了！」 
 
    莉艾尔回头看向她。 
 
    「嗯……？你知道我要坐什么车吗？」 
 
    「……咦？不，那个……你穿着的校服……是我们学校的校服吧……？那应该就和我们一样是五号线啊……？」 
 
    「不懂，忘了」 
 
    莉艾尔重新打量起少女。 
 
    那是个穿着圣莉莉女子魔术学院校服，身材瘦小的少女。她有一头柔软的亚麻色中短发，还戴着眼睛。双手抱着书的动作非常适合她。 
 
    比较长的刘海和土气的眼镜挡住了少女的外表，但是还能从少女的眼鼻等五官以及脸型看出她非常美丽。 
 
    这个少女一定也和圣莉莉女子魔术学院其他学生一样出身高贵吧。虽然印象有些土气，但她全身隐约散发着掩盖不了的纯洁高雅的气质。 
 
    「那个……我叫爱莎」 
 
    自称爱莎的少女对莉艾尔恭敬地鞠了一个躬。 
 
    「那个……马上就到发车的时间了，我看到你在往完全不同的方向走，就很在意……难道是我想太多了？」 
 
    「……没事」 
 
    或许是对爱莎没什么兴趣吧，莉艾尔的反应也很平淡。 
 
    「我必须要去找格伦，露米娅和希丝缇娜」 
 
    「是同行者吧？……啊，难不成你迷路了……？」 
 
    爱莎露出调皮的微笑问道。 
 
    「不，迷路的是格伦他们」 
 
    莉艾尔带着不可思议的威压感无表情地断言道。  
 
    「……是，是这样啊……那，那我就先当作是这么一回事吧……」 
 
    爱莎意味深长地笑了笑。 
 
    「话说回来，你的同行者们……是和圣莉莉女子魔术学院有关的人吗？」 
 
    「嗯……大家正要往圣莉莉……呃……正要去那里」 
 
    「那现在时间也不多了……不如去五号站台看看吧？说不定大家都在那里等着你呢？」 
 
    「……有道理。但是，五号线……在哪？」 
 
    「啊哈哈，没问题的，我会给你带路的」 
 
    爱莎开朗地笑起来。 
 
    莉艾尔疑惑地看了爱莎的脸片刻…… 
 
    「……嘿嘿，我们快走吧」 
 
    爱莎笑着，拉起莉艾尔的手走起来。 
 
    莉艾尔紧紧盯着自己被牵着的手。 
 
    「真是的！莉艾尔！你跑哪去了！我们担心死你了！」 
 
    「……能赶上真是太好了」 
 
    莉艾尔在爱莎的带领下来到五号线的站台。一看到她希丝缇娜和露米娅就跑过来，松了一口气。 
 
    「……呃……话说你是哪位……？」 
 
    希丝缇娜看向带着莉艾尔过来的那个陌生少女。 
 
    「……我名叫爱莎。如你所见是圣莉莉女子魔术学院的学生。呃……是叫莉艾尔同学来着？她似乎迷路了，我就把她带过来了」 
 
    「原来是这样啊……谢谢你，爱莎小姐」 
 
    希丝缇娜对热心的爱莎报以笑容。 
 
    「我名叫希丝缇娜，她是露米娅」 
 
    「你好呀，爱莎」 
 
    「我们是……阿尔扎诺帝国魔术学院来的留学生……」 
 
    「嘻嘻……招呼等之后再打，我们先上车吧？」 
 
    像是肯定爱莎的话一样，宣告列车即将出发的钟声响起了……汽笛也响了起来。 
 
    「哇，真的！都这个点了！爱莎小姐说得对呀！」 
 
    希丝缇娜他们慌忙地踏上踏板进入列车。 
 
    最后列车员关闭了乘车的门。 
 
    「哼……真是踩着点上车啊……」 
 
    希丝缇娜擦了擦额头不知不觉中冒出来的冷汗。 
 
    「大家都平安上车真是太好了呢，希丝缇」 
 
    「对啊，我之前还在着急该怎么办呢……」 
 
    这时，希丝缇娜发现莉艾尔正在焦急地左顾右盼。 
 
    「怎么了？莉艾尔」 
 
    「……格伦呢？」 
 
    「老师？老师刚才去找莉艾尔了啊……呃…………啊」 
 
    希丝缇娜和露米娅顿时脸色惨白……就在这时。 
 
    「嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    听到远处传来的大吼声。 
 
    从被关上的乘车口的窗户往外看…… 
 
    格伦正表情狰狞地朝着列车狂奔过来。 
 
    「是是是是是是！我就料到会是这样了！混蛋——！」 
 
    「老，老师——！快，快点，快点！」 
 
    「莉艾尔已经回来了！请快点上车！」 
 
    但是，希丝缇娜和露米娅的呼喊毫无意义。 
 
    格伦眼睁睁地看着列车无情地启动发动机，缓缓动起来…… 
 
    格伦的身影渐渐向后方…… 
 
    「咦！？！？！喂……骗人！」 
 
    「老，老师——！？」 
 
    「可恶啊啊啊啊——！？<我·解放·潜藏之力>——！」 
 
    格伦喊出了白魔【身体强化（Physical·Boost）】，把魔力开放到最大。 
 
    在一瞬间将身体能力强化到极限——超加速。 
 
    「给·我·赶·上啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    梆！格伦朝着开始移动的列车高高跳跃起来—— 
 
    「总，总算是赶上了……」 
 
    结果以『撞破了列车的车窗玻璃冲进车里』这种疯狂的方式成功上车的格伦—— 
 
    「但是，损坏公务……又要写检讨书和扣薪水了……可恶啊……」 
 
    已经欲哭无泪。 
 
    「嗯，都怪格伦你迷路了」 
 
    「一切都怪你啊，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」 
 
    咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱——（用双拳搓太阳穴） 
 
    「……非常痛」 
 
    总之格伦一行人先为了找歇脚的地方在列车里走起来。 
 
    萍水相逢即是缘……爱莎也跟着他们一起了。 
 
    格伦往列车的前进方向……也就是前方车厢的方向走着。 
 
    「感觉……我们的莉艾尔受了你很多照顾呢」 
 
    格伦他们一边走，一边和爱莎进行正式的自我介绍，以及聊一些家常。 
 
    「多谢了，爱莎」 
 
    「不不不，看到困扰的人就该帮忙。呃……您是伦老师吧？莉艾尔同学为了回避退学要不远万里过来留学，感觉好辛苦啊……」 
 
    「基本上就是自作自受」 
 
    爱莎将格伦称为『伦』。女性的格伦对外的称呼是格伦只花了一秒钟想出来的『伦·格勒达斯』。当然，格伦提出这个名字的瞬间在场的任何人都在吐槽『这么随便真的好么』。 
 
    「咦？……但是，莉艾尔同学刚才一直叫您『格伦』……？」 
 
    「咦！？呃，那个，那只是我的外号而已，别在意！（你这笨蛋！）」 
 
    咯吱咯吱咯吱…… 
 
    「……好痛」 
 
    他们谈笑着在列车里闲逛。 
 
    列车基本是隔间构造的……一个车厢被分割成好几个包厢。面朝列车前进方向，左边是包厢右边是通道。几乎每个包厢都是满的，根本没有能容下包括爱莎在内五个人的包间。 
 
    毕竟还有几个小时的车程，一起站下去会很难受。 
 
    格伦他们往更前方的车厢走去。 
 
    然后。 
 
    「哦……哦哦！这是……！？」 
 
    来到了一个与隔间车厢不同的，整个车厢都是开放区域的空间。 
 
    一般来说这种开放区域的车厢都是左右两边设置座位，中间留有走道，但是…… 
 
    「只有左侧有座位。我还是第一次见到……这就是万恶的资本主义……」 
 
    正如格伦感叹的那样，车厢右侧是完全空出来的，整辆车非常宽敞。 
 
    右侧的空间放着咖啡桌和各种各样的食品饮品，完全成了大小姐们的社交场所。 
 
    「不愧是大小姐们专用的车辆……从没见过这么奢侈的布局方式」 
 
    格伦一边吹着口哨一边稀奇地东张西望。 
 
    不仅很宽敞，座位也没什么人坐。 
 
    话说，既然有这么一辆车，为啥大家都要去挤那狭小的包间车厢呢，真是难以理解。 
 
    「唉算了！总之小的们！先随便找个角落的位置坐下吧」 
 
    格伦高兴地催促一行人坐下。 
 
    「那个……格伦……呃……伦老师……」 
 
    爱莎畏畏缩缩地对格伦说。 
 
    「这辆车我们用不了……不好意思……」 
 
    「……啊？这是怎么一回事……？」 
 
    爱莎莫名其妙的话让格伦发出了呆滞的声音……就在这时。 
 
    「那边的几位，且慢」 
 
    「嗯？」 
 
    格伦他们突然被一个少女团体包围了。 
 
    所有人都端端正正地穿着圣莉莉女子魔术学院的校服，散发着出身高贵者特有的高傲气场。 
 
    这集团的领头人物，是个看上去比别人都高贵的大小姐美少女。她长着一头金色钻头，纤细的腰间还佩戴着一看就是高级货的细剑 
 
    这个钻头大小姐带着身后的一群女生逼近了格伦他们。 
 
    「怎，怎么……？」 
 
    「我之前没见过你们呢。似乎……也不是黑百合会的人们……」 
 
    钻头大小姐用打量的眼光把格伦一行人看了一圈。 
 
    「感觉举手投足中都透着与我校不相称的乡土气息……不过我先不去追究了」 
 
    大小姐将自己蓬松的钻头发型往后撩了撩 
 
    微微能闻到的香水味就连不识货的格伦都觉得是高级货。 
 
    「话说回来，几位……刚才似乎是打算入座啊……知道吗，这辆车是属于我们白百合会的」 
 
    「……啊？白百合？」 
 
    格伦又不禁发出了呆滞的声音。 
 
    「不……这辆车的坐席不都是自由席么？不是预定席吧……？」 
 
    格伦看了看手上的车票，确认这节车厢是自由席车辆。没错啊。 
 
    「嗯……果然我们（俺们）并没有搞错什么嘛」 
 
    「……我们……？您的说话方式有点像男性呢……真不入流」 
 
    金发钻头表情中流露出些微厌恶…… 
 
    「说话方式暂且不提……这根本不是自由席不自由席的问题」 
 
    她挺起胸脯高高在上地说。 
 
    「这节车是我们的。我不允许你们擅自坐在这里。请赶快离开这节车厢。规则是需要遵守的」 
 
    「不不不不，等等等等！不遵守规则的到底是谁啊？」 
 
    格伦觉得很不合逻辑，开始反驳。 
 
    「就算是大小姐专用的车辆，轨道列车姑且也算是公共交通工具吧！？那么只要买了车票，任谁都能坐在自由席上啊，这不是明摆着的么！？」 
 
    「唉……总是有这种人啊……蔑视传统与规矩，想将自己的规矩强加到别人身上的卑劣之流……」 
 
    「你才在强加规矩吧！？你够了啊，小丫头！」 
 
    格伦正面怼了无奈地感叹的金发钻头。 
 
    「放肆！虽不知道你是何方神圣，但绝不允许你对弗兰西奴大人无礼！」 
 
    「请往后退，弗兰西奴大人！就让我们来好好教训一下这些无礼之人！」 
 
    围在一旁的跟班少女们逼近过来，像是要拿下格伦他们。从那凶恶的表情来看，这些少女似乎会为了这个叫弗兰西奴的钻头上刀山下火海。 
 
    「到……到底怎么回事……？」 
 
    少女们那种凶神恶煞的气势把格伦吓了一跳。 
 
    「哈！怎么老是在做这种没种的事啊！白百合会的各位！」 
 
    这时，又有新的少女集团登场了。 
 
    和看上去就很高贵正统的金钻头大小姐集团相反，新登场的集团的成员们……怎么说呢……衣服穿得吊儿郎当，身上有各种时尚流行的装饰，还染头发……总之就是有种轻浮的感觉。 
 
    那个似乎是新集团领袖的少女有一头及腰的黑发。她锐利而细长的眼神让人影响深刻，有种阳刚美，她戴着有金属扣的黑手套，双手叉腰，面带嘲讽的笑容盯着金钻头集团。 
 
    「科雷特！黑百合会的你们为什么会来这儿！这节车厢是我们——！」 
 
    「哈！我才不管你们擅自制定的规矩呢，弗兰西奴！」 
 
    被称作弗兰西奴的金发钻头大小姐，和被称作科雷特的黑发不良大小姐用仿佛盯着杀父仇敌的眼神对视，火花四溅。 
 
    「不过是个座位而已，别那么小气嘛，弗兰西奴」 
 
    「真是狗嘴里吐不出象牙，科雷特。你就像这样一直蔑视我校的规则与传统……你们黑白百合是我校的耻辱！」 
 
    「什么传统和规则啊！啊？都什么年代了还优先选座？真无聊！」 
 
    「坐席的传统是各位前辈为了避免各交流会的无畏冲突制定的，值得尊敬的东西！侮辱这个规矩也是对前辈们的——」 
 
    「傻不傻啊！我才懒得因为座位问题吵来吵去呢！所以我们要自由地随便坐！不在意任何人的劝阻！也不让任何人来评价！管他是自由席还是预定席，直接坐就是了！」 
 
    「喂喂喂，太自由了也不好吧」 
 
    格伦不禁也对这边吐了槽。 
 
    然而格伦的吐槽毫无用处，弗兰西奴打头的小团体和科雷特打头的小团体开始激烈地争论，气氛一触即发。 
 
    「真是的，这帮家伙到底怎么回事……」 
 
    格伦只能无语地在一旁观望了…… 
 
    就在这时。 
 
    「那个……两位……今天就先收敛点吧……好么？」 
 
    爱莎不动神色地走到了随时都可能扭打起来的弗兰西奴和科雷特中间。 
 
    「喂，喂……！」 
 
    格伦也大苏娜出面制止。 
 
    他根本没想到那个像是会在车厢一角打开书本事不关己的爱莎竟会走到吵得正凶的两人中间。 
 
    「你说什么！？」 
 
    「啊！？你刚刚说了什么吗，啊！？」 
 
    不出所料，弗兰西奴和科雷特开始集中攻击爱莎。 
 
    面对这种完全不像是花季少女的凶恶气氛，一般的女生肯定会颤抖着退下了。但是…… 
 
    「弗兰西奴同学……这几位是从阿尔扎诺帝国魔术学院过来的留学生以及临时讲师……那个……她们旅途劳顿的，就能不能让她们坐着休息休息吗……？当然，我就算了……」 
 
    意外的是，爱莎并没有退缩，她直面两人说出了自己的意见。 
 
    「科雷特同学也是……今天先别吵了吧……这样会给各位客人添麻烦的……」 
 
    爱莎的语气虽然带有敬畏，但是并不怯弱。 
 
    或许她比外表看起来要更坚强。 
 
    然而—— 
 
    「真是啰嗦！为什么我要听你这种不站队的人的指示！」 
 
    「这是我们的问题！局外人请别插手！」 
 
    热血冲头的科雷特和弗兰西奴已经听不进爱莎的劝告。 
 
    咚！？两人还同时将爱莎推了出去。 
 
    「……！？」 
 
    突然被推开的爱莎向后踉跄了。 
 
    随后不小心被某人的脚绊到—— 
 
    爱莎的身体就这样失去平衡，往后倾斜。 
 
    「啊……！？对，对不起——」 
 
    「不，不好，过火了——」 
 
    弗兰西奴和科雷特都慌忙地朝爱莎伸出手，但是太迟了。 
 
    「喂！？你们干什么呢——」 
 
    发出吼声的格伦也因为距离爱莎太远，没办法赶过去搭救。 
 
    向后倒去的爱莎后脑勺眼看着就要撞上坐席的扶手。 
 
    千钧一发之际。 
 
    「咿呀！？」 
 
    差点撞上扶手的爱莎被某人接住了。 
 
    是莉艾尔。看清了她那电光石火般的动作的，恐怕只有格伦他们吧。 
 
    「……没事吧？呃……是叫爱莎来着……？」 
 
    「啊……嗯……我没事……」 
 
    「是吗……那就好」 
 
    然后，她就像是失去了对爱莎的兴趣一样离开了她，回到了自己平常的位置——希丝缇娜和露米娅背后。 
 
    爱莎眨了眨眼睛，用意外的目光看着莉艾尔平淡的背影远去。 
 
    另一方面…… 
 
    「嚯……」 
 
    「呼……」 
 
    弗兰西奴松了一口气，科雷特也擦了擦脑门的冷汗。 
 
    然后，这两人像是要将刚刚差点害爱莎受伤的尴尬事实敷衍过去一样…… 
 
    「总，总之！科雷特！如果你还要再侮辱我校的规矩与传统的话，我不会客气的！我现在就来了断你！」 
 
    弗兰西奴右手拔出了细剑，左手举向前方摆出咏唱咒文的姿势…… 
 
    「哦，哦？要打？好啊……来啊！我们就在此决一雌雄……！」 
 
    相对的，科雷特也架起戴着拳套的双拳，似乎随时都要展开近身格斗…… 
 
    「弗兰西奴大人！我来护驾了！」 
 
    「科雷特大姐头！小的来帮忙了！」 
 
    周围的小跟班们也一起进入了战斗态势。 
 
    场面再次变得一触即发。 
 
    「唉，这帮人……这下我们该怎么办啊……？」 
 
    状况再度回归混沌，格伦不禁按住隐隐作痛的太阳穴。 
 
    「各位好」 
 
    一个有些懒散的声音飞向了格伦一行人。 
 
    格伦身旁不知不觉地出现了一个少女。是个有一头灰色的长发，面无表情的美少女。当然，她也穿着圣莉莉女子魔术学院的校服。 
 
    「你，你好……？」 
 
    「哎哟，我是心不甘情不愿地当着那个金发钻头弗兰西奴大小姐侍女的基尼。以后请多关照」 
 
    她用缺乏平仄并没有气力的语调打完招呼，说了一连串话。 
 
    这家伙和莉艾尔的奇葩是不同类型的。 
 
    「呃，几位是留学生以及临时讲师吧？」 
 
    「啊，是没错啊……」 
 
    「唉，真是让各位见笑了」 
 
    基尼无奈地耸耸肩（无表情）。 
 
    「唉……我校的某个不谙世事的蠢蛋大小姐以及某个装靓的不良妹真是给各位添麻烦了。其实啊……白百合会（笑）和黑百合会（笑）这两个女生小团体啊，一~~直都在进行这种俗不可耐的小争斗，都已经成为我们学校的传统了……还自称是什么派系斗争（爆笑）」 
 
    「啊，哦……」 
 
    「……好笑么？不过是在大人们创造的狭窄社交圈中自诩支配者，像在猴子称霸王中的猴子一样……噗，服了你们这群二货了」 
 
    与她那不经意的毒舌相反，基尼说话似乎完全不带感情。 
 
    「那么……我们接下来似乎会和黑百合会的人们干一架……你们如果不想被卷进去的话，请到后方车厢去吧，那边是派系自由的」 
 
    「是，是么……？那，多谢了……」 
 
    基尼对困惑的格伦点了点头，然后—— 
 
    「喂，基尼！你还在干什么呢！拜托你快来帮忙了！」 
 
    弗兰西奴叽叽喳喳地喊道基尼名字的那一刻。 
 
    「是！大小姐！在下这就来！」 
 
    基尼像是突然变成了另一个人一样，瞬间冲到了弗兰西奴的身边。 
 
    「在下负责打头阵，大小姐！不才基尼，定不会让此等恶辣之辈碰大小姐一根毫毛！」 
 
    她散发出仿佛女武神一样威猛的气魄，紧跟在弗兰西奴身边。 
 
    「不愧是代代效忠于我家的管家的女儿，我心灵的挚友！我很荣幸有你侍奉我！」 
 
    「实在不敢当」 
 
    「哈！你总算来了基尼！你这弗兰西奴的忠犬！今天我就把你彻底捏碎！」 
 
    科雷特像是迫不及待了似的冲上去。 
 
    她的双眼透着对战斗的喜悦，头发在空中划过一条黑线—— 
 
    「退下，科雷特！你这杂种！我奶弗兰西奴大小姐的盾与剑！只要有我在，绝不容许你那毒牙进犯大小姐！」 
 
    基尼动作轻巧地迎击。 
 
    科雷特迅猛挥出的拳头被基尼用带刀鞘的短剑接住了 
 
    「咕……！？」 
 
    「切啊啊啊啊！？」 
 
    气魄如裂帛一般。气氛无比紧张。 
 
    就学生的水平来说，双方的手段都很不错，看起来是经过了很久的训练。能强化身体能力的白魔【身体强化（Physical·Boost）】更是运用自如。 
 
    然后，以这个冲突为号角。 
 
    双方阵营的小兵们都举起左手开始咏唱咒文—— 
 
    「快，快跑啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「咿！」「咿呀啊啊啊——！」「呜哇啊啊……」「……？」 
 
    格伦慌忙地背着爱莎，左右两肋夹着露米娅和希丝缇娜，用嘴叼着莉艾尔后衣领从现场一溜烟地跑路了。 
 
    背后是来来去去的攻击咒文和爆炸声，还有少女们的惨叫与怒骂…… 
 
    （咦！？好像和我想象中的那种轻松愉快的花一般的女校生活有点不一样！？） 
 
    格伦不由得担心起未来。 
 
    格伦他们从大小姐派系争斗这一迷之混乱中死里逃生后。 
 
    按照基尼的建议，在后方车厢中不断寻找坐席。 
 
    最后总算是找到了一个空的包厢。格伦他们坐下来喘了口气。 
 
    从帝都到圣莉莉女子魔术学院有好几小时的车程。 
 
    因为是中午从帝都出发，所以大概傍晚就会到达目的地。 
 
    希丝缇娜和露米娅一开始也和爱莎谈天说地，但毕竟她们从费吉托千里迢迢赶来，旅途劳顿。 
 
    列车的摇晃也非常舒服，引人入睡。 
 
    希丝缇娜和露米娅的话也渐渐少了…… 
 
    「呼……呼……」 
 
    「……嘶嘶……嘶……」 
 
    最后，她们不知不觉地就睡着了。 
 
    「呼噜……呼噜……呼噜……」 
 
    格伦也发出烦人的呼噜声睡着了…… 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    包厢里还醒着的只有莉艾尔和爱莎两人。 
 
    爱莎静静地读着厚重的书本……时不时发出翻页的细小声音。 
 
    莉艾尔坐在爱莎对面，一直盯着爱莎看。 
 
    往窗外看去，列车现在正好穿过大平原。 
 
    远处能看到的森林，湖泊，丘陵——这些未经人类修饰的自然风光显得壮阔而美丽。 
 
    天很蓝。贴着遥远的地平线起伏的山脉在不断往后方流去。 
 
    咣当，咣当，列车规律的行进声支配了两人的空间。 
 
    她们完全不对话。 
 
    最后，不知是隔了多久。 
 
    「……说起来啊……莉艾尔同学」 
 
    爱莎像是突然想到了什么似的开口了。 
 
    「之前……真是谢谢你救我了……」 
 
    「……嗯？你说什么？」 
 
    莉艾尔有些不解地歪了歪脑袋。 
 
    「那个……就是刚才弗兰西奴同学她们在吵架的时候……是你接住了被推开的我吧……说来也惭愧，我刚刚才想起这件事……事情过去这么久我都没跟你道谢……」 
 
    爱莎把书合上，对莉艾尔微笑。 
 
    「……没事，没问题。毕竟爱莎也帮了我」 
 
    莉艾尔点了点头。 
 
    「帮着我找到了迷路的格伦他们……」 
 
    「……格伦？啊，啊哈哈哈……还认为迷路的是伦老师她们啊……」 
 
    「虽然我不是很清楚……但爱莎大概是个好人。所以，没问题」 
 
    莉艾尔平淡地说出了这种话。 
 
    而爱莎也不禁嘻嘻笑起来。 
 
    「……怎么了？爱莎」 
 
    「不……那个……我只是放心了……」 
 
    「……？」 
 
    莉艾尔又不解地歪了歪脑袋。爱莎继续说。 
 
    「其实……说句很失礼的话，我一直觉得我被你讨厌了」 
 
    「讨厌？我？讨厌爱莎？……为什么？」 
 
    莉艾尔像是丈二和尚摸不着头脑一样眨巴眨巴眼睛。 
 
    「毕竟，莉艾尔同学一见面就一刀过来了……我对你搭话，你态度也很冷淡……看上去像是没什么兴趣……我就擅自认为是不是你很厌烦和我在一起……」 
 
    「……啊……那个……抱歉……」 
 
    莉艾尔微微低下了头。微小到不仔细看根本看不出来。 
 
    「……我……和希丝缇娜还有露米娅她们不同……我不知道该说什么好……」 
 
    「好，所以是我多虑了……所以我才会安心……」 
 
    「……嗯，我并不是讨厌爱莎」 
 
    两人再度沉默。 
 
    但不可思议的是，这次的沉默不再沉重与尴尬，而是让人感到舒服。 
 
    「嘿嘿……说不定我们意外的合拍呢」 
 
    「……是吗？我不是很懂」 
 
    「是的……我冥冥之中有这种感觉」 
 
    说着，爱莎对莉艾尔露出了笑容。 
 
    莉艾尔则有些害羞地撇开了视线。 
 
    就这样，时间飞逝…… 
 
    格伦他们乘坐的列车穿过森林，翻山越岭，绕着湖泊……到达了圣莉莉女子魔术学院。 
 
    圣莉莉女子魔术学院是设立于湖泊地区莉莉塔尼亚的私立全寄宿制魔术学院。 
 
    四方被山，森林以及湖泊包围，完全与外界隔绝，并且还禁止男性进入。这个天然的庭院主要面向上流社会的大小姐，能保证大小姐们在嫁出去之前不被来路不明的男生拐走，让家长们放心把孩子托付在这儿。 
 
    对格伦他们来说，这里则是陌生的土地，新天地。 
 
    明天，他们在圣莉莉女子魔术学院的留学生活就要开始了。 

  第八卷 第三章 圣莉莉女子魔术学院——的现状——  
     首先想起的，就是赤红—— 
 
    熊熊燃烧的家，赤红的血花，被染成赤红的我亲爱的人们。 
 
    还有那个深深烙在我眼中的，那赤红色的头发。 
 
    我像往常一样做梦——做着灼热的火焰的梦。 
 
    那个梦幻的火焰现在依旧燃烧着，灼烧着，炙烤着我的灵魂与躯体。 
 
    我有着一段『火焰的记忆』—— 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！父亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    一切都被染成赤红——滚烫。 
 
    熊熊燃烧的火焰，在火焰中崩落的家宅，躺在血泊之中的父亲与母亲。 
 
    年幼的我抱着已经成为遗骸的双亲，无力地哭喊着。 
 
    「你……！竟敢……竟敢把父亲……！把母亲……！」 
 
    用被泪水浸透的双眼仰望——面前是一个少女。 
 
    她背对着熊熊的火焰，一头鲜艳的红色秀发在空中飘扬——她手中拿着，现在想起来都觉得夸张荒唐的大剑。 
 
    「我，我绝对不会原谅你……绝对不会原谅你的……！绝对……！」 
 
    我怀着恐惧与混乱，愤怒与憎恶朝少女狂吼。 
 
    我从趴倒在地上的父亲手中抢过东方的剑——『打刀』，站了起来。 
 
    我紧张地喘着气，用颤抖的刀尖对准了少女…… 
 
    「…………」 
 
    看到这一幕的少女无言地把大剑对准了我。 
 
    目击者要灭口——就算她没这么说，她那双虚无的眼中也透着这样冷酷而黑暗的意志。 
 
    我有史以来第一次感觉到了死亡的逼近。 
 
    但是，我压抑着心脏懦弱的狂跳，用尽力气控制住自己。 
 
    「——呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    发出了尖锐的怪叫，朝少女砍去。 
 
    这也多亏了父亲平时训练得好吧，在这种极限状态我依然能做到剑气一体，实在是值得夸奖了。 
 
    我将现在的我能挥出的最强一击劈向了少女—— 
 
    锵！ 
 
    「————！？」 
 
    ——少女随手一挥大剑，把我的跳劈弹开了。 
 
    因为这一下冲击，刀从我手中飞出，不知飞到哪里。 
 
    刚才刃与刃的接触只有一瞬——但我已经充分理解了。 
 
    彼此的实力差距。彼此在刀剑上积累的历练不是一个次元的。 
 
    仔细想想，虽然父亲患病虚弱，但他也是身经百战的军人。连他也打不过这个赤发少女。半吊子的我怎么可能赢。 
 
    「咿，咿……！？」 
 
    瞬间失去战斗意志的我狼狈地一屁股摔在地上，拼命往后退。 
 
    燃烧的火焰，地上的血，空中飘舞的火粉，将我的手脚，视野，染成赤红，火红，深红……好热，好烫……救命…… 
 
    「不……不要……不要过来……不要过来……求你了，饶我一命……」 
 
    我已经忘了杀亲之仇，拼命地，狼狈地乞求饶命。 
 
    但是，赤发少女冷漠地向我走来……来到了我面前。 
 
    然后轻松地用双手对我举起大剑。 
 
    「啊……啊啊……啊啊啊……！」 
 
    在一切都被染成赤红的世界里——在一切都被灼烧得滚烫的世界里—— 
 
    这个赤发少女朝我的脑门挥下致命的铁块—— 
 
    啪！厚重的声音撕裂空气。 
 
    仿佛霹雳一般落下的剑光，将我红色的世界一分为二—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「——哈！？」 
 
    哗！我像往常一样踢开被子醒来了。 
 
    「啊……！哈……！哈……！哈……！」 
 
    这里是……圣莉莉女子魔术学院学生宿舍，我的房间。 
 
    因为今天要上学，我才在昨天又回到了这个可恨的，令人窒息的地方。 
 
    我坐在简朴的床上。 
 
    全身粘着冷汗，非常不舒服。 
 
    呼吸像火焰一样炽热，心脏仿佛随时都有可能炸裂。 
 
    但是，不管环顾多少次房间的景象，那赤红已经完全消失，空气也不再滚烫了。 
 
    在对这个事实感到安心的同时…… 
 
    「……又是……那个梦……」 
 
    一早起来就心情郁闷。 
 
    我到底要何时才能从那『火焰的记忆』中解放出来？ 
 
    自从那一天失去一切后，我一直被它纠缠不清。 
 
    「但是……马上就结束了……不，是我要让它结束……」 
 
    对，让它结束。 
 
    我要亲手与过去……与那可恨的『火焰的记忆』做个了断。 
 
    为此，我才接受了那个我再也不想与之扯上关系的女人的提议。 
 
    我要亲手与一切做个了断，与那狼狈的过去，与弱小的我…… 
 
    这样……我才能真正踏出人生崭新的一步—— 
 
    到达圣莉莉女子魔术学院的格伦他们首先照着当初的计划，在车站前的来宾用的旅店过了一晚。 
 
    然后——第二天早上。 
 
    为了正式上学，离开旅店在学校属地内漫步…… 
 
    「呜哇……」 
 
    眼前的景象让露米娅瞪大了眼睛。 
 
    昨晚因为天色昏暗没看清的学院属地……车站旁边就有一条直通学院教学楼顶大道，两旁是书店和餐饮店，花店，露天咖啡店，沙龙等等，学生有需求的各种商店鳞次栉比。 
 
    当然，店员也都是女性。 
 
    铺装漂亮的路面，一栋挨着一栋的锐角屋顶的房屋，店头挂着的各种各样可爱的招牌，路旁绽开的各色鲜花，道路两旁的趣味街灯……不论什么东西都非常典雅不失风韵，比想象中的要更华美。 
 
    「好厉害……在校园内还有这样的街道啊……」 
 
    「……吓了一跳啊」 
 
    就连莉艾尔也一脸稀奇地左顾右盼。 
 
    「虽然规模比较小，但确实是很时尚很华丽的街道呢！气氛也很棒……呜，我也想上这样的学校啊……」 
 
    已经开心得忘乎所以的希丝缇娜陶醉地说…… 
 
    「切……真是令人窒息，好想回家」 
 
    格伦则厌烦地说出了这句话。 
 
    「老师总是这样……不过确实，这种氛围和老师很不搭啊」 
 
    希丝缇娜无奈地对泼冷水的格伦叹了口气。 
 
    「笨蛋，不是这个意思。你难道没察觉到吗？」 
 
    格伦双手抱在着后脑，表情复杂地回答。 
 
    「这个学校……周围全是森林，湖泊，高山……不坐火车基本上是无法逃离的……这里就是完全与外界隔离的『孤岛』不是么」 
 
    「！」 
 
    希丝缇娜这才醒悟过来。 
 
    「……在这种边境地带设立的全寄宿大小姐学校，就是病态地排除各种世俗污秽的世界，就像无菌栽培的温室一样……这里不过是个鸟笼。这粉饰繁华的小街道在我眼中也不过是用来讨小鸟们欢心的」 
 
    希丝缇娜想起了昨天在车里的场景。 
 
    从帝都去圣莉莉女子魔术学院的列车上，挤满了大量的学生。 
 
    也就是说……很多学生们都离开了学校。大家都渴望着离开这个学校，明明这个休假并不长。 
 
    「昨天那啥白百合黑百合的……我之前还纳闷为啥花一般的女校会有那种组织存在……现在我算是有点想通了」 
 
    「…………」 
 
    希丝缇娜陷入沉默，不知该怎么回应。 
 
    就这样，一行人通过了等间距地种有道旁树的漂亮大道。 
 
    最后来到了仿佛贵族的公馆一般华丽的圣莉莉女子魔术学院主教学楼。 
 
    来到教学楼的格伦他们首先拜访了校长室。 
 
    「欢迎各位远道而来」 
 
    在校长室迎接格伦他们的是一个大概四十多岁的和蔼女性——圣莉莉女子魔术学院的校长玛丽安奴。 
 
    「我校这次非常荣幸能请到来自帝国引以为豪的世界级魔法名校——阿尔扎诺帝国魔术学院的优秀学生以及名师」 
 
    玛丽安奴一脸欢喜地接待了他们。 
 
    「毕竟我校空间闭锁，我很期待从别校赶来的学生以及讲师给这个学院带来新的生机」 
 
    「嗯，我倒是建议你别抱太高期待……话说……」 
 
    格伦试探性地问道。 
 
    「为什么选了邀请我家莉艾尔来短期留学呢？」 
 
    「嗯……『为什么』是什么意思？」 
 
    玛丽安奴有些不解地歪了歪脑袋。 
 
    「呃……这次是我校主动邀请别的魔法学院的学生来短期留学……当时我校的教育支援部门经过调查，发现莉艾尔同学是足以被我校接纳的优秀学生……请问有什么问题吗？」 
 
    「…………」 
 
    好可疑。 
 
    沉默的格伦的表情表明了一切。 
 
    糟糕的学习成绩，每天必有的破坏公物。只要认真调查一下，就能明白莉艾尔根本不配来这种高雅的大小姐学校。 
 
    （难道是单纯的文件整理错误……还是虚假的报告……或是……） 
 
    将某个本来能接受邀请的候选学生名字强行改成了莉艾尔了呢？总之，非常可疑。 
 
    但是现在格伦没办法知晓真相。 
 
    现在的自己只能做到小心莉艾尔，露米娅她们身边的动向。 
 
    （总之……既然是点名要莉艾尔而不是露米娅，那想必和天之智慧研究会没什么关系吧……？） 
 
    格伦暗自思考着。 
 
    「对了，抱歉通知您一件事……伦老师」 
 
    玛丽安奴这么说。 
 
    「这次预定接受这几位阿尔扎诺帝国魔术学院的留学生，同时接受伦老师作为特别讲师的班级……」 
 
    「嗯？班级怎么了？」 
 
    玛丽安奴含糊的态度让格伦皱起眉头。 
 
    「伦老师……是否理解我校传统的『派阀』呢？」 
 
    「就是那啥白百合，黑百合什么的？不……我不清楚详细情况」 
 
    突然的话题转变让格伦感到不解。 
 
    玛丽安奴有些尴尬地继续说。 
 
    「本来圣莉莉女子魔术学院是对嫁人之前的上流阶级大小姐进行教育，让她们具备相应的教养与品德的学校」 
 
    在阿尔扎诺帝国，魔术，剑术，拳术，骑马，学问……这是贵族的五大教养。人上人必须文武双全——这就是帝国古典贵族的传统。 
 
    「……呼，那就从根本性质上与阿尔扎诺帝国魔术学院完全不同呢。我们是以支撑国家发展的魔术基础研究，以及培育魔术师为目的」 
 
    「没错。因此在这个封闭的空间，严格的规则，死板的教育……还有学院内的学生的家境出身……这种特殊的环境助长了学生派阀的形成」 
 
    「……嚯？」 
 
    「学院里绝大多数的学生都所属于某个『派阀』，与年级班级无关。当然，校方并没有正式认同这些组织的存在……但我们校方已经不能忽视这个问题了」 
 
    「……我想也是。构成『派阀』的学生们都是帝国的大贵族或是富商的女儿……全是上流阶级」 
 
    要是大小姐们为了同一个目的一起说『爸爸，求你了嘛！』这句话…… 
 
    原来如此，确实棘手。 
 
    「原本这些『派阀』都起源于让学生们在这个狭窄而闭锁的空间互相帮助互相扶持的交流会，互助会……现在『派阀』对校方的影响力已经足够影响校方的教育方针。倒不如说校方已经无法反抗规模较大的派阀……状况就是这样」 
 
    「喂喂喂……这学校真的没问题么？」 
 
    「然后，现在学院里有两个特别强力的派阀，一个是『白百合会』。是这个学院里最具历史的派阀，注重保持秩序与规律。而另一个则是『黑百合会』，是近几年急速成长，倡导自由的新兴派阀。这两个派阀现在为了校内的主导权而展开争夺，处于完全对立的状态」 
 
    「贵校真乱」（无感情） 
 
    格伦毫无兴趣地应了一句。 
 
    「嗯，真是令人叹息。最近不光是派阀问题，还听说我校的一部分学生还在玩降灵盘或是降灵仪式等超自然的东西。甚至还有传闻说有人偷偷与奇怪的邪教团体以及可疑的魔术组织有联系……」 
 
    「啊，我觉得这学校的封闭体制是时候走到极限了吧……」 
 
    用很委婉的说法说都是『糟糕』。格伦脸颊抽搐着吐槽道。 
 
    「……那么？暂且不说这个……我要去的班级到底怎么了？」 
 
    「呃……说了那么多……其实就想告诉伦老师……您的班级，问题有点严重……」 
 
    「……问题？什么意思？」 
 
    「原来如此……我懂了……」 
 
    ……格伦马上开始了第一节课。 
 
    在黑板前呆呆地举着教鞭的格伦，在心中哀嚎着。 
 
    圣莉莉女子魔术学院有三个学年，一个年级有花，月，雪，星，空五个班级。 
 
    刚才和玛丽安奴见面后，格伦他们马上来到了要接他们的二年级月班—— 
 
    「呃，我名叫伦·格勒达斯。是从今天开始，在短时间内指导你们的临时讲师。请多关照啊！」 
 
    「我是希丝缇娜·菲贝尔，来自阿尔扎诺帝国魔术学院」 
 
    「露米娅·汀洁尔。虽然留学时间有限，但我希望和大家好好相处」 
 
    「……莉艾尔·雷福德」 
 
    格伦一行人在学生面前进行惯例的自我介绍。 
 
    「咦，咦……！？」 
 
    静。 
 
    明明是新的同学，新的老师到来了，一般来说现在应该是学生们问这问那的热闹场面，但感觉月班的学生们反应很冷淡…… 
 
    「……然后，这一节的咒文带入这里后，会遵循刚才所说的心理法则，将魔术式的……这里，这个部分增幅，其物理作用力是……」 
 
    然后，格伦在这种难堪的气氛中进行了最初的授课。 
 
    他按照圣莉莉女子魔术学院的课纲，在黑板上用粉笔写出咒文和魔术式，进行详细的咒文构造解说。 
 
    像往常一样进行连魔术初学者都能轻松听懂，并能让魔术进阶者加深理解的解说……不愧是保住了格伦教师饭碗的高质量讲课。 
 
    「……也就是说……将包含更强意志的话语……放在接头部分的话……」 
 
    但是，他停下了手中的粉笔，开始全身颤抖。 
 
    「喂，你们这群人就不能好好听老娘讲课吗啊啊啊啊啊——！」 
 
    梆！回头看向学生。 
 
    格伦眼前的景象比想象中的更加恐怖。 
 
    现在，月班的教师里将近四十人的学生分成左右两边，分别以一个学生为中心构成两个集团。 
 
    「哦嚯嚯嚯，味道还真不错！不愧是与我相称的一品！」 
 
    教室右侧，是以弗兰西奴为中心的『白百合会』集团。 
 
    「好，欧了一回，我再加十个筹码！」 
 
    教室左侧，是以科雷特为中心的『黑百合会』集团。 
 
    弗兰西奴她们准备了茶具套装，以及用三段托盘架堆得山一样高的茶点，单手拿着诗集，享受着上午茶时光，聊聊杂谈…… 
 
    科雷特她们则是打牌下棋，玩的不亦乐乎。 
 
    「话说，现在是在上课啊！你们到底在干什么啊！这已经不是学生造反或是集体罢课能形容的了！什么意思啊你们！」 
 
    「真是的！你们也太吵了吧，『黑百合会』！还有，老师也是！」 
 
    「啊啊！？吵的难道不是你们『白百合会』吗！？还有老师也是！」 
 
    弗兰西奴和科雷特开始互相找茬，还把格伦当成了替代品。 
 
    「吵的是你们所有人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    轰。 
 
    格伦使出了必杀固有魔术【掀桌】。 
 
    但是，就算干了这么轰轰烈烈的事，弗兰西奴派和科雷特派都完全无视了格伦，开始互相争吵。 
 
    「好！你们全部给我站正了！我要给你们所有人处以打屁屁之刑！」 
 
    格伦太阳穴暴起青筋，把指关节弄得咯吱咯吱响，正准备武力介入…… 
 
    「「「「「「「局外人请闭嘴！」」」」」」」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    电击，暴风，喷水，空气冲击，冷气，热风等各种咒文一股脑儿地飞了过来，把格伦轰得咕噜咕噜地滚回了原来位置。 
 
    已经不是被看扁了……根本就是没被当作人看。 
 
    「老，老师，你没问题吧！？」 
 
    「啊……啊……啊可恶！够了！虽然有个别学生书生气重，性格扭曲，但我总算是痛彻理解到阿尔扎诺帝国魔术学院的学生是多么正经的模范生，以及他们对老师来说是多么可贵的存在了……」 
 
    露米娅扶起来的格伦翻着白眼叫唤道。他全身破破烂烂的。 
 
    「……现在是学生不好好听讲……所以老师应该也能理解老师不好好讲课时台下学生的心情了吧？……虽然说这个有点太迟了」 
 
    坐在中央最前排的希丝缇娜撑着脸颊双目无神地说。 
 
    「咕……真心对不起……」 
 
    格伦反省了一下自己的过去，只能狼狈道歉。 
 
    现在，就连正经的优等生希丝缇娜也非常愤怒，她紧握着的拳头正在微微颤抖，似乎随时都要爆发出来。要不是她作为留学生，是在客场，她恐怕早就行动了。 
 
    没错。 
 
    格伦暂时接管的二年级月班……是有弗兰西奴和科雷特……白百合会黑百合会两会大佬同时在籍，并有两派的主要成员构成的派系战争最前线。 
 
    「可恶……喂，把负责人喊来，到底是哪个蠢货把班分成这样的……！不……该不会是想故意将这些产废一并收拾掉才把她们归在一起的？」 
 
    就在这时。 
 
    「……那，那个……真的非常抱歉，伦老师……好不容易把您大老远地请过来……」 
 
    坐在最前排一角的爱莎有些失落耷拉下肩膀。 
 
    原来爱莎也是这个班上的学生。 
 
    这也太巧了。 
 
    「不不不，不需要你道歉啦」 
 
    格伦深深地叹了口气。 
 
    「话说……爱莎，你就这样乖乖听我讲课真的好么？虽然我说这话有点奇怪……你应该也有和那些同学们的交情之类的东西吧？」 
 
    格伦瞥了一眼分成两个派别的同学们。 
 
    「啊，哈哈……那个……我……不属于任何一个派别……」 
 
    爱莎有些寂寞地说。 
 
    「其实，我作为一个魔术师是个吊车尾……」 
 
    「啊？怎么会？」 
 
    格伦很意外地看向了爱莎手上的笔记本。 
 
    里面详细地记载了格伦讲课的重点，看得出记笔记非常认真。 
 
    就算用很保守的说法说，这也应该是年级前几的优等生的笔记了。 
 
    「所以，我这么差劲，去加入她们可能会不好……」 
 
    「啊？这到底是个什么意思？你在说什么呢……」 
 
    格伦不禁想要刨根问底。 
 
    「家家有本难念的经，您就别过多追究了，伦老师」 
 
    过来劝阻的是弗兰西奴的侍女，基尼。 
 
    之前在列车里帮了格伦他们的基尼，也和爱莎一样坐在中间最前列附近的座位上，认真听着格伦讲课。 
 
    「……嗯，你说的也对」 
 
    确实格伦和爱莎还不是那么熟。 
 
    觉得基尼说的话有道理的格伦放弃了追究。 
 
    「话说，基尼同学……你就没啥办法吗？」 
 
    格伦再度看向这个班上的混沌区域。 
 
    吵闹似乎平息了，但那个惨不忍睹的散漫课堂还是没有任何改观。 
 
    「没办法。如果我说话有用的话，前任老师就不会……嘤嘤嘤」（无感情） 
 
    基尼完全不带感情地说着，还演技做作地双手捂脸。 
 
    「喂喂喂……那些看上去就有暴走族气场的黑百合暂且不说，白百合不应该是重视维护学校秩序的派阀吗……？」 
 
    「当然重视啊？毕竟按照白百合会的传统，现在是『早茶会』的时间。属于白百合会，却又不遵守这个规定的人就是破坏秩序的『恶人』」 
 
    「什么鬼！？」 
 
    「而且，属于白百合会的学生们基本不会听这个学校的课。她们在咖啡馆，图书馆，或是学校中庭等地方，自己请『优秀的』家庭教师，优雅地（笑）开学习会（笑）」 
 
    「喂——等！？这样真能拿到学分么！？」 
 
    「白百合会强行让校方认可了这种获取学分的做法。已经是想干什么就干什么了。而且，所谓学习会的日程与规则都很明确。在这一点上倒是很守秩序呢（笑）」 
 
    「哎呦，这是最不该遵守的秩序啊，比单纯的不良学生更难对付……」 
 
    格伦已经连无奈的叹息都叹不出来了。 
 
    「感觉这学校怎么都是些怪胎啊……话说，你和爱莎一样也听我讲课呢，为什么？从派阀来说，你不是白百合会的成员吗？」 
 
    「不是啊，不听不就太浪费了吗？」 
 
    基尼还是用那种不带感情的语气说话，让人不知道她是不是真的这样想。 
 
    「我们班的学生除了爱莎同学以外谁都没听讲……但其实伦老师的课水平真的很高。说实话，比那群傻蛋大小姐热爱的家庭教师们要好上千倍了……不听就亏了」 
 
    「确实是这样！我也吓了一跳呢！」 
 
    听到基尼用事不关己的口气这么说，爱莎也激动地表示同意。 
 
    「阿尔扎诺帝国魔术学院的学生们一直都能听到这么厉害的讲课吗？我好羡慕啊」 
 
    「啊哈哈哈……是吗？」 
 
    希丝缇娜不由得自豪起来，像是自己被夸了一样。 
 
    「呃，这点我很同意。我们学校的方针基本就是『魔术是贵族的教养，所以要学』，但不会像老师这样详细地讲解魔术的本质……」 
 
    一般来说对谁都没什么兴趣的基尼也少见地开始啰嗦起来……的时候。 
 
    「基尼！你在干什么呢！？赶快来给我泡茶！」 
 
    教室右侧的弗兰西奴叽叽喳喳地发话了…… 
 
    切……基尼厌烦地咂咂嘴…… 
 
    「是！现在就来！大小姐！」 
 
    但还是迅速切换为忠犬模式，站了起来。 
 
    「你啊……真亏你能服侍那种人呢……」 
 
    「……嗯，即便是那种人，也是和我从小到大同甘共苦的类似姐妹一样的人。其实我并不讨厌。虽然有时……哦不，经常，很烦……」 
 
    她微微挤出了苦笑的表情。 
 
    「总之，关于那帮人，只能说是老师很不幸被分到了这个班，请认命吧。不过她们本性并不坏，所以放着她们不管也不会造成什么危害，我建议妥协」 
 
    基尼留下了这句并没有什么意义的建议后离开了。 
 
    「话说，就没有什么解决办法吗……」 
 
    目前最大的问题不是别的，正是莉艾尔的问题。 
 
    莉艾尔想要回避阿尔扎诺帝国魔术学院的退学处罚，必须要在留学地点上课，修得一定学分。 
 
    但是，这样下去连课都上不成，考试也考不了，就连考勤表都打不起来。如果上不成课，就谈不上什么学分了。 
 
    只要不解决这个班的先转，莉艾尔的退学就是板上钉钉了。 
 
    「……要怎么办呢？」 
 
    希丝缇娜不安地向格伦发问。 
 
    格伦用手捂住嘴思考了片刻…… 
 
    「我有个好办法！」 
 
    「啊，马上就竖Flag了」 
 
    希丝缇娜看着格伦自信满满的脸长叹一口气。 
 
    「哼，你说什么蠢话……我现在要用的，可是瑟莉卡亲传的解决方案」 
 
    「咦？阿尔弗涅亚教授的？」 
 
    瑟莉卡·阿尔弗涅亚，被称为怪物的第七阶梯魔术师。原·帝国宫廷魔导士团特务分室最强的执行官，番号21<世界>。也是别人以及她本人都认可的大陆最强魔术师——换言之，就是世界最强级别的贤者。 
 
    「那，那这么说……难道是可以期待一下……？」 
 
    「哼！就包在瑟莉卡唯一的爱徒——我身上吧！」 
 
    得意地挺起胸来的格伦不知为何显得特别可靠。 
 
    「哼……让你们开开眼界！那个瑟莉卡四百年智慧的结晶……能将任何困难都消除殆尽的魔法……那就是……」 
 
    「……咕噜……那就是……？」 
 
    格伦露出像太阳一样的微笑，然后卖了几秒的关子…… 
 
    然后……噗嗤！ 
 
    「强行消灭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    突然格伦爆发了，他猛冲向正吵吵闹闹的女学生群—— 
 
    「走你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    轰隆！ 
 
    他猛冲过后像炮弹一样使出水平的飞踢，将弗兰西奴她们围坐着的茶具套装和点心托盘全都踢飞—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！」 
 
    啪啪啪！啪啪啪啪啪啪——！ 
 
    然后，神速地一边跑留下各种残影，一边从科雷特她们手中夺过杂志和扑克牌等游戏道具。 
 
    「——嚯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    以流畅地动作把这些东西都丢到窗外。 
 
    那些『与上课无关的东西』都划过美丽的抛物线飞出窗外…… 
 
    「呼，这下爽了~~！」 
 
    格伦一边擦着而额头上的汗，一边像达成了什么丰功伟绩一样露出了笑容。 
 
    「！？！？！？！？」 
 
    「……厉害，真敢这样啊……」 
 
    爱莎不停地眨着眼，基尼也呆呆地发出感叹。 
 
    「「「……………………」」」 
 
    班上的所有学生都惊恐地面对这一事态。 
 
    「上课要保持安静哦☆」 
 
    格伦再次回到讲台前，喜笑颜开地回过头对学生们竖起大拇指。 
 
    「……嗯，我早有这种预感……毕竟是阿尔弗涅亚教授亲传嘛」 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    希丝缇娜双手抱头趴在桌子上，露米娅苦笑起来。 
 
    「你，你你！？到底是想干什么！？」 
 
    「喂，老师……这账你要怎么算啊，啊！？」 
 
    不出所料，弗兰西奴和科雷特气抖抖地带着小跟班们逼到格伦面前…… 
 
    「呃，也就是说，只要将这里的咒文分解整理一下，咒文的各个基础属性就会变动……」 
 
    格伦无视了她们继续讲课。 
 
    「你就不能听我说话吗——！」 
 
    「听老娘说话啊——！」 
 
    果然，在惹人生气这一方面，不谙世事的大小姐们根本比不过格伦（这并不是在夸奖）。 
 
    「真是的……我不管你是阿尔扎诺帝国魔术学院来的临时教师还是啥……总之有必要教训教训你呢」 
 
    「喂，老师？要不要我来教教你到底谁是这个学院的支配者啊？外来人可别太得意哦？……啊！？」 
 
    毕竟是不谙世事的大小姐，所以对激将法毫无耐性。 
 
    科雷特戴着拳套的手提起格伦的衣襟，强行让格伦面对她……弗兰西奴也拔出腰间的细剑抵着格伦的脖子。 
 
    一触即发的紧张感笼罩了整个教室—— 
 
    ——有人对这种气氛很敏感。 
 
    （……怎么？这帮人……难道是格伦的敌人？） 
 
    是至今为止都兴趣缺缺地眯着眼睛的莉艾尔。 
 
    （……那就不能放过……砍。格伦的敌人就是我的敌人） 
 
    是那个只要一不注意，就像个脱缰的野马一样暴走的莉艾尔。 
 
    「……<向森罗万象祈求·将刚毅之刃·赐于吾掌心>……」 
 
    下意识地念出十八号高速武器炼成咒。 
 
    是利用了炼金术的【形质变换法则】以及【根元素排列变换】，瞬间炼成超高品质武器……这种能在任何场所，任何状况下炼成恰当武器并运用的法术，是某个组织的暗杀者善用的暗杀魔术，被称为<隐藏之爪(Hide·Claw)>。 
 
    莉艾尔如呼吸般自如地启动了它。 
 
    光之粒子在空中聚集，莉艾尔手中也渐渐出现了平常用的那把大剑…… 
 
    （总之，要把欺负格伦的那些奇怪的人……铲除） 
 
    希丝缇娜和露米娅现在都急切地注视着格伦，根本没有发现莉艾尔的爆发。 
 
    只要没人给她刹车，她就是离弦之箭。 
 
    留学生在留学的学校引发惨烈的伤害事件——就在莉艾尔正打算在开始留学的第一天就完成这个丰功伟绩的时候。 
 
    「莉艾尔……怎么了？」 
 
    「啊」 
 
    爱莎站在正打算踏出第一步的莉艾尔面前。 
 
    「感觉你表情很可怕……没事吗？」 
 
    爱莎不解的表情让莉艾尔卸下了杀气，她解除了高速武器炼成咒，正要完成的大剑也重新变回了粒子。 
 
    「……我有点生气……大家，都在欺负格伦」 
 
    「是吗……莉艾尔真的很喜欢伦老师呢」 
 
    「嗯，喜欢。所以我要保护格伦。欺负格伦的人我都要干掉。所以……让开吧，爱莎」 
 
    「这样啊……但是，莉艾尔，还是多相信伦老师一会儿吧？」 
 
    「！」 
 
    「我和老师的交情还不长……但我能感觉到老师是个很厉害的人。老师她一定有她的想法吧……？」 
 
    「…………」 
 
    莉艾尔沉默了。 
 
    「现在引发问题的话，莉艾尔一定会被赶出学校的哦？这样伦老师一定也会很悲伤。而且……」 
 
    爱莎直勾勾地看着莉艾尔，笑着对她说…… 
 
    「……好不容易遇到你，和你在同个班级……我觉得和你会成为好朋友……所以，千万别，干那种事……」 
 
    莉艾尔在接下来的一段时间，都用那看不出带有什么感情的双眼，用仿佛看着奇珍异兽的表情盯着爱莎…… 
 
    「……嗯，知道了。我听爱莎的……我相信格伦」 
 
    将正准备扑出去的身体稳住。 
 
    爱莎也对莉艾尔莞尔一笑。 
 
    在莉艾尔偷偷躲过第一天就被赶出学校的危机的同时—— 
 
    「在说，阿尔扎诺帝国魔术学院就是那啥吧？聚集了一群软弱的书呆子的乡村学校？从那里来的老师到底能教我什么东西啊？」 
 
    「同感。我们贵族需要的是能履行贵族保护弱小民众义务的『力量』。而『魔术』则是这世上最强大的『力量』……也就是说，高贵的我们才配得上『魔术师』这一崇高的称号……」 
 
    科雷特和弗兰西奴你一言我一语地嘲讽格伦。 
 
    「总之你们阿尔扎诺帝国魔术学院学的『魔术』，不过是纸上谈兵，是扮家家吧？这可不是实战啊，屁用都没有」 
 
    「我们需要的是『力量』，而为了成为有『力量』的『魔术师』，我们需要更加直截了当的课程。如果你能理解我刚刚所说的话，请不要妨碍我」 
 
    格伦没有说话。让她们随便怎么说。 
 
    「再说伦老师。你到底是怎么回事？你这像男性一样的服装与打扮……光是这点，就已经说明你不配担任高贵的本校的讲师了」 
 
    「还有那三个土气的留学生……你们阿尔扎诺那啥鬼就只有那种货色吗？这气场，该说是太卑微呢，还是太有乡村气息呢。总之很土啊。在乡下死读书就会变成那样吗？啊，恶心……」 
 
    弗兰西奴和科雷特周边的跟班们都远望着格伦和希丝缇娜她们，开始嘻嘻嘻地露出嘲讽的笑容。 
 
    「你，你们这帮……！受不了了——」 
 
    希丝缇娜忍无可忍地站了起来……就在这时。 
 
    「嘿嘿嘿……」 
 
    格伦露出自信的笑容……左手轻轻抓住攥着自己胸襟的科雷特的手，右手抓住抵着自己的细剑剑身。 
 
    下一个瞬间。 
 
    「咦，咦……！？」 
 
    「什……！？你，你……是怎么……！？」 
 
    科雷特的手松开了格伦的衣领，弗兰西奴的细剑也被格伦抢走了。 
 
    格伦将自己抢到的细剑扔回给弗兰西奴，整理好自己被扯乱的衣领说。 
 
    「原来如此，原来如此。『力量』么……嗯，也可以啊？虽然我不是很推荐，但你们想要『力量』的话，我也不反对……哈哈哈哈！」 
 
    「有，有什么好笑的！」 
 
    「不，没什么……像你们这么执着于『力量』的人，只是拼命练习着别人给予的手枪的用法，却不去理解战术，或是理解枪的构造，以便制造威力更强的大炮……怎么说呢，你们真是半吊子啊……」 
 
    「我不知道你说的是什么意思……但我能明白我被你侮辱了」 
 
    「喂，你……在这个情况下你还这么拽……啊？你是想挑事吗？我愿意奉陪哦？」 
 
    班上白百合会黑百合会的学生们都紧张地静观事态的发展…… 
 
    「哼……那你们要不要试试看？」 
 
    格伦依旧不改自信的微笑，毫不示弱地回了这句话。 
 
    「你们之前一直看扁了的阿尔扎诺帝国魔术学院……那些『没用的课程』和『乡巴佬』的实力到底有多强……要不要试试看？」 
 
    格伦出乎意料的话让希丝缇娜和露米娅抽了一口气。 
 
    「正好下一堂课是『魔导战训练』……一对一的决斗太无聊了，想要打群架的话，又没那么多人能组三人战斗单位。所以，就让我的学生们和你们进行三对三的小队战……如何啊？」 
 
    小队战。那是魔术师战斗的一种形式之一。 
 
    魔导兵团战是为了高效率地运用军团规模的魔导兵，而将每个魔导兵分进不同的战斗单位，明确每个人职能。 
 
    而小队战只是单纯考察魔术战能力，团队协作，以及随机应变能力的……也就是说，团队战中个体的实力是很重要的。 
 
    「要是这帮家伙输给你们，我就马上滚出这个学校。但是，如果赢了，你们就要听我一个要求，不论内容是什么……怎么样？」 
 
    这家伙到底有什么阴谋……格伦露出了阴险的表情挑衅道。 
 
    「还是说怎么滴？你们怕输给我们吗？咕嘿嘿嘿嘿……」 
 
    「等，等等，老师！？你干嘛擅自……」 
 
    希丝缇娜慌忙地打算制止。 
 
    「伦老师……你还真是吹了个大牛皮呢……好啊！被说到这份上，身为贵族的我也不能推辞了，我就接受你的挑战！」 
 
    「哈！之后可别后悔哦！混蛋！」 
 
    事态已经无法挽回了。 
 
    「唉，真是的……为什么会变成这样……」 
 
    「啊哈哈哈……」 
 
    希丝缇娜深深叹了一口气。露米娅则是意味深长地笑了笑。 
 
    随后。 
 
    在宽广的圣莉莉女子魔术学院运动场——将一片森林夷为平地并铺上绿色草坪的地带，月班的全体成员正准备上课。 
 
    「那么，现在开始『魔导战训练』这一门训练课」 
 
    在学生们有些凶狠的注视下，格伦大咧咧地宣言道。 
 
    「唉，这下我也不好过了……为什么老师要干那种引起众怒的事……」 
 
    「不过……多亏了这个，班上的同学们都来上课了哦？」 
 
    希丝缇娜有些尴尬地扭扭身子，露米娅则调皮地笑了起来。 
 
    「那么，老师是为了这个才故意煽动她们的吗？到底是不是呢……？我总觉得至少有一半是在逞强吧……好担心……」 
 
    希丝缇娜叹息了。 
 
    「那么老师，来确定一下规则吧」 
 
    弗兰西奴挑衅地笑道。 
 
    「三对三的小队战，方法是非杀伤性咒文的伤害累积制。道具剑和赤手空拳的近战也算积分。投降，昏厥，离开场地，或者伤害累积到『致死』就要被罚下场……这样可以吧？」 
 
    伤害累积，是学生的模拟魔术战中经常使用的规矩。 
 
    学生使用的非杀伤性攻击咒文的伤害会被换算成其高位的杀伤性咒文的伤害，并进行即死判定…… 
 
    比如说，在累积伤害制的赛制下，非杀伤性咒文【伏特冲击（Shock·Volt）】会被换算成效果类似的杀伤性咒文【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。如果没有用任何防御魔术并被直接命中的话，就算是『致死』。 
 
    「嗯，阔以啊」 
 
    因为这规则也很常见，所以格伦并不反对，随便听听就算了…… 
 
    「还有，另一个……这场战斗中不能使用任何炎热系的咒文……哪怕是非杀伤性的咒文也不行」 
 
    「不能用炎热系……？」 
 
    这个奇怪的条件让格伦皱了皱眉头。 
 
    确实，炎热系咒文在非杀伤性咒文中威力也算是高的，虽然是『非杀伤』，但如果狠狠吃了一招的话依旧会有轻度烧伤的风险。当然，只要有治疗咒文就能不留痕迹地治愈…… 
 
    （……也罢，毕竟他们是大小姐，恐怕是担心自己的肌肤或是头发被烧伤吧……唉，真是天真……） 
 
    无从知晓格伦心中的讽刺的弗兰西奴高高在上地说。 
 
    「虽然形式不同，但从某种意义上说这也是魔术师之间的『决斗』……伦老师，我要马上将你这种毫无品性的下贱之辈赶出学校」 
 
    「哼，等你们赢了再说吧！哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    格伦用手贴着脸做出嘲讽的姿态。 
 
    「……真是，像个小孩子一样……」 
 
    希丝缇娜一边望着格伦一边叹息。 
 
    「不过也当然，只要有莉艾尔在，我们想不赢都难啊……」 
 
    希丝缇娜又看了一眼呆立在身旁的莉艾尔的侧脸。 
 
    帝国宫廷魔导士团特务分室执行官番号7，<战车>莉艾尔。 
 
    对她们学生等级的模拟战来说，已经是外挂般的存在了。 
 
    「但是，嗯……这帮人吊儿郎当的样子让我实在是看不下去了……刚好乘此机会修理修理她们……」 
 
    就在希丝缇娜这么想的时候。 
 
    「啊，对了对了，我们这边也加一条规矩。因为这样下去实在是太不平衡了，我们就让你们一下……喂，莉艾尔，你禁止攻击对方」 
 
    「「什么！？」」 
 
    格伦的话让弗兰西奴瞪大了眼睛，科雷特的太阳穴暴起青筋。 
 
    希丝缇娜也哑然地看向格伦。 
 
    「你只用站在那儿就好了。话说，如果近战也算积分，你全力干架的话绝对是单方面的虐杀。所以绝对别拿出全力！绝对！」 
 
    听到格伦的话，莉艾尔毫无兴趣地瞥了一眼弗兰西奴她们。 
 
    「嗯，知道了。她们看起来很弱，我放水」 
 
    「什！？你这小不点……竟敢瞧不起我们……！？」 
 
    莉艾尔那种率直地说大实话的态度似乎很伤她们的自尊。科雷特像恶鬼一样盯着莉艾尔。 
 
    「……？」 
 
    莉艾尔甚至不理解为什么自己被瞪，有些困倦地歪了歪脑袋。 
 
    「等，等等，老师！？这样真的没问题吗！？」 
 
    这个意料之外的让棋使得希丝缇娜慌忙冲向格伦。 
 
    然后和格伦耳语说。 
 
    「确，确实莉艾尔使出全力的话，肯定是我们赢……但是这样一来实际战斗的不就只有我和露米娅了吗！？也就是说我俩被干掉以后我们就算输……这样也太不公平……」 
 
    希丝缇娜眼中透着不安。 
 
    「如果我们输了的话……莉艾尔的退学处分……」 
 
    「……啊？……你到底在说什么胡话啊？」 
 
    但是格伦像对她感到无语一样挠了挠头。 
 
    「我说啊……现在的你们怎么可能输给那种程度的对手呢？」 
 
    「……咦？」 
 
    ……就这样，三对三的小队战总算要拉开序幕了。 
 
    「就由我们出战吧」 
 
    「大家好」 
 
    「切……为毛我要和白百合会的人一组啊」 
 
    弗兰西奴，基尼，科雷特三人，和希丝缇娜，露米娅，莉艾尔隔了十几米对峙着。 
 
    「这是没办法的。伦老师亲自点的名。毕竟这课名义上还是她来指挥的」 
 
    「唉……老师，这什么回事啊？难不成是想让我们起内讧，制造对你们有利的局面吗？」 
 
    科雷特一边将戴着拳套的双手关节弄得咯吱响，对格伦挑衅地笑了笑。 
 
    「如果真是这样的话，就太卑鄙咯……这就是阿尔扎诺帝国魔术学院的做派吗？」 
 
    「不不不，你想太多了」 
 
    格伦双目无神地反驳。 
 
    「因为照我的眼光来看，你们三人是这个班上最强的」 
 
    「嚯？你还挺有看人的眼光嘛……」 
 
    「所以只要一开始把你们一网打尽，之后就轻松了」 
 
    啪。格伦的口无遮拦让弗兰西奴和科雷特怒发冲冠…… 
 
    「喂，弗兰西奴……派阀斗争的事情之后再说。先把那帮土包子打倒，让老师闭嘴……」 
 
    「……同感」 
 
    然后格伦给了比赛开始的号令。对峙的学生们开始在白线画出的竞技区域中散开。 
 
    希丝缇娜那边是莉艾尔担任前卫组成三角阵型。 
 
    弗兰西奴那边则是以基尼和科雷特担任前卫，组成反三角阵型。 
 
    「你先打冲锋，基尼！」 
 
    「是！支援拜托您了，大小姐！」 
 
    弗兰西奴做出指示，基尼哒哒地狂奔起来。 
 
    助跑，跳跃，在空中反转身体，落地。使用白魔【身体强化（Physical·Boost）】强化身体，像野兽一样灵巧地来到莉艾尔面前。 
 
    然后对着莉艾尔架起左右两把短剑。 
 
    基尼和莉艾尔双方的距离大约三步。 
 
    「好厉害！那个叫基尼的孩子肯定很擅长近战啊！」 
 
    「嗯，动作很洗练……」 
 
    基尼高超的体术让后方的希丝缇娜和露米娅也惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    「嘿嘿，真是遗憾啊，伦老师。我校的教育方式是文武双全。不像贵校那样，满是只会纸上谈兵的书呆子」 
 
    「那个，莉艾尔……来着？那个蓝色稻草人一样的家伙，要怎么应对呢？」 
 
    弗兰西奴和科雷特露出嘲讽的笑容。 
 
    同时，在竞技场之外…… 
 
    「咿呀！弗兰西奴大人！」 
 
    「基尼！快把那些目中无人的家伙打趴下！」 
 
    集团里的路人大小姐们都叽叽喳喳地加油。 
 
    「莉艾尔……」 
 
    爱莎双手按在胸前，担心地注视着莉艾尔。 
 
    「怎么说呢，真是不好意思了，莉艾尔同学」 
 
    和莉艾尔对峙的基尼这么说了。 
 
    「我知道你很不想打……但我家的笨蛋大小姐发话了，所以我不会手下留情」 
 
    「嗯，是么」 
 
    与压低身子警惕的基尼不同，莉艾尔赤手空拳呆呆站在原地。 
 
    「其实是东方『忍者』之村出身，因此也具备村里代代流传的战法……」 
 
    基尼步伐轻盈地移动，观察是否有机可趁。而莉艾尔睡眼惺忪地站在原地，毫无防备…… 
 
    「在一族之中我虽然算是后生，但论技巧，我自信是数一数二的……」 
 
    莉艾尔乍一看毫无防备，根本用不着『趁机』…… 
 
    「……啊，不行啊」 
 
    正因为也有一定功夫，在对峙的瞬间便发现彼此实力差距悬殊的基尼才额头浮出冷汗，半眯着眼叫唤起来。 
 
    「那个……莉艾尔同学……你，到底是何方神圣？」 
 
    「我是莉艾尔」 
 
    「呃，不……我不是这个意思……」 
 
    自己面前的是一个不得了的怪物。 
 
    这个事实让一直面无表情的基尼也少见地变得紧张，畏缩起来…… 
 
    「你到底在干什么，基尼！赶快把她收拾掉！」 
 
    从后方传来了弗兰西奴刺耳的声音。基尼对此只能叹息。 
 
    「……原来如此，伦老师让你不要使出全力……现在看来真是谢天谢地……那么，就容在下与你过两招吧」（译注：胸を貸す，形容请求与比自己强的对手过招） 
 
    「可以。虽然我没有胸」 
 
    下个瞬间。 
 
    嗖！基尼以留下残影的速度与动作把身子压低，像低空俯冲一样冲了过来。 
 
    她做出像是扫堂腿一样的举动，但其身影突然消失了。 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    刹那间，消失了的基尼头朝下出现在了莉艾尔头上的空间。 
 
    这招从天而降的奇袭犹如闪电般迅速。 
 
    这卓越的身体能力与技巧让人无法想象她还是个学生，在场的人都看呆了。 
 
    然而，基尼像是甩鞭子一样划出的两道短剑的闪光—— 
 
    「嗯」 
 
    莉艾尔看都没看就轻轻躲过了。攻击连擦都没擦到。 
 
    「咕——」 
 
    攻击挥空了的基尼马上在空中扭转身体，着地的同时以左手为轴如旋风般使出下段回旋踢—— 
 
    ——然而，莉艾尔轻轻往后跳了一步避开了。 
 
    基尼甚至利用上了踢空了之后的惯性，再度调整姿态往后跳开，重新架起短剑。 
 
    基尼的这一连串的动作非常华丽，确实是远远超过学生水准的体术…… 
 
    「……哈哈，真是万幸你被老师禁止出手了……」 
 
    基尼的表情因不甘心而扭曲。 
 
    「莉艾尔同学……从你的步伐和重心调整来看，应该是剑士吧？问一句不解风情的话……就刚才那一下，如果是实战的话，我的脑袋掉了多少次了？」 
 
    「嗯……不是很清楚。大概，三次左右吧？」 
 
    面对莉艾尔兴趣缺缺的回应，基尼只能苦笑。 
 
    「唉，我只能尽力尝试让你使出全力了……嘿！」 
 
    然后，基尼再次展开攻势—— 
 
    「基尼！你到底在玩什么呢！」 
 
    弗兰西奴大吼起来，她已经不打算掩藏声音中的焦躁与愤怒。 
 
    基尼一直在用连贯得让一般人应接不暇的攻击猛攻莉艾尔。 
 
    纵劈，袈裟斩后转身逆袈裟斩，左横砍，右横砍，转身一圈杀个回马枪—— 
 
    各种各样的招式像旋风般一个接一个。 
 
    但是，莉艾尔轻松避开了这些猛攻。基尼一直在莉艾尔周围变换位置攻击，而莉艾尔还呆在原地。 
 
    「……骗，骗人……」 
 
    「基，基尼在近战的水平上甚至不输给科雷特大姐头的……」 
 
    这个令人意外的剧情让旁观的学生们不知所措…… 
 
    「好厉害……」 
 
    爱莎也瞪大了眼睛凝视莉艾尔。 
 
    「咕……基尼真是的！」 
 
    弗兰西奴紧紧握住腰间的细剑，愤恨地抱怨道。 
 
    基尼深入敌阵打乱对方阵脚，弗兰西奴从远处用魔术定胜负……这是弗兰西奴想好的剧本，结果剧本却被莉艾尔改写了。 
 
    「可恶，基尼那家伙，是不是功夫退步了」 
 
    科雷特一边合起双手一边抱怨。 
 
    「那个蓝色的……莉艾尔？来着？那动作不管怎么看都是超级外行吧」 
 
    「咕……肯，肯定是因为对方是外行，基尼才让着她呢！」 
 
    「嗯，更有可能是这样……但那家伙有这么坏心眼吗？」 
 
    科雷特叹息着看向莉艾尔和基尼的后方。 
 
    她锐利的双眼盯上了正靠在一起进入临战态势的希丝缇娜和露米娅。 
 
    「也罢，那个小不点本身也因为老师的限制玩法被排除在战力之外了。我们只要把后面那两人解决就赢了」 
 
    「呃，嗯……说的也是。那么，就先来轻轻招呼两下吧……」 
 
    弗兰西奴将注意力切到这边，对远处的希丝缇娜她们举起左手。 
 
    然后，非常得意地咏唱了黑魔【伏特冲击（Shock·Volt）】的一节咒文。 
 
    「<雷精的紫电>——！」 
 
    弗兰西奴的指尖闪出雷光，光之箭正要射出…… 
 
    的一刹那。 
 
    「<雾散>！」 
 
    啪叽！一道黑魔【三属消散（Tri·Vanish）】猛地飞来，打消了弗兰西奴的咒文。 
 
    被对抗咒文打消的攻击咒文化作了无数魔力的粒子四散开来。 
 
    定睛一看，对面的希丝缇娜正举起左手手指盯着这边。 
 
    「……哼哼！这对抗咒文的速度倒是挺快！但是，这下如何！」 
 
    一瞬间被希丝缇娜的反应速度吓呆了的弗兰西奴马上重整旗鼓，咏唱下一个咒文。 
 
    「<雷精——>！」 
 
    比刚才更快地放出咒文。 
 
    但是—— 
 
    「<雾散>！」 
 
    啪叽！希丝缇娜的对抗咒文再次把咒文打消了。 
 
    「哼，哼哼——真是难缠！<雷精的紫电>」 
 
    弗兰西奴表情越发慌张，她一边往旁边跑一边咏唱咒文。 
 
    希丝缇娜的左手也随着她的移动调整方向—— 
 
    但是弗兰西奴并没有启动咒文。 
 
    「！」 
 
    对弗兰西奴的动作和咒文咏唱举起手指的希丝缇娜僵了一瞬间。 
 
    （这是假动作。只要错开咒文启动时间，你就打消不了了吧？） 
 
    弗兰西奴偷笑着喊出了真正的咒文—— 
 
    「<雷精的紫电>——！」 
 
    「<雾散>！」 
 
    吧唧，假动作完全没用。希丝缇娜还是轻松地打消了她的咒文。 
 
    「什——假动作居然被看穿了！？」 
 
    弗兰西奴惊呆了，她呆立在原地。 
 
    「啊啊，真是烦人，<伟大之风啊>——！」 
 
    科雷特试图改变局面，咏唱了黑魔【旋风（Gale·Blow）】。 
 
    操纵物质中的电素产生的炎热，冷气，电击三种属性的能量是能用三属消散的咒文打回原形的。 
 
    因此三属消散无法打消基于别的力学原理构筑的风魔术。 
 
    （既然希望在『打消』这一招上吊死，就让我们来看看这招如何——！？） 
 
    「<大气之壁哟>！」 
 
    但是，希丝缇娜启动了黑魔【风之障壁（Air·Screen）】，仿佛一切都在她的意料之中。 
 
    「——连这都有所准备吗！」 
 
    坚固地包裹着希丝缇娜的拱形障壁将暴风挡开—— 
 
    「小聪明——<力量啊，化为虚无吧>！」 
 
    弗兰西奴快速咏唱了专用于解除付与魔术以及障壁等力场性魔术的【解咒之力（Dispel·Force）】。 
 
    抵销魔力的波动将希丝缇娜周围的空气墙壁打散—— 
 
    「就是现在！<洁白之冬岚>——！」 
 
    「吃我这招！<洁白之冬岚>——！」 
 
    弗兰西奴和科雷特这次双双咏唱了黑魔【白霜（White·Out）】。 
 
    而且，这次的攻击目标不光是希丝缇娜，还有露米娅。 
 
    （就算你再怎么擅长攻击咒文——） 
 
    （也不可能同时防下或是打消这两招！） 
 
    能让对方无法行动的冷气呈放射状袭向露米娅和希丝缇娜。 
 
    在伤害累积规则下，【白霜（White·Out）】相当于【冰霜暴风雪（Ice·Blizzard）】 
 
    （绝对的致死判定！这下胜负已分了——！） 
 
    但是。 
 
    「<光辉的守护障壁啊>！」 
 
    希丝缇娜又像是早已料到似的启动了黑魔【力墙（Force·Shield）】。 
 
    闪光的六角形魔力障壁在希丝缇娜他们面前展开，守护了她们。 
 
    黑魔【风之障壁（Air·Screen）】和【力墙（Force·Shield）】作用相似，但性质是完全不同的。 
 
    与制定对象的咒文【风之障壁（Air·Screen）】不同，【力墙（Force·Shield）】需要知道在哪里，在怎样的范围下张开什么形状的防壁——其数值与坐标都必须自己设定。 
 
    能将这么费工夫的【力墙（Force·Shield）】广范围地，毫不多余地迅速展开，正好防住两个【白霜（White·Out）】，也就是说—— 
 
    「……我们的下一招又被看穿了……？」 
 
    「那，那帮人是怎么回事……」 
 
    从一开场到现在，还没有一次进攻是顺利的。 
 
    有什么不对劲。弗兰西奴和科雷特的表情开始僵硬…… 
 
    「呃，是怎么回事呢……？」 
 
    另一方面，希丝缇娜也有些尴尬地评论这个局面。 
 
    「怎么说呢……她们想干什么真是太好猜了……」 
 
    「是这样吗？」 
 
    露米娅微微侧过脑袋看向希丝缇娜。 
 
    「嗯……确实她们的咏唱速度很快……但是她们想用咒文的时刻，攻击的时机，假动作与否，下一步想干什么……我都非常清楚。难道是为了让我们大意而故意装傻的么？」 
 
    「嘿，希丝缇好厉害呢。明明我完全不明白这些……」 
 
    「你本来就不是为了战斗而学习魔术的……<雾散>！」 
 
    啪！希丝缇娜一边和露米娅聊天一边打消了的再度飞来的咒文。 
 
    （……对了，老师之前说过……拳术和魔术战从根本上是一样的） 
 
    希丝缇娜现在依旧坚持着与格伦的晨练。 
 
    从那以后，她又学习了几个军用魔术，拳斗术的训练也一直没落下。 
 
    一开始练习的时候确实是被吊打。但是最近被秒杀的情况变少了。也偶尔能做出让格伦感叹『真可惜』的攻击。 
 
    （难不成我总算是有点开窍了吗？对战斗之中攻守时机的把握……） 
 
    「……不光是这样哦」 
 
    在远处观望魔术战的格伦似乎察觉到了希丝缇娜的想法，微微一笑。 
 
    「光是练习近战是到不了这种境界的。毕竟这些大小姐们也学习了剑术，拳术……总之贵族的英才教育她们一样也不缺……但是……」 
 
    格伦瞟了一眼应对攻击咒文的希丝缇娜。 
 
    「至今为止你忍着颤抖的膝盖，忍住眼泪拼命战斗过来的对手都是些什么人？和你并肩作战的人又是些什么人？哈哈……那些温室里的花朵怎么能与现在的你匹敌呢」 
 
    格伦坏笑着。 
 
    「不过还早着呢，现在我还不能在危急关头将我的后背托付给你这小雏鸟」 
 
    不过，自言自语的格伦显得很高兴，也很自豪。 
 
    「可恶！那家伙到底怎么回事！？」 
 
    正进行咒文的攻防战的科雷特不禁咒骂。 
 
    己方放出咒文全部被希丝缇娜料到，打消，防御…… 
 
    啪唧！甚至还被反击了。 
 
    希丝缇娜放出的紫电直击了科雷特的左手！ 
 
    「好烫……！？可，可恶！？还没完，还没完呢！我用着【三属抵抗（Tri·Resist）】呢！？这还不算死呢！」 
 
    「但如果这是【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】的话，你使用魔术的左手就成烤鸡腿咯？在实战中这和死了没啥两样！不过我暂且当作没看到吧！」 
 
    格伦不经意的煽动让科雷特太阳穴青筋暴起。 
 
    然后，在变得更加激烈的咒文对攻中—— 
 
    「露米娅！」 
 
    「嗯，我知道的，希丝缇！<向虚空呼喊吧·——>」 
 
    露米娅听到希丝缇娜的指示，开始咏唱空挡较大的三节咒文—— 
 
    「切，这次是那家伙么！烦人！<雷精的紫电><雷精的紫电>——！」 
 
    「不会让你得逞的！<伟大之风啊>——！」 
 
    为了妨碍露米娅的咏唱，科雷特使用了攻速较快的一节咒文。 
 
    连续射出的雷光，卷起的暴风都呼啸着向露米娅袭来。 
 
    （来，快被迫中断这烦人的咒文咏唱，狼狈地逃窜吧！这样——） 
 
    （我们就能趁此机会反击——！） 
 
    但是—— 
 
    「<……·回响吧·……>」 
 
    明明咒文正逼近自己，露米娅却不慌不忙也不逃跑，她注视着咒文飞来，若无其事地继续咏唱—— 
 
    「什……！？」 
 
    「居然不逃跑！？那家伙，是笨蛋么……！？但是，这样就赢……！」 
 
    就在咒文正要直击露米娅的那一刹那。 
 
    「——<光辉的守护障壁啊>！」 
 
    锵！ 
 
    露米娅眼前再次出现了光之障壁。 
 
    希丝缇娜的防御咒文赶上了。 
 
    真是在千钧一发之际防住了攻击露米娅的咒文…… 
 
    「<·……风灵之咆哮>！」 
 
    明明咒文在自己眼前的光壁上炸裂，露米娅却还是毫不拖泥带水地完成咒文。 
 
    启动的是黑魔【空气球（Stun·Ball）】。 
 
    压缩空气弹划出弧线朝弗兰西奴她们那边飞去—— 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊——！？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊——！？」 
 
    她们来不及调整咏唱咒文之后紊乱的魔力·生物节律。慌张地散开躲避【空气球（Stun·Ball）】。 
 
    滋！激烈的声音，振动与冲击炸裂开来。 
 
    虽然回避了直接命中，但其余波还是把弗兰西奴她们震得风中凌乱。 
 
    「累积，【空气球（Stun·Ball）】是【火焰冲击（Blaze·Bust）】……嗯……我就算你们还有一口气吧。如果是实战的话你们早就濒死了」 
 
    弗兰西奴她们已经没工夫听格伦的风凉话了。 
 
    「可恶……真的假的……？」 
 
    不管怎么打，不管怎么谋划，都不行。都会反被利用。 
 
    这种走投无路的状况让科雷特和弗兰西奴越发急躁。 
 
    「那个名叫希丝缇娜是很强，而那个叫露米娅的又是怎么回事！？」 
 
    乍一看，露米娅并没有优秀的咒文咏唱能力，和希丝缇娜一比简直是好捏的软柿子……单看这一点确实是的。 
 
    但实际上并非如此。 
 
    「明明咒文都逼到眼前了，为什么还能毫不犹豫地念完咒文啊！」 
 
    「那家伙……精神构造到底是怎么长的……？」 
 
    露米娅有着能毫不动摇，将咒文正确咏唱到最后的稳定性。因此，对露米娅进行的任何牵制都是毫无意义的。 
 
    而且那个牵制反而成为了弗兰西奴她们的空档。 
 
    并且，希丝缇娜对露米娅的保护一直是完美的。她们对彼此无比信赖，并且默契得心有灵犀。 
 
    「露米娅！等一下接着我第三个咒纹咏唱【闪光（Flash·Light）】！然后马上开始【空气球（Stun·Ball）】的咏唱！毫不犹豫地发射！相信我！」 
 
    「嗯！我知道了，希丝缇！」 
 
    「要上了！<雷精的紫电>——<第二发>——<再来第三发>！」 
 
    「<耀眼的阳光>！……嘶……<向虚空呼喊吧·——>」 
 
    确实，露米娅作为单纯的战斗力来说等级不算太高……但是作为能掌控全场的希丝缇娜的『附加咏唱装置』的话，就能发挥无法比拟的力量。 
 
    「咕……怎，怎么又来啊！？」 
 
    「可恶，到底是怎么搞的，那个叫露米娅的女人！明明是个路人……！？」 
 
    「唉……所谓魔术，就是将心态反映到现实世界的法术」 
 
    格伦注视着被搅得一团乱的弗兰西奴她们，无奈地耸耸肩。 
 
    「死亡迫近到眼前，精神处于崩溃边缘的时候还能毫不动摇地完成魔术是多么厉害的一件事……是多么稀有的才能……恐怕有些人一生也不会明白吧」 
 
    看到希丝缇娜她们压着弗兰西奴她们打的场景，旁观的女生们都吓得不敢说话。只有格伦一个人在坏笑。 
 
    基尼用野兽般轻巧而凶猛的动作袭向莉艾尔。 
 
    「啊啊啊啊啊——！」 
 
    迅猛的助跑，留下残影的跳跃，扭转身体。 
 
    利用扭转身体的惯性，使出左右两把短剑同时攻击的超高速四连斩。 
 
    ——还有巧妙地隐藏在其中的，必杀的一击。 
 
    在刹那间使出的四闪加上一道银光，将莉艾尔的视野切成无数小细块—— 
 
    「嗯」 
 
    但莉艾尔平静地前倾身子，从银光切开的细小空间穿过。 
 
    「……就连这个也毫无用处么。这姑且是我的初见杀啊」 
 
    基尼马上重整体势，拉开距离摆好架势。 
 
    「我想问问。为什么……你能躲开刚才我那招？」 
 
    「……直觉」 
 
    碰上这样犯规的家伙又能怎么办呢？ 
 
    基尼甚至觉得释然了。 
 
    「咕……不管怎么样，我一定也要让我的剑技……凑效……！」 
 
    「雷，<雷精的紫电>！基尼！你到底想要玩到什么时候！赶快把她打倒，来支援我们这边——！」 
 
    弗兰西姆一边忙着咒文的攻防战，一边急迫地朝正在忘我地攻击莉艾尔的基尼大喊。 
 
    「<大气之壁哟>——！不，那个叫莉艾尔的蓝色的……是个超强的家伙……切！她的举动太像门外汉，让我估计错误了！」 
 
    莉艾尔被限制了攻击，所以，一开始不应该让基尼一个人去应付，而是和基尼两个人一起冲上去干掉莉艾尔。 
 
    科雷特后悔了。 
 
    「我，我们该怎么办啊！」 
 
    「切，没办法了——！」 
 
    焦急的科雷特架起戴有拳套的双拳，朝莉艾尔那边冲了过去。 
 
    「我从侧面迅速把和基尼对峙的小不点打倒！」 
 
    她那白魔【身体强化（Physical·Boost）】增幅过的动作就像一阵龙卷风——跑起来非常快。从爆发力来说，说不定比基尼更强。 
 
    「好快！咕……<雷精的紫电>——<第二发>——<再来第三发>」 
 
    希丝缇娜也迅速反应，咏唱了【伏特冲击（Shock·Volt）】的三连唱，然而—— 
 
    「哈！？怎么到现在却瞄不准了！？眼瞎了吗！？」 
 
    科雷特凭借速度往右，再往右——最后折回，躲过了紫电的光箭。 
 
    她逼近了（看似）光是应对基尼就拼尽全力的莉艾尔—— 
 
    「<洁白之冰精啊·在我掌上·跃动吧>」 
 
    科雷特简短地咏唱完，右拳便被白色的冷气包裹，闪出白光。 
 
    看来科雷特能使用类似魔斗拳的战斗方式。 
 
    被冷气包裹的拳头划破空气，朝莉艾尔无防备的后背飞去—— 
 
    「给我去死吧——！」 
 
    ——就这样，胜负的天平开始倾斜。 
 
    「呃，连这个都不出所料，感觉是有点对不起她们了……」 
 
    「要怎么办？希丝缇」 
 
    「算了，毕竟我们输了也不好……炸吧」 
 
    轰！ 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    脚下突然炸开了。从下往上涌起的冲击波将科雷特打飞了。 
 
    科雷特脚下炸裂的咒文是——黑魔【昏厥地雷（Stun·Floor）】 
 
    这是通过音波和空气冲击镇压暴徒的地雷型魔术陷阱——这是露米娅按照希丝缇娜的指示事先埋藏好的。 
 
    因为地雷设置在莉艾尔身边，所以启动方式并不是踩到特定位置后『自动启动』，而是露米娅『手动启动』的。 
 
    被希丝缇娜的伏特冲击三连击诱导到地雷所在位置的科雷特就这样重重地挨了一下。 
 
    「——咕哈！？」 
 
    科雷特摔在地面上，趴住不动了。 
 
    「累积，【昏厥地雷（Stun·Floor）】是【爆燃地雷（Burn·Floor）】——这可是不容辩解的即死判定」 
 
    「科，科雷特——！」 
 
    弗兰西奴因为惊愕与紧张而变的慌乱。倒下的科雷特让她精神无法集中——就在这一瞬间，弗兰西奴也完蛋了。 
 
    「<伟大之风啊>——！」 
 
    轰！希丝缇娜迅速释放的黑魔【旋风（Gale·Blow）】直接命中了没有进行任何防御的弗兰西奴。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    弗兰西奴狼狈地被暴风吹飞。 
 
    ——结果被打飞出竞技场的弗兰西奴被罚下场。 
 
    「还要打么？」 
 
    莉艾尔平淡地对基尼发问。 
 
    基尼和莉艾尔双方的表情都与平常无异，但是与频繁抽动肩膀，大汗淋漓的基尼相反，莉艾尔还一滴汗都没出，呼吸丝毫不紊。 
 
    并且现在已经是三对一的局面——不管怎么样，基尼都毫无胜算了。 
 
    「咕……」 
 
    但是，基尼还是无言地压低身子，打算扑向莉艾尔…… 
 
    「好了好了够了！」 
 
    格伦拍了拍手，示意比赛结束。 
 
    「不好意思把你拖下水了，基尼。但是……已经够了」 
 
    格伦看向虽然面无表情但显得有些不服的基尼…… 
 
    「嗯，说的也是，我投降吧。啊，好累~」 
 
    随后，基尼回到平时的状态，用手给自己扇风。 
 
    「嗯，毫无疑问是我们组的完胜呢！」 
 
    格伦抓住这个绝佳机会看向弗兰西奴和科雷特。 
 
    「呜……怎么会……本大小姐居然……」 
 
    「可，可恶……骗人的……这种事……咳……」 
 
    另一方面，弗兰西奴和科雷特还悲惨地趴在地上挣扎。两人因为咒文的伤害，现在还站不起来。 
 
    但是，败北给她们两人的打击或许更大吧。毕竟这次比试甚至说不上是『较量』，完全是『始终被对方玩弄于股掌之间』的『惨败』，『完败』。 
 
    然后…… 
 
    「骗人，怎么会……弗兰西奴大人……会如此轻易地……？」 
 
    「科，科雷特大姐头……居然毫无还手之力……？」 
 
    这惊天动地的比赛结果让学生们嘈杂起来，她们都惊恐地面面相觑。 
 
    「那……下一组」 
 
    格伦回头看向那群女生。 
 
    「「「……咿！？」」」 
 
    女生们都铁青着脸，表情凝固了。 
 
    「都说了，下一组，马上来比下一场啦。觉得自己够厉害的三个人，赶快站上前来。不然就由我来点名？嗯？」 
 
    格伦像厉鬼一样毫不留情。 
 
    呼呼呼！女生们都双目含泪地摇头。 
 
    毕竟班上最强的三个人都被轻松解决了。根本不可能赢。 
 
    「真是的，你们之前这么称王称霸，逆商却那么低……唉算了。总之你们先去把在那边躺尸的那两只扛过来」 
 
    「「「「遵，遵命——！」」」」 
 
    就这样，那些路人大小姐们也被轻松驯服了。 
 
    现在还不能很好动弹的弗兰西奴和科雷特两人被扶到格伦面前。 
 
    无情的大小姐团队们在把两人带到格伦面前后就赶快开溜了。 
 
    「那么，你们两个……你们之前还真放肆呢……？」 
 
    格伦把手关节弄得咯吱响，俯视着弗兰西奴和科雷特。 
 
    「咿，咿……！？」 
 
    「干，干嘛啊……！？」 
 
    那可悲的两人自信已经被打得粉碎，变得非常脆弱。 
 
    然后他们想起至今为止她们对格伦的态度…… 
 
    「等，等等啊，老师！是我错了！我错了！」 
 
    「基，基尼！快，快救我！」 
 
    「啊，我不行了。我现在好累。啊，不过还不至于累死啦」 
 
    「基尼啊啊啊啊——！？话说你怎么好像变了个人似的」 
 
    「这戏我已经不想再演下去了，各种累」 
 
    「演戏！？」 
 
    格伦无视了她们脱线的对话，玩着手指关节吓唬眼前的弗兰西奴她们。 
 
    「那么，我现在就开始教育教育把人看扁了的你们两位……做好觉悟了吗？」 
 
    「咿呀啊啊啊啊！？住手！救命啊——！」 
 
    「等一下！？如，如果对我出手的话，爸爸是不会善罢甘休的！真的！」 
 
    「很不巧……我和这个学校没啥关系，你们的爸爸们在这个学校有多大的影响力都和我无关，港真」 
 
    在格伦凶神恶煞的姿态面前，弗兰西奴和科雷特吓得双眼含泪抱作一团。 
 
    「而且，刚才不是约好了么……？如果我们赢了，你们就要听我一个要求……那么，接下来我要给你们提什么要求呢，嘿嘿嘿……」 
 
    「「啊哇哇哇……」」 
 
    格伦一步步地逼近她们。两人颤抖着将身体越缩越小…… 
 
    「首先……是你，弗兰西奴！」 
 
    「啊，是——！我错了！我道歉就是了！请别乱来！」 
 
    「……你的各种感情都过于表露在表情和动作上了。这样你干什么都是没意义的」 
 
    格伦指着弗兰西奴这么说。 
 
    「对不起！对不起！…………咦？」 
 
    已经做好准备接受处罚的弗兰西奴愣住了。 
 
    「在魔术战中，如果彼此的熟练度，战斗水平不相上下，那么能否冷静地看穿对手的招式就变得至关重要。立于战场的魔术师一直需要冰一样冷静的判断能力。像你这样，对对方任何出其不意的举动都表露在外，显得慌张的话，是无法战胜与你同等或比你强的对手的。再者，对魔术师来说藏有能出其不意的杀手锏是理所因当的！」 
 
    「啊，啊……？」 
 
    弗兰西奴惊讶地眨巴眨巴眼睛。 
 
    「那，那个……只，只有这些……吗？你不应该很生我们的气吗……？」 
 
    「啊！？我当然生你们的气啊！你在说什么呢小笨蛋！」 
 
    「咿咿咿咿咿咿！对不起！」 
 
    格伦张开血盆大口，弗兰西奴不由得抱头缩成一团。 
 
    「我虽然生气……但我也说过吧？你们要听我一个要求。所以我就来提提对你们的要求……要教你们这些不成器的学生刚才那一战到底错在哪儿了。OK？」 
 
    「呜，嗯……非常感谢……您的……指导……」 
 
    格伦没再理会失落的弗兰西奴，转向惊呆了的科雷特。 
 
    「下一个，科雷特。你也太鲁莽了。简直是不配当魔术师，傻帽」 
 
    「呜咕……」 
 
    「你怎么能冲进那么明显的陷阱里？在那种情况下，任谁都会想只要排除了莉艾尔就能三打二……我也这样想。所以这是不行的。自己想干的事，同时也是敌人想要避免的事。然而你却这么老实地冲过去了……你战棋肯定下得很烂吧」 
 
    「什！？为什么你连这都知道！……？」 
 
    科雷特脸颊抽搐地发问。格伦继续叹息。 
 
    「如果想要改变状况，就要想着如何出其不意。别老去走看上去简单的路。魔术师所必要的不是力量，而是有效运用力量的智慧」 
 
    然后，格伦又看向在远处露出事不关己的表情的基尼。 
 
    「基尼。你也是。我虽然很抱歉把你卷进来……但你判断战况的能力太差。为什么在知道没办法打败莉艾尔时你不撤退？从规则上讲，你不管莉艾尔也没问题啊」 
 
    「！？……但，但是……」 
 
    基尼不知该如何回答，过了一秒，她表情有些阴沉地说。 
 
    「伦老师，想必您是不能理解吧……我作为继承了『忍者』一族技巧的人，也有所谓的尊严……」 
 
    「不能理解。赢不了就赶快逃。什么尊严都给我丢到垃圾堆里去，想活命的办法。你的目的是什么？应该不是战胜莉艾尔吧？」 
 
    格伦直截了当的批评让基尼无话可说。 
 
    「只要你还在这所学校，你就算是魔术师。对魔术师来说，自己实力不及对手并不是一件羞耻的事。而明明实力不及对手却没有任何应对的办法才是羞耻」 
 
    「……感谢您的教诲」 
 
    最后，格伦望了一圈沉默不语的月班大小姐们。 
 
    「你们从根本上误会了。魔术只是单纯的力量。魔术师归根到底就是为了实现自己的愿望，不惜扭曲世界条理的傲慢且罪恶的人。当然因此也有了自由……总之，『探求真理』或是『高贵高洁』都不过是魔术师的一种活法。魔术也只是追求这些活法的手段之一」 
 
    「…………」 
 
    「到头来，对魔术师来说，魔术只不过是一张手牌。魔术，剑术，体术，甚至是财力，权利……不管力量的性质是什么，只要拥有能最大限度地发挥手牌威力的智慧，你就能当魔术师……」 
 
    格伦看了周围一圈后，无奈地耸耸肩。 
 
    「我才不管你们什么高贵的义务贵族的义务，就算你们把自己吹上天，也不过是和街边地痞一样。只是拥有了『魔术』这个稍微强那么一点的武器就得意忘形的使用魔法的流氓，并没有智慧成为『魔术师』」 
 
    「……呜……」 
 
    「而且，还将拥有『魔术』的自己过于特殊化，不能准确认识自己……这哪是使用魔术，明明是被魔术牵着鼻子走。确实我们学校有很多死读书的豆芽菜……但至少我教出来的学生，都和你们不同，是正儿八经的魔术师」 
 
    班级之中最有号召力，最强的人是弗兰西奴和科雷特。 
 
    就连她们两个都体无完肤地输给了格伦的学生们……这个事实让班上的女生们失去信心，低下头。 
 
    「……之前你们说过吧？说我没什么能教给你们的」 
 
    是时候了……格伦调皮地笑起来。 
 
    「我断言。我能把你们培养成『魔术师』」 
 
    这时，低下头的学生们都猛地抬起头看向格伦。 
 
    「我在这个学校的时间很短……但我至少能在这期间告诉你们『魔术师』是怎样的」 
 
    「老，老师……？」 
 
    「如果没有兴趣的话，可以别上我的课。但是，绝对不要妨碍我，你们要喝茶或是吵架或是玩游戏请去别的教室。我不阻止你们。但是……」 
 
    格伦笑嘻嘻地宣言道。 
 
    「但是，哪怕是对我的话有一点点兴趣的家伙，我都欢迎。就让我来教你们真正的魔术」 
 
    格伦这架势很大还很装逼的言论让学生们议论纷纷。她们看格伦的眼神也变了。 
 
    「何，何等大度……居然原谅了之前如此无礼的我们……？」 
 
    「太高大了……之前的老师要么迎合我们，对我们献媚，要么是软弱妥协……都是这样的人……」 
 
    「这样的老师……还是第一次见……！」 
 
    第一次见面时那种轻蔑的态度已经荡然无存。 
 
    「「「老，老师……」」」 
 
    现在全班的同学都对格伦投以醉心的表情。 
 
    「真好骗……真不愧是不谙世事的掌上明珠们……」 
 
    只有基尼一个人冷漠地眯起眼睛吐槽。 
 
    「好厉害……老师这么快就抓住了全班同学的心！」 
 
    露米娅也很开心，像是在为自己的事感到高兴。 
 
    「难不成老师一开始就瞄准了这个……？真，真是这样的话……」 
 
    希丝缇娜也用尊敬的眼神望向格伦…… 
 
    （噗哈哈哈！在世界观崩溃的时候说点听起来很正经的话，随便糊弄两下就这样了……不谙世事的大小姐真是太好骗了！） 
 
    格伦本人则露出了下流的笑容…… 
 
    （哎哟！真是期待从明天开始的学院生活啊！毕竟大家都是对我好感度很高的漂亮女生！不小心进个更衣室，进个浴室……想干什么就干什么的玫瑰色生活来了！呀哈哈哈哈！） 
 
    「嗯……看那表情就知道他没在想什么正经事」 
 
    希丝缇娜的眼神随即变的冰凉，变成了像是看垃圾堆放处的厨余垃圾的眼神。 
 
    然后。 
 
    「那个……老，老师……」 
 
    「……老师……」 
 
    弗兰西奴和科雷特也以温润的眼神仰望着格伦。 
 
    「嗯……怎么？找俺……咳，找我有何贵干呀？」 
 
    格伦趁此机会表现出爽朗的淑女气场。 
 
    「那个……真是万分抱歉……至今为止我们对您这么无礼……」 
 
    「对不起，老师……那啥……请原谅我吧……」 
 
    她们两个都忸忸怩怩地把通红的脸撇到一边，小声地说。 
 
    「教育首先就是从原谅学生的不成熟，认同学生的不成熟开始的……教育者的愤怒，只能出于对学生们的爱……各位已经反省，悔过，那么我就没有生气的理由了」 
 
    「呕！」 
 
    希丝缇娜不禁黑着脸地批判说出这段辞藻的格伦…… 
 
    「「「老，老师……&#10084;」」」 
 
    弗兰西奴和科雷特等其他女生已经迷得神魂颠倒。 
 
    「老师……我有一个请求，请一定要教我们……」 
 
    「嗯，对啊……请一定要多多指教还尚未成熟的我们……」 
 
    好啊，既然你们这么想—— 
 
    格伦正一脸满足地准备这么回答的时候—— 
 
    「在我的派阀——白百合会！」 
 
    「在我的派阀——黑百合会！」 
 
    弗兰西奴和科雷特的话，有某个决定性的不同。 
 
    「……啊？」 
 
    格伦顿时有种不好的预感，额头上浮出冷汗。 
 
    「……咦？科雷特……你，刚才说什么……？」 
 
    「嗯……我刚刚似乎听到了什么奇怪的字眼呢……？弗兰西奴……」 
 
    弗兰西奴和科雷特马上四目相对，其间火花迸溅。 
 
    班上随即又分成两个阵营，互相对峙。 
 
    「科雷特……毕竟你那么愚蠢，理解不了也情有可原……」 
 
    弗兰西奴抓住了格伦的右手。 
 
    「伦老师是应该担任我们派阀老师的人。只有她配得上高贵典雅的我们……」 
 
    「喂，喂……？」 
 
    「哈！你别说蠢话了，弗兰西奴」 
 
    科雷特抓住了格伦的左手。 
 
    「伦老师是能成为我们头儿的人！如果是老师这样的人，我们愿意跟随……不，我们就想跟随老师这样的人！」 
 
    扯扯扯扯扯扯…… 
 
    「好痛啊啊啊！？」 
 
    然后，两个人左右拉着格伦的手开始拔河。 
 
    「什……！？」 
 
    这一幕让希丝缇娜也愣住了。 
 
    「伦老师！不能被那种女人骗走了！请只看我们这边！请成为我的姐姐大人吧！」 
 
    「老师！快和那种卑鄙无耻的女人分手！和我们一起吧！请和我结下义姐妹的契约！好么！？」 
 
    「你们的爱也太沉重了吧！喂，好痛啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    这时—— 
 
    「各位！快去帮弗兰西奴大人！」 
 
    「要给科雷特大姐头助阵了！」 
 
    派阀的成员们声势浩大地分成左右两边，像串珠一样站到弗兰西奴和科雷特身后排成一列…… 
 
    扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯扯…… 
 
    「住手啊啊啊啊啊——！？这可不是闹着玩的啊！我要被分尸了啊啊啊啊！」 
 
    「你，你，<你们·给我·住手>！」 
 
    莫名来气的希丝缇娜嘶吼出咒文—— 
 
    「「「「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」」」」」 
 
    「为什么连我也！？」 
 
    与平常一样强烈的暴风将格伦连同学生们一起被吹飞了—— 
 
    在闹出大骚动的格伦他们不远处…… 
 
    「…………」 
 
    莉艾尔旁观着这一切。 
 
    格伦依旧是遭遇了很过分的对待，但她并不会像之前那样马上生成大剑砍过去。因为现在和那时不同，没有讨厌的感觉。 
 
    倒不如说—— 
 
    「比赛辛苦了，莉艾尔」 
 
    就在时，爱莎殷勤地给莉艾尔送了水和毛巾。 
 
    「……虽然莉艾尔可能不是很需要这些吧……给……」 
 
    爱莎将毛巾盖在莉艾尔头上，往陶瓷杯里倒了水递给莉艾尔。 
 
    「……嗯，谢谢」 
 
    莉艾尔接过杯子，像是小猫一样一口口舔起来。 
 
    「话说回来，莉艾尔还真厉害呢！怎么会这么强啊！」 
 
    爱莎两脸通红，看上去非常兴奋。 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯！我一直在看！基尼同学那么快速的攻击都被莉艾尔轻而易举地躲过了！我吓了一跳呢！」 
 
    莉艾尔瞟了一眼正一脸兴奋地夸奖自己的爱莎。 
 
    ……并没觉得不舒服。 
 
    「………………」 
 
    然后，莉艾尔把杯子放到地面，用爱莎给的毛巾用力擦着自己脸上根本不存在的汗。 
 
    ……因为觉得有些害羞。 

  第八卷 第四章 混沌的留学生活  
     圣莉莉女子魔术学院。 
 
    在窗帘紧闭的，昏暗的校长办公室。 
 
    「……怎么样？今天已经第五天了……你看透她了吗？」 
 
    校长玛丽安奴双手撑在书桌上对那个女生发问。 
 
    「……还没有」 
 
    少女以银铃般清脆并很有霸气的声音回答。 
 
    「之前有魔导战训练课……但她不光被禁止攻击，而且还没使出全力。所以根本还不够看透她……」 
 
    少女静静地举起左手。于是，至今为止空无一物的左手突然像是变戏法一样拿着一把刀。 
 
    刀身呈平缓曲线，圆形刀锷上刻有铁线花花纹。刀被收在一个漆黑的刀鞘里。 
 
    菱形的纹样整齐地在刀柄上排成一排。 
 
    少女右手抓住刀柄…… 
 
    咔嚓。出鞘。一把长约四寸的刀被拔了出来。 
 
    材料是玉刚，刀背的锻造纹呈板目状，仿佛熊熊燃烧的火焰。 
 
    被打磨得像镜子一样刀身映出少女凶狠的双眼。 
 
    美丽。是将实用性与艺术性这两个相矛盾的属性高次元地融合在一起的刃物。 
 
    这种在帝国并不常见的刀剑是『打刀』——东方的剑。 
 
    「……我有自信。自从父亲被打倒以后，我一直以向她报仇为目标持续着地狱般的训练。但是为了稳妥，我还想多观察她一会儿」 
 
    「……嗯，是么，那你就尽可能慎重吧……毕竟……」 
 
    玛丽安奴笑了。 
 
    「你还有个致命的弱点」 
 
    说完，仿佛镜面的刀身倒映着的少女的双眼——其眉间稍稍皱起。 
 
    「……嗯？你不高兴了？真不好意思……我只是很担心你……毕竟你是我亲爱的……」 
 
    「……你还有什么脸说」 
 
    少女虽然面无表情，但能从语气中感觉到愤怒。 
 
    她像是要逃避这种心情的波动一般…… 
 
    「你就好好看着吧，玛丽安奴……我一定会将她一刀两断」 
 
    锵……少女将刀收回刀鞘里。刀锷发出清脆的声音。 
 
    咯吱。 
 
    「咦？」 
 
    同一时刻——阿尔扎诺帝国魔术学院二年级二班的课堂。 
 
    在黑板上奋笔疾书的瑟莉卡有些脱线地看着断掉的粉笔。 
 
    「啊呀，我是不是太卖力了点呢……」 
 
    她苦笑着捡起落在地上的粉笔碎片。 
 
    「您一定是累了吧，阿尔弗涅亚教授……稍微休息一下吧？」 
 
    温蒂表情僵硬地关心道。 
 
    「说的也是……感觉肩膀有点僵。真是不该干这种不习惯的事」 
 
    瑟莉卡伸了个懒腰，咯吱咯吱地扭了扭脖子。 
 
    「话说……上课还真是挺累的。格伦那家伙每天都这样么……我倒是有点佩服他了」 
 
    「没，没错啊！格伦老师一直都在给我们讲连我们这种水平的渣渣都完全理解的课呢！」 
 
    「别，别看老师这样……他上课真的很为我们着想啊」 
 
    「老师现在在干什么呢？能不能快点回来呢」 
 
    卡修，塞西尔都开始捧格伦。 
 
    环顾四周，吉布尔，特蕾莎，卡伊，罗德，琳……二年级二班的学生们都露出困惑的表情，额头上满是冷汗。 
 
    但是，瑟莉卡完全没有察觉到班级的异样，而是因格伦被夸奖而开心得不得了。她喜笑颜开，做起捞衣袖的举动。 
 
    「嚯嚯嚯！那啥！看来我还要多加努力，尽可能地填补他不在而导致的教学空白啊！」 
 
    「「「「不不不！教授其实不用那么努力的！」」」」 
 
    大家都双眼流泪地摇着头，异口同声地发出惨叫。 
 
    黑板上是瑟莉卡到目前为止讲的内容——上面写满了太过高深，已经看不懂是有什么功能的超复杂奇形怪状大魔术式。 
 
    当然，能理解这个东西的学生根本不存在。 
 
    「哈哈哈，别太客气啊，各位。很抱歉我只能教些这么简单的东西……但我一定会好好替他上课的」 
 
    「不，不是这个意思啊，教授……」（温蒂脸色惨白） 
 
    「对教授来说，将多次元联立平行世界的能量集中向主观观测的第一世界的增幅次元式可能和1+1差不多简单……」（吉布尔汗流浃背） 
 
    「我，我们更希望学习1+1那种类型的知识……」（琳泪流满面） 
 
    但是，学生们的低语无法传达到已经跃跃欲试地想要帮格伦上好课的瑟莉卡耳中。 
 
    「只要把这个这样！就能在攻击力增强256%的基础上，附加概念破坏属性！」 
 
    黑板上的魔术式在已经放弃思考的学生们面前变得更加魔幻。 
 
    （咦……这个一开始不是初等攻击咒文【旋风（Gale·Blow）】么……？） 
 
    （那个变态魔术式是什么鬼……那已经不是【旋风（Gale·Blow）】了吧……） 
 
    （呜……为什么会变成这样……现在想想，能好好配合学生水平上课的格伦老师真是好厉害啊……） 
 
    学生们都不争气地哭了出来。 
 
    总算是把黑板上的式子魔改完成的瑟莉卡笑着回头，挺起胸对学生们说。 
 
    「……以上。这样一来，各位就能——见 神 杀 神」 
 
    「「「「杀个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」 
 
    「「「「格伦老师，你快回来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿——！」」」」 
 
    「我受够了啊啊啊啊啊啊啊——！我想赶快回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    与此同时——在远离阿尔扎诺帝国魔术学院的圣莉莉女子魔术学院。 
 
    格伦在学校走廊上狂奔。 
 
    「哎呀，请等一下————！伦老师————！」 
 
    轰隆隆隆隆隆隆——！ 
 
    正被弗兰西奴率领的一大群女学生们追逐。 
 
    「呐，老师！中午来和我们一起吃午餐吧！」 
 
    「不，不要！别过来啊啊啊啊啊啊——！？和你们在一起的话——」 
 
    就在这时。 
 
    「喂！弗兰西奴呜呜呜呜呜呜呜！你们趁我不在对老师干什么呢啊啊啊啊——！」 
 
    前方，出现了科雷特率领的集团。 
 
    「老师是要和我们一起吃饭呢！别来碍事——！」 
 
    「咿呀啊啊啊啊——！？果然出现了————！」 
 
    格伦不禁停下脚步。 
 
    「老师——！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    追上来的弗兰西奴她们一个飞扑抱了过来。 
 
    「哦豁啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    再加上突击过来的科雷特她们，格伦已经被挤得不成人形。 
 
    「快从老师身边……滚开……！科雷特！」 
 
    「你才是……别老是像跟屁虫一样跟着老师……！弗兰西奴！」 
 
    「烦人！来人，去干掉她们！」 
 
    「小的们！快来支援我！」 
 
    「「「「「是！」」」」」 
 
    然后，小跟班们又在格伦周围展开激烈的魔术战。 
 
    走廊上一角刚要开始雷电与暴风的纵横…… 
 
    「<伟大的风啊>——！」 
 
    「「「「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」」」」」 
 
    从走廊那边涌来的一整狂风将弗兰西奴和科雷特的跟班们都吹到了走廊的那一头。 
 
    「什！？」 
 
    分别抱着格伦左右两边的弗兰西奴和科雷特回过头。 
 
    「真是的……你为什么要碍事……！」 
 
    是举起左手，正在愤怒地大喘粗气的希丝缇娜和…… 
 
    「……啊哈哈，弗兰西奴同学和科雷特同学……你们是不是太黏着老师了？这样老师也会觉得困扰的哦？懂么？懂么？」 
 
    虽然用语很礼貌，但眼神非常恐怖的露米娅。 
 
    「老师！快放开那些人！快点和我们一起去吃饭吧！」 
 
    「嘿嘿，莉艾尔一定也饿着肚子等着您呢！」 
 
    希丝缇娜和露米娅也开始抱住格伦的后背。 
 
    「喂，你们等一下！伦老师是要和我们——」 
 
    「你们这帮人！伦老师和我是——」 
 
    「嗯……又怎么样？老师在当你们的老师之前，可是我们的老师哦？」 
 
    希丝缇娜冰冷地反驳不服气的弗兰西奴和科雷特。 
 
    现场顿时被恐怖的气氛笼罩。 
 
    啪！突然，少女们不约而同地放开了格伦。 
 
    「喂，喂……？你们……」 
 
    在正中间的格伦感到不知所措。 
 
    「希丝缇娜，露米娅。确实你们是一直能得到伦老师教导，所以你们很厉害，我认了。之前的一战也是我们完败……」 
 
    「但是……从那以后，我们每天都认真听伦老师的讲课，一直在拼命学习如何成为真正的魔术师」 
 
    「将魔术师的生存方式铭记于心。魔术的使用方法，魔术的根本原理，魔术师的战斗理论……确实以前的我们只是目中无人，什么都不懂……但是我们醒悟了」 
 
    「通过与老师邂逅，作为魔术师的我们已经大大成长了」 
 
    弗兰西奴和科雷特挑衅地对希丝缇娜她们笑道。 
 
    「差不多，也该来个复仇战了」 
 
    轰轰轰轰轰轰……感觉似乎听到了这种极具压迫感的声音。 
 
    「……怎么。不过是稍微听了几天课，瞧把你们能的」 
 
    「嘿嘿嘿，老师所教的魔术精髓那么深奥，可不是花那么少的时间就能理解的哦……？」 
 
    轰轰轰轰轰轰……感觉压迫感变得更强了…… 
 
    ——女校。闭月羞花的少女庭院。满是女生的，只有女生的世界。聚集着上流阶层的高贵大小姐们的梦幻乐园…… 
 
    忽然，自己敬爱的师傅的话在格伦脑中回荡。 
 
    ——你也闭上眼睛好好想象一下吧？在高贵典雅的氛围中……友好，纯真地嬉戏着的美丽妖精们…… 
 
    原来如此，看了看周围，确实是高贵典雅的气氛（被希丝缇娜打倒的路人大小姐们正横尸遍野）。 
 
    「弗兰西奴！来支援我！我要把那两个家伙打扁！」 
 
    「露米娅，拜托你支援了！我要好好修理一下那帮擅作主张的家伙！」 
 
    原来如此，确实有友好，纯真地嬉戏着的美丽妖精们（玩得太开心，以至于互射雷电和暴风）。 
 
    ——只要你作为教师顺利赢得她们的信赖……拉来拉去争夺你……这或许会让你有些困扰吧……但这都是小儿科的—— 
 
    格伦半眯着眼，注视着可爱的少女们。 
 
    「老师不是你们的东西！你们收敛一点吧！」 
 
    「吵死了！那我就用蛮力夺过来！」 
 
    然后—— 
 
    ——对，你能成为那个梦幻与理想的乐园的居民。 
 
    「啊，是啊，瑟莉卡。现在我面前正是我所追求的梦与理想的乐园……我现在非常感动……哈哈哈……哈哈哈哈……」 
 
    格伦曾经畅想过的，妄想过的光景正在眼前。 
 
    格伦安稳地笑着，注视着这光辉的一幕……然后…… 
 
    「不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我才不追求这样的东西啊啊啊啊啊啊！」 
 
    他停止逃避现实，双手抱头仰天长啸。 
 
    格伦为了阻止自己学生们的暴走与死斗跑了出来。 
 
    「喂你们！住手啊——！不要为了我而争斗——！不对，总感觉这句话怪怪的——！」 
 
    「啊！有流弹往老师那边飞去了」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    结果，格伦被卷入压缩空气弹的爆炸中，像往常一样被炸飞到了走廊的另一侧。 
 
    同一时刻……在显得空荡荡的二年月班的教师里。 
 
    「………………」 
 
    莉艾尔一个人打开教科书，和教科书大眼瞪小眼。 
 
    这是非常异常的景象。 
 
    平时莉艾尔一定会下意识地跟着露米娅和希丝缇娜，像是追寻成鸟的雏鸟一样。 
 
    现在的莉艾尔，竟然主动地呆在教室里。 
 
    （我还有……不得不去干的事） 
 
    莉艾尔拼命地盯着教科书，呆呆地想着这种事。 
 
    这次的短期留学……是因为自己任性才把格伦，希丝缇娜和露米娅卷进来的。因此莉艾尔也感到愧疚。 
 
    所以必须要尽可能独立地完成这次试炼。 
 
    （明明都是因为我才跟过来的……露米娅，希丝缇娜都在和班上的同学们进行战斗训练，不管上课还是课后……好厉害） 
 
    哗啦。莉艾尔翻了一页，专注地盯着教科书的文本。 
 
    （而且，格伦一直会身处于战斗训练最激烈的地方……格伦也努力做着老师的工作……了不起） 
 
    第一天上课的时候，班上的人们对格伦的感情类似于敌意，非常讨厌。但现在这种感觉已经完全消失了。看来大家都喜欢上了格伦。 
 
    这一定是因为格伦在认真教课。 
 
    （……嗯，大家，都在努力……我也要努力。为了让格伦，露米娅，希丝缇娜放心……） 
 
    莉艾尔下意识地看了看手中教科书的封面。 
 
    「这个教科书……是格伦给选的……我虽然不是很聪明，但只要好好读，这一定会成为我的力量……」 
 
    『听好了！你的基础知识简直是糟糕透顶，总之你先看这本书吧！——啊，那两个人来了——！赶快跑！』 
 
    莉艾尔想起之前慌忙地将这本书塞给她后就匆匆跑走的格伦的话。 
 
    （嗯……格伦。我会加油的，我一定会成功liuxue？……和希丝缇娜还有露米娅……以及二年级二班的大家……一起在那个教室继续上课） 
 
    她怀着这样的决意，再次看向教科书的文面。 
 
    平常半眯着的睡眼现在也反常的瞪得很大。 
 
    她就像是来到战场上一样将注意力提高到极致。 
 
    哗啦，认真地从文本的左上角读到右下角，翻页。 
 
    （……嗯，好厉害。格伦给的这本书……越读越觉得力量在涌出……学习，原来是这么有趣……？） 
 
    心中能感受到源源不断往外冒的干劲。只要这样一步一步，踏实地前进，自己总有一天会有希丝缇娜她们那样的学习成绩吧……？ 
 
    就在莉艾尔这么想着的时候。 
 
    「那，那个……莉艾尔？」 
 
    一个人畏畏缩缩地对莉艾尔搭话。 
 
    是个戴着眼镜的矮小少女……爱莎。 
 
    「怎么？别打扰我。现在，我在学习」 
 
    莉艾尔有些冷淡地往爱莎那边看了一眼。 
 
    「啊……对不起……但，但是，那个……」 
 
    爱莎有些难以启齿。 
 
    「什么？」 
 
    「呃……你的书拿倒了……」 
 
    爱莎的话让莉艾尔呆呆地盯了好一会儿自己的书。 
 
    「…………我都没发现」 
 
    缓缓把书拿正。 
 
    「呃……？把书拿倒以后从前往后读……也就意味着你是在从书本的最后一页反着读回去吧……难不成你以前都没读过吗……？」 
 
    「才没那回事。我好好按照格伦所说的，看过了」 
 
    「那你真的能理解里面的内容吗……？」 
 
    听到爱莎的问题。 
 
    莉艾尔直勾勾地盯着爱莎，大气凛然地回答。 
 
    「不。完全不理解。这是什么书？」 
 
    「…………」 
 
    「……但是，没问题。我感觉……我充满了力量」 
 
    莉艾尔睡眼惺忪，面无表情地挺起胸，似乎很得意。 
 
    全身上下散发着『快来夸我吧』的气场。 
 
    「……这，这是……最不靠谱的学法了吧……」 
 
    爱莎只能回以复杂的苦笑。 
 
    「……不行么？」 
 
    「嗯，只是觉得自己在学习……然而根本没有学到任何东西……」 
 
    「是吗……那就不好了……」 
 
    莉艾尔有些失落地垂下双肩…… 
 
    「……但是……如果不加油的话……我……」 
 
    莉艾尔有些悲壮地缓缓拿起教科书，再次读起来。 
 
    「呃，咒文的基础……？文法……？古文……？小节……分解……表意卢恩……表音卢恩……嗯……好难……咕……嘶……嘶……嘶」 
 
    在十几秒之内睡着并发出可爱的吐息声。 
 
    「……啊！不行……一定要好好看……但是，按照正常读法读就会犯困……我还是倒着读……但是，这样就不能明白内容了……嗯……困扰……」 
 
    莉艾尔的眉头越皱越紧。虽然在旁人眼中这就像是演单人小品一样，但她是真的很困扰，真的很没办法。 
 
    「啊哈哈……莉艾尔真是有趣呢」 
 
    爱莎对莉艾尔微笑道。 
 
    「呐，莉艾尔……如果你真的想学的话……要不和我一起学吧？如果你有不明白的地方，我能尽力教你」 
 
    「！」 
 
    莉艾尔直勾勾地盯着纯真地笑起来的爱莎。 
 
    爱莎，在这次留学中以一件小事为契机认识的人。 
 
    不管怎么说，她对莉艾尔来讲都是莉艾尔第一个独立结交的人。 
 
    在车站里帮了忙，在圣莉莉女子魔术学院里也非常照顾对留学生活有点不知所措的莉艾尔。 
 
    说实话，莉艾尔对爱莎这个少女产生了好感。 
 
    但是…… 
 
    「…………」 
 
    「……莉艾尔？」 
 
    曾经的莉艾尔，是个对除了类似自己兄长的格伦以外，对任何人都没兴趣的人。 
 
    最近稍微有变化，开始和露米娅，希丝缇娜处得很好，也通过她们渐渐认识了二年级二班的同学们，开始对他们有所兴趣。 
 
    但依旧是要仰仗露米娅和希丝缇娜。 
 
    如果她是一个人上学，在班上肯定是被排挤的。 
 
    现在也是，要是没有露米娅她们在，她会对同班同学们产生些许抵触心理。 
 
    莉艾尔一开始坚决拒绝留学的原因就在这里。 
 
    她也无意识中明白不能这样下去。隐约地意识到——不能老是依靠格伦露米娅和希丝缇娜。 
 
    格伦他们一直在往前走。这样下去，自己与他们之间肯定会拉开难以挽回的间隙…… 
 
    ——哈哈哈，如果你真这么想的话……就在这次留学的学校，在不借助露米娅她们帮助的前提下交一两个朋友吧？这样的话她们应该也会放心一些。 
 
    她忽然想起在来学校的路上格伦说的话。 
 
    所以，这是好机会。莉艾尔想要拿出勇气，往前踏一步。 
 
    要将之前如果没有露米娅她们在身边就绝对说不出的台词…… 
 
    「……嗯，好……教我学习……」 
 
    她用细小得快要听不见的声音说。 
 
    她低着头，依旧是和平常一样面无表情显得困倦，但是内心却砰砰直跳，仿佛是石像在紧张。她挤出全身的勇气说出来。 
 
    「……那个……请……请多指教……呃……爱莎……」 
 
    虽然是用细若蚊蝇的声音说的，但爱莎明确地听到了这句话。 
 
    「！」 
 
    她眨了眨眼睛，不知该如何应对。 
 
    最后，她笑着牵起莉艾尔的手。 
 
    莉艾尔也因为爱莎的行动感到慌张，但是，这个感觉并不坏。 
 
    被爱莎温柔的微笑注视的自己似乎也觉得暖和了。 
 
    ……与其担心这个担心那个，不如实干。世上的事大抵如此。 
 
    在热热闹闹的圣莉莉女子魔术学院食堂。 
 
    以希丝缇娜，露米娅，弗兰西奴，基尼，科雷特打头的一大群女生正围着格伦，热热闹闹地聊着。 
 
    她们都在托盘里盛上了自己爱吃的食物，大口大口地吃着。 
 
    格伦右边是希丝缇娜，左边是露米娅。 
 
    正对面是弗兰西奴，基尼和科雷特。 
 
    「哦嚯嚯……打从一开始就大家一起围着伦老师吃饭不就好了」 
 
    弗兰西奴说道。 
 
    「啊哈哈！真没办法！今天我就这么将就着过吧！」 
 
    科雷特说道。 
 
    「说的也是！果然午餐要大家一起吃才美味啊！」 
 
    希丝缇娜说道。 
 
    「和大家一起吃饭，就感觉与大家的距离都缩短了呢」 
 
    露米娅说道。 
 
    以上所有人，眼神非常可怕。 
 
    噼里啪啦——她们在四目相对的同时眼中便火花互相牵制着。 
 
    「……呜哇，简直是梦寐以求的后宫……但我一点都高兴不起来……」 
 
    在吃饭之前就已经饱了的格伦纠结起来。 
 
    「……胃痛……怎么连白猫和露米娅都变得这么奇怪了……？」 
 
    「当个万人迷老师真累啊」（无感情） 
 
    基尼用毫无感情的话来安慰哀嚎的格伦。 
 
    「你说得简直是事不关己啊，喂」 
 
    「毕竟这就是事不关己啊」 
 
    对格伦怨恨的吐槽，基尼表现的很无情。 
 
    「但是……我心中还是很感谢老师的」 
 
    「……？」 
 
    基尼对感到不解的格伦示意。 
 
    她的视线对准了—— 
 
    「话说，希丝缇娜。你好强啊……真的和我们是同年级的吗？」 
 
    「说什么呢你们，你们比我更夸张吧」 
 
    「弗兰西奴同学和科雷特同学……应该还是默契程度的问题吧？感觉就是在各自为战……」 
 
    「咕……科雷特，之后陪我一下……我们要锻炼默契度了……」 
 
    「说的也是……我也不愿一直这样被动挨打……」 
 
    能听到希丝缇娜和科雷特她们这样的对话。 
 
    「嗯？这帮人……难不成关系变好了……？」 
 
    格伦意外地眨眨眼。 
 
    「多亏了老师，学院历史上最凶恶的班级也变得正经一点了」 
 
    「到底是怎么回事啊？」 
 
    格伦追问其真意。 
 
    「说白了……这个学院里存在的派阀，不过是在闭锁的空间里，被强行关在笼子里的大小姐们彰显自己个性的……所谓互相舔舐伤口的扮家家集团」 
 
    「嚯？」 
 
    「这也是情有可原。大家都不谙世事，因为家里的情况或是规矩被限制了自由。就连选择自己未来的自由都没有。当然想反抗这种现状。那么至少要在这个狭窄的小世界里，展现自己的『力量』，展现自己的独特……能这么拽也是可以理解的。毕竟大家还年轻」 
 
    「…………」 
 
    「但是……老师成功粉碎她们的自尊心后，她们都或多或少地察觉到光是自以为是是赢不了『真家伙』，也成为不了『真家伙』的。您所说的『魔术师』的活法……『魔术师归根到底就是为了实现自己的愿望，不惜扭曲世界条理的傲慢且罪恶的人。当然因此也有了自由』……这对甘于现状，任凭家里和周围人摆布，觉得只能这么活下去的她们来说，是一语惊醒梦中人吧」 
 
    「…………」 
 
    「虽然不会立即消失，但『派阀』间的斗争也在渐渐缓和不是吗？……说到底这只是青春期的逆反心理在作祟吧」 
 
    「……基尼，您贵庚啊？你也太老成了吧」 
 
    「请别计较细节」 
 
    格伦的吐槽让基尼有些不爽。 
 
    「唉……但是，莉艾尔到底去哪了」 
 
    希丝缇娜一边用叉子咕噜咕噜卷着意面一边问道。 
 
    「说的也是……好不容易大家一起吃个饭……如果莉艾尔也在就好了……」 
 
    「莉艾尔就是那个蓝色的家伙吗？像是你们的附属品一样的家伙」 
 
    科雷特手肘撑着桌子大口大口地嚼着黑麦面包说道。 
 
    「……不就在那吗？」 
 
    「咦！？哪里！？」 
 
    在科雷特所指的方向—— 
 
    「啊！莉艾尔……」 
 
    「爱莎也是……」 
 
    莉艾尔和爱莎正并排在那边的桌前吃饭。 
 
    「……谢谢你教我学习，爱莎。这是谢礼……草莓塔」 
 
    「啊……不好意思莉艾尔……我不是很喜欢吃草莓……所以……」 
 
    「是吗？……爱莎真可怜……」 
 
    「就，就算你用这种像是在看全世界最不幸的人的眼光看着我……」 
 
    「没问题……我会连爱莎的份一起吃掉的……」 
 
    「……怎么感觉你两眼放光……」 
 
    听不清她们在说什么。 
 
    但是爱莎看起来比平常都要开心，莉艾尔也一样。 
 
    「喂，你看，弗兰西奴……」 
 
    「嗯，爱莎……是吗……她也能像这样对别人笑出来啊……」 
 
    弗兰西奴看着莉艾尔和爱莎，有些放心地说。 
 
    「话说……明明你们分成两个派阀，为什么爱莎不加入你们任何一边啊？……怎么？欺凌吗？真可怕」 
 
    「这种事可不好哦……大家和睦相处嘛」 
 
    希丝缇娜和露米娅用嫌弃的眼光盯着弗兰西奴她们。 
 
    「喂喂喂……你们一群人欺负她一个吗。对我那么无礼就算了，你们还去欺负那么弱小的少女。我真要气炸了哦？」 
 
    格伦一边咯吱咯吱弄响指关节，一边哈~地对拳头呼气。 
 
    「不，不对！我们才没有欺负她呢！」 
 
    「就是啊！只是她擅自和我们拉开距离而已！再说欺负弱小对贵族来说可是绝对不能容忍的行为！」 
 
    科雷特和弗兰西奴慌忙辩解。 
 
    「那家伙，是在上半学期的中途转来我们班的……」 
 
    「当然，我和科雷特都邀请过她加入派阀了哦！为了增强派阀的战斗力！」 
 
    「你们真是……雷打不动啊……」 
 
    「但是……怎么说呢……那家伙总是推脱我们的邀请……一直都是一个人……」 
 
    「成绩优秀，品行端正，对谁都非常有礼貌，也很善良……但总感觉和别人有所隔阂……像是善良的一匹狼一样……」 
 
    「所以才很惊讶。爱莎那家伙，居然能像这样对谁笑出来」 
 
    弗兰西奴她们对爱莎的评价让格伦感到意外。 
 
    （爱莎居然是个没人搭理的孩子……？怎么看都不像吧……） 
 
    爱莎确实是个老实的少女，但看上去她应该很健谈，朋友应该也很多。 
 
    现在她在莉艾尔面前表现出来的举止也与『孤独者』给人的印象相反。 
 
    就算真是这样。那为什么她偏偏和莉艾尔好上了呢？比起那个交流障碍妹，露米娅和希丝缇娜这样的留学生不是更好亲近吗？ 
 
    真要说是碰巧和莉艾尔情投意合——那确实也无法反驳。 
 
    「其实，她……有些心理创伤」 
 
    「……创伤？」 
 
    「怎么说呢……是个让人不禁为她感到可怜的问题……总之，她或许是因为这个才和我们保持距离的吧……明明我们并不在意」 
 
    「我们不能透露更多了」 
 
    爱莎的心理创伤。远离他人的理由。 
 
    虽然很在意，但不应该刨根问底……除非她本人愿意说。 
 
    「嗯……不管怎么说，只要她像这样和谁一起欢笑就够了吧？」 
 
    「嗯，稍微放心了……」 
 
    科雷特和弗兰西奴仿佛松了口气似的笑起来。 
 
    一种安稳的气氛包裹全场…… 
 
    「哈！说白了就是你们进行派阀劝诱导致别人对你们敬而远之了吧……！」 
 
    格伦泼了一盆冷水，打破了这种气氛。 
 
    「呜咕……这倒是不能否定……」 
 
    「这，这话也太过分了……」 
 
    「但是，怎么说呢……真好」 
 
    格伦对失落的科雷特和弗兰西奴嘻嘻笑道。 
 
    「我一开始觉得你们是很不得了的不良妹……没想到还真心地善良。这我不讨厌哦？」 
 
    随后。 
 
    啪！啪！弗兰西奴和科雷特的脸颊马上变得通红。 
 
    「怎！？怎么会——！居，居然说喜欢我！？」 
 
    「等，等，请等一下老师！我还只有15岁呢！太早了！而且我们都是女性——最重要的是我还没有心理准备——」 
 
    「都说了你们的爱也太沉重了吧啊啊啊啊啊啊啊——！我只是说我『不讨厌』！仅此而已！不要想太多！」 
 
    就这样。 
 
    一开始还以为会波澜万丈，暗无天日的留学生活。 
 
    在班级的派阀斗争缓和之后，越走越顺。 
 
    ……某天午休时刻。中庭。 
 
    在周围被树林覆盖的草坪上。 
 
    「呼……！」 
 
    基尼挥出快得肉眼无法捕捉的二刀高速斩击。 
 
    「咿呀啊啊啊——！」 
 
    莉艾尔举起大剑将其挡开。 
 
    「呜，咕……！？」 
 
    那沉重而犀利的一击让基尼身体失去平衡，手上的短剑也飞了出去。 
 
    大剑像是来回穿梭的雷光一样回旋。 
 
    剑尖抵在了基尼的脖子上。基尼只好举起双手。 
 
    「我输了……不愧是莉艾尔。真是太强了」 
 
    「嗯」 
 
    莉艾尔把大剑收回来。大剑变成了魔力的粒子，消散在空中。 
 
    「原来如此……我大概清楚努力的方向了。我比我自己想得还要死脑筋，在你看来这就太好懂了，对吧？」 
 
    「嗯，基尼下一招怎么打，我大概能猜到」 
 
    「哼哼……你和我爷爷说了一样的话啊。总之，非常感谢今天你陪我过招」 
 
    「……嗯，我随时奉陪」 
 
    莉艾尔目送着显得很满足的基尼离开。 
 
    「嗯，果然不管看多少次都觉得莉艾尔好厉害呢」 
 
    一直在一旁紧张地看着莉艾尔和基尼过招的爱莎用尊敬而热诚的视线，透过眼镜看向莉艾尔。 
 
    「好憧憬啊……为什么，你能这么强呢？」 
 
    「不知道。我的剑技……不是我的东西」 
 
    「……这是什么意思……？」 
 
    莉艾尔令人费解的话让爱莎歪了歪脑袋。 
 
    「不能说……不，应该是我不知道该怎么说吧」 
 
    莉艾尔有些困扰地低下头。 
 
    「但是……这个剑技是我重要的东西……每当使用它，就会想起死去的席翁哥哥和伊露希亚，能感觉到他们在我身边……更重要的是……我能用它来守护格伦，露米娅和希丝缇娜……守护我最喜欢的人们」 
 
    「伊露希亚……？嗯……是么，是啊……重要的剑技吗……」 
 
    爱莎没有深究，和缓地微笑着。 
 
    「为了守护而挥剑……吗。或许这就是你强大的秘密吧。真好……如果我也能像你这么强……」 
 
    「没问题，爱莎也由我来……」 
 
    就在莉艾尔打算说什么的时候。 
 
    「「「「老师——————&#10084;！」」」」」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    又听到学院的某处响起格伦他们的叫唤声…… 
 
    「……嗯，差不多该回去了，爱莎……再教我学习吧」 
 
    「嗯」 
 
    两人并肩走起来。 
 
    在圣莉莉女子魔术学院日子仿佛激流一般过去。 
 
    格伦每天都被卷入以弗兰西奴和科雷特为中心的女生们引发的骚动。而不知为何希丝缇娜和露米娅往往参与其中，一发不可收拾。 
 
    另一方面，莉艾尔和爱莎的关系越变越亲密。 
 
    或许是性子很合得来吧。比起从各种意义上讲都没空理会莉艾尔的格伦，希丝缇娜以及露米娅，爱莎和莉艾尔一起度过的时间越来越多。 
 
    「……大家都在加油，我也要学习，加油」 
 
    莉艾尔为了让自己的留学成功，一反常态地热心学习，请求爱莎指导……爱莎也一直帮着她。 
 
    日子就这样过去…… 
 
    在太阳已经下山，空气变得寒冷，寂静支配了整个世界的深夜。 
 
    在圣莉莉女子魔术学院领地内的，某个贵族宅邸般豪华的学生教员混合宿舍。 
 
    在用高级的大理石铺装而成的宽广浴场—— 
 
    「哈……感觉用这身体经常会肩膀痛啊……」 
 
    在将视野染成一片白的烟雾中，格伦将自己女性的身体浸泡在宽得可以游泳的热水池里，软趴趴地靠着。 
 
    「呼……我来说明一下吧！现在是教职工使用的时间！而这栋宿舍除了我没有别的教职工……也就是说，现在是我将澡堂包场的时间……！」 
 
    就在格伦这么自言自语的时候。 
 
    他发现浴场外面的更衣室好像来了一大群人。 
 
    「老师~~~！我听说您现在正在洗澡！让我们来和您一起洗吧！」 
 
    「老师！让我们来给你擦背吧！」 
 
    能听到弗兰西奴和科雷特……月班的女生们叽叽喳喳的声音。 
 
    「我想也是……唉，算了，随便你们吧……」 
 
    面对这意料之中的剧情，格伦像是放弃了似的叹气。 
 
    「……但是，这个……仔细想想难道不是赚翻了吗？咕嘿嘿……」 
 
    这时，格伦露出了人渣般淫笑。 
 
    在这种情况下，能毫无顾忌地，合法地——在极近距离下观察女生们入浴，裸体—— 
 
    「咕啊~~！一开始还真觉得自己被发配到了一个不得了的魔窟呢……当然每天确实也很辛苦……而这次的奖励能将之前的黑账全部一笔勾销……活着真是太好了啊啊啊——！」 
 
    回想起至今为止的艰苦，格伦不禁感慨得哭了出来。 
 
    终于—— 
 
    「「「「老师——&#10084;」」」」 
 
    浴场的门被打开。弗兰西奴和科雷特率领着一群一丝不挂的少女涌进了浴场。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！？来了啊啊啊啊啊——！？」 
 
    哗啦！ 
 
    格伦不由得从浴池里站起来握紧双拳狂喜乱舞。 
 
    眼前的是烟雾缭绕的，肉色的桃源乡。 
 
    弗兰西奴那有些纤细，但线条明晰的魅惑躯体。 
 
    科雷特那缓急明显，有野性美的魅惑躯体。 
 
    这些年轻的少女们都毫不吝惜地在烟雾中展现着自己的玉肌。 
 
    从娇小的萝莉娘到不输给模特的成熟女神——汇聚了各种各样的属性和萌点的美丽光景，绝对能称得上是讴歌着『少女的美即是正义』的天国。 
 
    天堂。 
 
    乐园就在眼前—— 
 
    「哎呀……？老师……？」 
 
    「怎么了？你为什么哭了……？」 
 
    他对有些不解地发问的弗兰西奴和科雷特…… 
 
    「哈哈哈……没什么……对……真的没什么……」 
 
    为了守护无可替代的日常，选择独自一人在世界的暗处不为人知地战斗下去——的故事里的男主，应该会露出格伦现在这种含泪笑容吧。 
 
    「对啊……这样就好……我当时的选择……并没有错……」 
 
    「哼哼，老师真奇怪……但是……老是这样盯着看……会害羞的……」 
 
    弗兰西奴脸颊泛起红晕，她用手遮住胸部扭扭身子。 
 
    「真是……都是女人你还介意个啥！？话说老师赶快过来吧！我们给你擦背！」 
 
    在科雷特的催促下，格伦坐在了小矮凳上。 
 
    然后—— 
 
    「就让我怀着平日对您的感谢之情给您……」 
 
    「有什么吩咐尽管说吧！」 
 
    无数的少女们围在格伦身边，用优雅的手法开始擦拭格伦的后背，手脚。无数浸满了香皂的海绵擦拭着格伦的全身，将格伦的身体变得满是泡泡—— 
 
    「……太人生赢家了」（真） 
 
    看上去悠哉享受的格伦的表情突然变得非常阳刚。 
 
    在能感受到舒爽的泡泡的同时，少女们的肌肤，手指开始在格伦全身上下摸索。 
 
    绝爽的一刻，来临了。 
 
    「阿尔扎诺魔术学院，还是倒闭了算了……」 
 
    「咦？老师刚才说了什么吗？」 
 
    「不不不不……我什么都没说」 
 
    「话说老师！感觉如何啊！」 
 
    「想必您会觉得百无聊赖吧，麻烦请多等一会儿」 
 
    「没事没事，拜托你们用最慢的速度来！咿嘻嘻嘻……」 
 
    格伦打算大摇大摆地将自己的身心托付给少女们…… 
 
    的时候。 
 
    咯吱……格伦感觉到自己女性的身体有些奇怪。 
 
    自己的身体各处正在冒烟，身体的各个部位都在微微抽动…… 
 
    ……这种感觉以前遇到过。 
 
    「……怎么……？这，这个……难道是……？」 
 
    他脸色铁青地回想起来。这个感觉，和瑟莉卡当时强行让他喝下变身的药变成女人时候的感觉……是一样的。 
 
    那也就是说—— 
 
    （窝巢，我要变回男人了，在这个节骨眼上！？） 
 
    用魔术改变人体性别的变身术是非常高端的魔术，与其他变身术相比，其持续时间都不太久。因此，为了维持变身，必须定期服用专门的变身维持药…… 
 
    （等……应该还没到再次用药的时间吧！？瑟莉卡那混蛋，居然就这么把我糊弄过去了——！?） 
 
    顺带一提，瑟莉卡给的变身药正放在格伦的宿舍里。 
 
    「这，这可不是闹着玩的！要赶快回宿舍里——！」 
 
    这样下去，何时变回男儿身都不奇怪。 
 
    格伦慌忙地从椅子上站起来—— 
 
    「怎么，老师？我们还没弄完呢！」 
 
    「累了吗？请再多放松一点嘛」 
 
    周围十几个少女们按住格伦，强行让他坐下来。 
 
    事已至此，这些在乐园嬉戏的天使们也已经变成了能让自己社会性毁灭的一大群死神。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊——！放，放手啊啊啊啊啊————！」 
 
    格伦被不清楚内情的少女们完全抓住了。 
 
    虽然她挣扎着想要摆脱，但人数实在是太多。 
 
    「我，我已经，泡晕了！所，所以——」 
 
    「别这么见外嘛，老师，这可是我们亲密接触的机会哦！」 
 
    「不过，今天浴室的烟雾还真多……都看不清老师的身体了……？」 
 
    「而且，老师的身体……怎么变得有些硬邦邦的……」 
 
    时间一秒一秒地过去，格伦身体的变化越来越明显了。 
 
    被无数的少女摸遍全身的乐园……的对面就是地狱。 
 
    （啊啊啊啊啊啊——！我已经束手无策了……！） 
 
    然后…… 
 
    该说是理所当然吧。 
 
    在某一个时间，给格伦洗着身体的少女们手突然停住了。 
 
    在某人给格伦的身体泼热水，打算将泡泡洗掉的时候。 
 
    「那个……老师……？」 
 
    「呃，那个……您的身体，究竟是……」 
 
    科雷特和弗兰西奴的话说出了在场所有少女的心声。 
 
    「哼……是啊……我的身体和你们的身体……仔细一看，还真有点不同……主要是下半身这一块……」 
 
    格伦的身体……完全变回了男性。 
 
    似乎是破罐子破摔的他威风堂堂地将双手交叉在胸前，全裸矗立。 
 
    少女们一动不动地在远处注视着他，就像是裸妇画中的人一样。 
 
    太过震撼的一幕让现场变成了难以形容的，背德而寂静的世界。 
 
    「喂，你们等一下！不能违反规定！现在是教员入浴的时间！」 
 
    梆，门又被狠狠打开。沉默也被打破了。 
 
    是希丝缇娜和露米娅。 
 
    她们已经脱光衣服用毛巾卷起身体，但是长长的浴巾遮不住她们那浴巾从浴巾下伸出的纤长双腿，诱惑的胸口和锁骨，盖不住她们的魅力。 
 
    「你们肯定是打算给老师搓搓背什么的吧！这种令人羡慕的——哦不，不管从规则上还是伦理上说都说不过去！」 
 
    「没错！要给老师搓背的人应该是我们……」 
 
    两个人顺势说出了奇怪的话……看到格伦后……不出所料地僵住了。 
 
    矗立在原地的格伦和希丝缇娜她们对视。 
 
    「「「…………」」」 
 
    沉默……沉默……沉重无比的沉默与寂静支配了全场。 
 
    然后。 
 
    「<咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊>——！」 
 
    最先回过神来的希丝缇娜秀出了『将惨叫改编成咒文』这种从某种意义上说超高难度的技巧，使出了【旋风（Gale·Blow）】—— 
 
    「这也太过分了吧——！？」 
 
    像平常那样将格伦吹飞了—— 
 
    浴场上演这番闹剧的同一时刻。 
 
    在宿舍一角的学生活动室……绒毯，沙发，桌子，挂画，书架，暖炉……各种典雅的用具应有尽有的安稳空间。 
 
    桌上魔晶石烛台散发出来的魔术光辉给阴暗的室内打上橙色的光…… 
 
    「……」 
 
    莉艾尔将教科书和笔记摊开在桌子上，一个人默默地学习。 
 
    只听得到羽毛笔的墨水在书上滑动的声音。 
 
    写了一段时间后，莉艾尔把羽毛笔插回原来的位置。 
 
    呜~~~~伸了一个可爱的懒腰。 
 
    这时，咔嚓……活动室的门被轻轻打开了。 
 
    「莉艾尔……你还醒着呢。好努力啊」 
 
    眼镜少女爱莎从门背后探出头来。 
 
    「嗯，多亏爱莎。我现在大部分问题都懂了」 
 
    「那真是太好了……但是现在已经深夜了？再不睡的话明天就没有好精神咯？」 
 
    「……嗯，但是……我还想再学一下……」 
 
    说着，莉艾尔再次拿起手中的笔，重新开始学习。 
 
    「哼哼……莉艾尔最近一直都是这样，学习到深夜」 
 
    爱莎微微笑着来到莉艾尔身边，将自己拿来的毛毯搭在莉艾尔肩膀上。 
 
    因为位于特殊灵脉与气候区，阿尔扎诺帝国的夜晚一年四季都很冷。 
 
    「为什么，你能这么努力呢？」 
 
    「我……想和格伦他们在一起……所以我努力」 
 
    莉艾尔一边看着教科书一边回答。 
 
    她的表情依旧是显得困倦……但现在她已经能理解教科书的知识，眼中透着明确的意志。 
 
    「格伦他们很温柔……所以，恐怕就算我停滞不前……他们也会来陪我……至今为止一直都是这样……但是这样下去是不行的」 
 
    「…………」 
 
    「格伦他们……嗯，我说不清楚……但我觉得他们一直在往前走……所以如果想和他们在一起……我也必须往前走……不能老是当他们的累赘……就这样吧……？」 
 
    在接下来的一段时间……两人都沉默着。 
 
    莉艾尔盯着教科书，偶尔会在笔记上记两笔……爱莎则一直注释着莉艾尔。 
 
    最后。 
 
    「是吗……莉艾尔……你也在朝前……朝着未来迈步呢……和我不同」 
 
    「……爱莎？」 
 
    莉艾尔有些不解地歪着脑袋。爱莎对她回以微笑。 
 
    「呐，莉艾尔，我能陪你吗？如果你不嫌弃的话……我也想帮你学习……」 
 
    「这样好么……？为什么……？」 
 
    「总觉得……想帮帮你……不行？」 
 
    「当然可以。谢谢」 
 
    莉艾尔也看向爱莎，嘴角微微挤出了微笑的形状。 
 
    「嗯，那就快来教我这里吧……这里，我不是很懂……」 
 
    「哪里？……我来看看？」 
 
    「……唉，这次被坑惨了都……」 
 
    在宿舍走廊。换好衣服的格伦气冲冲地大步走着。 
 
    身体已经完全变回了男性。 
 
    如果变身术完全解除的话，想要再恢复成女性的身体就不可能了。 
 
    「可恶，你们也是。最近都怎么了？感觉你们角色崩坏啊」 
 
    格伦不高兴地回头望向跟在自己后面的希丝缇娜和露米娅。 
 
    「呜……」 
 
    「啊哈哈……对不起，老师。那个……我们看到老师和其他女生那么亲密，醋坛子翻了，忍不住就……」 
 
    露米娅双手合十，非常抱歉地，又有些腼腆地回答。 
 
    「啊！？你在说什么的露米娅！？我，我才没有吃醋……」 
 
    「喂，现在都深更半夜了，你安静点白猫」 
 
    不知所措的希丝缇娜只能夸张地张合着嘴。 
 
    顺带一提……格伦变回男人的事被『因为以前变身魔术实验的后遗症，一泡热水就变成男人』这样荒唐的借口盖过去了。 
 
    毕竟在官方证件上『伦』这个人确实是女性。希丝缇娜也露米娅也各种圆场。再说弗兰西奴她们早就醉心于格伦，所以不管多么荒唐的谎言她们都愿意相信。多亏于此，现场的混乱平息了。 
 
    只有基尼一个人『啊……』了一声，像是发现了什么……但她什么都没说，恐怕是想帮着保守秘密吧。说实话真是太感谢她了。 
 
    「这些暂且不说……可恶，都这个点了……」 
 
    格伦掏出怀表看看时间，发出了叹息。 
 
    「真是的，我在干什么呢……明明还要去辅导莉艾尔学习的……」 
 
    「说的也是……我们都被最近的事牵着鼻子走，忘乎所以了……明明莉艾尔还在悬崖边上……」 
 
    希丝缇娜也懊悔地说。 
 
    「说起来，莉艾尔这次完全没有参与我们的骚动呢……感觉……她那太过自我的个性更上一层楼了？」 
 
    「因为觉得这是个培养她自主性的好机会所以没去管……现在想想恐怕是过度放任了吧……主要是指学习上」 
 
    格伦和希丝缇娜同时发出叹息。 
 
    「老师，希丝缇。还有时间哦？大家一起去帮莉艾尔怎么样？」 
 
    「说也是，只要我们一起去帮莉艾尔学习……」 
 
    「但是……那家伙恐怕已经睡着了吧？没办法，把她敲醒……」 
 
    他们这么说着，路过了学生的活动室……就在这时。 
 
    能听到微微敞开的活动室们内侧传来只言片语。 
 
    「嗯？……是谁啊？深更半夜的……」 
 
    格伦怀疑地从半开的门缝中往里窥视。 
 
    「！」 
 
    里面居然是背对着这边并排坐着的莉艾尔和爱莎。 
 
    更令人惊讶的是……莉艾尔居然和爱莎在一起学习。 
 
    而且，不是爱莎单方面地监督莉艾尔学习。 
 
    「……嗯……就是说……这个咒文……只要用这个魔术函数导出就行了吗？」 
 
    「对对对……莉艾尔真是渐渐开窍了呢……」 
 
    「是吗。那这边呢……？」 
 
    莉艾尔自己思考，主动请教……也就是说，她在积极地学习，绝不是被动的教育。 
 
    「难以置信……」 
 
    希丝缇娜惊讶地用双手捂住嘴。 
 
    这也难怪。在阿尔扎诺帝国魔术学院。毫无干劲的莉艾尔，被格伦一边训斥一边压着学……这才是常见的景象。 
 
    「……那家伙」 
 
    格伦直勾勾地盯着莉艾尔的后背看了一会儿……笑了。 
 
    「……怎么办，老师？」 
 
    露米娅也语气平稳地问道。 
 
    「要不我们也一起去帮忙吧？但是，感觉……」 
 
    格伦将音调降低一些说道。 
 
    「嗯，还是让维持现状吧……现在轮不到我们上场了」 
 
    「嘿嘿，说的也是……现在的莉艾尔似乎不需要我们呢」 
 
    「……作为那家伙的哥哥，我莫名有些寂寞啊」 
 
    随后，格伦他们轻声地离开了…… 
 
    「……你要加油哦，莉艾尔」 
 
    格伦口中流出了连身旁的希丝缇娜和莉艾尔都没听到的自言自语。 
 
    就这样—— 
 
    留学就这样到了第十四天。 
 
    格伦将之前考试的结果发回给月班的学生们。 
 
    「哦，我成绩上升了不少呢！」 
 
    「我的也是，和之前一次相比进步了很多啊……」 
 
    在格伦的指导下成绩大幅度提高的学生们都欢呼雀跃。 
 
    拿回考试卷以后，莉艾尔马上小步走到了格伦身边。 
 
    「……夸我，格伦」 
 
    她把试卷举到格伦面前。 
 
    一百分的卷子得了六十五分。恭维地说也不是个好成绩。并且也不知道这样的成绩能保持多久……但已经比以往的莉艾尔要好很多了。 
 
    「……你真棒」 
 
    格伦开始抚摸莉艾尔的脑袋。 
 
    「嗯……」 
 
    莉艾尔也舒服地眯起眼睛。 
 
    「格伦……我很努力了」 
 
    「嗯……我知道」 
 
    「多亏了爱莎」 
 
    「是啊……多谢你了，爱莎」 
 
    格伦看向坐在座位上微笑着注视格伦和莉艾尔的爱莎。 
 
    「不敢当不敢当……我只是稍微帮了帮莉艾尔而已，一切都靠她自己努力」 
 
    「不，没有你在，这家伙不会这么努力吧。明明我不管怎么教她都没那么大进步……哈哈，我都要丧失作为教师的自信了」 
 
    格伦无奈地耸了耸肩膀。 
 
    「不对，伦老师」 
 
    爱莎笑着忽地啊。 
 
    「莉艾尔至今为止只是没有用心学。而现在她是为了打算守护自己和各位在一起的机会，才拼命努力了……仅此而已」 
 
    「是么……那个莉艾尔也会这样了……」 
 
    夸我吧，夸我吧。 
 
    莉艾尔睡眼惺忪地，看上去又有些得意地把试卷拿给希丝缇娜和露米娅看。 
 
    「果然……真是不虚此行啊」 
 
    格伦看着莉艾尔可爱的举动感慨颇深地说。 
 
    「那么……」 
 
    格伦回到讲台前，拍了拍手，让大家注意。 
 
    「讲课到今天就结束了。正如你们所知，白猫和露米娅，莉艾尔……她们能和你们一起度过的时间也不多了。用个不浪漫的说法说就是，你们赶快去留下点美好的回忆吧。接下来的时间，大家一起去玩玩魔术排球（Magus·Volley）什么的」 
 
    魔术排球就是利用魔术玩的类似排球的游戏。对在帝国魔术学院上学的学生们来说，这还是挺流行的一种运动。 
 
    学生们马上沸腾起来，发出激动的叫声。 
 
    「噢噢噢噢！不愧是老师！真上道啊——！」 
 
    「正好！我们要把黑百合会的人打得落花流水！」 
 
    「喂，小的们！绝对不能输给白百合会的人哦！」 
 
    「……为什么你们总要以分派阀对战为前提呢……唉，算了」 
 
    然后。 
 
    格伦他们离开教室，意气风发地走向了外面的运动场。 
 
    「…………」 
 
    但是，只有爱莎一个人想要脱离大部队…… 
 
    「咦，爱莎，你要去哪呢」 
 
    「对呀。这么重要的时刻，你可别说你不去哦？」 
 
    弗兰西奴和科雷特堵在了爱莎面前。 
 
    「啊……」 
 
    「至少今天也要一起玩一玩嘛，爱莎同学」 
 
    「嗯，大家一起玩呗？」 
 
    希丝缇娜和露米娅也来到爱莎身边。 
 
    爱莎有些困扰地低下头。 
 
    「但，但是……我……那个……没有资格加入你们……」 
 
    「我说啊，爱莎。之前我也说过很多次了……没人会在意你的缺陷的……」 
 
    连基尼也不知不觉地来到了近旁。 
 
    「是你自己在意这个问题并擅自与我们保持距离而已。而且……你的朋友很希望和你一起玩哦？」 
 
    「……咦？」 
 
    在基尼的示意下，爱莎回过头。 
 
    面前的当然是莉艾尔。 
 
    「爱莎……怎么了？不去吗？」 
 
    「不，不是……但是，我，那个……」 
 
    「我想和爱莎一起玩……不行么？」 
 
    「……莉艾尔……」 
 
    莉艾尔和爱莎两人四目相对了很久。 
 
    莉艾尔的目光就像小孩子求母亲给零食一样纯粹。 
 
    爱莎沉默了半晌，像是放弃了似的笑起来。 
 
    「……说的……也是……我知道了……今天就和你们一起玩……」 
 
    格伦也在远处笑着观望这一切。 
 
    这次的留学取得了圆满的成功—— 
 
    这个时候的格伦，对此深信不疑。 
 
    ………… 
 
    ……这一夜。 
 
    （……我这样做真的对吗？……） 
 
    在学生宿舍，在自己阴暗而朴素的房间。 
 
    少女坐在床上，看着自己映在刀刃上的双眼自问。 
 
    （那孩子……真的是我记忆中的那个魔鬼？她就是……仅是想要追上大家，想要大家在一起而拼命努力的……） 
 
    少女狠狠地摇着头，尝试将这种天真的想法排除。 
 
    「……不，不对。快想起来，那一晚的屈辱……仇恨……！」 
 
    没错，我必须打倒她。我为了这个目的活到了现在。 
 
    没错，她终究是个凶恶的罪犯。是杀父仇人。 
 
    必须要打倒，绝对要打倒。让她接受报应，接受法律的制裁。 
 
    将她打倒以后——我才能迈向新的人生。 
 
    但是，越是回想越是觉得记忆中的她和这个她对不上。 
 
    不，更重要的是。 
 
    我记忆中的那个她……真的只是个恶魔吗……？ 
 
    因为，在最后一瞬间，她…… 
 
    「…………」 
 
    倒映出自己双眼的刀刃不会回答少女的疑问。 
 
    刀刃中的双眼已经透着迷茫与犹豫。 
 
    「……该不会」 
 
    深夜来访的某个人——校长玛丽安奴用嘲讽的语气问道。 
 
    「你该不会是在和她接触的过程中，渐渐被她笼络了吧？这我可不好办哦……毕竟你是我唯一靠得住的人了……」 
 
    「……别开玩笑了」 
 
    少女低语道。 
 
    玛丽安奴不禁倒抽一口气。 
 
    少女的刀尖不知不觉中已经抵到玛丽安奴的喉咙前。 
 
    「我只是表面上与她友好，博得她的信任而已」 
 
    把刀尖刺向玛丽安奴的少女厌烦地说完，用那凶狠的眼神瞪了瞪玛丽安奴。 
 
    「至今为止，我一直在她身边观察她身体的动作与呼吸。她的实力……我已经看透了。她确实是强敌……但现在的我能赢」 
 
    她用锐利的眼神贯穿了玛丽安奴并宣言道。 
 
    「明天，按照计划形式。也拜托你了」 
 
    「…………嘿嘿……不愧是那个人的女儿。我很期待哦……爱莎」 
 
    听到玛丽安奴有些胆怯的回话。 
 
    少女手法娴熟地将刀收入刀鞘里。 
 
    从口袋里掏出眼镜……戴在鼻梁上。 
 
    「……觉悟吧，莉艾尔……不，伊露希亚·雷福德……」 
 
    爱莎的话，爱莎的目光—— 
 
    冰冷得让人不禁打起寒颤。 
 
    （唉，真是个难伺候的孩子……明明不过是我的一颗棋子……） 
 
    玛丽安奴冰冷地望着表明自己决意的爱莎的后背。 
 
    （不过嘛……万不得已，我还有这个……就她的水平，也不能拿我怎么办。所以……嘿嘿……你就好好发挥你的作用吧，爱莎……） 
 
    玛丽安奴腰间也有一把古旧的刀。 
 
    刀锷上刻着古代文字——。 
 
    ——『炎』 

  第八卷 第五章 炎之记忆  
     短期留学终于来到了第十五天。最终日。 
 
    太阳已经落山。在圣莉莉女子魔术学院领地内的学生街一角，露天咖啡厅。 
 
    「「「「「干杯！」」」」」 
 
    少女们举起装满饮品的玻璃杯欢呼道。 
 
    格伦负责的二年月班的学生们包下了靠近街道的露天坐席，举行了格伦他们的送行会。 
 
    每张桌子上不仅有鱼干，薯片，香肠等能拿着就吃的Party料理，还有蛋糕，曲奇等点心。果汁，红酒，茶饮等各种饮料也堆积如山。对仓促召开的派对来说，这已经非常豪华了。 
 
    「怎么说呢……时间过得飞快啊……」 
 
    坐在主宾位子上的格伦把手肘撑在桌子上，感慨颇深地拿起一块炸虾。 
 
    「嘿嘿。莉艾尔的短期留学能顺利成功真是太好了呢……」 
 
    格伦左边的露米娅像是在为自己的事感到高兴一样笑着。 
 
    因为弗兰西奴和科雷特她们改变了对学习的态度，开始认真听格伦讲课，所以莉艾尔在短期留学的学校接受的考试也变得有效了。 
 
    当然，莉艾尔的努力也有了回报，她取得了必要的学分，在阿尔扎诺帝国魔术学院的退学处分也被撤销了。 
 
    「之前我火速地把莉艾尔修得学分的证明书送到我们学校去了。然后瑟莉卡马上就用通信魔术告诉了我结果。莉艾尔的退学被撤销了」 
 
    「真的么！？太好了！」 
 
    「瑟莉卡那家伙……被打了脸的反国军省派那吃瘪的嘴脸似乎让她笑了很久啊」 
 
    这极其容易想象的画面让希丝缇娜无言以对。露米娅也苦笑了。 
 
    「话说回来……莉艾尔去哪了？」 
 
    格伦环顾周围。 
 
    身为送别会主宾之一的莉艾尔居然不见了。 
 
    「咦？……刚才还坐在那儿的……」 
 
    露米娅开始寻找莉艾尔。 
 
    「莉艾尔刚才和爱莎同学一起去散步了哦」 
 
    希丝缇娜解释道。 
 
    「和爱莎一起？」 
 
    「嗯……毕竟莉艾尔在这个学院里最亲近的人就是爱莎了。肯定是在回去之前想多在一起呆一会儿吧」 
 
    「……确实啊」 
 
    毕竟，对莉艾尔来说爱莎和希丝缇娜她们不一样，并不是主动过来迁就自己的朋友。而是她第一个主动交到的朋友。 
 
    从某种意义上说，爱莎甚至比希丝缇娜她们更特别。 
 
    （难得的聚会偷偷开溜确实不够意思……不过，也没多少时间了，让那家伙自己把握吧） 
 
    格伦苦笑着这么想到。 
 
    「老师~~~&#10084;」 
 
    「你尽兴了吗！？」 
 
    「呜哇！」 
 
    弗兰西奴和科雷特像冲撞一样从格伦背后抱过来。 
 
    负责计划这次送行会的两人以这样破坏气氛的方式插了进来。 
 
    「嘤嘤嘤嘤……都要和伦老师分别了……哎，如果老师就这样在这个学校继续任教的话那该多好啊……」 
 
    「老师！你一定要再来啊！还要再教我们更多知识啊！好么！」 
 
    「哦，嗯……我总有一天会再来的……」 
 
    两个大小姐像是故意秀给别人看一样紧紧缠着格伦。 
 
    「你，你们啊……！」 
 
    「呜咕咕咕……」 
 
    希丝缇娜和露米娅瞬间变得很生气，这让格伦冷汗直流。 
 
    「但是，伦老师的身体……到最后都没变回来呢……」 
 
    「居然会变成男人……这是以前魔术实验的后遗症吧？真是可怜……回去以后一定要找名医治一治哦？」 
 
    「啊，是啊……说的也是……好想赶快变回女性啊~」 
 
    格伦笑着打算糊弄过去。真是万幸，居然还没暴露。 
 
    ……但是。 
 
    「但，但是……对，对我而言……那，那个……如果伦老师……一直保持着男性的身体……我也，觉得……不错……」 
 
    「……是啊，或……或许是这样没错……怎么说呢，老师……好像还……挺帅的……」 
 
    弗兰西奴和科雷特突然红起脸含糊地说了些什么。 
 
    「如果！我是说如果！如，如果……伦老师真的是男性的话……那个，我……很可能……会喜……喜欢上……」 
 
    「可惜啊……为什么老师是女生呢……如果老师是男性的话……我，我一定会……爱，爱上……」 
 
    「……啊？」 
 
    糟糕。这气氛是怎么回事。格伦不禁脸颊抽搐……的时候。 
 
    咣当！ 
 
    太阳穴暴起青筋的希丝缇娜和露米娅站起来…… 
 
    「你们真是的！快住手！没看到老师很困扰吗！」 
 
    「嘿嘿嘿……你们二位……可别要太粘着老师哦？懂？」 
 
    她们冲过来打算把弗兰西奴和科雷特她们从格伦身上掰开。 
 
    「你，你们要干什么！？」 
 
    「我们正在和老师道别呢，你们别碍事！」 
 
    「但这也太过了吧！赶快离开老师身边！」 
 
    「咿~！既然要打扰我和老师的离别，那我就决不轻饶你！」 
 
    「是啊！希丝缇娜和露米娅！就趁你们回去之前来打最后一场吧！」 
 
    「正如我愿！露米娅，支援就拜托你了！」 
 
    希丝缇娜&露米娅 VS 弗兰西奴&科雷特 
 
    和往常一样绝壮的魔术战开始了—— 
 
    「住手啊——！？不要为了我而争斗啊啊啊啊——！」 
 
    又像往常一样，格伦被流弹击中，飞得远远的。 
 
    「唉……这帮人关系还真好」（嚼嚼嚼） 
 
    基尼在一旁事不关己地嚼着蛋糕，望着这一切。 
 
    ——另一方面。 
 
    「抱歉了，莉艾尔……难得的送行会我却把你叫出来……」 
 
    「没问题，毕竟是爱莎的请求」 
 
    偷偷溜出来的莉艾尔和爱莎她们一边谈天说地，一边并肩走在夜晚的学院属地内。 
 
    「谢谢……我，还有必须要和你说的话……」 
 
    「是吗」 
 
    她们随便地，随性地，像游荡一般离开了学生街的大道…… 
 
    「话说回来……莉艾尔，时间过得还真快呢」 
 
    「嗯，很快」 
 
    「一回首，感觉和你第一次见面的那一天就像昨天一样……」 
 
    不知不觉地来到了火车站的站前广场。 
 
    今天的最终列车已经发车了。周围非常寂静，一个人都没有。 
 
    两人并排坐在广场的长椅上，继续聊着无关紧要的话题。 
 
    「……呐，你还记得吗？莉艾尔，我和你的第一次相遇……」 
 
    「呃……是什么来着？」 
 
    「嘿嘿……莉艾尔真是的，当时我们在车站里，莉艾尔一见面就拿剑指着我哦？那个时候我真是吓了一跳啊」 
 
    爱莎嬉笑着看着身旁莉艾尔的侧脸。 
 
    不知是不是想起了当时的一幕，莉艾尔有些尴尬地开口。 
 
    「呜……那个……是因为……那时候……」 
 
    「……那时候？」 
 
    「呃……虽然不好形容……但觉得……当时的爱莎……很可怕」 
 
    「咦？很可怕……我吗？」 
 
    爱莎有些不解地歪歪脑袋。 
 
    「嗯……那个时候我……对，爱莎很可怕……我还以为是有可怕的敌人从背后靠近过来了……」 
 
    「…………」 
 
    莉艾尔毫无头绪的话让爱莎沉默。 
 
    「但是……那一定是我的错觉。因为，现在的爱莎根本不可怕」 
 
    莉艾尔稍稍显露出慌张的态度进行补救。 
 
    「可能是当时格伦他们迷路了，我很心急……所以……」 
 
    但是。 
 
    「…………不愧是，莉艾尔啊」 
 
    突然。 
 
    爱莎说完这句话……悄无声息地从长椅上站起来。 
 
    「居然在那一瞬间就能明白……你真是货真价实的天才啊」 
 
    「爱莎？」 
 
    在莉艾尔的见证下，爱莎往前走了几步……停下。 
 
    周围很昏暗。当然也看不到背对着这边的爱莎的表情。 
 
    「你的才能……确实让我很嫉妒……」 
 
    「那个……爱莎……？怎么了……？」 
 
    「啊哈哈……对不起，我们差不多该进入正题了」 
 
    爱莎突然回过头来，嘻嘻笑道。 
 
    她和以往的爱莎没有任何不同，就是个普通的少女。 
 
    是短期留学期间一直和莉艾尔度过的，莉艾尔重要的朋友…… 
 
    「……莉艾尔，听我说……我有『火焰的记忆』……」 
 
    「爱莎……？」 
 
    「只要闭上眼……就能想起来。父亲被杀掉的那一天——我失去一切的那一天——对，那一天的事就像是在昨天发生的一样」 
 
    说着……爱莎缓缓地把手放在自己的眼镜上…… 
 
    将眼镜摘下……的瞬间。 
 
    「……！？」 
 
    莉艾尔感觉到了一股仿佛自己的身体被全方位切碎了一样锐利的杀意。 
 
    她马上站起来，同时炼成大剑压低身子。 
 
    「爱，爱莎……？不……你……你到底是谁……？」 
 
    惊愕与惊慌让莉艾尔颤抖。 
 
    眼前的少女的姿态和爱莎没有任何不同……但那强大的存在感和压迫感却是爱莎所没有的。回过神来，一个不得了的怪物正站在自己眼前。 
 
    将眼镜摘下的少女对爱莎露出阴冷的笑容。 
 
    轻轻放开了手上的眼镜。 
 
    眼镜失去了支撑，因为重力落下……缓缓地…… 
 
    在眼镜摔在地上的那一瞬间—— 
 
    嗖！爱莎的身体伴随着划破风的声音消失了。 
 
    「——！？」 
 
    直觉的警钟敲响，莉艾尔瞬间朝长椅的侧面跳开。 
 
    同时，只听咔嚓的一声，长椅突然被斜着劈成了两半。 
 
    唰唰——！莉艾尔脚板底刮着地面刹车回头。 
 
    「什……」 
 
    发现爱莎站在被一刀两断的长椅前。 
 
    她的右手上—— 
 
    「嗯……？刀……？」 
 
    神不知鬼不觉地出现了一把美丽的『刀』……爱莎摆出将『刀』完全挥出的架势，做好跟随动作。 
 
    那是召唤术。爱莎将那把刀瞬间召唤了出来。但是就连莉艾尔都没看清的其召唤速度已经远远超出了学生应有的规格。 
 
    而且——如果刚才的躲避再晚半瞬的话，恐怕自己的身体就要和长椅一样被一刀两断了——这个事实让莉艾尔不禁打了个寒颤。 
 
    「……不愧是莉艾尔。这点程度的攻击，就算是偷袭也无法凑效吗……」 
 
    咔嚓。 
 
    爱莎用如流水般的动作将刀往旁边一挥，轻轻地收回左手的刀鞘里。 
 
    然后左手拿着刀鞘，右手架在刀柄上侧身—— 
 
    ——对着莉艾尔。 
 
    「你，你到底是谁……？就像别人……不，不对……我想起来了……」 
 
    惊呆了的莉艾尔瞪大了眼睛，她像是想起了什么。 
 
    「这个存在感……这个杀气……嗯……和在车站第一次遇到爱莎时的感觉一样……骗人……为什么我至今为止都没有察觉到……？」 
 
    「……穷极武艺的人，平时会像春风一样和缓，一感觉到战斗的气息，变能瞬时变成狂风——就像你一直以来那样」 
 
    爱莎平淡地回答。 
 
    「不过，我还不够成熟。如果没有眼镜的话做不到这一点。这个眼镜是能让我在『平时的我』和『武人的我』之间来回切换的暗示装置……就像开关一样」 
 
    「开关……？」 
 
    「在火车站，我第一次与你接触的时候……我想切换到武人的状态来看透你的实力，所以才摘下了眼镜……结果差点就被斩首了。我是真没想到你有那么敏锐」 
 
    毕竟谜底揭晓了，也没必要多说——爱莎扭转话题。 
 
    「……来继续刚才的话吧。我的父亲虽然是东方来的异邦人，但是他敬给予他容身之所的女王陛下为君，以阿尔扎诺帝国为自己的祖国挥舞自己的武器，是个了不起的军人。他在这里结了婚，决定为这个国家活下去，决定葬身于这个国家……」 
 
    莉艾尔只能呆呆地听着爱莎断断续续的话。 
 
    「父亲虽然身患肺病，日渐虚弱，但还是坚持为这个国家战斗。父亲是我最尊敬的人……我也想分担父亲的重任……所以自幼决心成为军人」 
 
    「…………」 
 
    「父亲说我有远远超越他的才能。我很高兴。我以父亲为目标，为了超越父亲每日拼命练习。和父亲一起度过的修炼的日子……虽然很艰苦，但也很开心……然而……」 
 
    爱莎用燃烧着憎恨的眼神盯着莉艾尔。 
 
    变得更强的杀意让莉艾尔不禁后退了一步。 
 
    「两年多前，一个暗杀者来到我们家。那是打算侵吞国家的邪恶魔术结社……他们是想向对给一直他们造成巨大破坏的父亲复仇吧。暗杀者将我温柔的母亲杀死，还将因为病痛而状态不好的父亲也杀掉了。我家被鲜血染红，被火焰燃尽……」 
 
    「！？」 
 
    「……你的脸色变了呢。终于想起来了吗？那个暗杀者的名字是伊露希亚……伊露希亚·雷福德……没错，就是你，莉艾尔」 
 
    爱莎苛责的话让莉艾尔铁青着脸后退。 
 
    「不，不是……我不是……不，但是伊露希亚确实也是我……」 
 
    莉艾尔陷入巨大的慌乱之中，她含糊地辩解着。 
 
    「……我不会原谅你」 
 
    爱莎并没有听，她说出断罪一般的话。 
 
    「你将眼睛头发的颜色和名字都改变，舍弃了过去……我是不知道你为什么在帝国军。但杀死了父亲，杀死了那位伟大的帝国军人的你——！居然在他引以为豪的帝国军里！这让我怎么原谅你呢——！」 
 
    「——！？」 
 
    「自从你杀了我的父母以后，我的人生变得一团乱！那些好吃懒做的亲戚们像吞食腐肉的鬣狗一样把我父母的财产瓜分殆尽！继承了母亲贵族血脉的我也沦为政治结婚的道具，被迫离开本来上着的军校，被发配到这种无聊的大小姐学校！最重要的是——那个火焰的记忆一直在煎熬着我——！」 
 
    「啊……啊……」 
 
    「我绝对不会原谅你……我要用父亲的剑技……要用我修炼已久的剑技……打倒你！要挽回从那一天以来变得一团乱的人生！打倒你以后，我才能走上自己的人生！好了，来跟我过过招吧！伊露希亚！」 
 
    爱莎的剑气，杀气膨胀到了极限。 
 
    积蓄多年的激情灌满了莉艾尔和爱莎所在的空间。 
 
    并且——莉艾尔的直觉告诉自己。 
 
    爱莎很强。那强大的压迫感就连剑都没握过的门外汉都能明白。 
 
    但现在她关心的是…… 
 
    「怎么……会……那，那……爱莎和我在一起是为了……？」 
 
    像是被栗鼠妈妈抛弃的小栗鼠一样消沉的莉艾尔忍住泪水问道。 
 
    「没错，莉艾尔。只是为了看透你的实力……仅此而已」 
 
    「——！？」 
 
    「你到底在自作多情什么！？像你这种能毫不犹豫地把剑对准初次见面的人……如呼吸一般自然地炼成大剑的人……这种意义不明的危险人物，还有谁会友好地接近你呢」 
 
    「……啊……呜……但是……」 
 
    「只要看你还是暗杀者时代的记录，看你军属时代的记录就能明白。你很强。能做到完全的表里切换——想要偷袭你是不可能的。我如果要打倒你，就必须先看透你的实力……因此我才接近你的」 
 
    「我，我一直……把，爱莎……当作朋友……」 
 
    莉艾尔对爱莎投以哀求的目光。 
 
    这是骗人的吧……？莉艾尔以这样的目光向爱莎发问。 
 
    爱莎的表情有一瞬痛苦地扭曲了…… 
 
    她像是要逃避莉艾尔的视线一样，看向一旁…… 
 
    「……很遗憾……！」 
 
    仿佛是要将杂念甩开一样断言道。 
 
    「你是我的杀亲仇人！我从来没把你——当朋友！」 
 
    这一瞬间，爱莎如幻影般动起来。 
 
    她将刀收在刀鞘里，朝莉艾尔跨出一步。 
 
    其步伐如在水面上荡漾的叶子一般平稳，如翱翔天空的飞燕一般迅速。 
 
    神速的跨步，加上右手幻影般的动作——身体猛地扭转。 
 
    回旋的力量像甩出去的鞭子一样通过手，传到剑上—— 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    ——拔刀。 
 
    虚空一闪——一道从右往左而来的白光灼烧莉艾尔的视野。 
 
    与此同时。 
 
    锵！刀已经被收回刀鞘。 
 
    「——！？」 
 
    莉艾尔猛地往后撤身，刘海的一小部分被砍掉了。 
 
    爱莎的第二招，第三招剑闪袭向莉艾尔。 
 
    「咕……」 
 
    根本没功夫用剑去挡。 
 
    莉艾尔缩起身子往旁边跳开，勉强避过了第二第三招。 
 
    她的剑技就像魔法一样。 
 
    拔刀，斩，收刀，这三步曲非常快，疾，迅速。 
 
    踏步，腰部的扭转，全身的作用力，利用了一切可以利用的力量加速到极致的斩击已经可以称得上是魔速。这是只有『打刀』这种东方的特殊刀剑才能做到的攻击。 
 
    其名为拔刀术——也被称为居合斩。这种独特的剑术是与骑士剑术，近代剑术完全不同的『武士』的剑术。 
 
    「呼——！？」 
 
    爱莎进攻，爱莎不断地进攻。 
 
    放出斩击的瞬间，刀便回到了刀鞘里准备下一发攻击——无数的斩击像流星群一样不断从刀锷喷出，划过弧线追击莉艾尔。 
 
    爱莎使用的拔刀术正所谓变换自在，纵横无尽。 
 
    巧妙地移动脚和身子，从上往下如闪电般劈下的『天津风』—— 
 
    从下往上的逆风斩『霜风』—— 
 
    右手反手持刀将刀从背后往左回旋甩出的『旋风』—— 
 
    「哈啊啊啊啊啊——！」 
 
    右手的居合斩释放过后，又用左手的刀鞘追击——『暴风』。 
 
    反转身体，反手抽出刀鞘用鞘尖连续突刺的『东风』—— 
 
    右手再用刀进行突刺——『追风』 
 
    这些招式都锻炼得炉火纯青——但爱莎还有能让它们都变得逊色的致命一击。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    爱莎奋力一吼，往前深跨一步——拔刀。 
 
    闪光迸溅，银刃疾走。 
 
    「——！」 
 
    一道白线从右往左划破了莉艾尔的视线。 
 
    那条白线爆发性地变得白热，深深地烙在她的双眼中。 
 
    就是右回旋的横一文字——『疾风』。 
 
    只是从通常的居合斩姿势中划出的，毫不出奇的，平凡的一击。 
 
    是拔刀术中最基本的技巧。 
 
    她的那一招极为迅速与锋利——让其他变换自在的刀技变得像是儿戏。 
 
    「呜……」 
 
    莉艾尔往后跳了一大步，勉强避开了斩击。 
 
    她脸色惨白地俯视着自己被轻轻划破的校服衣领部分。 
 
    莉艾尔根本没有主动攻击爱莎。 
 
    居合本来就是注重防守——在迎击敌人时才能展现真正力量的剑技。是捕捉对方使出攻击时的空档攻击的，后发制人的技巧。 
 
    所以只要莉艾尔踏入爱莎的攻击范围，她就会被切成两瓣—— 
 
    她有着这样的直觉。 
 
    「……怎么了？你应该不会只有这点水平……」 
 
    爱莎摆着居合的架势，一点点地滑步，缩短距离。 
 
    莉艾尔面无表情，但是额头上也浮出了冷汗。她往后退去。 
 
    将自己的魔力完全放在强化身体能力和动作精度上，利用剑来在近战决胜负——爱莎和莉艾尔是同一类型的魔导士。 
 
    「来吧，快使出你的全力，组织的暗杀剑士伊露希亚。只要没有疾病就比任何人都强的父亲的剑技……绝不会输给你这种小人。我就来证明这一点！」 
 
    就算做出这种挑衅，爱莎的思考也还像冰一样冷静。 
 
    （……速度不相上下，力量上伊露希亚比我强，但是技巧我占上风……彼此的实力是，拮抗……但是毕竟我观察了很久，所以我很有利……能行！……能赢！） 
 
    在紧迫到极限的空气开始发出悲鸣的时候—— 
 
    至今为止都显得慌张的莉艾尔突然变回了睡眼惺忪的样子。 
 
    「……爱莎……你要杀我吗？」 
 
    她有些悲伤地说。 
 
    「我不会积极地去取你性命……但是，这是死斗。我会带着杀意去挥剑。反正犯下重罪的你终究是会被处死……那么你死在我的剑下也一样」 
 
    「是吗……爱莎，你听我说……我不想伤害你」 
 
    「……！？」 
 
    「并且……我也不会死」 
 
    莉艾尔明确地回答。 
 
    她的动摇已经消失不见。像是想通了一切。 
 
    「我和大家约好了，要活下去。虽然我不知道我出生是有什么意义……但是……我要活着，去寻找那个意义」 
 
    「…………」 
 
    「所以……我无法实现爱莎的愿望」 
 
    「是吗……你要为了自己杀了我？也好啊，我也是怀着这种觉悟——」 
 
    爱莎察觉到莉艾尔坚定不移的觉悟后，将身体压得更低了—— 
 
    「不要」 
 
    她明确地这么说了。 
 
    「啊？」 
 
    「……嗯，我不会杀了爱莎」 
 
    「你在说什么胡话……我可是为了杀你才——」 
 
    「嗯，所以随便你」 
 
    「都，都说了！你也要怀着杀我——」 
 
    「不要。我不会杀爱莎」 
 
    爱莎无言以对。莉艾尔像往常一样平淡地说。 
 
    「……因为，我喜欢爱莎」 
 
    爱莎的眉毛愤怒地挑了起来。 
 
    「我刚才都说了！我是为了看透你的实力才接近你的——！」 
 
    「和那没关系。爱莎讨厌我，那很遗憾……但是，我还是喜欢爱莎……就这样」 
 
    「~~~！」 
 
    爱莎用名副其实的，看着杀父仇人的眼神盯着困倦的莉艾尔。 
 
    莉艾尔半眯着眼对爱莎请求道。 
 
    「爱莎，你听我说。我……头脑不好……所以我没有自信能说明清楚……但我想对你说关于伊露希亚她的事……」 
 
    「你不就是伊露希亚吗！？我已经没什么想听的了！」 
 
    「嗯，我也不知道该怎么做才能让你理解」 
 
    莉艾尔缓缓高举起大剑…… 
 
    「因为不知道……所以对不起。先把你，揍一顿……」 
 
    莉艾尔说出这句话的瞬间。 
 
    轰！她用尽全身力气，将大剑掷了出去。 
 
    大剑掀起了猛烈的侧旋狂风，逼近了爱莎—— 
 
    （——！？居，居然把武器——扔了！？） 
 
    爱莎被吓了一跳。 
 
    看上去是慌了的爱莎还是冷静而轻快地移动步伐躲开了它。 
 
    爱莎的上半身被恐怖的剑风压得稍稍往后仰—— 
 
    「爱莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    趁此机会，莉艾尔蹬踏地面，像出膛的子弹一样迫近爱莎。 
 
    （虽然吓了我一跳——但你这招可不是上策！） 
 
    爱莎如清泉流水般压低身子，右手放在刀柄上注视着莉艾尔。 
 
    迎击冲过来的敌人——后发制人。这是居合斩最擅长应对的情况—— 
 
    （这样就——结束了！） 
 
    伴随着呼吸拔出刀。 
 
    刀从刀鞘里滑出，随着腰的扭转爆发性地加速—— 
 
    剑，气，体高度一致。让人甚至感到目眩的白刃一闪—— 
 
    爱莎最巅峰的一击，甚至能切开真空的一击朝莉艾尔袭去—— 
 
    莉艾尔被一刀两断—— 
 
    锵！ 
 
    ——并没有。 
 
    传回爱莎手上的并不是切开肉的感触，而是沉重的金属打击感。 
 
    「——咦！？」 
 
    至今为止都赤手空拳的莉艾尔手中出现了大剑……它将爱莎的最强一击挡下了。 
 
    （糟糕！她的炼金术——就算不咏唱也能超高速炼成！明明我之前看到过一回的——！） 
 
    爱莎咬牙切齿，总算是发现了。 
 
    刚才的那一手，并不是爱莎迎击了打算鱼死网破冲过来的莉艾尔。 
 
    而是莉艾尔让爱莎被迫迎击了。 
 
    就连这最强的一击，只要被看破，那就和儿戏没什么差别。 
 
    刚才那一手，不应该迎击，而是应该退一步保持距离—— 
 
    （咕……都到这一步了，还犯这种低级错误……！） 
 
    在零距离接触，在刀刃与剑刃互相咬合的局面下，爱莎思考着。 
 
    向自己无可替代的刀注入灵魂的东方剑士是不可能想到要把武器扔出去的。也就是说，爱莎下意识地认为莉艾尔把武器扔出去以后——就是赤手空拳。 
 
    因此，她才反射性地对看似赤手空拳，已经露出很大空档的莉艾尔反击。 
 
    ……当然，还有不能理解的地方。 
 
    「为什么……为什么你能明白……！为什么你觉得我会迎击……！」 
 
    爱莎越过交叉的刀剑不甘心地瞪着睡眼惺忪的莉艾尔。 
 
    「刚才那一下……如果我没有迎击，而是退后一步的话，你早就死了……！」 
 
    不论莉艾尔的高速炼成有多快，只要完全进入爱莎攻击范围的话，爱莎就能拔刀一闪——一切就结束了。 
 
    「你应该不至于不明白这个道理……！」 
 
    没错，刚才艾莎失误了……但这同时也是莉艾尔的疏忽。 
 
    如果爱莎没有失误，那么被逼上绝路的就是莉艾尔了。 
 
    「但是，你为什么……！？」 
 
    面对爱莎的问题。 
 
    「……嗯，直觉」 
 
    莉艾尔低声说。 
 
    「我只是觉得……应该会成」 
 
    她睡眼惺忪地这么说了。 
 
    「…………！？」 
 
    爱莎愕然了。 
 
    直觉，只是单纯的直觉，只凭这样虚无缥缈的东西就毫不犹豫地把命都搭上。 
 
    啊啊，这也难怪。莉艾尔军属时代的记录中也有过好几次『异常』的记录，这些记录中的她打败了从能力数据上来讲绝对打不赢的对手。 
 
    和莉艾尔一起生活就能看透？夜郎自大。 
 
    确实莉艾尔的剑技是看得到底的。 
 
    但她的强大，她强大根源在更深不见底的地方—— 
 
    「咕……」 
 
    现在可不是失落的时候。必须要重振旗鼓。 
 
    双方距离很近，而且爱莎还拔刀了。 
 
    理所当然的……如果刀没有收在刀鞘里，拔刀术就没办法用。 
 
    爱莎为了拉开距离，在各种假动作的牵制下不停地，拼命往后退—— 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    但莉艾尔毫不犹豫地上前狠追猛打。 
 
    让爱莎把刀收回刀鞘就糟糕了。所以只要让她不得不用刀就行。 
 
    本能地察觉到这一点的莉艾尔遵循着本能，对不断后退的爱莎一路追击。沉重而凶狠的斩击接二连三地落在爱莎的刀上。 
 
    其刚剑的威力与速度仿佛落雷。 
 
    「咕——！」 
 
    爱莎只能用刀身接住并化解，完全没有把刀收回刀鞘的功夫。 
 
    如狂风般席卷而来的莉艾尔的连击把爱莎打得像风中凌乱的树叶。 
 
    咚，铿铿铿铿铿！相互冲突的大剑与刀刃发出沉重的金属声。 
 
    就算后退，就算撇开身子，就算加入假动作，也没办法甩开莉艾尔。 
 
    莉艾尔紧追着使出一下两下三下四下五下斩击——用超乎人类范畴的逆斩和回旋力强行压制。 
 
    如果说爱莎的逆向斩是洗练的技巧，那么莉艾尔的逆向斩就是完全依靠强大臂力的蛮力征服。 
 
    虽然爱莎完美地化解了攻势——但也不能将其冲击也化解。 
 
    每挡下一剑，爱莎就觉得手麻，身体站不稳，骨头发出咯吱咯吱的悲鸣—— 
 
    根本撑不下去。 
 
    （居，居然还有……这种事……） 
 
    自以为是完全看透了。照着自己原本的剑术风格来战斗……单纯评技巧的话，自己已经凌驾于莉艾尔之上。应该能毫无悬念地赢下来。 
 
    将灵魂完全沉浸到杀伐之中的莉艾尔的面具，仿佛厉鬼一样让人胆寒。 
 
    （——要死了，要被杀掉——） 
 
    爱莎勉强避开更加毫不留情的莉艾尔的重剑，内心恐慌起来。 
 
    光防守就已经拼尽全力。手上的感觉渐渐消失，呼吸也越来越急促了。 
 
    这样下去爱莎迟早会被压垮—— 
 
    （不要……我还不想死……！这样的话，我到底是为了什么……！） 
 
    ——爱莎……为了守护而挥剑，为了救人而挥剑—— 
 
    不知是不是临死之前的走马灯。爱莎脑内回荡着父亲某天说过的话。 
 
    为什么至今为止都没想起这句话呢。为什么自己会被那个女人的甜言蜜语哄骗，为了私怨与复仇而挥舞父亲高贵的剑。 
 
    （这就是……惩罚吗……！？父亲……！？） 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    轰！ 
 
    就在她那么想着的瞬间，强烈的冲击将她打飞了。 
 
    下一个瞬间，一屁股摔在地上的爱莎一抬头，望到的是—— 
 
    「——啊」 
 
    「爱莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    莉艾尔朝爱莎高高举起了大剑。—— 
 
    『火焰的记忆』在爱莎脑中复苏，世界被染成一片鲜红。 
 
    眼前举起大剑的伊露希亚，和曾经那一幕重合—— 
 
    （……对不起……父亲……母亲……！） 
 
    轰！大剑挥下。 
 
    切裂空气的声音震撼了全场…… 
 
    ………… 
 
    ……但是。 
 
    将爱莎引向死亡的冲击……不管过了多久，都不来。 
 
    （……？） 
 
    爱莎战战兢兢地睁开自己不由得紧紧闭起的眼睛。 
 
    莉艾尔将那正要把她一刀两断的大剑停在了爱莎的额头上…… 
 
    「……爱莎，停手吧……」 
 
    莉艾尔平静地俯视着爱莎…… 
 
    「求你了……听我说……我不想伤害爱莎……」 
 
    她眼角浮出了泪水。 
 
    「——！？」 
 
    莉艾尔的这个姿态唤醒了爱莎的『火焰的记忆』。 
 
    没错。在曾经那个一切都变得赤红的世界—— 
 
    在对我挥下大剑的最后一瞬间，伊露希亚—— 
 
    （杀了父亲，杀了母亲，将一切从我身边夺走的那个伊露希亚——） 
 
    和现在的莉艾尔一样，用同样的姿势停下了剑—— 
 
    无言地——和现在的莉艾尔一样—— 
 
    ——哭了。 
 
    「……啊」 
 
    爱莎的愤怒，那一天的屈辱——像是被泼了一瓢油的火一样猛烈燃烧起来。 
 
    别开玩笑了。杀人魔。怪物。绝不原谅你。 
 
    你这怪物，别像人一样流泪。 
 
    要流泪的——想要流泪的——是我——！ 
 
    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    爱莎握着刀的手下意识地往上抽。 
 
    「——！？」 
 
    这次轮到莉艾尔害怕爱莎决死的咆哮了。 
 
    莉艾尔往后跳，打算避开爱莎的刀。 
 
    刀在头顶上回转一圈，又如流水般回到刀鞘里。 
 
    收刀。然后爱莎绞尽最后的力气和灵魂——突进。 
 
    「伊露希亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    爱莎爆发出来的强烈憎恨与愤怒让莉艾尔的反应迟了一瞬间。 
 
    「爱，爱莎……」 
 
    莉艾尔无力地举起大剑—— 
 
    但是爱莎已经来到与莉艾尔只有一步，一刀的距离。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    伴随着迅速移动的右手，爱莎神速的前滑步划开了地面。 
 
    一阵风吹过——莉艾尔的辫子也被吹拂向后方。 
 
    ……回过神来。 
 
    爱莎已经保持着拔剑的动作，与莉艾尔背靠背站着了。 
 
    沉默数秒—— 
 
    「——赢了」 
 
    爱莎回转刀身，将它慢慢地收回刀鞘里。 
 
    咔嚓。伴随着刀锷发出的声音—— 
 
    啪！莉艾尔背后展开了鲜艳的血花。 
 
    「啊……」 
 
    她发出呆呆地声音，一边流血……一边双膝跪地。 
 
    ……最后像断了线的人偶一样趴倒在地上。 
 
    「啊……啊……成，成功了……」 
 
    爱莎满足地呻吟。用收进鞘里的刀当拐杖，撑起自己已经颤抖无比的双腿。 
 
    「……赢了……这下就结束了……这样我就……我的人生就……开始了……」 
 
    没错。这下结束了。总算是和过去做了个了断。 
 
    将伊露希亚这个不可饶恕的罪犯降服，以此为条件，重新开始去实现成为父亲那样伟大的军人的梦想……原本就是这么约定的。 
 
    结束了。一切都结束了……并且，开始了。 
 
    「……伊露希亚……放心吧……我没杀你……」 
 
    因为刚才太过激动，所以用了很可能会把人杀掉的力气拔刀——但不知为何，在砍下去的那一瞬间爱莎的手没握紧。 
 
    所以太浅了。爱莎的刀切裂了莉艾尔的右侧腹到左肩的位置……并不是能瞬间置人于死地的外伤。 
 
    「没错……你要，接受法律的制裁，赎罪……」 
 
    爱莎回头看去。 
 
    像是要诀别一样盯着扑倒在血泊之中的莉艾尔——但是。 
 
    咚。 
 
    看到满身是血的莉艾尔——爱莎的心脏狂跳了一下。 
 
    「咦……？」 
 
    顿时感觉视野在扭曲，摇晃。心跳越来越快，呼吸越来越急促。 
 
    全身渐渐脱力……一种强烈的呕吐感涌上来…… 
 
    「——呕，呕呕……咳！咳！啊咕——」 
 
    爱莎双手撑地，将胃里面的东西全都吐了出来。 
 
    「……为什……么……？怎……么会……？」 
 
    爱莎用难以置信的神情看着自己颤抖的双手。 
 
    眼角变得很热，悔恨的泪水不断往下流。 
 
    「我，我……赢了伊露希亚……克服了过去……克服了『火焰的记忆』……应该是这样才对啊……！不然我……是为了什么……！？」 
 
    不行，恶心，头痛。寒气与吐意侵蚀着自己。 
 
    她像是抽风一样全身颤抖着，牙齿咯吱咯吱地打抖。 
 
    「……对，对了……眼镜……眼镜在哪里……？」 
 
    爱莎像胆怯的小孩子一样，环视周围。 
 
    在较远的地方发现了自己刚刚扔掉的眼镜。 
 
    她驱使着颤抖的膝盖，把刀当作拐杖勉强站起来……然后迫切地，步履蹒跚地走向眼镜。 
 
    「……眼，眼镜……快点……把眼镜……！」 
 
    终于，差不多能捡起眼镜……的时候。 
 
    咔嚓。爱莎的眼镜被残忍的踩碎了。 
 
    「什……」 
 
    「你辛苦了，爱莎」 
 
    不知不觉中有个人站在那儿。 
 
    用厌烦的表情俯视着爱莎的那个女人——是玛丽安奴。 
 
    她周围还有无数魔法学院的女生。 
 
    玛丽安奴周围的少女们有一年级的，也有三年级的，所属班级和年级非常分散，根本没有什么共同点可寻。 
 
    「……真不好意思啊？天色已经这么暗了，我没看清脚底下，所以不小心踩了你的眼镜……你还好么？」 
 
    「咕……」 
 
    爱莎愤恨地将视线从眼镜的残骸上移到玛丽安奴身上。 
 
    然后，竭力，装出平静的态度说。 
 
    「没什么……再买就是了。比起这个……」 
 
    「嗯，我知道的」 
 
    玛丽安奴举起手，周围的女生们都无言地动了起来。 
 
    将倒下的莉艾尔用【封魔（Spell·Seal）】封印，再用结实的绳子将莉艾尔捆起来。 
 
    「嘿嘿嘿……总算是把她抓住了……多亏了你哦，爱莎」 
 
    「哼……我又不是为了你才干的……重要的是，你能遵守与我的约定吗？」 
 
    「……让你重返军校的约定？」 
 
    「是。我把重罪犯伊露希亚打倒并抓住的话……你就让我回到军校去……我们这么约好了的」 
 
    正因为玛丽安奴这么说了，爱莎才会同意来帮忙。 
 
    帮助这个她本来再也不想见到的女人—— 
 
    「嗯，当然啊，爱莎……我马上就让你回到军校去……」 
 
    玛丽安奴阴笑着对爱莎这么说—— 
 
    「……才怪呢。你怎么这么傻啊」 
 
    ……仿佛是在嘲弄她。 
 
    「什……！？这是什么意思……？」 
 
    这一刻。 
 
    爱莎再度架起自己当作拐杖的刀，警戒周围的情况。 
 
    周围的女生们都对爱莎举起了细剑和魔术。 
 
    「……你，到底是什么意思？玛丽安奴」 
 
    「爱莎……你一直主张以帝国法制裁这个名为莉艾尔的少女……但这种事，怎么可能发生呢？」 
 
    玛丽安奴没有回答爱莎的问题，而是用嘲讽的态度这么说了。 
 
    「你，你到底在说什么……？你不是反国军省的人吗？阿尔扎诺帝国魔术学院里的利益被这个叫作莉艾尔的少女妨碍……所以才想排除掉……正因为我们利害一致，我才决定帮你的……为了将隐藏了过去和名字并加入帝国军的她绳之以法！」 
 
    「哎哟，是这样吗？」 
 
    「你别装傻了！你是为了这个才把伊露希亚的情报告诉我的！用短期留学的形式把伊露希亚引诱到这个与外界隔绝的学校，让我把她抓住！这也是为了证明她的罪过！难道不是吗！」 
 
    「啊哈哈，你真是傻啊爱莎。莉艾尔·雷福德……没人有资格在法庭上告发她哦。这事从一开始就不可能啊」 
 
    「……啊？」 
 
    「她并没有犯罪啊。原·天之智慧研究会的暗杀者……军方是在认可了这一点的基础上养着她的。想尽可能地扩充战力的帝国军怎么会舍得抛弃已经被驯服的她呢？告她也是没用的。申诉本身都会作废」 
 
    「……！？」 
 
    玛丽安奴的话让爱莎的怒火从双眼冒出。 
 
    「这和说好的不一样……！那你到底想干什么！？跟我做这种奇怪的交易，让我和伊露希亚战斗，把伊露希亚抓住——到底是想干什么！？」 
 
    「因为有人想要她……作为实验样品」 
 
    「……实验样品？」 
 
    「其名为帝国政府魔导省的机密魔术研究机构……苍天十字团」 
 
    苍天十字团。玛丽安奴说出的这个字眼让爱莎不禁笑了出来。 
 
    「苍天十字团……？哈，哈哈……你在开玩笑吧？」 
 
    这是曾经帝国流行的都市传说之一。 
 
    「魔导省的秘密机构……甚至瞒着女王陛下持续研究着【Project: Revive Life】，【Project: Frame of Megiddo】等禁咒法的帝国魔术界最暗部……你真觉得这种机构是存在的吗？」 
 
    「……如果真的存在呢？」 
 
    玛丽安奴露出冰冷的微笑。 
 
    「现在，帝国政府被分为以国军省和强硬派议员领头的『武断派』和以魔导省和稳健派议员为首的『文治派』。但毕竟隔壁雷扎里亚王国那个狂信者的国度一直盯着我国，所以走上富国强兵之路的帝国将更多的预算拨给国军省，『武断派』。他们的话语权也越来越大……而且国军省还有聚集了国内最强魔导士的帝国宫廷魔导士团……魔术支撑着帝国的发展，所以本应管理魔术事项的魔导省并不乐意这种局面的发生……」 
 
    「…………」 
 
    「那要怎么办？如果开发出了连国军省那帮人都想要得不得了的魔导技术呢？特别是，让死者复活这样的……哪怕不是真正的复活……一直苦恼于战斗力消耗的国军省……也就是帝国军会怎么想？就算那是绝对不能见光的禁术……只要有，就必须向魔导省低头对吧？这样双方的立场马上就反转了……」 
 
    「难道说……是【Project: Revive Life】……！？」 
 
    「答对了。这是女王陛下亲自下令冻结的计划，但其实还在秘密地……嘿嘿，当然这种事经常有，并不奇怪啦」 
 
    「你骗人！根本不可能有这种事！苍天十字团不过是个都市传说……！」 
 
    「都说了有……因为我原本就是苍天十字团的研究员」 
 
    「什……！？」 
 
    她无言以对。 
 
    「以前捅了个篓子被赶出来了……现在被发配来这种无聊的大小姐学校当校长……不过，这次就是我重回苍天十字团的机会……」 
 
    玛丽安奴嘲笑着吓得目瞪口呆的爱莎。 
 
    「没错。就是让你将你称作伊露希亚的莉艾尔·雷福德抓住。上头说了……只要这任务能完成，我就能回到苍天十字团」 
 
    「还，还有这么荒唐的事！？」 
 
    爱莎激动地挥开手否认道。 
 
    「为什么抓住伊露希亚你就能回到组织！？就算这一切都是事实，为什么打算重启【Project: Revive Life】的苍天十字团会想要伊露希亚——！？」 
 
    说到这一步，爱莎突然发现了…… 
 
    ——不，不是……我不是……不，但是伊露希亚确实也是我…… 
 
    ——爱莎，你听我说。我……头脑不好……所以我没有自信能说明清楚……但我想对你说关于伊露希亚她的事…… 
 
    之前，爱莎断言莉艾尔是伊露希亚的时候。 
 
    莉艾尔也没有完全否认这一点……但她的口气，总像是在说别人…… 
 
    就像除了自己以外，还有个名为『伊露希亚』的少女一样。 
 
    「……骗人……难道说……是这样么……莉艾尔……你，你是……」 
 
    爱莎对自己想到的事情感到震惊。难以置信……但是苍天十字团想要莉艾尔的原因，除此之外想不出别的了。 
 
    「总算是发现了呢，爱莎……没错，就是这样」 
 
    玛丽安奴露出恶魔般的笑容。 
 
    「莉艾尔·雷福德。她就是天之智慧研究会完成的【Project: Revive Life】，以伊露希亚为模板制造的魔造人类。这对想要实现【Project: Revive Life】的苍天十字团来说，是求之不得的研究样品啊……」 
 
    那么，自己干的事……不是正义。甚至算不上复仇或是消灭敌人。 
 
    只是对直到最后都不想伤害自己的少女的，最卑劣的暴行。 
 
    「这，这种事……不可能……！再说，莉艾尔是【Project: Revive Life】的完成品这种事，你们又是从哪知道的……！？」 
 
    「天知道？我听说苍天十字团和天之智慧研究会以前似乎是合作关系，应该就是因为这个吧？总之，情报的出处根本无所谓。对我来说，只要抓住莉艾尔就能回到苍天十字团……仅此而已」 
 
    「你这……畜生……！」 
 
    「当然——还要请你也一起去哦，爱莎」 
 
    玛丽安奴盯着爱莎，其目光像盯上猎物的蛇。 
 
    「什……！？」 
 
    「这不是当然的吗？你已经知道秘密了……反正，我一开始就想把你一起带去，所以才在这里跟你透露了这么多……毕竟你的战斗技术也有可能推进【Project: Revive Life】的研究呢」 
 
    「……我，我的剑术！？为，为什么？！」 
 
    「这不是明摆着的吗。【Project: Revive Life】本身就是让死者从某种意义上复活，以此来复活原本不可替代的战斗力啊。能够多大程度上再现其生前的战斗技术……这就是关键哦？那么，把你当作【Project: Revive Life】的再生容器不就很好吗，爱莎。毕竟你也和莉艾尔一样，是年纪轻轻就达到巅峰的天才剑士啊！」 
 
    「你，你真是……」 
 
    从父亲那里继承来的剑术，自己拼命练就的剑术。 
 
    居然要被这个女人——用来做这么卑劣的事么。 
 
    「……不可原谅……为了这种事利用我……愚弄我！你们一直都是这样！把一切从我手中夺走！家庭，财产，荣耀，就连我的剑术——我怎么可能容许！叔母——！」 
 
    「啊哈！我才不需要你原谅我！你就乖乖就范吧！」 
 
    玛丽安奴抬抬下巴。 
 
    女学生们都无言地缩小了对爱莎的包围圈。 
 
    「你，你们没听到刚才的话吗……！？为什么要受这个女人的摆布！？」 
 
    「哎哟，她们可是自愿帮助我的哦？」 
 
    玛丽安奴嘲笑着慌张的爱莎。 
 
    「如果愿意帮我的话，我就让她们也加入苍天十字团——大家一听到这个，就马上同意帮我了」 
 
    「什……！？骗，骗人吧……？」 
 
    爱莎怀疑地环顾周围……大家的眼神都很认真。 
 
    「对这个气氛感到窒息的，并不只有你们班。来这个学校上学的学生们都被将来已经定好的未来，闭锁的空间……逼得走投无路了。想要自由，想要变成和别人不同的什么人……大家都有着这种愿望」 
 
    「看你都干了些什么……」 
 
    爱莎并不是不理解她们这种心情。 
 
    圣莉莉女子魔术学院是大小姐学校。是贵族和富商等上流阶层的大小姐们为了在嫁人之前接受相应的教育而被迫入学的学校。这和为了开拓自己的未来而入学的阿尔扎诺帝国学院的学生从根本上就不同。 
 
    毕业后的未来没有自由。要么继承家业，要么被当作政治婚姻的道具……所有人都或多或少地对这种可以预见的命运怀着一种走投无路感。 
 
    玛丽安奴的诱惑，对这些绝望的学生们来说是多么甜美。 
 
    能成为传说中的政府秘密机关的一员——能成为与他人不同的特别的人——这对无力改变现状，没有勇气改变现状，打算在放弃的泥沼中溺死的人来说——就像是蜘蛛丝……是希望。 
 
    但是—— 
 
    「你纠集一些门外汉就想抓我……？」 
 
    爱莎摆出居合斩的架势。令人感到窒息的剑气和威圧感镇住了全场。 
 
    在这样的压迫感驱使下，女学生们下意识地往后退了一步。 
 
    一般来说，想要打倒能够和莉艾尔匹敌的爱莎，就算是拿出十几个或是上百个大小姐都不可能—— 
 
    「当然可以啊……如果对手是你的话」 
 
    玛丽安奴左手反手稍稍拔出腰间的古剑。 
 
    啪！忽然，爱莎周围突然燃起几个小小的火团。 
 
    「啊……」 
 
    火势并不是很强。也没有直接烧到爱莎的皮肤。这些火焰只是包围着爱莎燃烧而已。 
 
    仅此而已—— 
 
    「啊……啊，啊……」 
 
    爱莎脸色惨白，身体像是抽风了一样颤抖着—— 
 
    刀落到地面上…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    双手抱头蹲下来，发出了尖锐的惨叫。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！真是遗憾啊，爱莎！没错，你很强，在场没有能赢你的人！但是，你还有个致命的弱点！」 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！不要，不要，救命，救命——！」 
 
    「没错！你有致命的心理创伤！你对火焰，红色，血——所有能让你联想起『炎之记忆』的东西没有任何耐性！一看到这些就会像个疯子一样混乱，根本派不上用场！」 
 
    「啊啊啊啊啊——！不要，好热，好热……血……红……！」 
 
    「如果是戴着眼镜看这些，你只会僵住动不了……只要不直视这些日常生活也没问题……毕竟这就是眼镜的功能嘛！但是摘下眼镜变成武人的你光是看到红色或是火焰就会陷入恐慌！」 
 
    玛丽安奴再将剑拔出一点，火焰的势头更猛了。 
 
    「你远离别人的原因也是这个！大家都会介意你，不使用炎热系魔术，让你远离红色的东西……你觉得很内疚，又不能向任何人倾诉！真是傻得不傻了啊啊啊啊——！」 
 
    「不要！不要啊啊啊啊啊啊……！住手啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「真是杰作！不是想要成为父亲那样伟大的军人吗！？这样怎么行，看不了火焰和血的人偏偏还想当军人！？真是搞笑！啊哈哈哈哈哈——！你就适合做魔术实验的小白鼠！」 
 
    陷入恐惧状态的爱莎抵抗不了，被女学生们轻松镇压，捆了起来…… 
 
    「救命……救命……火……红……好热……好热啊……呜咕！」 
 
    「真吵，你到底要叫唤到什么时候！？」 
 
    玛丽安奴毫不留情地朝着被绑住手脚以后还不停颤抖哭泣的爱莎的肚子踢了一脚，让她闭嘴。 
 
    「接下来怎么办呢？玛丽安奴校长……」 
 
    一个女生这么问道。 
 
    「等列车按照原定计划开来后，就照着之前说的做好发车准备。准备就绪了就带着这两人出发去帝都」 
 
    玛丽安奴也做出了指示。 
 
    「……话说回来……你们真的下定决心了吗？这样就不能回头了哦？」 
 
    玛丽安奴对那些女生们投出试探性的问题…… 
 
    「没事，不管了！我早就做好觉悟了」 
 
    「一切都那么烦人，学院，家，接下来的人生……！」 
 
    「我们又不是用来传承家族血脉的道具！我们想要成为特别的人！」 
 
    「是么……这个回答我很满意」 
 
    女生们你一言我一语的回答让玛丽安奴满足地点点头。 
 
    「那么就开始行动。大家赶快做好出发的准备。今晚会很忙……」 
 
    「「「「是！」」」」 
 
    女生们很有气势地回应了玛丽安奴的命令。 
 
    ——基尼屏住呼吸，在面向站前广场的道路角落里。 
 
    （哎哟喂……事情变得严重了……） 
 
    ——窥视着玛丽安奴她们的举动。 
 
    （宴会都迎来了高潮，莉艾尔同学和爱莎同学却还不回来。大家分头在学院里找了……没想到，会看到这种事啊……） 
 
    基尼流着冷汗看着玛丽安奴她们走进车站。 
 
    从唇语来看，玛丽安奴她们是要将莉艾尔她们塞进火车里，然后出发去帝都。 
 
    确实，有一辆蒸汽机车在黑暗之中缓缓地驶来车站。明明这种时刻是不会有车的。之所以没有声音，是因为周围一代都布下了遮挡声音的魔术吧。 
 
    （【Project: Revive Life】，苍天十字团……这些东西是真是假都不知道……但总而言之这已经不是我自己能处理得了的事了……再说对方人多势众……） 
 
    玛丽安奴笼络的学生大概有四十多人。基尼对此下了冷静的判断。 
 
    （必须要回去向伦老师报告……） 
 
    基尼转身，正打算离去——的时候。 
 
    「哼……这里还有个偷听的小人呢……？」 
 
    背后突然传来的搭话声让基尼吓了一跳。 
 
    用细剑等武器武装自己的女学生们从角落，从小路里冒出来。 
 
    照这状况，不用想都知道是玛丽安奴的爪牙。 
 
    一共有十二个人。基尼已经被完全包围了。 
 
    （……真是不成熟。因为事出突然太过震惊，竟没发现敌人的靠近……真是不配当忍者啊） 
 
    在圣莉莉女子魔术学院里的佼佼者也混在其中……传说能与弗兰西奴和科雷特匹敌的学生也随处可见…… 
 
    如果一对一的话，恐怕不会那么轻易输掉……但对方人太多了。 
 
    「……你们就这么讨厌这个学校？讨厌走别人铺好的路？」 
 
    「当然讨厌啊？这不是明摆着的吗？」 
 
    基尼态度轻蔑的提问引来女学生们的反驳。 
 
    「哼……没有改变现状的能力，也不去努力，就连改变的勇气都没有，妄想能力倒是超一流的啊？……啥？政府秘密机关的成员？笑掉大牙。这是小孩子的妄想吗？你们别中二了好不好，蠢死了」 
 
    「随你怎么说吧，基尼。你的主人不也一个样吗」 
 
    一时间不知该怎么回答。但现在不是你问我答的时候。 
 
    必须赶快把这个状况告诉伦老师。 
 
    ……基尼后退一步……打算寻求出路…… 
 
    「嗯？你想逃吗？基尼」 
 
    敏感地察觉到这一点的女学生们纷纷挑衅。 
 
    「你一直不都这样说么？什么一族的荣耀，什么宁可玉碎」 
 
    「你的觉悟就这点程度吗？哼……东方的忍者来着？我是不知道具体是啥啦……但感觉你们一族也没什么了不起的嘛……」 
 
    「咕……你们……！」 
 
    这样的侮辱让基尼的思考沸腾，她正打算不管不顾地冲上去时—— 
 
    ——赢不了就赶快逃。 
 
    ——什么尊严都给我丢到垃圾堆里去，想活命的办法。你的目的是什么？ 
 
    忽然，脑中回荡着的格伦的话，让基尼在紧要关头保住了冷静。 
 
    「……恕我直言」 
 
    基尼咬紧牙关吞下侮辱的苦水。为自己的幼稚感到羞耻。 
 
    「现在的我是有尊严的忍者……但同时也算是个魔术师。不好意思我要逃了。我不会让你们得逞的」 
 
    「啊哈哈！真是意外呢！那你就来试试看啊……看你能挣扎到什么时候！」 
 
    就这样，在不为人知的小路里。 
 
    「开路——！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈——！就和你玩玩！」 
 
    基尼和包围着她的女生们展开了剑击与魔术的对攻。 

  第八卷 第六章 夜半决战  
     「真是的，那帮人去哪了……？」 
 
    在圣莉莉女子魔术学院的属地转了一圈，回到开办送别会的露天咖啡店的格伦叹了一口气。 
 
    「莉艾尔和爱莎应该是在一起的吧……」 
 
    站在格伦身边的露米娅也很担心。 
 
    现在格伦班上的学生们正分头在学院属地内找她们。 
 
    话虽如此，学院非常宽广，光靠月班四十来人找实在是很吃力。 
 
    「啊，不行不行，找不到啊……」 
 
    「宿舍和教学楼那边也没有」 
 
    没多久，科雷特和弗兰西奴她们月班的学生们也回来了。 
 
    「哦，各位，真是麻烦你们了」 
 
    「没事的老师。毕竟今天也是最后一天了」 
 
    「虽然时间短，但毕竟是一起吃住学习过的伙伴嘛」 
 
    科雷特和弗兰西奴笑了。 
 
    在两周前她们那激烈的派阀斗争就像是幻觉一样。 
 
    当然，现在两个派阀间还会有一些像小屁孩打架一样的争斗……但派阀之间的冲突已经比以前缓和多了。 
 
    （这个先不管……那两只到底是跑哪去了？） 
 
    再怎么说也太迟了。很可疑。 
 
    莉艾尔本身就很自我，但现在爱莎应该也在她身边。这边难得开个送别会，爱莎应该不会带头擅自行动…… 
 
    （……这种胸闷的感觉……是怎么回事……？） 
 
    从一开始就和那个交流障碍的莉艾尔很合得来的爱莎……格伦对爱莎那微小的怀疑忽然在这种不自然的情况下膨胀。 
 
    与格伦心中这种担忧不同…… 
 
    「喂，难不成……莉艾尔和爱莎她们……一起……那个了？」 
 
    希丝缇娜露出像在朝阳区街口谈天的老大娘一样的笑容。 
 
    「……那个……是什么？」 
 
    「老，老师你真是的！那个就是那个！别让我说出来呀！」 
 
    希丝缇娜红着脸猛拍格伦的后背，显得异常性奋。 
 
    「你看，那两人关系那么好……关系好到让我们都嫉妒了……我敏锐而且精度拔群的恋爱雷达已经有反应了！」 
 
    「敏锐而精度拔群的恋爱雷达……？」 
 
    听到希丝缇娜得意洋洋说出来的话，露米娅意味深长地笑了。 
 
    「嗯，你这个雷达肯定对自己没什么效果呢。我懂的」 
 
    「嗯？什么意思啊露米娅……算了，先不管这个！」 
 
    虽然露米娅的话让希丝缇娜有些摸不着头脑，但她马上转移注意力指向格伦。 
 
    「不会错，那两个人一定是两情相悦！咿呀~！」 
 
    「蠢不蠢。双方都是女的好么」 
 
    「这你就不懂了吧！只要有爱，性别都是小问题——」 
 
    「你 小 说 读 太 多 了」 
 
    格伦毫不客气地吐槽。希丝缇娜也忍不住要反驳—— 
 
    咣当！唰啦啦啦啦啦啦——！ 
 
    一阵很大的响动让一群人的视线都移向了响动发出的方向。 
 
    一个女生撞倒了在角落的桌子，无力地仰躺在地上。 
 
    「啊……啊……看来只要努力……还是……咳……咳……！？」 
 
    「基尼！？」 
 
    是满身疮痍而且疲惫不堪的基尼。 
 
    「你终于回来了吗……喂，怎么回事！？到底发生什么了！？」 
 
    「基，基尼！？啊，好严重……！你，你振作一点！」 
 
    赶忙跑到基尼身边把她扶起来的弗兰西奴似乎随时都会哭出来。 
 
    「啊啊，基尼！求你了……！没有你在的话，我……！」 
 
    「没问题的，大小姐……这点程度还死不了……虽然这次伤的是比较重……不过，丢下尊严逃窜也还是有成效的……」 
 
    「露米娅！快用治疗咒文！」 
 
    「是」 
 
    听到格伦的指示，露米娅跑到基尼身边，她完全不受现场状况的影响一字一句地咏唱咒文，将基尼的伤渐渐治好…… 
 
    「不，伦老师，我的伤之后再说……我有十万火急的消息……其实……」 
 
    她轻轻地挥开了露米娅正在施展治疗的手，说出了震撼的事实。 
 
    ………… 
 
    ……… 
 
    「玛丽安奴学院长……和爱莎……把莉艾尔给……？骗人……」 
 
    「连这学校一部分的学生们也一起……？可恶……不是在开玩笑吧！」 
 
    基尼带回来的情报让希丝缇娜和格伦吓了一跳。 
 
    「魔导省的机密魔术研究机构，苍天十字团……我也只是在军方干活时有所耳闻而已……没想到是真的啊……！」 
 
    通过基尼的话了解情况的格伦握紧双拳。 
 
    莉艾尔那不自然的短期留学邀请……原来是这么一回事。 
 
    「总，总感觉……这事情变得很大条了啊……」 
 
    弗兰西奴为首的月班学生们都不知该说什么好。 
 
    格伦忽然想起。 
 
    自己最大的宿敌，扭曲的<正义>对他说的话。 
 
    ——这个帝国……一定要被毁灭。 
 
    ——这个帝国是在某个邪恶的意志下被创造出来的魔境。 
 
    苍天十字团。帝国政府的机密机构。它似乎和天之智慧研究会有来往。 
 
    帝国政府和天之智慧研究会本该是帝国有史以来最不共戴天的仇敌—— 
 
    不不不，更重要的是—— 
 
    拥有世界首屈一指国力的阿尔扎诺帝国，为什么会被区区一个魔术结社愚弄至今？不管是谁都会觉得这事很蹊跷。 
 
    天之智慧研究会的邪恶魔术师们能轻松地在帝国各个角落活跃…… 
 
    （难道说……就是这么回事吗？还是说……这只是冰山一角呢……） 
 
    贾提斯……你到底知道了什么？你到底，看到了什么？ 
 
    「——不，现在最重要的是莉艾尔」 
 
    格伦将脑中不祥的预感排除，开始思考接下来的计划。 
 
    「老师……如果要救莉艾尔同学她们的话，请快一点……」 
 
    正在接受露米娅治疗的基尼忍住伤痛说。 
 
    「学院长她们刚才已经夺走列车库里的列车并出发了……」 
 
    「什……已经出发了！？」 
 
    「对不起，老师……都怪我花了很久时间才突破包围网……没来得及……」 
 
    「不，不是你的错……我很感谢你把情报带来……但是……」 
 
    既然已经出发，而且坐的还是蒸汽机车，那就赶不上了——就算格伦用白魔【身体强化（Physical·Boost）】将身体强化到极致也追不上。 
 
    再说，白魔【身体强化（Physical·Boost）】是在短时间内提高战斗力量的法术。为了不浪费魔力并避免对身体造成负担，就算在战斗中也不能一直使用，使用时还要抓准时机。 
 
    那本来就不是用来打持久战或长时间移动的法术。这种用法只会让魔力迅速枯竭，让肉体承受不了负担。就算用了露米娅的能力也不行。要说有什么能追上的话—— 
 
    「……白猫，你能用『疾风脚』带着我一起追上列车吗？」 
 
    「对，对不起……我还不是很能控制『疾风脚』……光自己一个人飞就很勉强了……如果和老师一起飞的话，肯定会不小心失速然后摔个粉碎……」 
 
    希丝缇娜很惭愧地回答。 
 
    「是么……」 
 
    格伦深表遗憾。 
 
    坐车去帝都……那就表示帝都的某处肯定还有魔导省暗部的人负责接应。 
 
    真到那一刻就玩完了。魔导省在帝国内的权利和国军省相当……而且毕竟是政府的人，不能轻易出手。 
 
    到那时……恐怕就永远抓不到莉艾尔和爱莎的踪迹了。 
 
    我怎么会这么大意……格伦懊悔着。 
 
    「不，老师……还有办法……」 
 
    「没错。只要我们所有人齐心协力……应该还有……」 
 
    科雷特和弗兰西奴对格伦这么说。 
 
    「嗯，之前恐怕还做不到吧……但现在的我们……」 
 
    「没错……毕竟曾经的我们根本做不到『齐心协力』吧……」 
 
    「你们……到底在说什么……？」 
 
    格伦顿时露出惊讶的神情…… 
 
    「这不是明摆着的么？我们是说，要在场的所有人一起去救我们的同伴」 
 
    「『白百合会』的各位，你们会帮忙吧！？」 
 
    「『黑百合会』的大家，我们不会对她们见死不救，对吧！」 
 
    在弗兰西奴和科雷特的号召下…… 
 
    「「「「「「这是当然的！」」」」」」 
 
    月班所有的学生发出了响亮的呼喊。 
 
    派阀已经不是问题。为了帮助同一个班级的伙伴……她们为了这一个目的团结到了一起…… 
 
    「你，你们……」 
 
    异常兴奋，准备大干一场的她们让格伦看呆了。 
 
    「来吧，老师！」 
 
    「我们一起去救爱莎和莉艾尔！」 
 
    弗兰西奴和科雷特自信地微笑着，朝格伦伸出手。 
 
    ——漫长的夜晚——正要开始—— 
 
    在夜晚的黑暗之中。 
 
    咣当，咣当——蒸汽机车在铁轨上奔跑着，发出厚重的声音。 
 
    在距离牵头的机车最近的一号车厢。 
 
    玛丽安奴坐在开放式车厢的坐席一角，望着窗外的风景。 
 
    夜晚的森林正快速地朝后方流去。 
 
    她把手撑在窗台上笑着。 
 
    （一切都很顺利……负责开车的人是编入了必要的驾驶技术的魔导人偶……莉艾尔和爱莎也五花大绑塞到了中央的监禁专用车厢里……） 
 
    玛利亚周围的女学生们都很兴奋。大家都在畅想着从明天开始的美好未来……满怀解放感与安心感。 
 
    （……对这些孩子们的控制也很完美……魔导省的特派员应该会负责后续工作和收拾残局……没有任何问题……） 
 
    要说唯一在意的就是—— 
 
    （那个负责放哨的学生们放跑了的基尼……） 
 
    玛丽安奴对学校里的所有学生的资料都熟记于心。因为她事先好好调查过，哪些学生适合被挖掘入苍天十字团。 
 
    当然，玛丽安奴也很清楚基尼的本性。 
 
    （她看上去是个很老实的小孩，但其实自我意识和自尊心非常强……应该不是会在那种状况下逃跑的人……） 
 
    因此脑海中才会闪过这样的疑问。 
 
    「但是没关系……只要出发了……就没什么能阻碍我的了……」 
 
    到此为止，玛丽安奴不再去想基尼的事。 
 
    （一切都很顺利……很顺利……） 
 
    咯噔！咯噔！咯噔—— 
 
    阴暗的树林里响起一阵迎风狂奔的马蹄声。 
 
    咯噔！咯噔！咯噔—— 
 
    马蹄敲击着地面，发出规律的声音，以人类无法实现的速度穿过没人走过的路。 
 
    两匹骏马被缰绳牵住——鬃毛随风飘动，尾巴摇晃着。它们隆起那富有野性美的强壮肌肉驱动四肢，雄赳赳地穿过森林—— 
 
    「哈！」 
 
    「哈！嘿！」 
 
    骑在马上的两个少女时不时发出响亮的呼喊。啪，鞭子抽打的声音也随之响起。 
 
    弗兰西奴和科雷特分别骑着一匹马。 
 
    她们以高超的马术在阴暗的森林中自如穿梭着—— 
 
    「咿呀————————！咬到舌头了！」 
 
    「好痛痛痛痛！屁股好痛啊！拜，拜托慢一点……」 
 
    格伦和希丝缇娜分别坐在她们背后。 
 
    科雷特和弗兰西奴毫不在意马的体力，将马匹的力量消耗到极限。 
 
    不用说，如果让一匹马乘两个人走这种一点都不平坦的道路而且还不考虑骑行的节奏，马匹肯定撑不了多久。 
 
    理所当然的，体力到达极限的马匹速度越来越慢。 
 
    就在这时。 
 
    嗖！前方出现了黑魔【闪光（Flash·Light）】的光芒…… 
 
    抬头一看，分别骑着马的两个月班学生正牵着她们没骑过的备用马在前方待命—— 
 
    「弗兰西奴大人！久等了！」 
 
    「科雷特大姐头！这是交接的马！」 
 
    「好！多谢你们了！先发组的各位！」 
 
    「伦老师！希丝缇娜，你们准备好！」 
 
    「唉真是的！怎么又来！我可不是杂技团的呀——！」 
 
    弗兰西奴她们后发组的马与先发组准备好的备用马擦肩而过—— 
 
    这一瞬间，科雷特和格伦，弗兰西奴和希丝缇娜各自跳向了预备的马匹—— 
 
    「好！走了！驾！」 
 
    「哈——！」 
 
    一甩鞭子，新的两匹马就猛冲了出去。 
 
    「啊啊真是的！不愧是贵族的大小姐！骑马真是顺溜！」 
 
    格伦紧紧地从背后抱住科雷特发出惨叫。 
 
    「等——老师，住手！抱得太紧了……咿！？」 
 
    抱着弗兰西奴的希丝缇娜也很慌。 
 
    「话说……没想到会用这种手段去追火车啊……！」 
 
    一般来说，两个人骑一匹马走不平坦的路。马的速度和持久力都会很低。 
 
    但是，只要让先发组一个人牵着预备的马匹先出发，让速度较慢的两人组不断换乘新的马的话，从结果上讲就能保持马的高质量发挥，能快速地进行长距离移动。 
 
    简而言之，格伦他们是在利用马的接力去追赶火车。 
 
    现在，除了受伤的基尼和正在治疗她的露米娅以外的所有学生都分头去寻找学校里能用的马匹，并在格伦他们预定要走的路线上设置好预备马。 
 
    多亏了这个，格伦他们才能以很快的速度移动…… 
 
    「但就算是这样，马也赶不上蒸汽机车吧！而且我们走的路线完全不对啊！」 
 
    在剧烈上下抖动的视野中看着树木不断朝后方退去的希丝缇娜大喊道。 
 
    「嗯，确实如果按照正常的追法是追不上的！」 
 
    「但是，如果是这一带，我们就有可能追上！」 
 
    「到底是怎么——」 
 
    「你就乖乖地坐在后头等一等吧！」 
 
    就这样。 
 
    格伦他们照着弗兰西奴和科雷特她们的话，无数次地换上先发组准备好的马匹，在森林中奔走着……翻越山坡…… 
 
    奔跑着，奔跑着…… 
 
    ………… 
 
    ……最后。 
 
    走到了森林的尽头——视野开阔了。 
 
    月光之下，面前是一个草原的急坡——远处能看到绵延起伏的山脉和丘陵，湖泊，还能看到另外一片茂密的森林。 
 
    列车的铁轨正铺展在这些景物之间…… 
 
    「啊！」 
 
    循着线路看去，发现列车正渐渐往这边驶来。 
 
    「骗人……居然追上了……！不，是超过了！？」 
 
    「怎样怎样怎样！哈哈哈哈！就是这么回事！」 
 
    科雷特牵着缰绳，让马停下来。 
 
    「来学校的时候不也是这样吗？从帝都到学校的路并不是笔直的一条线。因为有各种障碍物，列车要绕个大弯才能去帝都」 
 
    「而且土地也不平坦，行驶的速度不能太快」 
 
    「是吗！毕竟这里是自然生态保留得比较好的湖泊地带啊！」 
 
    科雷特身后的格伦醒悟了。 
 
    「没错，就是这样！因此，只要熟悉这一带的地形，有足够的马术，有高质量的马匹并且抄近道的话，用马就能追上了！」 
 
    当然，这事并不是光靠地理知识，马匹的优劣，马术的高低……就能摆平的。 
 
    月班的所有学生抛开了派系争斗，为了达成一个目的而团结一致，才造就了这样的奇迹。 
 
    在前一阵子还为了小事大事展开派别冲突的少女们团结起来创造的奇迹……让格伦感动得不禁吼了出来。 
 
    「真好！弗兰西奴，科雷特！我超爱你们的！」 
 
    「怎，怎么会，老师，居然说爱我……我，明明是女生……」（脸红） 
 
    「我，我还没有做好心理准备……」（脸红） 
 
    「……咦？啊。不，那个……你们也别当真啊……」（汗） 
 
    「总之！」（怒） 
 
    显得异常气愤的希丝缇娜强行搅乱了这场尴尬的对话。 
 
    「你们两个！快沿着铁路线绕到列车的行进方向上！我和老师会跳上车去的！」 
 
    「好好好，明白了明白了！你们抓紧哦！」 
 
    「我知道了！驾！」 
 
    科雷特和弗兰西奴再度拉起缰绳。 
 
    啪！马儿重新狂奔起来。 
 
    利用高超的马术一口气冲下了很陡的坡—— 
 
    「呜嘎——！真的好可怕啊啊啊啊——！」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦和希丝缇娜可怜的惨叫声在整片草原回荡。 
 
    马匹向列车的行进方向……线路的前方奔走。 
 
    列车和马匹的距离渐渐缩短……最后，马与列车并行了。 
 
    并排奔跑的话，马的速度就没有任何优势了。 
 
    一节又一节的车厢从格伦他们身边过去…… 
 
    「咕……能赶上么……！？」 
 
    「再近一点，再近一点……！两位——！」 
 
    已经有一半的车厢通过了他们。 
 
    弗兰西奴和科雷特将马撵得更靠近车厢。 
 
    一个，又一个地车厢超过了格伦他们…… 
 
    就在最后尾的车厢正准备超越他们的时候…… 
 
    「就是现在！白猫！上！」 
 
    「<疾>——！」 
 
    格伦在这一瞬利用最高功率使出白魔【身体强化（Physical·Boost）】。希丝缇娜也使用了通过【疾风（Rapid·Stream）】控制的『疾风脚』——站上马背—— 
 
    跳—— 
 
    在月光的照耀下，两人跳到了半空中。 
 
    「哦！」 
 
    「——哈！」 
 
    咣当！咣当！ 
 
    顺利地落在了最后一节车厢的车顶上。 
 
    「我，我胆子还真大啊……」 
 
    希丝缇娜脸色惨白地回想刚才自己干的事。猛烈的风正吹拂着她的头发和衣服。 
 
    「对了，科雷特和弗兰西奴呢——！？咦……咦！？」 
 
    希丝缇娜发现——虽然和列车并排奔跑的两匹马已经远离，但她们两人并不在马背上。 
 
    下一个瞬间。 
 
    咣当！咣当！ 
 
    声音在希丝缇娜背后响起！ 
 
    「好！这下就所有人成功登陆咯！」 
 
    「要上咯，老师！希丝缇娜！」 
 
    居然连科雷特和弗兰西奴都跳上了列车顶。 
 
    「喂——为什么连你们也！？」 
 
    「真是的，你别这么见外嘛希丝缇娜」 
 
    「送佛送到家……我们也要和老师一起战斗」 
 
    「为什么……？会很危险的哦……？」 
 
    「那老师和希丝缇娜不也一样危险吗？」 
 
    科雷特反驳了半是生气半是无奈的希丝缇娜。 
 
    「而且，我们也不是没头没脑地冲上来的」 
 
    「根据基尼的情报……有很多圣莉莉女子魔术学院的学生跟随了玛丽安奴校长」 
 
    「你们两个真的对付得过来吗？应该需要有人帮你们清杂兵吧？」 
 
    确实有点道理。人数上的差距还挺大的。 
 
    「老，老师……？怎么办……？」 
 
    因此，不知该怎样判断的希丝缇娜向格伦投出了征求意见的目光。 
 
    「…………」 
 
    格伦双手交叉在胸前思考了一会儿……最后直勾勾地望着弗兰西奴和科雷特两人……问道。 
 
    「……你们是什么？」 
 
    「！」 
 
    「……说说看，弗兰西奴，科雷特……你们到底是什么人？只是会用魔术的小流氓么，还是说……是『魔术师』？」 
 
    随后。 
 
    弗兰西奴和科雷特两人面面相觑…… 
 
    「是『魔术师』！」 
 
    「『魔术师』啊！」 
 
    她们自信地笑着，明确地回答了。 
 
    「好！」 
 
    格伦也满足地笑起来。 
 
    「那我们就上吧！把莉艾尔和爱莎救出来，把玛丽安奴痛扁一顿，还要教训教训那些中二病发作的同学们！」 
 
    轰轰轰轰！ 
 
    「怎，怎么回事！？」 
 
    后方传来的轰鸣声让悠哉地坐着的玛丽安奴慌张起来。 
 
    「不，不好了，玛丽安奴学院长！是入侵者！」 
 
    有几个女生从后方的车厢冲了进来。 
 
    「什么！？到底是从哪里来的！？怎么来的！？」 
 
    玛丽安奴甚至在怀疑自己是不是听错了。 
 
    「那个……一群奇怪的人不知不觉地从最后头的车厢入侵了……」 
 
    「现在正在不断镇压守在各个车厢里的同伴，往这边靠近！」 
 
    「还喊着『把爱莎和莉艾尔还来！』」 
 
    恐怕是靠着基尼带去的情报追过来的吧。 
 
    除此之外没有可能了。 
 
    但是—— 
 
    「不，不可能……到底是怎么追上蒸汽机车的……！？」 
 
    唯一的可能性就是靠马匹的接力……但那帮正苦于派系斗争的学生根本做不到这种团队协作。 
 
    但毕竟事实如此，那恐怕就—— 
 
    「咕……马上把入侵者抓住！」 
 
    勉强保持冷静的玛丽安奴歇斯底里般下达命令。 
 
    「后方车辆的包厢比较多！狭窄的地方不好活用人数上的优势！将分散在各个车辆的学生们聚集起来，并把敌人引到开放式车厢，用数量压倒她们！」 
 
    「是，是！」 
 
    「你们明白了吗！？如果这事失败的话，你们又要回到那个令人窒息的学校了！听清楚了没！？」 
 
    「「「「是！」」」」 
 
    在玛丽安奴的鞭策下，女学生们纷纷往后方车厢跑去…… 
 
    「咕……都到这一步了还……」 
 
    在列车行进的声音中，战斗的气息渐渐从远方逼近过来。 
 
    与计划不相吻合的实际情况让玛丽安奴愤恨地咒骂起来。 
 
    进入到车厢里的格伦他们正与迎击他们的女学生们激战。 
 
    「呀啊啊啊啊啊——！」 
 
    一个女学生拿着细剑冲向格伦，企图阻挠他的前进。 
 
    「呼——！」 
 
    格伦轻松地撇开身子，躲过了女生刺过来的细剑。 
 
    在擦肩而过的瞬间，用手刀给女生脖子来一下，让她失去意识。 
 
    紧接着，车厢深处的女生们又瞄准一个人冲出来的格伦一起念咒。 
 
    「<雷精的紫电>——！」 
 
    「<洁白之冬岚>——！」 
 
    「<伟大的风啊>——！」 
 
    雷电，冷气，暴风猛烈地朝格伦袭来—— 
 
    「<光辉的守护障壁>！」 
 
    似乎早已看准时机的希丝缇娜在格伦眼前展开了光之障壁——【力墙（Force·Shield）】。 
 
    「怎，怎么会……！」 
 
    「就是现在！好机会！」 
 
    女生们因为群攻被完全防住而陷入恐慌——看到这一幕的科雷特架起拳头，利用【身体强化（Physical·Boost）】一口气冲进敌阵。 
 
    「笨，笨蛋！科雷特，你——！」 
 
    格伦正打算制止，但已经晚了。 
 
    面对科雷特的猛冲，敌方阵营的一个女生坏笑了。 
 
    （……那家伙，布有陷阱！） 
 
    正如格伦所说，那个女生放了陷阱。 
 
    在通道的正中央放了【昏厥地雷（Stun·Floor）】。看到科雷特有勇无谋的冲锋，她正打算启动【昏厥地雷（Stun·Floor）】—— 
 
    「——嘿！」 
 
    下个瞬间，科雷特从那个女生面前消失了。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    没想到，科雷特竟然在踩到地雷的前一刻往右上方跳起来了。 
 
    她上下反转，以天花板作为支撑点—— 
 
    在反作用力与重力的加持下，一口气朝设置陷阱的那个女生头上扑去。 
 
    金属的拳套被洁白的冷气所笼罩——她狠狠地挥拳。 
 
    「「「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」」」」 
 
    拳击掀起冷气的漩涡，将周围一代的女生们全部打飞，冻结，打晕。 
 
    「咕——科雷特啊啊啊啊啊啊啊——！你竟敢——」 
 
    幸免于难的女学生们慌忙地朝科雷特背后举起左手—— 
 
    「不会让你们得逞的！<雷——>！」 
 
    在弗兰西奴正打算用咒文支援科雷特的时候。 
 
    咣当！ 
 
    「呜哇啊啊啊啊——！」 
 
    突然，从弗兰西奴身后——后方车厢的门后冲出来一个女生。她怒吼着举起细剑朝弗兰西奴刺来。 
 
    恐怕是为了出其不意而使用了透明化的魔术吧。 
 
    「——咿！？」 
 
    这招出其不意，让弗兰西奴的思考一瞬间停机了。 
 
    但是，她驱赶了思考的空白，勉强保持住冷静—— 
 
    「老，老师！身后——」 
 
    格伦只看了一眼就射出咒文。 
 
    「<雷精的紫电>——！」 
 
    雷闪飞去，将打算偷袭的女生打倒了—— 
 
    「——啊咕！」 
 
    「哎哟，不好意思！到了好孩子睡觉的时间了！」 
 
    格伦轻松地击倒了打算从背后偷袭的女生。 
 
    「呼……你们啊，真是让人直冒冷汗……」 
 
    格伦擦了擦额头的汗。周围已经躺满了昏过去的大小姐们。 
 
    「如果想要改变状况，就要想着如何出其不意。别老去走看上去简单的路……对吧？」 
 
    「要冰一样冷静的判断能力，不要对对方任何出其不意的举动表现得一惊一乍……对吧？」 
 
    科雷特和弗兰西奴表情得意地看向格伦。 
 
    「好好好，不错不错！姑且给个及格分吧！」 
 
    格伦也有些自豪地对科雷特她们笑起来。 
 
    「发现了！我们不会让你们再前进了！」 
 
    「不管怎么样都要拦下来！听到了吗！」 
 
    通往前方车厢的车门被打开，增员陆陆续续地涌进来。 
 
    「呜哇，真是没完没了啊……」 
 
    格伦厌烦地说。 
 
    「但是，感觉能行。对吧老师？」 
 
    「是呀」 
 
    「好的！各位，现在开始才是重头戏！拜托你们咯！」 
 
    格伦如此宣言。一行人都点点头领命。 
 
    格伦他们在后方车厢的战斗越来越激烈的时候—— 
 
    在中央的某节车厢。 
 
    （……呜……到底……发生了什么……？） 
 
    渐渐靠近的战斗气息唤醒了爱莎的意识。 
 
    （好痛……我的手……） 
 
    意识依旧模糊的爱莎确认着自己的状态。被结实的绳子绑住手脚，还被施了封魔的魔术。 
 
    这是个很狭窄的空间。从摇晃的感觉来看，这应该是铁道列车里的某个小包厢吧。自己正躺在座位上。 
 
    而且这个包厢似乎被施了坚固的监禁结界。天花板和墙壁……四处都写满了效果类似的魔术式，闪着魔术的光芒。 
 
    这下怎么都出不去了。这个包厢就是牢笼。 
 
    （……我……被玛丽安奴……被叔母欺骗……伤害了无辜的莉艾尔……而且还这么狼狈地被抓住了……） 
 
    爱莎回想起刚刚发生的事，陷入了强烈的自我厌恶中。 
 
    「……爱莎？你醒了？」 
 
    背后传来了熟悉的声音。 
 
    爱莎扭着身体，挣扎着改变了身体的朝向。 
 
    「……太好了……你没事吧？爱莎」 
 
    在对面的坐席上……是全身被绳子缠住像是蓑虫一样躺着的莉艾尔。 
 
    「莉艾尔……」 
 
    爱莎低下头。尴尬的沉默支配了全场。 
 
    过了一会儿。 
 
    「……莉艾尔……对不起……」 
 
    忽然，爱莎竭尽全身的勇气道歉了。 
 
    「……？为什么要道歉」 
 
    莉艾尔歪了歪脑袋，像是真心不能理解这个举动。 
 
    「因为，我骗了你……还把你卷进这种事件……」 
 
    爱莎用轻得快要消失的音量说。 
 
    「你……从本质上说和伊露希亚不是一个人……但我，却……」 
 
    「……嗯？你怎么知道的？」 
 
    「莉艾尔倒下以后，发生了各种事……」 
 
    爱莎自嘲地笑着，开始解释起来…… 
 
    ………… 
 
    「嗯……是吗……还有这种事……所以爱莎才想要把我干掉……？」 
 
    「嗯……现在你一定，很恨我吧……我干了那么多过分的事……」 
 
    将一切和盘托出的爱莎脸颊上挂着悔恨的泪水。 
 
    其实——爱莎自己也隐隐约约察觉到了。 
 
    当初确实是为了复仇，为了看透莉艾尔的实力才接近的。 
 
    但后来被莉艾尔这个纯粹的少女所吸引。 
 
    因为有着折磨自己的『炎之记忆』——有着这个致命的弱点，她很在意别人心里对她的想法……所以才会与别人保持距离。一被他人同情就觉得自己很有负罪感……对谁都敬而远之。 
 
    对爱莎来说，完全没有心机，不会同情爱莎，也没有虚情假意的莉艾尔——是她的救赎。 
 
    虽然自己曾坚决否认——但与莉艾尔度过的日子确实很舒坦。 
 
    对像自己这样被过去所困，害怕面对过去，停步不前的人来说……莉艾尔那样既胆小又笨拙，但还一步步往前走的身影非常耀眼。 
 
    自己与那样的莉艾尔在一起时确实很舒服……确实能感觉到友情的发芽。 
 
    但是——这一切都被对过去的执拗与复仇的火焰残忍的烧毁了…… 
 
    其结果就是——现在这种再糟糕不过的状况。 
 
    （至少，应该在行动之前……好好跟莉艾尔谈一谈的……） 
 
    伊露希亚就是莉艾尔……这并不是自己确认到的情报，而是玛丽安奴单方面提供的情报。她只凭这着『外貌和记忆相同』这两点就妄下定论了。 
 
    自己冥冥中也觉得伊露希亚和莉艾尔好像是不同的人。 
 
    眼睛和头发的颜色，说关于伊露希亚的事时的口吻——疑点应该有很多。 
 
    然而—— 
 
    （迫切希望复仇的心……想要回到军队的冲动……蒙蔽了我的双眼……！） 
 
    唰，唰……被捆住的爱莎拖着自己身体靠近莉艾尔。 
 
    从座位上滚下来，但还是不停歇地挪向莉艾尔身边…… 
 
    「对不起……对不起，莉艾尔……」 
 
    恐怕对自己来说，莉艾尔是她被强行塞到圣莉莉女子魔术学院后结交的第一个真正的朋友。 
 
    实在是不能忍受这个朋友……因为自己的过失被抓去某个奇怪的研究机关当小白鼠。 
 
    自己到现在才发现这一点，实在是蠢过头了。 
 
    「我无所谓……但是，我好歹也要把你救了……！」 
 
    爱莎拼尽全力将自己的脑袋移到莉艾尔身上，然后用牙齿咬捆绑莉艾尔身体的绳子。她拼命地咬着。 
 
    但是，好硬。太硬了。这绳子到底是什么做的。 
 
    或许这也是被魔术强化过的绳子。 
 
    不管怎么样，这都不是赤手空拳的人类能撕开的了。 
 
    但是，就算这样，她还…… 
 
    「啊……啊……你一个人也好……一定要逃出去……求你了……」 
 
    喘着粗气，流着泪……用仿佛要咬断牙齿的力量狠狠咬着绳子…… 
 
    ……不过。 
 
    「太好了」 
 
    莉艾尔突然说出的这句话，让她停下了。 
 
    移动视线，惶恐地看向莉艾尔的脸。 
 
    莉艾尔……居然，对爱莎温柔地笑了。 
 
    「……莉艾尔……？」 
 
    「我还以为被爱莎讨厌了。所以……太好了」 
 
    莉艾尔纯真无瑕的笑容让爱莎惊呆了。 
 
    「为，为什么这样说……明明我对你做了那么过分的事……？」 
 
    「……嗯……因为，我……喜欢爱莎」 
 
    毫无修饰的，平淡的话把爱莎心中各种各样的感情搅成一团。她已经忍不住泪水了。 
 
    「……不要哭，爱莎……我们一起出去吧……」 
 
    「但，但是……我们被捆起来……」 
 
    「没问题。我有松绑的魔术。所以我一直在等爱莎醒来」 
 
    「松绑的魔术……？啊……但是……我们现在被……」 
 
    封印了魔术。 
 
    爱莎正打算这样说的时候。 
 
    唰啦！ 
 
    突然，莉艾尔的身体某处发出了这样的声音…… 
 
    「嗯……松绑的魔术」 
 
    莉艾尔突然站了起来。 
 
    哗啦呼啦……缠在身体上的绳子也落到了脚边…… 
 
    「松……松绑的……魔术……？」 
 
    落在地上的绳子一部分有被某种强大的力量强行扯烂的痕迹……真希望自己看错了。 
 
    「嗯，我也来给爱莎施个松绑的魔术」 
 
    说完，恢复自由的莉艾尔把双手放在捆住爱莎的绳子上…… 
 
    唰啦！唰啦！ 
 
    莉艾尔巧妙的魔术瞬间让爱莎恢复了自由。 
 
    「……嗯，是……魔术呢……毕竟魔术本来指的就是常人无法做到的奇迹……」 
 
    爱莎揉着自己刚刚被捆的手，放弃了思考。 
 
    「但，但是，莉艾尔……不老实一点可不行哦，你的伤还……」 
 
    「没问题，我刚刚睡了一下，好像好了」 
 
    原因是身为魔造人类的莉艾尔其自我修复能力远超常人……但在爱莎看来莉艾尔这个少女已经逆天了。她无言以对。 
 
    「好了，我们走吧，爱莎，格伦在这里……我有这种感觉」 
 
    「但，但是……我们是在包厢里……这里有监禁的魔术……」 
 
    「没问题，我也会使用开门的魔术」 
 
    莉艾尔好像显得很得意。这时候吐槽就是不解风情了。 
 
    但是。 
 
    「爱莎？」 
 
    莉艾尔不解地问道。 
 
    爱莎低着头，不打算移动。 
 
    「……莉艾尔……我不行……我会拖你后腿的……」 
 
    「是吗？我觉得爱莎很强啊」 
 
    「不……不是。我对火焰和血……红色的东西都没有抵抗力……光是看到，就会不停颤抖，动都动不了……」 
 
    「……呜……创伤来着？以前格伦上课好像说过」 
 
    「嗯……现在敌方的人都知道这个……所以她们一定会想对策……这样一来我绝对就是个包袱……」 
 
    「…………」 
 
    「所以莉艾尔……你把我丢在这儿，一个人逃跑吧……」 
 
    爱莎说到这里的时候。 
 
    「……没问题。爱莎……虽然我不懂那么多道理……」 
 
    莉艾尔直勾勾地看着爱莎的脸。 
 
    「但我会保护爱莎的」 
 
    露出了坚强，可靠的微笑——在这一瞬间。 
 
    「……啊」 
 
    咚。自己的心脏狂跳了一下。 
 
    脸颊变得火热，脑袋也像是发烧了一样晕乎乎的。 
 
    （怎么回事……？总，总感觉，无法直视莉艾尔的脸……） 
 
    好热，有种令人舒服的窒息感，还很害羞，甚至有些失落。爱莎对自己心中萌生出来的新感情感到困惑…… 
 
    「……所以，我们一起走吧？爱莎」 
 
    莉艾尔睡眼惺忪地朝爱莎伸出手。 
 
    「一起逃出去……然后，再好好跟爱莎说说……我的姐姐……伊露希亚的事。我不知道自己能不能说明清楚……但我希望爱莎知道」 
 
    爱莎用像是在做梦一样的表情看着莉艾尔…… 
 
    最后，点点头，牵起了莉艾尔的手。 
 
    列车里的战斗变得更加激烈—— 
 
    已经根本停不下来了。 
 
    「弗兰西奴！科雷特啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    女学生们发出怨恨的吼声与弗兰西奴和科雷特对峙。 
 
    「哈哈！天真！」 
 
    科雷特用精湛的拳术将冲过来的三人手中的三把细剑打落。 
 
    踢开，用肘击倒，用拳头上缠着的冷气横扫—— 
 
    「<雷精的紫——>！」 
 
    在后方待命的女学生们打算一齐朝一个人冲上前的科雷特发射攻击咒文。 
 
    「<向虚空呼喊吧·回响吧·风灵之咆哮>！」 
 
    以前卫的科雷特做肉盾进行咏唱的弗兰西奴马上完成了咏唱。 
 
    压缩空气弹划出弧线袭向对手——当然，科雷特已经退下了—— 
 
    唰！ 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    声波冲击和空气振动将抱团攻击的女学生们吹飞。 
 
    整节车厢都在摇晃。 
 
    「这……这帮人……！」 
 
    这正好是左半边布置了包厢的车厢，毕竟是要在狭窄的地方战斗，所以人数上的优势并没有什么意义。 
 
    所以就算对方是圣莉莉女子魔术学院中小有名气的实力派，就算是来再多，也无法打败弗兰西奴和科雷特。 
 
    那么就把她们引到更宽敞的地方——但她们又不上套。 
 
    明明女学生们一旦转身打算撤退，弗兰西奴她们就会紧追不放。但一来到宽敞的车厢，弗兰西奴她们又会退回到狭窄的车厢里。 
 
    因此，明明派了无数的增援，却还是干不掉弗兰西奴和科雷特二人—— 
 
    「弗兰西奴！科雷特！为什么你们要妨碍我们！」 
 
    玛丽安奴那一边的女学生——希达喊道。 
 
    「啊啊！？当然要妨碍啊！<雷精的紫电>！」 
 
    「我们可不能眼睁睁地看着同伴被绑架走！<伟大的风啊>！」 
 
    「咕！？」 
 
    希达冲进包厢里，躲过了飞来的咒文。 
 
    「爱莎和莉艾尔和你们关系又不近！现在后悔还来得及！——话说你们加入我们不好么！」 
 
    希达一边进行咒文的对攻一边喊道。 
 
    「和我们一起去吧！去苍天十字团！」 
 
    「哈——！？你还在说什么蠢话！」 
 
    「你们应该也觉得很窒息吧！」 
 
    希达的喊声让科雷特和弗兰西奴的动作顿了顿。 
 
    「你们也很痛苦！被家庭束缚，被学院束缚，没有自由，没有自己的意志！想要破坏这种情况！想要成为和别人不一样的什么人——所以，才建立派阀称王称霸！没错吧！」 
 
    同样藏在包厢里的弗兰西奴和科雷特都表情扭曲地闭着嘴。 
 
    希达说的很对。 
 
    觉得这是好机会的希达更加热心地展开嘴炮攻势。 
 
    「那就和我们一起来苍天十字团吧！这样你们就能轻松得到自己渴望的东西！就能从痛苦中解脱出来！」 
 
    沉默——在激战之中出现的，短暂的沉默。 
 
    但是…… 
 
    「我拒绝」 
 
    「然而我拒绝」 
 
    科雷特和弗兰西奴两人强而有力地回答。 
 
    「为，为什么……？」 
 
    「嗯，确实很有魅力……说实话我是真想去」 
 
    「政府秘密机构的研究员……或是情报人员……确实啊。不会被家庭束缚，自由地成为任何自己想成为的人……说实话这是很让人心动」 
 
    「哈哈，好险……如果是前一段时间的那个我，恐怕就屁颠屁颠地跟着去了吧」 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    「那，那你们老老实实地跟来不就行了——」 
 
    「这样可不行！」 
 
    科雷特的回答依旧是『拒绝』。 
 
    「到头来不是都是一回事么！这又不是靠自己的力量获得的东西！」 
 
    「和之前的状况没有任何差别！和之前那种被别人限制，毫无目的，在学校里妄想自己与众不同的情况有什么差别呢！只不过是鸟笼的形状变了一点而已！」 
 
    「但，但是！那你要我们怎么办呢！该怎么办才好！？这样下去，我们的未来不就毫无希望可言吗！」 
 
    希达带着哭腔喊道。 
 
    其实，玛丽安奴那边的学生们也隐隐约约明白这件事。 
 
    这不对。和自己真正想要的东西不一样。 
 
    但是，除此之外，除此之外想不到任何办法—— 
 
    「我讨厌！讨厌这种人生！我该怎么办——」 
 
    「确实。我们没有什么路可走……在经济上富足，而代价是自由受到很大限制……哈哈哈，这就是所谓的贵族的义务啦，见鬼去吧」 
 
    「如果将这称为不谙世事的大小姐的任性，那倒也无法反驳……」 
 
    「但是，伦老师说了。魔术师归根到底就是为了实现自己的愿望，不惜扭曲世界条理的傲慢且罪恶的人——」 
 
    「当然，也因此比任何人都要自由……」 
 
    与她们对峙的女学生们不知为何都开始倾听她们的话。 
 
    不能不听。仿佛这就是救世主的教诲。 
 
    「各位。想要改变现状……『力量』是必须的。想不受任何人限制，照着自己的意志和选择活下去，是需要『力量』的！」 
 
    「那不是扮家家一样的『派阀』或是别人给予的『特殊的地位』。而是独立锻炼出来的，任谁都无法忽视的力量，任谁都会认可的力量……」 
 
    「魔术，剑术，权利，财力……不管力量的性质是什么……想要独立必须要有力量」 
 
    「对『魔术师』来说，这些都是手上的牌，都是可选的手段。能智慧地运用这些力量，铺出自己所希望的路的，才是真正的魔术师——」 
 
    「各位……想要让生来就不自由的我们变得自由……想要独立……想要改变现状的话……就只能成为『真货』了！」 
 
    「现在可不是聚在一起互相舔舐伤口的时候！想要实现梦想，只能忍住痛苦，努力，辛劳，开动脑筋……成为真正的魔术师了！」 
 
    「总之，就是！别老像个小孩一样撒娇了！」 
 
    科雷特和弗兰西奴喊起来。像是说给自己听的一样。 
 
    一直在听着她们说话的学生们都呆呆地站在原地。 
 
    没错，世间的真理，答案……一直都单纯得令人惊愕。 
 
    自己最想避开，最不想走，觉得最艰难最艰苦的路—— 
 
    那看起来无止境的远路——其实一直都是最短的捷径。 
 
    「要上咯！决一胜负吧，弗兰西奴！支援我！」 
 
    「求之不得！」 
 
    机不可失。科雷特和弗兰西奴从包厢里冲出来，一口气冲上了因为情绪受到影响而僵住不动的女学生们。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    大势已定。 
 
    另一方面—— 
 
    在离发动机最近的开放式车厢，一号车厢内。 
 
    「咕……真是群没用的家伙……终究是不谙世事的大小姐啊」 
 
    玛丽安奴用望远魔术观察了后方车厢的战况后咬牙切齿。 
 
    其千里眼能看到的敌人只有弗兰西奴和科雷特。区区两个人，就将玛丽安奴遴选的有前途的学生们打得落花流水。 
 
    「她们，到底是怎么回事……明显和之前不同了……」 
 
    弗兰西奴和科雷特的战斗方法与单纯的技巧还和以前一样。 
 
    但是，她们运用力量的方法变化了。并不像以前那样盲目地，像是在炫耀力量一样使用。其中有了为了达成目的而思考自己力量的本质并活用力量的智慧。 
 
    记忆之中，圣莉莉女子魔术学院有很多教授将『力量』作为贵族教养传授给学生，但并没有老师能传授『使用方法』和『智慧』。 
 
    「还有，莉艾尔·雷福德和爱莎·毕立福……到底去哪了……？」 
 
    有种不祥预感的她用愿望魔术看了看关押两人的车厢。结果发现人不在。被魔术封印了的包厢中只留下了被强大的力量撕裂的绳子以及被强大的力量踹开的门的残骸。 
 
    能做到这种荒唐的事的人……只有莉艾尔雷福德。 
 
    在说那个包厢本身就不是用来制作魔术牢狱的，就算门和锁被魔术强化过，强度还是有……但真没想到能如此轻松突破。她完全估错了莉艾尔的力量。 
 
    「但是，退一百步来说，假设莉艾尔·雷福德逃走……那为什么莉艾尔会带着爱莎……！？」 
 
    从车厢里的痕迹来看，莉艾尔明显是带着爱莎一起逃了。 
 
    为什么莉艾尔会救了爱莎，带她离开你？对莉艾尔来说，爱莎是欺骗了她的仇敌。为什么……？ 
 
    「哼……她们一定藏在这列车的某个角落……只要我把她们找出来并制服……」 
 
    但是——在列车内根本看不到她们的身影。 
 
    不管用望远魔术找多久都找不到。她们到底去哪了。 
 
    后方战斗的喧嚣渐渐朝这边靠过来。 
 
    「为什么……为什么一切都乱套了！？到底是从哪里开始的……！？到底是谁的错！？到底是谁——！？」 
 
    就在玛丽安奴因为愤怒和急躁咬牙切齿的时候。 
 
    哗啦啦啦啦！ 
 
    突然，车厢后方的窗子被从外面砸碎，有什么人跳进了车厢里。 
 
    一看到那个人——玛丽安奴便嘴唇颤抖着大喊道。 
 
    「没错，我知道了……！就是你……！肯定是因为你……！」 
 
    玛丽安奴其实知道那个人是谁。 
 
    在军方的指示下，明显是作为莉艾尔的监督者从阿尔扎诺帝国魔术学院过来就任的临时讲师。她也调查过那是个什么人。 
 
    但那不过是个三流魔术师，一个老不正经——根本无法左右自己的计划。 
 
    如果太抗拒那个教师的就任便会遭致怀疑，同时还可能引发上头和国军省的冲突——所以才默认了这件事。 
 
    早知如此——当时就应该彻底反对那个男人来这上课。 
 
    那是玛丽安奴犯下的最大的错误。 
 
    那个男人改变了弗兰西奴和科雷特她们的意识。 
 
    让自尊心很高的基尼舍弃尊严选择撤退，导致计划外漏。 
 
    让月班的学生们团结一致，追上了列车。 
 
    让爱莎和莉艾尔之间的感情变得太深。 
 
    各种各样的小事累积在一起—— 
 
    「这一切都是你的错！格伦·勒达斯！」 
 
    「哈哈哈哈哈！让我们结束这场闹剧吧！八婆！」 
 
    玛丽安奴对落到车厢里的格伦大吼道。 
 
    ——我很期待从别校赶来的学生以及讲师给这个学院带来新的生机—— 
 
    自己之前说的话变成了对现状的嘲讽。 
 
    「真是的！让弗兰西奴和科雷特当诱饵，自己穿过列车的屋顶直接消灭黑幕……这作战计划真是和往常一样不走寻常路啊！」 
 
    嗖！全身被风裹着的希丝缇娜从破碎的窗户穿过，来到车内。 
 
    她站在格伦背后，无奈地抱怨着。 
 
    「无所谓吧？而且还和同样在屋顶上走着的莉艾尔她们汇合了……」 
 
    「……嗯」 
 
    又有两个影子灵巧地跳了进来。 
 
    是莉艾尔和爱莎。希丝缇娜的解咒让她们恢复了对魔术的控制权。莉艾尔炼成了大剑，爱莎也重新召唤了刀。 
 
    汇合之后，在半路上交换了情报。格伦他们已经和爱莎和解了。 
 
    之后只需要齐心协力打倒黑幕—— 
 
    四个人统一于一个目的之下，对因愤怒和惊讶颤抖的玛丽安奴摆出攻击姿态。 
 
    「……现在是四打一哦？你真的赢得了吗？赶快投降吧」 
 
    格伦得意地宣言。 
 
    但是…… 
 
    「嘿，嘿嘿嘿……」 
 
    玛丽安奴发出了阴森的笑声，不像是要束手就擒的样子。 
 
    「有什么好笑的？」 
 
    「不……我是没想到……真的会变成这样……」 
 
    玛丽安奴轻轻拔出了腰间的剑。 
 
    那是一把样式很古旧的长剑。 
 
    「这是保险起见，为了牵制爱莎才带在身边的……没想到是个正确的选择啊！」 
 
    她将剑高举到头顶的瞬间—— 
 
    轰！剑上喷出的火焰席卷了玛丽安奴。 
 
    那明显不是单纯的火。压倒性的大火辐射着强烈的热量，甚至让十几米开外的格伦他们都感觉到皮肤被烫麻了。 
 
    「好烫！这到底是什么鬼！？」 
 
    格伦吓得瞪大了眼睛。 
 
    「刚才那个火焰，并没有启动魔术的迹象……难道是拥有这种功能的魔导器——不，不对！也没有魔导器启动的迹象！」 
 
    再说，在这种近战战斗力MAX的局面下，拥有固有魔术【愚者的世界】的格伦不可能允许那种东西的启动。 
 
    正当格伦对玛丽安奴的迷之火焰感到困惑的时候…… 
 
    「难道说，那把剑是……魔法遗产——炎之剑（Fla·Vord）！？」 
 
    「『梅尔加里乌斯的魔法使』里登场的魔将星之一，炎魔帝将维亚·多……他所使用的『百之炎』中的一个……炎之剑……！为什么这种东西会在这里！」 
 
    「哎哟哎哟……看来有古代文明发烧友在，我也就不用多费口舌说明了……正如你所说的，这把剑是能操纵火焰的魔法遗产——」 
 
    玛丽安奴笑道。 
 
    「我原本在苍天十字团的【Project：Revive Life】项目中担任经验，记忆，战斗技术的复原与继承术式的研究……主要研究能否在现代再现古代的英雄们的战斗技术」 
 
    「难不成是利用了白魔仪——【经验重现（Load·Experience）】！？」 
 
    这个世上有能将沉睡在物品中的记忆信息再现出来的仪式魔术。 
 
    「是啊。确实，我也没法像瑟莉卡·阿尔弗涅亚那样能够几乎百分之百地重现过去的英雄的战斗技术……但我姑且是成功将这个炎之剑中的战斗技巧半永久地移植到了我的身上，当然，并不完全」 
 
    「什……！？」 
 
    「照罗郎·埃特里亚的话说，这把炎之剑是属于魔将星的剑，但那终究是童话故事。不过这么强大的魔剑……一定是属于某位杰出的英雄。这点倒是不会错的。肯定不会」 
 
    忽然，玛丽安奴的声音消失了—— 
 
    「——！？危险，大家退后！」 
 
    莉艾尔下意识地冲到前面来—— 
 
    嘎吱————！刹那间，刺耳的金属碰撞声响起，刃与刃相互咬合在一起。 
 
    莉艾尔和玛丽安奴两人抵着剑在格伦他们面前对峙。 
 
    下一个瞬间，玛丽安奴的剑喷出火来。 
 
    「——！？」 
 
    在极近距离下喷出的火焰势要将莉艾尔吞没—— 
 
    「<大气之壁哟·变为两重·守护吾等>」 
 
    ——两重的空气障壁在同一时刻包裹住莉艾尔。 
 
    希丝缇娜预先咏唱好的黑魔改【双重障壁（Double·Screen）】在千钧一发之际挡下了火焰—— 
 
    「混蛋！」 
 
    格伦拔出了藏在腰间的手枪。 
 
    以超高速的手法射击——三次闪光，三声枪响。 
 
    但是，玛丽安奴神速地一边往后跳，一边用剑挡开飞来的子弹—— 
 
    「嘿嘿，怎么样……？我也挺能干的吧……？」 
 
    玛丽安奴横着架起剑。剑身上整整齐齐地排着三颗子弹——这一幕让格伦无话可说。 
 
    啪！剑上燃起火焰，将子弹一瞬间烧成灰烬—— 
 
    然后玛丽安奴全身燃起大火——并喷出拱形的火焰。 
 
    火焰像生物一样蔓延到天花板，墙壁—— 
 
    将格伦他们的退路完全封锁了。 
 
    「……你们已经逃不掉了……？我要把你们所有人烤个三成熟，拿去做实验样品……」 
 
    （火焰的结界……？这家伙好麻烦……太强了……） 
 
    一切都被焚烧着。格伦颤抖着流出冷汗。 
 
    还有—— 
 
    「啊……啊……啊……啊啊啊啊……！」 
 
    「爱莎！」 
 
    头冒冷汗脸色惨白的爱莎无力地跪下。 
 
    玛丽安奴使用的火焰让爱莎心灵创伤发作了。 
 
    「喂喂……我刚才是听说过这个情况，但没想到这么严重啊……」 
 
    爱莎的突变让希丝缇娜和格伦不知该如何是好。 
 
    「这样一来，只能我们三个人上了……要上咯，小的们！」 
 
    「啊，是！」 
 
    「嗯」 
 
    格伦他们朝前走一步，挡在玛丽安奴面前。 
 
    「莉，莉艾尔……」 
 
    在地板上喘着气的爱莎似乎要对正准备作战的莉艾尔说些什么。 
 
    「……那个……对不起……我……真是……累赘……」 
 
    「没问题」 
 
    莉艾尔平淡但是掷地有声地回答。 
 
    「爱莎就由我来保护」 
 
    「……莉，莉艾尔……」 
 
    在颤抖的爱莎注视下，最后的战斗开始了。 
 
    在阿尔扎诺帝国湖泊地区某个娴静的湖畔小村拉斯尔。 
 
    这里绿意盎然，空气清新，还有美丽的湖泊…… 
 
    「怎，怎么了……？」 
 
    已经夜深了，但拉斯尔村的人们都走出家门，凝视着铁轨。铁轨位于村边的库雷亚湖对面。 
 
    在山间回荡的汽笛声和发动机声。 
 
    因为一天能四次看到蒸汽机车雄赳赳地通过村边，蒸汽机车已经成为这个村的一景，但是…… 
 
    「汽笛……？在这种时间有列车……？」 
 
    「好奇怪……今天的最终电车已经开走了吧……？」 
 
    对此感到怀疑的村民们凝视着远方的山沟。列车平常都是从那穿出来的。 
 
    最后，在村人好奇地观望中…… 
 
    列车和平常一样从山沟里穿出来……的瞬间。 
 
    轰！山沟被映照成了橘黄色。 
 
    「怎，怎么了！？」 
 
    村人们被吓得僵在原地。列车雷打不动地沿着线路……缓缓靠近村落……和往常一样在湖对岸的铁轨上奔跑。 
 
    样子很异常。 
 
    「那，那到底是……！？」 
 
    「居然起火了！？列车……起火了！」 
 
    蒸汽机车和往常一样从左到右从对岸驶过。 
 
    但是现在列车的蒸汽发动机的部分——正烧成一团。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    车厢里回荡着玛丽安奴的哄笑。 
 
    她疯狂地挥起剑，其剑尖就喷出超高热的红莲之火。火焰呼啸着席卷而来。 
 
    「<光辉的守护之障壁>——！」 
 
    希丝缇娜将黑魔【力墙（Force·Shield）】展开在一行人面前。 
 
    光之障壁挡住了迫近格伦他们的火焰，但是—— 
 
    「烫烫烫烫烫烫烫！好烫啊！」 
 
    就算挡住了火焰，也挡不住热量。 
 
    「喂，白猫！？你这个隔热做得也太不专业了吧！赶快提高魔力输出！别偷懒！」 
 
    「这就是极限了！」 
 
    格伦的责备换来希丝缇娜的抱怨。 
 
    「是那个魔法遗产太高能了！才不是我的错呢！」 
 
    「切！那就没办法了」 
 
    格伦握紧双拳迅速咏唱咒文。 
 
    「<守护者啊·从一切三属之灾中·守护吾等>！」 
 
    黑魔【三属抵抗（Tri·Resist）】。是增加炎热，冷气，电击这三个属性能量抗性的防御咒文。 
 
    格伦对自己施了这个咒—— 
 
    「白猫，支援我！」 
 
    「<大气之壁哟·变为两重·守护吾等>——！」 
 
    希丝缇娜咏唱黑魔改【双重障壁（Double·Screen）】——格伦在双重障壁的保护下冲向玛丽安奴。 
 
    和坐标指定魔术【力墙（Force·Shield）】不同，【风之障壁（Air·Screen）】及其改编【双重障壁（Double·Screen）】是对象指定魔术。 
 
    能够在接受咒文加护的同时进行移动。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦将席卷着的火海劈开，冲到玛丽安奴怀中—— 
 
    趁着猛冲的势头使出强力的右直拳。 
 
    但是。 
 
    「哈哈哈哈哈！？」 
 
    「什——！」 
 
    玛丽安奴轻松地躲过。 
 
    并且朝格伦重心倾斜的身体回击一刀—— 
 
    这强大的一击甚至将【双重障壁（Double·Screen）】割破—— 
 
    「格伦！」 
 
    ——就在格伦快要被一刀两断的时候，同时扑过来的莉艾尔冲到两者之间，用大剑扛下了玛丽安奴的攻击。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    然后强行把玛丽安奴往后推—— 
 
    轰！玛丽安奴的剑再度喷出红莲。火焰肆虐。 
 
    「咕——！」 
 
    虽然莉艾尔也自己施展了黑魔【三属抵抗（Tri·Resist）】，得到了炎热属性耐性，但在这么近的距离下遭受攻击同样会被烤焦。 
 
    「大，<大气之壁哟>——！」 
 
    如果希丝缇娜没有马上对莉艾尔咏唱【风之障壁（Air·Screen）】，恐怕莉艾尔早就重度烧伤了。 
 
    但是，就连这空气障壁也—— 
 
    「嘶——！」 
 
    被玛丽安奴的斩击切开，烟消云散。 
 
    火焰再度燃起，翻腾着袭向格伦和莉艾尔—— 
 
    「撤，撤退啊啊啊啊——！？」 
 
    在火焰浪潮的追逐下，格伦和莉艾尔慌忙逃回希丝缇娜身边。 
 
    「<光辉的守护障壁>！」 
 
    光之障壁重新张开，将涌过来的火焰挡住—— 
 
    「好烫！都说了，好烫呀！你就不能想想办法吗白猫！」 
 
    「你别强人所难了！我早就说过这是极限了！」 
 
    在近代魔术中，对攻击咒文的基础防御方法就是【力墙（Force·Shield）】，【风之障壁（Air·Screen）】，【三属抵抗（Tri·Resist）】这三个。 
 
    这三者都有长处和短处。『力墙』很万能而且坚固，但是张开时不能动弹。『风之障壁』万能且可以自由行动，但是对物理冲击抗性低，容易被消灭。『三属抵抗』可以自由行动，并且持续效果相当长，但只对三个属性有效，而且仅减轻伤害。 
 
    玛丽安奴的『炎之剑』准确刺中了这三个防御咒文的弱点。 
 
    很朴素，但也很棘手。 
 
    「可恶……用力墙的话又会无法移动，冲上去的话风之障壁又会被劈开，而且还能用超越三属抵抗防御范畴的热量攻击……仔细想想这很犯规吧喂！」 
 
    希丝缇娜光是咏唱【力墙（Force·Shield）】等防御咒文就已经拼尽全力，完全顾不上咏唱攻击咒文进行反击。再说，若不是3人之中魔力最强的希丝缇娜进行防御，根本就防不住玛丽安奴的火焰。 
 
    格伦的三节咏唱很慢而且威力比较低，对现在的玛丽安奴无效。 
 
    莉艾尔则根本没有攻击咒文这种选项。 
 
    而在近战，利用了古代英雄剑技的玛丽安奴又强得不得了。 
 
    火焰的结界包裹了整个车厢，已经连撤退都不可能了。 
 
    完全是死路一条。 
 
    「啊哈哈哈哈哈……烧吧……！烧吧啊啊啊啊啊……！」 
 
    更加强烈的火焰从玛丽安奴高举的剑中喷出，火焰形成漩涡，像海啸一样朝格伦他们涌来，势要将他们吞没…… 
 
    「烫烫烫烫烫烫烫！！都要成全熟烤排了！」 
 
    「咕嗯————！」 
 
    格伦和莉艾尔向自己的【三属抵抗（Tri·Resist）】注入魔力，希丝缇娜向【力墙（Force·Shield）】注入魔力……但这已经是杯水车薪。 
 
    当然，火焰漩涡也点燃了车厢，现在整节车厢都变成了一团火。 
 
    而且不断蔓延的火焰还烧起了前方的蒸汽发动机，把它烧坏了。牵引车开始暴走，列车的速度一直在加快。 
 
    窗外的风景以快得恐怖的速度向后方流去。咣当，咣当，列车不光左右摇晃，还开始上下摇晃。 
 
    「老，老师，这样下去……」 
 
    「呃，很危险……真心危险」 
 
    格伦和希丝缇娜想到了同一种结局，面色惨白。 
 
    脱轨——如果列车还不停加速下去，这种严重的事故迟早会发生。这样一来，车上的所有人都要死。 
 
    「喂！你够了！赶快把火收起来！难道你也想死么！」 
 
    「咿呀哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！烧吧……全部烧光啊啊啊啊啊啊啊啊……！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    「不行了，那个女人……完全失去自我了……到底是怎么回事……？」 
 
    从她正式开始将炎之剑当作武器挥舞之后，她的精神状态就很奇怪。 
 
    「难不成，她被剑的记忆给控制了……？」 
 
    「嗯，如果是利用了古代某个疯子英雄的经验的话，自然会成这样吧……」 
 
    罗郎·埃特里亚写下的『梅尔加里乌斯的魔法使』……至今为止还不清楚这东西到底是什么，也不清楚这其中说的故事到底是不是真的。 
 
    但是，如果『梅尔加里乌斯的魔法使』记载的是史实……炎之剑就是炎魔帝将维亚·多使用的剑……是魔将星用品。 
 
    根据传说——魔将星们都是因为各种经历放弃做人走火入魔的家伙。 
 
    「切——！喂，白猫！那个童话里『正义的魔法使』是怎么把炎魔帝将打倒的来着！？」 
 
    「我记得……决胜的一招是……『能斩断火焰的风之刃』……」 
 
    「好，白猫！用黑魔【空气刃（Air·Blade）】！我之前教过你吧！」 
 
    「不行！我现在忙着用防御咒文呢！等我慢慢咏唱那种节数冗长的大招，你们都要被烤焦了！」 
 
    「我想也是，可恶！那还是由我和莉艾尔想办法攻击吧——」 
 
    格伦他们在激烈旋回的炎风中进行着这样的对话，另一方面…… 
 
    （好热……好可怕……好可怕……父亲……救我……） 
 
    爱莎还缩在车厢的一角抱着刀瑟瑟发抖。 
 
    （我也有……战斗力……所以现在必须要和大家一起战斗……） 
 
    道理是明白。从理性上讲是这样。是这样没错。 
 
    但是——不行。『炎之记忆』嘲笑着爱莎。 
 
    在面对熊熊烈火的情况下，自己会因为恐怖而动弹不得。 
 
    手脚颤抖，全身乏力，还有头晕，恶心，胸悸，呼吸急促—— 
 
    世界被搅成一团红。已经连站都站不起来了—— 
 
    就在这时。 
 
    「糟糕！」 
 
    在玛丽安奴强烈的火焰攻势下，希丝缇娜张开的力墙终于还是碎掉了一部分，开了个洞。 
 
    强大的火焰奔流涌进了力墙内部—— 
 
    ——火焰朝着爱莎去了。 
 
    「啊…………啊啊…………啊啊啊啊……！」 
 
    爱莎看着逼近自己的火焰，发出了走投无路的惨叫。 
 
    火焰将爱莎吞噬——的时候。 
 
    「爱莎！」 
 
    ——有一个人挡在了爱莎面前。 
 
    是莉艾尔。 
 
    熊熊烈火一瞬间将莉艾尔吞噬—— 
 
    「<光辉的守护障壁！>」 
 
    刹那间，希丝缇娜重新张开障壁。 
 
    火焰被挡住，喷火的源头也被截断。包裹着莉艾尔的火焰这才消散了。 
 
    「……莉，莉艾尔……？」 
 
    「没问题，没事……」 
 
    莉艾尔看向发出担心的呼喊的爱莎。 
 
    虽说是用了黑魔【三属抵抗（Tri·Resist）】，但保护了爱莎的莉艾尔有半边身子烧伤严重，她也相当痛苦。 
 
    根本不可能没事，根本不可能没问题。 
 
    但是—— 
 
    「爱莎没事真是太好了」 
 
    她完全不在意那些，而是扛着大剑再次面向玛丽安奴—— 
 
    「为，为什么……为了我这种人……？」 
 
    「我说了我要守护你」 
 
    莉艾尔理所应当似的说。 
 
    「…………!?」 
 
    爱莎只能呆呆地望着莉艾尔。 
 
    「切——<慈爱的天使啊·向远在彼地的他们·送出汝之威光>！」 
 
    格伦把手伸到莉艾尔头上，使用了白魔【生命力恢复（Life·Up）】。（译注：上面的咒文是白魔【生命波动（Life·Wave）】的，是远程的医疗咒文，一般只有露米娅能用。这里作者肯定是搞错了） 
 
    莉艾尔的烧伤一定程度上被治好了。 
 
    「莉艾尔！能行么！」 
 
    「嗯」 
 
    「好！总之一定要让那家伙露出破绽！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦和莉艾尔再次并肩冲上去。 
 
    「<大气之壁哟·变为两重·守护吾等>——！」 
 
    希丝缇娜向那两人送去支援咒文。 
 
    格伦朝玛丽安奴挥拳，莉艾尔则用大剑攻击—— 
 
    玛丽安奴扭过头躲开格伦的拳头，又用剑挡下莉艾尔的大剑。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    高声笑着，华丽地躲过格伦与莉艾尔无缝衔接级别的猛攻—— 
 
    「炸吧——！」 
 
    在凶猛的攻势下，她往后跳了一步并挥剑，放出火焰的暴风。 
 
    「咕哦哦哦哦哦——！」 
 
    「——哼！？」 
 
    热波发出轰隆隆的声音将格伦和莉艾尔吞没，穿透了列车—— 
 
    对这狭小的空间来说，火焰这样的面状攻击是最有效的。 
 
    任何小把戏都会失去意义。并非是没有魔术师的战斗智慧，而是说，有智慧的魔术师从一开始就该避免在这种环境下战斗。换言之，已经束手无策了。 
 
    如果是在更加宽敞的地方，恐怕还有救——但总之现在地利在玛丽安奴那边。这边的力量迟早要被消耗殆尽。 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈——！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    不仅格伦他们束手无策，列车的速度还在不断加快。 
 
    列车开始剧烈摇晃，时不时还像跳起来了一样上下抖动。 
 
    留给他们的时间越来越少了。 
 
    「可恶……总是差一步……！要怎么办才……！」 
 
    格伦将双手交叉在眼前，一味地往自己的【三属抵抗（Tri·Resist）】中注入魔力，抵抗逼近的火焰洪流。希丝缇娜也无数次地使用力场和双重障壁，拼命地防御着。 
 
    但是——很快就要出现魔力缺乏症了。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈——！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！烧吧！烧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「莉艾尔……大家……」 
 
    爱莎怀着恐惧，颤抖着望着一片通红的景象。 
 
    这景象和记忆中的火焰相重合。 
 
    但是——火焰中的莉艾尔正在战斗。 
 
    发誓要守护爱莎的少女。自己曾想要杀死的少女。 
 
    不管爱莎怎么想，总之就是单方面喜欢爱莎的少女……在拼命战斗。 
 
    为了保护我。为了保护我不惜身体被烧伤烧坏—— 
 
    （我这样……真的……好么……？） 
 
    确实火焰很恐怖，红色很可怕。心理创伤现在依旧没治好。 
 
    但是，如果这时害怕，颤抖，哭泣—— 
 
    我又是为什么拿走了父亲的剑呢。 
 
    又是为什么想要成为父亲那样伟大的军人——为什么磨炼自己的剑技—— 
 
    ——爱莎……为了守护而挥剑，为了救人而挥剑—— 
 
    为了守护而战斗的莉艾尔的背影，唤醒了那句为了守护而战斗的父亲的话。 
 
    「我，我——我——！」 
 
    忍住身体的颤抖，紧紧握住刀鞘。 
 
    在因为烈火而陷入恐慌的思绪中——爱莎努力思考着。 
 
    自己该做的事—— 
 
    ………… 
 
    ……没错。不能就这样下去。 
 
    （……我本来就为了复仇——为了私欲而使用父亲的剑技——给父亲——给这把高洁的剑抹黑了……！） 
 
    再像这样什么都不做，只会恐惧，颤抖，哭泣的话—— 
 
    「怎么能……！再玷污父亲的威名……玷污剑技呢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    爱莎吼了起来。 
 
    她一边哭一边吼叫着站了起来。 
 
    「爱莎！？」 
 
    「喂，你！？你别太勉强啊！快退后！」 
 
    察觉到情况的格伦和莉艾尔慌忙劝阻。但是，管不了那么多了。 
 
    也管不了依旧还在颤抖的膝盖，手，全身。 
 
    更管不了因为下了此生最大决心而被此生最大的恐惧揉碎的心脏。 
 
    这种弱小的心脏，早早碎掉算了。死了罢了。 
 
    「这……！」 
 
    爱莎用颤抖的右手拔出刀…… 
 
    用左手紧紧握住了那把冷如冰霜的宝刀……的刀刃…… 
 
    「你……！？」 
 
    「爱莎同学……！？」 
 
    唰……心脏的跳动从刀刃上传来。大量的血从左手流出，滴下…… 
 
    看来只要血少一点，狂躁的心脏就能变得更加安分。 
 
    血的颜色依旧很恐怖……但是，这已经是赤红一片的世界。流不流血都一样了。 
 
    「……各位……」 
 
    颤抖的身体和恐惧的心灵还是原样，但思考已经变得清晰了一点。爱莎摇摇晃晃地站起来。 
 
    「啊……啊……总是差一招……对吧……？」 
 
    「嗯，是没错……」 
 
    「那，那就由我……开出一条活路……」 
 
    爱莎呼吸急促，声音也断断续续。 
 
    格伦，希丝缇娜，莉艾尔都瞪大了眼睛。 
 
    「别说傻话了。你照照镜子吧，现在的你能干什么……？」 
 
    「……我自己的状态……啊……我自己很清楚……但是……」 
 
    颤抖着的爱莎，笔直地仰望格伦，说道。 
 
    「……就算是这样……！我，我……也一定要干……！」 
 
    「…………！？」 
 
    「求你们了……！相信我吧……！」 
 
    火焰在燃烧，烧得更猛烈了。火粉飞散的声音，一切被烧焦的声音正与玛丽安奴的哄笑共鸣。 
 
    希丝缇娜勉强用光之障壁挡下了袭来的火焰……但差不多撑不下去了。 
 
    暴走的列车随时都有可能脱轨。 
 
    时间……所剩无几。 
 
    「……能行吗？爱莎」 
 
    「……我尽力」 
 
    她虽然大喘着粗气，虽然铁青着脸，虽然流出瀑布一样的冷汗。 
 
    但还是明确地回答了。 
 
    「各位……请像之前那样战斗……只要有『机会』……我一定会……补上不够的……那最后一招……！」 
 
    爱莎请求，恳求般地说了。 
 
    「格伦……相信爱莎吧。我相信爱莎」 
 
    莉艾尔在一旁应和着。 
 
    格伦看着爱莎的眼睛犹豫了一会儿—— 
 
    「……好吧。我知道了」 
 
    然后背对爱莎，再次面向玛丽安奴。 
 
    「虽然不知道你会用什么手段补上那一招……但我们就把命运托付给你吧，爱莎」 
 
    「老，老师……」 
 
    「要上咯！最后一战了！一定要决出胜负！」 
 
    就这样。 
 
    格伦和莉艾尔展开了最后的突击。 
 
    在爱莎眼前，他们像之前那样—— 
 
    格伦和莉艾尔正面扛住玛丽安奴喷射出来的火焰。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    他们接受希丝缇娜的支援，利用各种防御咒文进行抵抗，并试图缩短和玛丽安奴的距离。 
 
    但是，玛丽安奴的火焰不会让他们接近。 
 
    看到这一幕，爱莎最初的感觉，依旧是后悔。 
 
    「啊……啊……啊——！？」 
 
    啊啊，好红。这世界的一切都被烧红烧焦。 
 
    依旧是害怕。想要从这世上消失。全身的颤抖似乎要将所有的骨头震碎。 
 
    一切都和折磨着自己的炎之记忆重合在一起。 
 
    就算如此，我还是一定要与这炫目的赤红斗争。 
 
    「啊……！啊……！啊……！我……！」 
 
    上气不接下气。窒息。明明在呼吸，却觉得没有氧气。想要氧气。 
 
    不……这样就行。只要脑子里没氧气，脑子就没工夫去思考多余的事，思考会变得更清晰。 
 
    爱莎闭上眼，在精神和肉体的双重极限状态，将那些东西一件件回想起来。 
 
    父亲的剑技。 
 
    苦练的岁月。 
 
    自己至今为止积攒的东西—— 
 
    （……春风一刀流……奥义……） 
 
    现在要成为实践它的机器—— 
 
    （……从站立不动，到左脚退下半步——轻轻放松腰部，身体卸力——左手小拇指和无名指轻轻握住刀鞘，其他手指自然放在刀鞘上——） 
 
    慢慢地…… 
 
    （……搭上刀柄的右手如抚摸少女肌肤般温柔……为了方便左脚踏步发力，右脚应用力支撑……身体重心七分在右三分在左） 
 
    慢慢地……回想起…… 
 
    （……脊椎如鞭……传导全身的力量的柔软鞭子……腰骨如拉满的弓……是全身动力的基础……） 
 
    ……想起一个个动作，细致地，用心完成。 
 
    （举刀时，让刀锷与额头在同一线上。运用刀的重力……） 
 
    在模糊不堪视野中，爱莎缓缓地将刀鞘里的刀举到面前…… 
 
    （……深吸一口气。此动作等同于射箭之前的拉弦。停顿两秒……在呼气的同时，将一切释放——） 
 
    慎重地完成，确保万无一失…… 
 
    爱莎停下动作。 
 
    然后，缓缓……睁开眼睛—— 
 
    顿时，赤红色的世界激烈地侵蚀着爱莎的视网膜。 
 
    爱莎恐惧的具现—— 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    ——以及仇敌玛丽安奴——就在眼前。 
 
    准备就绪了—— 
 
    「啊！可恶！」 
 
    「咕噢噢噢噢——！」 
 
    还差一点——明明还差一点就能打倒玛丽安奴了—— 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    玛丽安奴的剑放出的火焰再次暴力性地席卷格伦他们。 
 
    格伦和莉艾尔都用全力张开【三属抵抗（Tri·Resist）】，希丝缇娜也多重启动了【双重障壁（Double·Screen）】支援他们。 
 
    但就算如此——地狱烈火般强大的热量还是炙烤着格伦他们的身体。 
 
    猛烈的火势像暴风一样吹来，挡住了格伦他们前进的步伐。光从物理意义上说也根本没法往前走。 
 
    「可恶，还是不行么——！」 
 
    这和之前的攻势完全一样。 
 
    这样下去——玛丽安奴的火焰会贯穿格伦他们的各种魔术防御—— 
 
    并将格伦他们烧死。 
 
    「咕……不行了，莉艾尔……后退……！」 
 
    格伦对莉艾尔下达撤退的指令。 
 
    对，之前一直是这样。他们打到这一步后就不得不往后撤了。 
 
    但是—— 
 
    「不要！我不后退！」 
 
    这次，莉艾尔大吼着反对了。 
 
    「爱莎说她会解决的！我要相信爱莎！」 
 
    她一直都困倦的眼中——透着对爱莎的信赖之光。 
 
    「嚯……好吧，那就没办法了！」 
 
    自己妹妹态度让格伦嘻嘻笑起来。他做好了觉悟。 
 
    要干就干到底了。 
 
    「白猫！我知道你很辛苦了——但请你用更大的力量给我们加防御！拜托了！」 
 
    「虽然已经到了极限——不过，明白了！我会将剩余的所有魔力都——！」 
 
    希丝缇娜释放了超越极限的魔力。 
 
    减弱了守护自己的力墙…… 
 
    将守护格伦他们的二重障壁加得更厚。 
 
    虽然这在炎热的地狱中不过是杯水车薪——但这样应该能多撑几秒。 
 
    格伦他们——在地狱里死撑着——坚信着爱莎的最后一招—— 
 
    于是—— 
 
    （……感谢你们……相信我……莉艾尔……各位……） 
 
    全身像置身于熔炉般炽热。 
 
    但是与灼热的世界相反——不知不觉中，爱莎的思考，爱莎自己的世界，变得如冰一般冰冷，透彻。 
 
    就像是一滴水滴在了平静的湖面上，渐渐泛起波纹。 
 
    随着波纹渐渐扩散到远方，爱莎的感觉越来越敏锐。 
 
    总算是，抓到了『机会』……就在那一瞬间。 
 
    将呼吸—— 
 
    （莉艾尔……这次……轮到我……保护你了——） 
 
    ——吐出。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    伴随着厉声的狂吼，爱莎猛地移动起四肢。 
 
    左脚神速地往前滑步。腰部高速扭转。脊椎像鞭子，将往各处消散的力量集中到一个方向，传达到右手上。 
 
    高举过头的刀从刀鞘中滑出。 
 
    一拔出来，就用右手接受到的力量顺着重力，从上往下垂直一劈—— 
 
    绝技。 
 
    被称为『打刀』的锐利扁平的刀才能完成的剑技。 
 
    通过各种各样的体术，理论，高效率地利用全身各处的力量，制造出超越常识的『力量』与『速度』。将它们毫不耗散地乘在刀上，利用魔力增幅——那超越常识的锐利斩击切裂空气，制造出真空，形成了能攻击到远方物体的风之刃。 
 
    超越了攻击范围的斩击。通常的剑术所无法解释的绝技。 
 
    东方剑术的一派，春风一刀流奥义——『神风』。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    爱莎以一招定乾坤的气魄挥下刀的那一刹那—— 
 
    嗖！ 
 
    空气发出响声。 
 
    正打算吞没格伦他们的火焰浪潮被左右分成两瓣。 
 
    「啊，嘎——！？」 
 
    风之刃将在遥远距离之外的玛丽安奴斩裂。 
 
    血风飞散。 
 
    因为玛丽安奴在情急之下躲闪了，所以没有直接命中。风之刃直接朝前方的牵引车高速飞去—— 
 
    但这一瞬间，玛丽安奴的动作停止了。 
 
    火焰被封分成左右两块之后——通向玛丽安奴的路出现了。 
 
    现在没有任何阻碍。这……就够了。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    格伦和莉艾尔迅速朝玛丽安奴冲去。 
 
    竭尽最后的力气，奋力地朝玛丽安奴冲去。 
 
    「呜嘎——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    玛丽安奴为了迎击那两人，举起了大剑—— 
 
    「不会让你得逞的——！」 
 
    莉艾尔在此之前就冲入了玛丽安奴怀中，猛地将大剑往上挥—— 
 
    铿————！ 
 
    玛丽安奴的炎之剑被打飞了很远。 
 
    剑从她手中旋转着飞出，刺在了天花板上—— 
 
    与此同时。 
 
    格伦蹬踏地面，伸出手抓住了玛丽安奴的衣领—— 
 
    「——抓到你了！」 
 
    「——！？」 
 
    这一刹那。 
 
    格伦拉起玛丽安奴的手，一脚扫开玛丽安奴的腿，将她的身体卷到自己背后，扭转身体—— 
 
    借助冲过来的惯性，用甚至要将自己的身体往前抛的势头跳起来—— 
 
    把玛丽安奴扔了出去。 
 
    「睡去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    玛丽安奴的视野上下回转。 
 
    像一道闪电一样被往下甩。 
 
    格伦利用全身的力气，将玛丽安奴摔在了地上。 
 
    滋嘶嘶嘶嘶嘶嘶！ 
 
    两人份的体重造成的冲击让列车颤抖。 
 
    格伦决定胜负的摔法让猛猛摔在地板上的玛丽安奴瞬间失去意识—— 
 
    这时。 
 
    前方牵引车的发动机部分出现了一个巨大的纵向裂纹。 
 
    嗖嗖嗖嗖嗖——！ 
 
    顿时，蒸汽喷薄而出，染白了视野。 
 
    爱莎那一击的余威将列车的蒸汽机关部分完全斩坏了。 
 
    咯吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！ 
 
    列车的车轮发出强烈的金属摩擦声，缓缓地，缓缓地减速…… 
 
    最后…… 
 
    在月光下寂静的黑暗中，在一望无际的草原正中央…… 
 
    停下了。 
 
    「…………」 
 
    沉默。 
 
    唯有列车里的火焰在熊熊燃烧。 
 
    「……停下了……？」 
 
    爱莎小声地问道。 
 
    她露出难以置信的表情看向自己的双手。 
 
    或许是因为炎之剑的使用者失去意识了吧，列车内的火势减弱了不少……但是火焰依旧是在围绕着爱莎燃烧。 
 
    不过……现在爱莎的手已经不再颤抖了。 
 
    「……嗯，列车，停下了」 
 
    莉艾尔小步地走到爱莎面前说。 
 
    「……不……我不是说列车……」 
 
    就在这时。 
 
    「哈哈哈，干得漂亮，爱莎！」 
 
    跑过来的格伦啪啪啪地拍着爱莎后背。 
 
    「好厉害啊！刚才那是啥啊！？是什么魔术吗？」 
 
    希丝缇娜也很兴奋。 
 
    「不，那个不是魔术……」 
 
    「哎哟，真是帮大忙了！没想到你还有那么强的必杀技！我真是吓了一跳呢」 
 
    「多谢了，爱莎同学！你有时间就教我一下刚才那个魔术吧！」 
 
    格伦和希丝缇娜完全不顾爱莎的回答自嗨起来…… 
 
    「老师！各位！」 
 
    「没事吧！？好像列车突然停下了！」 
 
    弗兰西奴和科雷特这才过来。 
 
    「哦哦，你们也没事吗」 
 
    「那不是当然的吗！？我们好不容易才把她们所有人都胖揍了一顿，让她们老实下来了呢！」 
 
    「接受老师的教导后，我们怎么可能输给那些玻璃心呢！」 
 
    「看来老师这边也很顺利呢！」 
 
    「嗯，多亏了爱莎……这下事件总算是告一段落了」 
 
    听到格伦的话。 
 
    「多亏了……」 
 
    「……爱莎……？」 
 
    弗兰西奴和科雷特眨巴眨巴眼睛环顾周围的情况。 
 
    虽说火焰制造者已经昏了过去，但列车里还是各处燃着火。 
 
    在火焰的包围中，爱莎并没有颤抖着蹲下来，也没有哭喊……而是稳稳地站着，看着自己的手。 
 
    「是吗……爱莎……你终于……」 
 
    「太好了……」 
 
    大致猜到情况的弗兰西奴和科雷特对爱莎温柔地笑了。 
 
    随后…… 
 
    呆呆地看着自己的手的爱莎感觉自己肩膀被谁拍了一下。 
 
    她抬起头，发现拍她的人是莉艾尔。 
 
    「……谢谢你，爱莎」 
 
    「莉艾尔……」 
 
    「虽然不懂是怎么回事……但是被爱莎救了」 
 
    说着，她那一直毫无感情的脸上罕见地出现了明显的笑容。 
 
    爱莎愣愣地看着她的脸看了许久…… 
 
    最后，表情一拧…… 
 
    紧紧抱住了她。 
 
    「……爱莎……？」 
 
    「不对……不对，莉艾尔……被救的人是我……是我……」 
 
    爱莎抱着莉艾尔开始哭起来。 
 
    「……谢谢……嘶……真的……太谢谢你了……莉艾尔……」 
 
    「……？不要哭，爱莎……你有哪里痛吗？」 
 
    莉艾尔只能像个抱枕一样任她摆布。 
 
    格伦他们面面相觑，决定等到爱莎哭够，抱够了再说。 
 
    「那么……要怎么从这里回到学校呢？」 
 
    格伦无奈地挠挠头，透过列车的窗户仰望夜空。 
 
    夜晚冷得刺骨。 
 
    在寒冷的晚风吹拂下，宽广的草原泛起草的波浪。 
 
    漫天的星星和洁白的满月正注视着格伦他们。 
 
    ——冷风吹拂在红火的脸颊上，感觉很舒服。 

  第八卷 终章 下次再会的时候——  
     就这样，莉艾尔被绑架的骚动结束了。 
 
    玛丽安奴因为窃取列车与绑架罪被紧急逮捕。跟从她的女学生们好像有被她用洗脑魔术极端化思想的痕迹，所以酌情给予了暂时停课的处分。 
 
    但是，这次确实也暴露了女学生们的心理问题，而引发这种心理问题的学校的闭塞校风也受到了重视。因此，政府决定派遣新的校长，决定改善封闭性强的校风。一切都较为圆满地解决了。 
 
    当然，也有让人觉得不痛快的事。那就是玛丽安奴所说的『苍天十字团』。 
 
    事后，在国军省的严厉逼问和控诉下，魔导省的高级官员们依旧完全否定与玛丽安奴的关系以及『苍天十字团』的存在。帝国宫廷魔导士团也急红了眼去追踪『苍天十字团』，结果是一场空。就算使用自白的魔术，也无法从已经发狂了的玛丽安奴口中获取更多情报了。 
 
    结果玛丽安奴所说的话是真是假—— 
 
    其真相被葬送于黑暗之中。 
 
    不过，不管怎么说，莉艾尔那蹊跷的退学处分是这一连串事件的起因，而反国军省派没法逃脱这个事实。所以他们在阿尔扎诺帝国魔术学院的话语权大大被衰弱了。莉艾尔成功完成了短期留学，也让退学处分被撤销了。 
 
    露米娅的保镖依旧由莉艾尔担任。 
 
    然后—— 
 
    在晴空之下。 
 
    圣莉莉女子魔术学院属地，铁道列车站内。 
 
    新的蒸汽机车发出咣当咣当的声音，冒着滚滚浓烟缓缓驶入车站。微弱的石炭和烟味飘入鼻腔。 
 
    列车的乘车口……堵着一团人。 
 
    今天，是格伦他们回到阿尔扎诺帝国魔术学院的日子。 
 
    月班的所有学生都过来送行了。 
 
    「嗯……伦老师……终究是要说再见了……」 
 
    「辛苦了。虽然时间不长，但这段时间承蒙您照顾了！」 
 
    「老，老师……我，那个……我能遇到你真是太好了」 
 
    弗兰西奴，基尼，科雷特代表班上的女生们纷纷和格伦握手，说出道别的话。 
 
    「希丝缇娜和露米娅也是……和你们对战，还挺开心的！」 
 
    「这话我们还想说呢」 
 
    「哈哈哈……我们双方都留下了美好的回忆呢，谢谢各位」 
 
    希丝缇娜和露米娅也开朗地笑着。 
 
    时间虽短……但她们之间确实萌生了友情。 
 
    「虽然我们是经常和你们打闹……但这样一分别，就觉得好寂寞啊……」 
 
    「说的是啊……」 
 
    希丝缇娜不舍的话让弗兰西奴也点点头。 
 
    这时，科雷特说道。 
 
    「呐，希丝缇娜和露米娅，我们也找个时间……去你们学校，阿尔扎诺帝国魔术学院留学，怎么样？」 
 
    「！」 
 
    「怎么说呢……我很感兴趣啊。想知道伦老师和你们平常都过着怎样的校园生活」 
 
    「啊哈哈哈哈！亏科雷特这种脑子还能想出这么好的主意呢！很好，到那时我和基尼也要一起去！」 
 
    「呜哇……好麻烦……」 
 
    科雷特的提议让弗兰西奴夸张地笑起来。而基尼面无表情地抱怨。 
 
    「啊哈哈！这样也不错！」 
 
    「嗯，到时候大家都会去迎接的！」 
 
    希丝缇娜和露米娅也开心地笑起来。 
 
    「还有……那个，怎么说呢……」（害羞） 
 
    科雷特抱住格伦的左手。 
 
    「只要去那个学校……就能……再见到伦老师……」（脸红） 
 
    弗兰西奴抱住格伦的右手…… 
 
    「那个……虽然不知道什么时候能去……老师……」 
 
    「……请一定要等着我们……」 
 
    「哦，哦……」 
 
    两人火热的攻势让格伦流出冷汗，脸颊抽搐。 
 
    「啊哈哈！那你们还是别来了！」 
 
    「嗯，到时候大家要一起撒盐驱鬼呢」 
 
    ……怎么说呢，希丝缇娜和露米娅的笑容非常恐怖。 
 
    「唉……你们还是老样子啊……」 
 
    基尼露出事不关己的态度耸耸肩，似乎已经不想再多吐槽。 
 
    「总，总，总之！」 
 
    感觉到再这样下去会有生命危险的格伦甩开了她们。 
 
    「各位！这次真是多亏你们了！谢谢咯！」 
 
    「嗯……各位，谢谢了……」 
 
    藏在格伦背后的莉艾尔也小声地道了谢。 
 
    「虽然不知道具体是怎么回事……多亏大家，我好像不会被退学了」 
 
    格伦把手放在莉艾尔脑袋上。 
 
    「你这次也很努力了……给你一朵小红花吧」 
 
    「嗯……」 
 
    莉艾尔任凭格伦揉着她的头。 
 
    「我……会努力……让格伦不再那么为我操心……」 
 
    莉艾尔舒服地眯起了眼睛，显得很高兴。 
 
    莉艾尔这种神情…… 
 
    「呜咕咕……」 
 
    让某个戴眼镜的少女……爱莎，生气地鼓起脸颊。她扯着莉艾尔的手，把她从格伦身边拉开了。 
 
    「……爱莎？……怎么了？」 
 
    莉艾尔不解地看着双手抱住自己手臂的爱莎。 
 
    「……没什么……」 
 
    爱莎把微微泛红的脸颊扭向一边。 
 
    然后，表情复杂地瞪了格伦一眼…… 
 
    「「……？」」 
 
    莉艾尔和格伦都对她这一连串的动作表示困惑。 
 
    希丝缇娜和露米娅，弗兰西奴，科雷特，基尼等周围其他的女生们都意味深长地笑着。 
 
    时间在飞速流逝。不知不觉地，离别的时刻到来了。 
 
    「差不多要出发了……那各位，再见咯！」 
 
    「再会啊！」 
 
    「嗯，你们要保重！」 
 
    「你们也是！」 
 
    进行了最后的告别…… 
 
    格伦他们拿着行李，进入了列车。 
 
    「莉艾尔！」 
 
    爱莎叫住了最后一个进列车的莉艾尔。 
 
    爱莎对只把脸转过来的莉艾尔喊道。 
 
    「真的很谢谢你，莉艾尔！我……会变强的！」 
 
    「……爱莎？」 
 
    「我会变得更加，更加强……总有一天，要强到能和你一起并肩作战……！我一定会强大到能守护别人……！所以……！」 
 
    面对正要说出某个请求的爱莎，莉艾尔嘴角微微勾起，露出了笑容。 
 
    「……我等你」 
 
    她小声地，简短地这么说。 
 
    「我们……一定要再见……爱莎」 
 
    「……！？……嗯！」 
 
    爱莎眼角冒出一滴泪水，露出了像向日葵一样灿烂的微笑。 
 
    ——就这样。 
 
    「……哎哟，感觉这次回去又能大肆吹逼了」 
 
    和来的时候一样，格伦他们占领了一个包厢。 
 
    格伦把手撑在窗台上，看着窗外的田园风光缓缓往后流动并自言自语道。 
 
    瞟了一眼周围。 
 
    对面的希丝缇娜和露米娅正靠着对方的肩膀发出均匀的呼吸声睡着了。 
 
    莉艾尔也缩在格伦身旁的座位上，以格伦的膝盖为枕头沉睡着。 
 
    或许是在做着什么开心的梦吧。 
 
    熟睡的莉艾尔微微露出了笑容。 
 
    「……嗯，这次你真的很努力了……」 
 
    格伦温柔地抚摸着莉艾尔的脑袋。 
 
    「嗯……」 
 
    不知那是睡昏头了还是无意识的举动……莉艾尔用头蹭着格伦的手翻了个身。 
 
    「那么……」 
 
    离到达帝都还有一段时间。为了消磨时间，格伦从包里掏出了一本书。 
 
    那本在去程时没来得及读的书……是『梅尔加里乌斯的魔法使』。 
 
    「……偶尔读读也不赖嘛」 
 
    他眼角瞥着窗外娴静的风景，暂时沉浸于故事之中。 

  第八卷 后记  
     大家好，我是羊太郎。 
 
    这次白发教典出到第八卷了。 
 
    在此要向编辑和与致力于本书出版的各位，以及支持白发教典系列的读者们献上无限的感谢！多谢你们了！ 
 
    还要特别感谢给我写了读者来信加油助威的读者们！真的灰常谢谢你们！所有信我都读过并慎重保管起来了！ 
 
    因为第六卷第七卷的展开都比较严肃，所以打算在第八卷稍微休息一下，写些不那么严肃的故事。 
 
    这次的主角是莉艾尔。而格伦他们也离开了阿尔扎诺帝国魔术学院，来到了圣莉莉女子魔术学院这个新天地。我本是想写关于他们在新天地有何见闻的和平恋爱轻小说…… 
 
    在新天地有众多的新角色登场，而且毕竟这次的舞台是女校，所以想把故事写得安稳，甜美一点…… 
 
    「话说这个第八卷，其实干的事和前几卷没什么两样吧？」（朋友曰） 
 
    ……扎心了老铁。 
 
    还有！ 
 
    白发教典的TV动画四月就开始播了！总算是到这个时候了！当初决定动画化的时候我还以为是在说某个遥远的未来的异次元世界的事……现在总算是有点现实感了。 
 
    我真的对满怀热情制作动画的各位Staff感激不尽。非常感谢你们！ 
 
    TV动画凝聚着包括身为原作者的我在内的很多人的热情，敬请大家期待！ 
 
    羊太郎 
 
    画师后记 
 
    阿尔酱（♀） 
 
    任务来了……要上咯，格伦 
 
    ……这个可以有吧？ 
 
    By 三嶋くろね 

  第八卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 