文件发布时间:2016-06-20 15:47:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不正经的魔术讲师与禁忌教典
本卷名称：第六卷

转载信息

======================================================================
书名：不正经的魔术讲师与禁忌教典 06
作者：羊太郎
插画：三嶋くろね
图源：サダメ
翻译：サダメ
轻之国度：http://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================




序章 空（Celica）
网译版 转自轻之国度
图源：サダメ
翻译：サダメ
======================================
「格伦君。你要被开除了」
格伦突然要被解雇。似乎去遗迹进行研究调查就能回避危机，但是——没想到要自掏腰包。『你们都很想去遗迹对吧！？』格伦只能诓骗学生们，打算组成调查队……
 

「你们一直缩在教室里真的好么？」
格伦·勒达斯
讨厌魔术的魔术讲师。为了回避开除危机，决定自掏腰包进行遗迹调查。然而因为太缺钱，决定利用学生。
「我想破例带你们去调查遗迹！」
「真是没办法呢」
「老师……我，我也……」
「嘿嘿嘿……老师，请让我也参加吧」
特蕾莎·蕾蒂
希丝缇娜·菲贝尔
一本正经的优等生，对遗迹调查满怀兴趣，认为这是接近自己梦想的绝佳机会。但是——
希丝缇娜无法率直地说『想参加』。
露米娅用手语表达出希丝缇娜的心里话，并向格伦低下头。
 

「嗯……这里的温泉真是太棒了」
「嗯……舒服」
莉艾尔·雷福德
格伦的原同事，露米娅的同班同学兼护卫。一般不会表露出感情，但来到天然温泉后情绪很激动。

「嗯……真暖和……」
露米娅·汀洁尔
拥有秘密，纯洁而善良的少女，希丝缇娜的挚友。
也极受格伦的信赖。顺带一提胸围是班级第一。
 

「【我的世界】——启动！」
瑟莉卡·阿尔弗涅亚
称号为『灰烬的魔女』。是格伦的师傅以及养母。这次的遗迹调查中，她似乎有一些打算……
咔嚓。
这个瞬间。
世界——停滞了。
 
 
纳姆鲁斯
拥有异样翅膀的谜之少女，全身释放着阴郁而颓废的气场，长相与某人相似……
目录
序章 空（Celica）
第一章 身为讲师的我要去进行遗迹调查了
第二章 波澜的闯入者
第三章 星空回想
第四章 她的执着，异变
第五章 故事的魔人
第六章 无名的纳姆鲁斯（Namenlose）
终章 她的容身之处
后记
 

教典司掌一切睿智，创造并掌握着世间万物。
所以，它才会让人类走向毁灭——
『梅尔加里乌斯的天空城』著者：罗郎·埃鲁特里亚
 
======================================

序章 空（Celica）
「<归于摄理之圆环吧•——」
女性飞速地咏唱咒文。狂澜般的魔力如漩涡般席卷起来，渐渐壮大。
「——以下咒文省略！消失吧——！」
黑魔改【灭绝之光（Extinction•Ray）】
女性向前方举起的左手冒射出了光芒的冲击波，仿佛汹涌的洪流。
能将世间万物分解到根源素级别，并抹消的极光一直延伸向女性面前的道路，消失在了道路尽头——
道路上的敌人——采取密集阵型冲过来的超大量守护者——古代魔导人偶全都被瞬间蒸发。
但是，女性完全没有平常胜利的心情与空闲。
「啊……啊……啊……咔……！」
女性——瑟莉卡•阿尔弗涅亚痛苦地靠在道路的墙壁上。
这里是阿尔扎诺帝国魔术学院的地下迷宫——地下44层。
在伸手不见五指的黑暗之中，油灯微弱的灯光模糊地照亮了瑟莉卡的身姿——只能用凄惨来形容。
全身都是大小不一的伤口，沾满血迹的衣服已经破破烂烂，柔弱而疲惫。那个超然的魔性美女已经失去了本色。
「……啊，咕……我还以为这次一定……能……的……！」
阿尔扎诺帝国魔术学院•地下迷宫探索调查。
这就是大陆最强魔术师瑟莉卡在学院担任教授的最大理由。
她这几年将最大的经历放在了攻略这个地下迷宫上。
但是，活用了各种策略，准备无比充分的这次探索——也和之前一样『失败』了。瑟莉卡被迫接受这惨痛的现实。
这次也完全没有大意。
现在瑟莉卡怀中收着怀表型的魔导器，腰间佩着单手长剑——这毫无疑问就是瑟莉卡作为魔术师的全力。瑟莉卡一直是倾注了自己一切魔术师的力量挑战这个迷宫的。
但是，就算如此——这个地下迷宫的完全攻略还是遥遥无期。
瑟莉卡是拥有非人力量的魔术师，而这个地下迷宫是个连超人都无法攻略的极死魔境。迷宫内的各种机关一直在嘲讽着瑟莉卡的挑战。
「可恶……痛……」
瑟莉卡怨恨地咒骂。现在的瑟莉卡甚至无法用魔术治愈自己的伤。只能把消毒的药草贴在患处，再用绷带卷起来止血。
她的身体早已到达了治愈极限。
治愈极限就是在短期内用医疗咒文对肉体多次进行治愈，并超过某个特定次数后，治愈效果会变得极差，再进行治愈更会对肉体产生破坏性影响。总之就是过剩的恢复次数会给肉体造成重大的伤害。
战场上的战士们都无比害怕的『治愈的死神』……
因此，已经无法坐视不管的死亡恐惧侵蚀了瑟莉卡的心。
已经不行了，撤退吧，回头吧——瑟莉卡的理性对她这么说。
但是——
「……哈哈，正好……！我不是一直在寻死么……！」
瑟莉卡抬起头，露出凄惨的笑容。
「咳……邪神之流的眷属……与魔导士的战斗……都没有把我终结……！这倒是个好机会……！」
到底是什么让瑟莉卡如此激动，让她失去了冷静的判断力。
就算是被闭上绝境，瑟莉卡还是没有停下脚步。
哪怕是理解这样下去只会无谓地惨死……她还是觉醒赴死。
——前进——完成自己的使命——
还是遵循着脑中某处一直回响着的『声音』……一步，又一步……像是牵线人偶一样，摇摇晃晃地前进。
「……对，我……！必须要……前进……！不然……我……一直……都！……所以——」
——好吧。那你至少要平安回来哦……算我求你了。
忽然，瑟莉卡脑中浮出某个亲人的声音。
它盖过了『声音』，一直穿透到心灵深处……
「……！」
想要自暴自弃地往前进的瑟莉卡突然回过神。
发热的头脑与思考开始冷却。
那个嗾使瑟莉卡往迷宫深处前进的，可恶的『声音』暂时消失了。
瑟莉卡在原地呆立了片刻……最后。
「…………笨蛋吗，你在说什么呢，我……这不是本末倒置了么……」
嘴唇颤抖着说完，瑟莉卡转身。
「可恶……」
无力地自言自语……拖着不稳的步子折返。
怀着被失败的屈辱填满的阴郁心情。
……结果。
瑟莉卡……到最后都没有发现。
『……瑟莉卡……』
有一个东西一直在远处望着瑟莉卡失意离去的背影。
在瑟莉卡进入地下迷宫时，这个异样的存在一直会跟她在后面，偷偷地守望着她。
瑟莉卡……这次，也没注意到它。




第一章 身为讲师的我要去进行遗迹调查了
第一章 身为讲师的我要去进行遗迹调查了

我……回来了。
回到了安稳的，平和的，平凡的，甚至有些慵懒的日常……
虽说没有什么波澜壮阔的展开，但这才是日常的可贵。
而我自认为配不上这样的日子，闹起了别扭，不打算正视它……
然后，我被某个学生拉着手，带回了这个耀眼的，光芒中的世界——
（原来……我可以……呆在这个世界中吗）
她告诉我今后我还可以享受这样安稳的时光。
我能对允许我继续留在这个温暖世界的她做什么呢？我该怎样报答她呢？
正当我反常地想着这种事的时候——
——某个事件发生了。
「格伦君……你，要被解雇了」
「啊？」
里克校长突然无情地宣告。
「……咦？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
格伦惊讶的叫喊声回荡在阿尔扎诺帝国魔术学院的校长办公室。
「喂，等等，这是怎么一回事啊校长！？」
格伦慌张地双手拍着校长的书桌，探出身子。
「我，可不记得有做过什么会被开除的————……不，应该，没做过的！」
「至于你为什么不能坚定地否认，我们今后再聊……」
里克校长摆出一副好好先生的表情说。
「刚才我说的话也有点不准确，更正一下吧」
「……不准确？」
「嗯，准确地说，是『你这样下去就要被解雇了』」
「那，那到底是怎么……？」
就在这时。
「……可恶，你这蠢货，我本来就知道你是蠢货，但没想到你会蠢到这个地步啊，格伦……」
背靠在墙壁上的瑟莉卡参与了格伦他们的对话。她的美貌因为愤怒而僵硬，太阳穴上青筋暴起，看来是相当愤怒。
瑟莉卡在前几天的地下迷宫探险中受的伤还没痊愈。她妖艳的身体上各处绑着绷带，贴着膏药，用三角巾挂着左臂。
这惨痛的姿态让人无法把她和平时那个超然的魔女联系在一起。
「格伦……你的魔术论文交了没有……？啊……？提交期限早就过了哦……？」
但是，这幅悲惨的姿态与柔弱完全无缘。瑟莉卡面带微笑说出让人不禁打起寒颤的，有压迫感的话。
「……啊？魔术论文？」
格伦一脸懵逼，眨巴眨巴眼睛。
「…………那是什么？不写不行吗？」
「『那是·当然的啊·蠢蛋』啊啊啊啊啊啊啊——！！」
这一瞬间，爆炎卷起。
瑟莉卡咏唱的爆炸咒文将格伦炸飞了。
「你是学院的魔术讲师啊！当然要用论文定期总结并报告自己的研究成果。这不是明摆着的吗！」
瑟莉卡抓住被烧成碳灰的格伦胸襟怒吼道。
「咳咳咳……什，什么鬼，我从没听说过……！」
「至少看看教师的职务准则啊！你个愣头驴！」
然后还激烈摇晃着格伦无力下垂着的头。
「话说，从你这反应来看，你根本就没做任何能拿来写论文的研究吧？」
「……嗯」
「讲师的雇用期延长的条件，就是定期发表关于研究成果的论文——这是魔术学院的规章制度。和我那时钻规则空子强行让你当讲师的情况不同。这次我罩不了你了，你要怎么办！？」
「瑟莉卡，我想到了个好主意，那就是失业并重新过上家里蹲生活……！」
「驳回，蠢货！」
瑟莉卡毫不留情地踢倒了死到临头还说傻话的格伦。
「好痛……唉，总之，先不开玩笑啦……」
格伦摇摇晃晃地站起来，径直面向校长。
「就没有什么补救办法吗，校长？我知道我可能没资格这么说……但我想多当一会儿讲师。至少当到那帮家伙毕业……」
「……嗯？格，格伦……你……？」
格伦一脸真挚说出的话让瑟莉卡惊讶地瞪大眼睛。她完全没想到格伦还会说出这样的话。
「唔……」
格伦这少见的低声下气也让校长表情复杂陷入沉默。
「能不能把论文的期限再延长一下！我一定能写出来的……求你了！给我个机会吧！」
格伦低下头，拼命地哀求——
——这时，在内心中。
（糟糕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！炒鱿鱼就糟糕了啊啊啊啊啊啊——！）
格伦被前所未有的狼狈与害怕折磨。
（现在炒我我会很难办的！前不久才趁瑟莉卡不在的时候偷偷用她的名义分期付款买了那个东西！我会还不起钱的——！）
那个东西——指的是名为『复制人偶』的魔导人偶。
想法很单纯，就是让『复制人偶』变成自己的形态，偶尔让它代替自己去讲课，而自己偷懒翘班。
……格伦像是有所长进，又好像毫无长进。
至少当到那帮家伙毕业……这种话是下意识说出口的，也或多或少代表了他心境的变化……但看来还有很长的路要走。
（可恶，因为信用问题用了瑟莉卡的名字，并且还为了减价选择了『承诺不退货』。这下完全栽了！我还不能被开除！至少在还完这笔钱之前！倒不如说如果这件事被瑟莉卡发现我就死定了！）
于是——
「求你了！校长！」
——格伦以平身低头的气势把头低得更低了。
「你说要写论文……但你真的有东西写吗？稍微查查文献写出来的东西可糊弄不过去哦？」
「这，这个……」
「对魔术师来说，魔术研究进度没有预期快是很正常的。所以，虽然期限是定死的，但能通融一些时间。这段时间可以延得比较长。但你如果没东西写，它对你也毫无意义」
格伦露出痛苦的表情。确实，在不做任何研究的基础上查查文献写出来的东西是糊弄不了审查大佬的。
（这下……真的完了？我要怎么跟那帮人解释……？）
在想到自己的分期付款之前，心中先涌出了对自己学生们的罪恶感——
「不过……嗯，格伦君，你运气很好」
校长笑嘻嘻地说。
「你听说过『塔姆天文神殿』么？」
「……？那个，应该是北区郊外的古代遗迹……吧？」
格伦不解地挖掘出自己的记忆。
「嗯，如你所知，它的探索危险度是F级。没有挖掘出珍贵的魔法遗产，灵脉很一般，魔术价值很低，史料价值也低。要不是地理位置偏僻，恐怕早就成为观光名胜了……」
停顿了片刻后，里克用有些怀疑地态度说。
「但是，好几年前，某个魔术师调查认为『塔姆天文神殿』是古代的时空转移仪式的场所……」
「……啊！？这，真的么！？」
格伦表情惊讶地凑到里克的面前。
「那是民科蒙人的吧！？『塔姆天文神殿』不是早就被反复调查过了么……而，而且，时空转移这种事——」
时空转移魔术……对魔术稍有了解的人都会认为这是无稽之谈。
时间和空间是不间断地流向未来的东西。它们两者并不是相互独立的变量，而是表里一体的存在。
所以，在同一空间内加快时间流速，减缓时间流速，或是在同一时间流内空间跳跃，或是扭曲空间……还是可行的（当然，难度会极高），但是将两者一起切割出来，跳跃到特定的空间与时间轴上——时空旅行是不行的。从魔术理论上解释不通。
魔术两大法则之一『零点收束法则』——各种世界法则都会稳定在最自然最安定的状态，世界不会容许矛盾存在——这个法则会抗拒矛盾的发生。
「……但是，提出这个猜想的魔术师实在是太天才，太伟大，让我们无法对这个猜想一笑置之」
校长无奈地苦笑，叹了口气。
「正如格伦君述说。『塔姆天文神殿』已经被反复调查了，结果还是没发现任何有价值的东西……所以现在谁都不愿去调查。而且，大家都在忙着自己的魔术研究，根本没时间去。但是，既然那个天才魔术师提出了这种猜想，我们也不好坐视不管。至少有再次调查的必要……」
校长意味深长地看了看格伦。
「『塔姆天文神殿』……至今一直被放置不管……你不觉得是时候派个人去调查了吗？」
「校长……这……难道是……？」
「格伦君，我希望你带领调查队，去对『塔姆天文神殿』进行调查。万一能发现时空转移仪式的证据，那就是能名留青史的世纪大发现，而『什么都没发现』也是个明确的结果，如果你把调查结果写成论文，呃……或许那些老讲师老教授会各种刁难吧……但总归是会让你过去的……怎么样？」
这是对格伦伸出的救命稻草。
格伦身体往前倾，激动地抓住了校长的双手。
然后，开朗而又坚定地说。
「校长……！我知道了！这件事就包在我身上了！」
——激动地说出这句话时，内心——
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？麻烦死了啊啊啊啊啊啊啊——！）
很想双手抱头呐喊。
（调查遗迹！？对我这种家里蹲来说，实地考察工作不是酷刑吗！？这种东西太麻烦了吧，就没有什么简单点的——！）
……格伦依旧是一点长进都没有。
（再说，什么时空转移☆魔术~啊！这也太不可信了，甚至让人没有赌一把留名青史的冲动！要是校长说可能藏有古代的财宝我还——！）
不知道格伦心中在想什么破事的校长很抱歉地说——
「但是，我很抱歉地通知你……这次调查学校不帮报销。格伦君必须自掏腰包了。预算申请的期限早就过了，就算申请特殊资金，等到批下来，恐怕就没时间调查遗迹并写论文了」
（什，什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？自掏腰包！？）
心中的那个格伦眼睛已经瞪到眼珠子快要掉出来了。
「没问题！毕竟我一直在当讲师！这点积蓄还是有的！」
格伦勉强压抑了慌乱，满怀假惺惺的热情说道。
（咕啊！好痛！自掏腰包去遗迹调查也太痛了！怎，怎么办……！？这样下去调查肯定也进行不下去！我本来就因为减薪而过着贫穷的生活了……！）
这种可悲的无力感促使格伦想出更加过分的馊主意……
（对，对了……！只要带学生们去探险，就可以不花钱雇用探险团队了！这样人事费用就大幅度缩减……！嘿嘿嘿……！）
太人渣了。
（我记得，探索危险度D以上的遗迹是不能带学生去的……但是，但是！很巧的是『塔姆天文神殿』是F级！最低级！那可是学生上『遗迹调查实习』的时候都不屑于用的杂鱼遗迹！根本，一点问题都没有！）
在表面虚假的热情完全不动摇的同时，心中的鬼点子还在进化——
（很好，随便诓骗一下学生，让他们为我做牛做马……为了挺过解雇危机……为了我的工资！）
就在格伦打起坏主意，心中邪恶地笑起来时……
「格伦！」
瑟莉卡一脸严肃地凑到格伦面前。
（咦！？瑟莉卡！？难，难道，她发现了我的企图……！？）
格伦拼命克制着颤抖并尽量让脸不变得煞白。
忽然，瑟莉卡的表情放松下来，变成笑容……还流出了眼泪……
「不惜倒贴钱也要当魔术讲师吗……太好了……你真的变了……真的，太好了……」
瑟莉卡用手指拭去眼角的泪珠。她的快乐得让人无法想象她平时是那么冷酷生硬……像是被救赎了一样。
「……啊？啊，哦……嗯……呃…………嗯？」
完全意料之外的反应让格伦脑门流汗，不知该如何应对。
「嚯嚯嚯……瑟莉卡君一直都很担心你啊」
校长也高兴地说。
「我是不知道具体情况……但听说你以前经历坎坷……据说是因为那个才对未来失去信心的。瑟莉卡君一直都很担心你……即便是在你成为魔术讲师之后」
「校，校，校长！？」
瑟莉卡面红耳赤，像是生气了似的发出尖锐的声音遮掩。
「那，那个，不是说好了不能在格伦面前提这个的吗！？太，太狡猾了！犯规！」
「哦哦，对呀，抱歉，一下没忍住……」
（………………可恶良心好痛……）
格伦的脸颊因为心脏的刺痛而抽搐，汗如雨下。
「……呃，那，事情就这么定了……」
总之，先背对瑟莉卡他们尽快逃走。
「塔，塔姆天文神殿的重新调查……就交给我吧！我，我一定会尽快做好准备……那，先告辞……」
「格伦」
格伦走出校长办公室的瞬间被瑟莉卡叫住了。格伦停下脚步。
「……你加油」
「嗯，知道了」
莫名坚定地回应完这句后，格伦离开了校长办公室。
……在全心全意地鼓励了不肖弟子后。
瑟莉卡独自一人走在空荡荡的学院走廊思考着。
「对啊……人是会变的啊……」
瑟莉卡脑海里浮现的是一年多以前，失去了曾经的心灵支柱，完全自暴自弃无精打采的格伦。
自己廉价的鼓励，自己教授的魔术，毁掉了格伦的一生……格伦或许再也无法振作起来……或许一生都会这样……这种不安与后悔常常让瑟莉卡偷偷流泪。
但是，事实又如何呢？
格伦还是好好振作起来了，虽然花了一些时间。
这次的任务中他肯定也想了什么馊主意……但现在的他已经和一年前的不同。至少，和那时候『空无一物』的格伦不同了。
虽然经常遇到困难，但还是充满信心。虽然经常会迷惘，但还是面向未来。
「哼……现在才说这个……」
瑟莉卡苦笑了。人类是会不断变化的。被强加了永生能力的瑟莉卡早已痛彻地领悟了这一点。
没错，人类是会不断变化的，不论是好还是坏。
在前进之中时而犯错，时而犹豫，时而挫折，成长，变化着。
很滑稽，愚蠢，悲惨……但这才是人类应有的姿态。
从一开始就停滞了自己进程的瑟莉卡是无法——
就在这时。
「…………啊……又来了……」
某种担忧，焦躁，像是逼近脖子的镰刀一般袭来。
胸闷得发慌，耳鸣响起。心脏发出惨叫。双脚开始发软，意识也渐渐模糊。
「……可恶……啊……」
瑟莉卡单手撑着墙壁，恼火地捞起自己的长发，按着脑袋。
时不时会有这种感觉，这是瑟莉卡的『病』。不是肉体的问题，而是精神上的问题。虽然知道产生原因——但根本无法解决。
而这个『病』到最近有恶化的倾向。
就是在格伦成为魔术讲师，再次走向未来的那时。
「………………」
在接下来的一段时间内。瑟莉卡一动不动，重复着深呼吸，像是等待暴风雨过去……最后，恢复了平静……
再猛地抬起头。
「…………『塔姆天文神殿』……么……」
瑟莉卡突然低声说道……不知道是想到了什么。
这句话没有被任何人听到，就这样消失在了寂静之中。
第二天
阿尔扎诺帝国魔术学院，二年级二班的教室。
与上课前吵吵闹闹的其他同学不同……
「唉……~~」
希丝缇娜无力地趴在桌上，深深地叹了口气。丝滑的银发吹在桌子上，仿佛美丽的河流。
「希丝缇……别那么失望嘛。一定还有机会的……」
露米娅在一旁安慰着希丝缇娜。
「嗯，我知道……虽然知道……但还是好伤心啊……」
希丝缇娜不甘地抬起头，明显没有了平时的霸气……一言以蔽之，就是非常失落。
「露米娅……希丝缇娜怎么了？感觉没精神」
坐在她后面的莉艾尔一脸倦怠地轻声问。
「嗯，发生了点事……」
露米娅不知该怎么回答，只能含糊地对她笑笑。
希丝缇娜自顾自地嘟哝着。
「好不容易为了参加遗迹调查拼命写了论文……好歹给点评价……那人是故意找我麻烦吗？再说……」
「好啦好啦……」
露米娅只能继续安慰半是生气半是伤感地抱怨着的希丝缇娜。
不过，希丝缇娜这么失落也是可理解的。
这次，学院的魔术教授付泽尔·路菲为了调查帝国东部新发现的古代遗迹，在学校师生中招募了勘探成员。
想要追随已故的祖父雷多夫·菲贝尔的脚步，专攻魔导考古学的希丝缇娜为了积累遗迹调查的经验，踊跃地报了名。
但是落选了。是女性，太年轻，年级太低，魔术师位阶太低，太狂妄……被挑了各种各样的毛病。连作为报名条件之一提交的论文也没被认真审阅。
「什么嘛，魔术师不是男女平等吗……还有『太狂妄』是什么意思嘛！」
一想到付泽尔那个装腔作势的表情就来气。
「唉……总之，这样就是第四次落选……好伤心啊……」
不光是这一次，每次魔术学院组织遗迹调查时她都会报名……但都毫无例外地落选了。
「但是，希丝缇娜确实有不足的地方哦？从魔术师等级的角度来说，才是第二阶梯……」
希丝缇娜皱起眉头闭上了嘴。
「当然，希丝缇是年级第一的优等生，对二年级学生来说希丝缇娜的位阶已经是很优异的了。我也还是第一阶梯呢。不过，我记得遗迹的探索员至少都要第三阶梯以上的吧？」
「……嗯……是……这倒是没错……」
「而且……这次发现的遗迹的预测危险度……是B++吧？」
探索危险度是根据遗迹存在的陷阱，机关，守护者，魔兽还有周边环境等因素综合判断出来的危险指数。一共有S，A，B，C，D，E，F七个等级，再细分成二十一个小等级。
B++级，就是准备充分的专业遗迹探索队都偶尔会有人死的级别。
「这么危险的地方你还是先别去了吧……我很担心的……」
「……呜呜呜……」
拿位阶和危险度说事就没办法了。
位阶不是绝对的判定标准，但惯例上是和露米娅刚刚说的一样。危险度也是这样。冷静审视一下自己的力量，就会觉得那确实有点不自量力。
被戳到痛处的希丝缇娜鼓起脸颊。
挚友孩子气的姿态让露米娅不禁微笑。
「没问题的，希丝缇一直在努力。总有一天会被大家认可，凭实力进入调查队的」
「……多谢，露米娅……」
在露米娅的鼓励下，希丝缇娜也微微笑起来，就在这时……
「……呼，各位，早上好啊！」
教师前方的门被打开，格伦飒爽登场了。他精神抖擞地走上讲台，平常的那种倦怠不见了踪影。
这时正好预备铃响了。要开始上课了……和缓而喧闹的同学们渐渐安静下来。
「……呃，在上课之前……我有些话要跟你们说」
威风堂堂地站在讲台上面对学生们说。
好像有什么不对……感觉到了这种气氛的学生们都盯向格伦。
「你们一直缩在教室里，死板地对着教科书，只追求上面写着的知识……真的好么？你们就满足于此了吗？」
格伦的话让同学们面面相觑。班里开始响起窃窃私语的声音。
「你们是探求世界真理的魔术师吧？确实，确实，书中自有黄金屋。从书本中获取知识也是很重要的，但是，这个世界比书中的世界要更加宽阔！可以说是无限宽广！不去理解世界之宽广的算什么魔术师！？算什么追求真理！？」
啪！格伦大手一挥，开始了嘴炮。
「你们应该更多了解这个世界！要开阔自己的视野！你们毕竟还Too young！不能把自己封闭在已知的领域里做井底之蛙！必须要打破障壁，飞向外面的世界！然后，接触未知的世界，提高自己的姿势水平！未知的神秘近在自己身旁……你们应该更加了解，了解这个世界的伟大与神秘！对吧！？我……很想告诉你们世界的广阔与伟大。希望你们作为穷极世间真理的魔术师，对世界有更深刻的理解。为了你们光辉灿烂，充满希望的魔术师未来！」
……格伦热血沸腾的演讲让学生们听得入迷了。
「……于是，这次学院委托我对某个遗迹进行调查。为了给世界魔术的发展做出贡献，我二话不说地接受了委托……其实，我想破例带你们去调查遗迹！」
班里变得更加热闹了。
「让我们一起在外面的世界展翅翱翔，调查前人创造的奇迹，接触其伟大，开拓加深魔术师的视野，迈上更高的人生巅峰吧……！」
格伦的话，是基于一部分事实说的。
魔术师不光要知道魔术，还要懂得世间万物的知识与道理。
所以魔术师也经常被称为『贤者』。
也因此，学生们才无法反驳，并茫然接受了格伦的话。
「这次学院委托我调查的遗迹，是那个有名的『塔姆天文神殿』」
「塔，塔姆天文神殿……！？」
突然，希丝缇娜『梆』地一声站起来。
「啊？……白猫？怎么了？」
「啊……没，没事……没什么……」
被全班诧异的目光射穿后，希丝缇娜面红耳赤地缩回了座位上。
「……？呃，总之，我打算在这个班上募集遗迹调查的成员。很遗憾，人数太多的话我也照顾不过来，所以名额是八个。这个我是没办法再多了，还请大家谅解……」
格伦的话让整个班级热火朝天地讨论起来。
「太好了呢，希丝缇！机会这么快就到来了！」
露米娅由衷地感到高兴，对身旁的希丝缇娜笑道。
「危险度也很低……对遗迹探索的新手希丝缇来说再好不过了对吧？」
「……哦，嗯，是啊……虽然莫名其妙，但这确实是个机会……！」
虽然她不知为何产生了巨大动摇，但还是两眼发光地下定决心——
「……好了，想要随我一起搞个大新闻的学生快报名吧！这个机会很难得，先到先得哦——！」
格伦的鼓动言论让希丝缇娜反射性地举起手——之前。
「……哼，老师真是一如既往地古怪呢」
眼镜少年露出讽刺的笑容站起来。
是格伦班上的学生，吉卜尔。
「为什么要在我们之中找探索队员呢？我们不过是普通的本科生，为什么不去找第三阶梯以上的四年级学生，或是硕士以上的学生呢？我记得遗迹探险队是必须要第三阶梯以上的魔术师的吧？」
虽然说话方式带有讽刺并惹人生气，但他说的没错。
「唉，你个……你以为正常雇用姑且被认为是能独当一面的第三阶梯要多少钱——啊不对！」
大摇大摆地回答到一半又吓了一跳，赶紧把话扭过来。
「……塔，塔姆天文神殿不过是个危险度F的渣渣！正如我刚刚所说的，难得碰到一个安全的遗迹，我想带你们出去看看！！」
像是在说『老子蒙混过关了！』的口气和理由。
「嗯，没错！这是温柔的格伦老师作为教师给自己的爱徒们开设的『遗迹探索调查实习』……对！就是特别讲座！你们要心怀感激！」
格伦说出假惺惺地借口，做作地高声笑起来。
「唉……看来昨天传开的传闻是真的呢」
哼——吉卜尔推推眼镜，轻蔑地哼了哼鼻子。
「啊？什么传闻啊吉卜尔」
身材高大的卡修问道。
「讲师要定期提交魔术研究的论文，而我们的格伦大老师阁下根本就没动笔，狗急跳墙的他打算通过遗迹调查来渡过解雇的危机……这样的传闻」
听到吉卜尔刺中了核心的话，露米娅面色惨白地跳起来。
「要，要被解雇！？」
「是真的吗！？老师真的还没写论文吗！？」
她的表情非常痛心，旁人都不忍心再看。
「啊，啊哈哈哈哈——！你，你，你们在说什么呢，我根本就不懂！」
——啊，果然没写呢，这样下去要被炒了。
看到眼睛四处乱瞟的格伦，所有学生心中得出了一致的结论。
「唉，把自己的不作为甩锅给学生……讲师应该不能这样当吧。而且，仅是想要减少人事费用就连我们都要利用，这就有点过分咯」
吉卜尔侮辱与嘲弄的视线冷冷地射穿了格伦。
「你，你在说什么呢，吉卜尔君！？你认为身为教师这一圣职的我可能做出这种丢尽教师脸面的下贱之举吗！？请你相信我！」
声音变得嘶哑而尖细。格伦说服力为零的狂言回荡在教室。
知道格伦突然想组织遗迹调查的幕后缘由后，同学们纷纷开始讨论该不该参加。
「总，总之！遗迹调查这种事对你们学生来说应该也挺新鲜的吧！？不光是遗迹调查，魔术师还要进行各种各样的实地考察工作！到外面进行实地考察积累经验并不是一件坏事哦！对吧！？对吧！？」
格伦拼命地嘴炮。
「确，确实，遗迹调查是一项有危险的工作。会有魔兽袭击人，会有大自然的力量阻碍人的去路，还有意想不到的古代陷阱和守护者……偶尔会听说有人在探险中丧命。所以，我绝不会勉强你们参加！」
丧命。这句话让学生们屏住了呼吸。
「但是，这次要去的是那个塔姆天文神殿……我重复一遍，那可是个危险度F级的，超·新手向遗迹！在这个前提下想进行调查——倒不如说，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——够了！」
梆！格伦高高跳向天花板，身体在空中翻转着。
「请各位救救我这个可悲的渣滓吧！求你们了——！」
向前空翻两周转体一周双手双脚额头五点着地。
漂亮地发动了固有魔术【MoonSalto·Jumping土下座】
格伦不要脸的姿态让全班同学无言以对……的时候。
「老师，请抬起头」
露米娅毫不犹豫地站起来。
「……我想帮老师调查遗迹」
露米娅双手捂在胸前。她直勾勾地看着格伦，温柔地笑着。
她的身姿仿佛圣女，像是背后有威光一样神圣。
「唔……」
露米娅毫不动摇的姿态让希丝缇娜准备举起的手在桌子底下彷徨着……
「……天，天使……？」
保持下跪姿态的格伦着迷地望着露米娅。
「哼……我就知道你会这么说……嗯，我早就料到了！」
最后，得意洋洋地抬起头。这种厚脸皮的态度已经没救了。
「是，我会努力帮助老师写出好论文的……话虽如此，也不知道我这种门外汉能派上什么用场……」
「论，论文？你，你在说什么呢？我，完全不明白呀！」
做作地装疯卖傻，并向露米娅露出真挚的笑容。
「……怎么可能派不上用场呢？你擅长的医疗咒文可是野外生存的必备技能啊。说实话，想要在学生中组调查队的话，你是无论如何都不能缺席的。多谢咯」
「老师……」
格伦格外真挚的话让露米娅开心地笑了。
然后。
「虽然不明情况……但我也去」
一个小个子少女站起来——是莉艾尔。
和往常一样睡眼惺忪地，无表情地，无感情地，机械性地说。
「因为我是格伦的剑。交给我。格伦和露米娅就由我来保护」
「你，你啊……唉，算了，你作为前卫的战斗力确实强……虽然我不认为这次需要这种战斗力……总之，拜托你咯，莉艾尔」
「嗯」
在露米娅和莉艾尔接连决定参加后，班里开始弥漫出『啊，果然是这样……』『我就知道那两人会参加……』这样的气氛。
坐下来的露米娅开始跟身旁的希丝缇娜说悄悄话。
「希丝缇也快点」
「唔，嗯……我知道……但是……咕咕咕……」
「希丝缇？」
但希丝缇娜不知为何显得不高兴，不甘心。她表情复杂地闭着嘴，完全没有想要上去报名的迹象。
露米娅有些不解地看着自己的挚友。
——这时。
其实，希丝缇娜·菲贝尔只是在耍小孩子脾气。虽然有很多话想对格伦说，但她更想听格伦对她说些什么。
简而言之，就是……类似吃醋的心情。
『露米娅，你是无论如何都不能缺席的』
『总之，拜托你咯，莉艾尔』
露米娅和莉艾尔都让那个性格扭曲了1260°的讲师说到了这份上。就格伦那不率直的性格而言，这已经是相当高的信赖度了。
当然，从露米娅和莉艾尔的技能与能力来看，格伦会信任她们也不奇怪。
露米娅的医疗咒文甚至能和专业医师不相上下，连希丝缇娜都比不过。身为现役帝国军魔导士的莉艾尔战斗力又是超级强的。
在可能会遭遇危险的野外探险中率先选取这两个人是极其明智的。
虽然明智……但希丝缇娜心中却冒出一股难以言表的感情。
格伦对那两人的信赖让她……不甘心。羡慕。
（我，我明明……也在前段时间，和老师一起击退了恐怖的强敌……）
如果自己也提出要参加遗迹调查的话，格伦会这么评价她吗？
不不不不不。绝对，会变成这样——
『啊？白猫？连你都想来？唉，你那么啰嗦，说实话我是不想让你来的……没办法，我就带你飞吧……唉，你可别拖后腿哦？』
已经能轻松想象出格伦那种高高在上的态度，以及令人火大的声音。
如果在被这么说之前还被他晒了一波对露米娅和莉艾尔的信赖感，那就更不甘心了。
（咕咕咕……但是，在这个遗迹调查，我真的很想去……）
希丝缇娜想要追寻祖父雷多夫·菲贝尔的脚步，成为魔道考古学专家。
想要探索阿尔扎诺帝国众多的古代遗迹，完成祖父没能完成的梦想……揭露古代文明史上最大的谜团『梅尔加里乌斯的天空城』。她是为此在拼命钻研魔术的。
而且，因为某些原因……无论如何都想去一次『塔姆天文神殿』。
所以不管怎么样都想参加这次的遗迹调查……这是真心话。
虽说是真心话……希丝缇娜无谓的自尊与琐屑的嫉妒，还有无法率直地对待格伦的性格，阻碍了她报名。
（……怎么办……我是想参加……但又不想和露米娅以及莉艾尔不同，被当成累赘……）
眉头紧皱纠结起来。
「呃，还有其他人想参加吗？」
讲台上的格伦还在召唤学生。
有那么一瞬间，格伦往希丝缇娜这边瞟了一眼……但希丝缇娜正按着脑袋陷入沉思，到最后都没察觉到他的视线。
（……对了！仔细想想，遗迹探索的经验是等同于实战经验的！所以，我可以借口说是为了积累经验——虽然不情愿但没办法，只好屈尊参加！以送他人情的形式参加！）
突然想到好点子的希丝缇娜容光焕发。
（这样不管老师说什么我都不会颜面尽失了！好，就用这个……）
正当希丝缇娜打算举起手时。
「那，我也来参加吧」
又有谁抢在希丝缇娜前头说了。
意外的是，那是吉卜尔的声音。
正打算奋起的希丝缇娜的脑袋又无力地垂下。
「我对老师的未来并没有兴趣。但是野外遗迹调查的经历不是等同于实战经历么。为了自己的简历能够更丰满……虽然F级的遗迹没什么可炫耀的……姑且，还是参加一下吧」
（被摆了一道——！！）
希丝缇娜不禁双手抱头趴在桌子上。
被吉卜尔抢先用掉了那个理由。
「唉，你这人还真麻烦……好吧，还有别人吗？」
（怎，怎么办怎么办怎么办怎么办……！）
在吉卜尔之后用同样的理由报名会不会很不自然？会不会让人以为是为了掩饰自己的真心，才搭了吉卜尔的顺风车装作不情愿才参加的……？是不是应该另外找个理由？
希丝缇娜陷入了无出口的思考迷宫。与此同时，吉卜尔的报名让其他学生们也踊跃起来。
「老师！我！我！带我去吧！我最喜欢遗迹探险这种冒险活动了！喂，塞西尔，你也一起来吧！」
「也是。将来想要成为学者的我确实对古代遗迹也有兴趣。老师，能让我和卡修参加吗？」
「喂喂喂，这可不是去玩哦？唉算了，好吧」
身材高大的卡修和清秀的书虫少年塞西尔报名了。这下就五个人。
「呃，那个，老师……我，我也……」
「嘿嘿嘿……老师，请让我也参加吧」
然后，像小动物一样畏缩的单马尾眼镜娘琳，以及拥有不输给模特身材的美少女特蕾莎·蕾蒂也举手了。
「特蕾莎暂且不说……琳，你确定你要来？……真是意外……我还以为你是传统的宅女……」
「那，那个……我……我还想要老师，老，老师继续教课……那个，我……虽然派不上用场……但，杂物之类的，我不论什么都会做的……所以，拜托了……」
「……是么。多谢了琳，我才要拜托你呢」
（……唔咕！真是羡慕能老实说出心里话的孩子……！）
希丝缇娜抱头呻吟。
「对了，老师。遗迹调查必须的物资，就由我家，蕾蒂商会负责调度吧……当然，会以进货价出售，保证比其他任何地方都便宜哦。这样参加调查队的我也能放心一些，而且这也是为老师着想……嘿嘿……！」
格伦双目无神地看着露出圣母笑的蕾蒂。
「喂，特蕾莎……你是从哪里知道学校不会给我拨钱的？」
「……咦？老师在说什么呢？」
「这种优惠让人实在难以拒绝……话说，你就是想扩充学校的关系网并获得行商的经验吧？为了商会的未来……」
「哎呀哎呀，老师在说什么呢？」
「不愧是大商人的女儿，真是可怕……也罢，这确实帮大忙了」
（……咕，真羡慕有这种理由与目的的孩子……！）
希丝缇娜双手抱头呻吟道
总之，在琳和特蕾莎参加以后，额定人数就还差一人。
（唉，已经顾不上颜面了！）
事到如今，希丝缇娜总算是想通了。
（不管被那家伙怎么耍都无所谓了！其他的遗迹倒还好说，唯独塔姆天文神殿……唯独那个遗迹，我是死都不会放过的！）
将力气注入手臂，鼓足勇气，站起来宣布自己要加入遗迹调查队——
又是希丝缇娜正打算举手的时候——
「啊，对了对了，其实剩余的那一个名额……我心中早就有了人选」
「什——」
格伦突如其来的宣言让希丝缇娜惊讶地僵住了。
（……啊？已经完蛋……了吗……？）
希丝缇娜大脑一片空白……
「其实啊……剩下的那个人，我是就算磕破了脑袋都想请她去的」
然后格伦看向希丝缇娜这边。
（……咦？）
被格伦视线扫到的希丝缇娜心脏狂跳起来。
「剩下的那个人就是……」
他朝心里小鹿乱撞的希丝缇娜缓缓走来。
格伦说了，就算磕破了脑袋都想请她去。
（这，这难道是……难道是……！）
随着格伦渐渐靠近，希丝缇娜的心跳也越来越快了。
（老，老师……果然，不管嘴上怎么说，心中还是对我……）
不禁喜出望外，心中充满感动。
……然而。
（……呃，咦？）
格伦径直通过了希丝缇娜的座位——
「温蒂，最后一个人就是你。你能参加吗？拜托你了！」
——对希丝缇娜座位往后数五个的温蒂这么说。
梆！
希丝缇娜全身脱离，额头重重地砸在桌子上。
「凭什么高贵的本小姐要去那种偏僻的地方呢？」
而温蒂手撑着脸颊面朝另一边，展现出极不情愿的样子。
「为了写论文，我需要再解读一遍碑文。这次或许会得出与以往不同的解释。我需要再暗号解读魔术方面堪称天才的你的力量」
「…………」
温蒂像是在思考什么一样沉默不语。
「怎么样？怎么样？求你啦，我绝对不会让你遇到危险的。虽然我觉得肯定没危险，但万一真有什么，我绝对会负责保护你的！怎么样？求你了嘛！」
格伦双手合十低下了头。
温蒂用眼角看着格伦看了一会儿，最后发出一声叹息。
「……唉……真拿你没办法……」
不情不愿地答应了格伦的请求。
「偶尔去民间考察是贵族的义务，回应平民的诉求也是平民的义务……虽然不是很乐意，但我还是去吧」
「好！多谢了！小温蒂，我爱死你咯！」
「快住口，太恶心了！身为绅士不能对女性那么轻佻，绅士是——」
温蒂开始教训兴奋的格伦什么才是绅士。
……另一方面。
「……………………」
希丝缇娜的时间完全停止了。
「希丝缇，怎么了……？你明明那么想去考察的……」
「希丝缇娜？……嗯？不动了……真奇怪」
已经听不进露米娅担心的呼喊以及莉艾尔不带感情的声音了。
希丝缇娜已经燃尽了。觉得因为无谓的骄傲与自尊而放过千载难逢的好机会的自己太过愚蠢，认为自己思考太过肤浅。
周围的学生们也怀着『为什么露米娅和莉艾尔参加了，希丝缇娜却不参加呢？』这种疑问……显得很不理解。
「啊，喂，等一下！我的话还没说完呢！」
「呃，嗯，总而言之！」
格伦若无其事地逃离温蒂走上讲台。
「这样一来调查队的成员就确定了！非常感谢各位的协助！之后会开个会说明详细的日程安排与准备工作！」
就在这时。
「……嗯？」
希丝缇娜像梦游症患者一样摇摇晃晃地走向格伦。
「干，干嘛啊，白猫……你是想对没写论文的我进行说教吗！？」
格伦不禁提防起站到自己面前的希丝缇娜，并往后退。
「不，不对！你误会了，白猫！硬，硬要说的话是这个时代的错——！」
但是。
「……唔……啊呜……啊呜……啊呜……」
「……？」
「那个，这个，那个，这个，那个……」
希丝缇娜双目含泪，像是金鱼一样开合着嘴巴。从表情上看像是想拼命表达些什么……但是她口中并不能吐出任何有意义的声音。
「呃，那个……你到底怎么回事……？你这也太可怕了吧……」
希丝缇娜低吟着，像是生气，又像是在闹别扭。
仿佛威吓敌人的猫一样的举动让格伦不禁有些害怕。
露米娅苦笑着在希丝缇娜后方用手语（魔术师的必备技能之一）表达出希丝缇娜的心里话，并向格伦低下头。
「…………啊……原来是这样？不，我还真以为……」
然后，总算是察觉到她真意的格伦挠了挠头，露出无奈又有些放心的表情叹了口气。
在全班学生面前宣布。
「那么，调查队的队长就由你来担任咯，白猫？」
「……嗯？」
这个瞬间，白猫惊讶地瞪大了眼睛。
格伦理所因当似的继续说。
「哎呀，我明显要带你去呀。话说，就算不愿意，我也要给你拴上项圈拉你去。其实我一开始就是这么想的……嗯」
「为……为什么，要带我……」
「呃，那个……我终究是魔道考古学的门外汉……怎么说呢，需要有个顾问，也就是专家吧？你不是考古狂魔吗？」
「专，专家……我……？」
「对，总之，唯独你我是要用班主任权限强制参加的。我才不管你怎么想。你要是拒绝我就让你挂科……嘿嘿嘿……」
极有恶人风格的坏笑。
「何——……何等禽兽！」
仿佛幽灵一样毫无生气的希丝缇娜眼神重现光芒。
「居然用学分来强迫学生参加，太人渣了！就，就不能老实求我吗！」
「不好意思，我才不会那么低声下气呢。你懂的吧？」
「唔~~~~~~……真，真拿你没办法！这次破例哦！破例！别以为你这种蛮横不讲理能一直持续下去！再说，这次遭遇解雇危机也是因为你平时对工作的不负责任——」
希丝缇娜像生气了一样开始反击，并顺势进入了说教环节。
但是，不论在谁看来，那激动的样子都是因被允许参加遗迹调查而无比兴奋的体现……
（（（（唉，这人真是别扭……））））
这时，包括格伦在内的所有人心中的意见都达到了一致。
这之后的一周时间。
在日常授课的同时，确立遗迹调查计划，安排行程，筹集必要的物资，和调查队的学生们开会，对学生们进行野外活动的生存训练……出发前该做好的事情堆积如山。
紧凑充实的日子总算是到了最后一天——明天就是出发的日子。
在费吉托南部的繁华区。
一个小酒吧藏在迷宫般复杂的小巷子里。格伦坐在那的阴暗酒吧的吧台前。
「……嗯，姑且算是应付过去了吧……」
格伦无力地趴在吧台上。
今天忙活于各种准备的格伦总算是能喘口气了。
「虽然感觉那帮家伙依旧是去野营的心态……无所谓了，关键时刻我看好他们就行……」
但是格伦并没有什么资格严厉要求他们。
至少应该全力做好分内工作。
「那么……」
今天格伦专程来到这种偏僻的小地方，并不是因为想喝酒。
是要和某个人见面。
但是，那人还没来。毕竟自己是提前了一个小时到的。
「……切，来得太早了么……」
平常的话，格伦都会在勉强迟到的时间匆忙赶来，只是今天正好有事要来南部城区，因为很近就顺路到了。
「好闲啊……就没有什么可以消磨时间的东西……」
无事可做的格伦开始翻找放在脚边的包。
然后找到了一沓纸。
「……嗯？这是……」
从在放满了各种杂物的包里硬生生地扯出来。
是一沓魔术论文。
标题是『考察：关于塔姆天文神殿的时空转移魔术』
「啊，这就是校长说的那个……就因为这篇论文，才不得不重新调查塔姆天文遗迹……」
几天前，格伦利用讲师的权限从学校附属图书馆中借出了这个论文的抄本。结果自己完全忘了这回事。
「说起来，因为忙着准备，还没好好读过这篇文章呢……」
如果某一本正经的白发也在场，肯定会说『太不像样了！』，然后开始说教吧。
「……至少，能用来消磨时间」
一边打哈欠一边开始翻论文。
论文的引言部分倒是非常平凡，说以前那些调查队对天文神殿进行调查得出的结果，还有与遗迹相关的文献勘察结果，以及各种碑文的翻译……只是简洁地介绍了一下。
（话说，那个遗迹真是毫无价值啊……）
格伦懒散地浏览论文。
遗迹内的诸多碑文确实能提供很多与古代史有关的重要情报。但是没发掘出任何魔道考古学中看重的，能对『古代魔术研究』有帮助的魔法遗产。遗迹内的构造已经被完全解明，密室之类的也被全部发现。根本没有重新探索·调查的余地。
（无价值到这种地步，反倒让人害怕啊……从写论文的角度上说）
这下该好好纠结怎么写了……不禁打了个哈欠。
但是轮到说作者自己的研究与见解时，论文的内容就产生了巨变。
塔姆天文神殿被任何人都认为是无意义无价值的。
但是，作者认为——正相反。塔姆天文神殿这个设施本身就是古代的时空转移魔术的仪式场所，是个巨大的魔导装置——
（话说，到底是怎么得出这种荒唐结论的……？）
嘲笑似的勾起嘴角，用一只手指翻动页面。
能操控时间与空间的时空系魔术可以说是黑魔术的最强奥义。
当然，因为其太过高深，使用时空系魔术时会有很多限制。魔术理论上的限制。
但是，这篇论文说，只要使用遗迹的力量，就能相当自由地操控时间与空间。特别是，时空穿梭……这实在是痴人说梦。
（唉，这是想太多了吧……如果真有作者所说的那种机关……怎么讲呢，这世界就要毁灭了吧？）
不禁笑出声来。
「……！……嚯……？」
看着看着，格伦就渐渐被论文吸引了。
各地流传下来的碑文以及壁画等够证明古代非常盛行关于时空魔术的研究。进行切入点与以往完全不同的遗迹调查。长距离空间转移需要的灵脉，以及这个遗迹的灵脉与之相似的地方。从这些相似点出发进行的理论考察，思考模拟……等等。
到底是有什么力量驱使着作者努力到这种地步。
耗费仿佛是在宽广的沙漠中一颗颗捡起砂砾一般的精力构造的猜想，深深地吸引了格伦，震撼了格伦。
让人不禁认为这个本该毫无意义的塔姆天文神殿就是古代极其重要的魔导设施。让人不禁认为这个神殿的建造意图就是那样。
然而……但是，作者的推论中必不可少的，一个应该存在于遗迹之中的魔术……到最后都没能发现。
为什么？怎么了？到底是缺了什么？是有哪里看漏了吗？
从文章之中甚至能感受出作者的无奈之情。
「……啊，一口气读完了……」
喘了口气，不再看文章。
看看时间，发现自己消磨了比预料之中还要多的时间。
「不过嘛，这报告确实让人无法对遗迹坐视不管啊……同时，那些功利的教授都不想去对塔姆天文神殿的进行再次调查……毕竟不管怎么写论文，都只会成为这篇论文的劣质仿品……」
虽然没有任何实际的成果，但这毫无疑问是能得到所有魔术师认可的杰作。这灵活的想法与思考方式，精致的理论构造技术以及情报分析能力是值得所有人学习的。
「……到底是谁写出这种杰作的？」
格伦满怀兴趣地翻看封面上的作者名。
雷多夫·菲贝尔。
「嗯？菲贝尔……咦？感觉，好像在哪里听过……」
格伦脑海里浮出某个啰嗦的银发女生的身影……
就在这时。
「真少见，你居然来得比我还早」
「呜哇啊啊啊——！」
身后毫无前兆毫无声息地响起一个冷淡的声音。格伦被吓得颤抖起来。
他迅速将差点抖落到地上的论文压住，用责备的眼光瞪着不知不觉站到他背后的青年。
「你，你，你别吓我啊！阿尔伯特！」
「你也太大意了，如果我是暗杀者的话，现在已经杀了你三回了」
冷淡的青年——阿尔伯特不带感情地说。
今天是定期与阿尔伯特交换情报的日子。
「听说……你又被卷入什么麻烦事里了呢，格伦」
「啊，那只是……」
「哼，居然让学生替自己的不作为擦屁股，真是无可救药了」
阿尔伯特冷酷地批判完，坐在格伦身旁的椅子上。
当然，阿尔伯特应该早就知道格伦从明天起要去干嘛。他冰冷的铁面中透着无奈与愤怒。
「唔，咕……不，不……那是，我这边也有各种特殊情况……」
「…………」
阿尔伯特没有理会格伦的辩解，而是无言地用手指示意老板，接下了老板从吧台上滑过来的白兰地。
「唉，你这家伙还是那么不留情面……」
格伦也一样点了杯白兰地。
……这之后。
两人互相报告了自己周边的近况。帝国政府，军队的动向，以及魔术学院的情况。进行了事务性的情报交换。
「……话说回来，阿尔伯特，最近那个组织没有动作吗？」
格伦将话题移到了自己最在意的地方。
「那帮人……最近，倒是莫名老实，不过……」
那个组织——当然就是盯上了被废除的原公主，禁忌的异能者露米娅，不管死活都要抓住她的谜之魔术结社——天之智慧研究会。
「前几天才企图对公主下手」
「什么！？你说真的——！？」
意料之外的回答让格伦大吼着站起来。
格伦的大吼寂寥地回荡在空无一人的酒馆里。
「……冷静一下。可不能连你都乱了阵脚」
「唉……」
阿尔伯特依旧保持冷静，无感情地喝着白兰地。
「……到底怎么样了？」
停顿片刻，格伦向阿尔伯特问道。
「事先发现，并偷偷把他们解决掉了」
阿尔伯特轻巧地回答，像是什么事都没发生过似的。格伦只好发出感叹。
「啊是么，怎么说呢，有你在真是高枕无忧呢」
喝了一口白兰地，莫名觉得没味道。
「恐怕只是急功近利的小喽啰擅自行动了吧。其中并没有高位阶的人。熟练度也很低，根本就是连弃子都算不上的垃圾」
「怎么说呢，只要是进攻有你把守的地方，不管敌方有什么战力都算是辣鸡吧？」
格伦无语地耸耸肩。
真没想到在这个城市的某个角落还发生过这样的事。
格伦原来也是帝国宫廷魔导师团的一员。虽然魔术的才能是三流，但在关乎生死的战斗之中也能连战连胜。而阿尔伯特这种在格伦都完全没察觉到的情况下解决战斗的手段让人感到放心，更让人觉得可怕。
「自从那次以后，那帮人似乎就不没了伺机而动的迹象。可以说公主在短期内是安全的吧」
「是，是么」
认为这是好消息的格伦表情开朗起来。然而阿尔伯特泼了盆冷水。
「但是，从上头传来的情报现实那个组织有了至今为止从未出现过的动向。倒不如说，这才是他们暂时不去搭理公主的原因」
「别的动向……？」
「没错。那个组织似乎是改变了行动方针，现在有了新的目标。具体目标是什么还不清楚，这件事主要由<隐士>和<教皇>负责」
「…………」
「而且，最近贾提斯的动向也令人在意」
贾提斯·洛范。上个月将格伦和希丝缇娜卷入事件，引发大惨剧的原宫廷魔导师团的高手……如假包换的疯子。
「伪装死亡，蛰伏了一年多后复活的贾提斯……在事件之后，似乎在费吉托周边各地单独游荡，将天之智慧研究会的末端组织，与组织有关的人都杀了个片甲不留……偶尔还将无关的市民卷入其中」
立刻出现了这种让人恶心反胃的话。
贾提斯是个相信自己才是绝对公平正义的危险男人。如果有必要，他能毫不犹豫地滥杀无辜。完全不会受到良心谴责……因为这对他来说就是『正义』。
「然后近日清晨，宫廷魔导师团派出的追击讨伐部队在西部与贾提斯遭遇并交战。最后被贾提斯悉数歼灭……而且还是完全被他玩弄于鼓掌之间」
「可恶……那家伙既和帝国作对又和组织作对，到底想闹哪样？」
格伦拳头砸在吧台上的声音空虚地回荡在酒吧里。
「不知道。但他似乎是在找什么东西。也像是故意堂而皇之地行动，引诱别人去攻击他」
「那个混蛋……」
对格伦的执着以及意义不明的挑衅……真是完全搞不懂贾提斯这个人。倒不如说如果明白了狂人的想法那才奇怪。
「这几年，与邻国雷扎里亚的政权纷争让国际局势更加紧张。就在最近，突然活跃起来的极右过激派——圣加罗尔修道会的动向让安全局绷紧了神经。总之，现在军方要注意的东西实在是太多了」
这时，阿尔伯特平淡地切出话题。
「帝国军经过讨论，决定将公主的护卫全权交给<战车>。而我暂时回到中央军部。那边的事情解决完以后我会马上回来的……抱歉了」
「你要离开费吉托么……真是一如既往的人手不足啊……」
格伦当年在的时候就是这样。
作为帝国宫廷魔导师团最强级别的魔导士，阿尔伯特能轻松完成各种任务，是军方各部门的宠儿。因为他能面不改色地完成常人绝对会过劳死的大量任务。
「这也是没办法。敌我双方的战斗力都不是无限的。没有鱼咬『饵』的话，就没必要让人来拿吊杆……虽然这说起来很让人不爽」
饵。阿尔伯特是自嘲般地说的，但这就是军队和政府的想法。
露米娅就是让敌对组织露出马脚的『饵』。
因此，她现在其实不能凭自己的意志退学。
留在被结界包裹的魔术学院里就方便定位。对政府和军队来说，她就是『饵』和『监视对象』，万一发生什么，还会是『处分对象』。这样对他们方便行事。藏在魔术师群中的话，异能者的本性也不容易暴露。
真是令人恶心的想法。也不知只能偷偷担心女儿的艾丽西亚七世操了多少心……
（话说，天之智慧研究会……为什么，会改变行动方针……？）
至今为止天之智慧研究会都不择手段地想要抓住露米娅。
甚至不在乎她的死活。
恐怕天之智慧研究会为了达到某个目的，必须要以某种形式利用身为异能者的露米娅……这样想是很妥当的。
但是，事到如今那个组织却……这实在是很可疑。
（露米娅已经不是必须尽快拿下的目标了？）
格伦心中的焦虑在急速膨胀。
（……上次修学旅行……『Project：Revive Life』的事件……我是不是疏漏了什么……？）
在意的事情堆得比山还高。
但是，不管怎么想，不管怎么想……都丝毫没有头绪。
 




第二章 暴风的入侵者

第二章 暴风的入侵者
在摇摇欲坠的星空之下。
独自一人跑在无限延伸下去的<星空回廊>的我——思考着。
那是我刚来到这个世界上时的，最久远的记忆。
…………
……那个时候，我忽然睁开眼。
眼前是一片如黄昏般燃烧的红色天空，肌肤干燥得发痒。
我……躺在一个被烧焦的荒野正中。
我似乎是被卷入了什么事故。
当时我受了很重的伤。全身都是血。
自己穿着的衣服也破碎不堪，看不住原来是怎样的造型。
而最让我感到担心的是……
我什么都想不起来。
自己是谁……至今为止都在干嘛……为什么会倒在这里……自己直到『现在』为止的全部经历一个也不剩。
记忆丧失——我因为被卷入某种事故，丧失了至今为止的所有记忆。
没有记忆，也就是说，我在这个世界上没有归宿。
就没有什么吗？能够证明我是我的东西。
记忆，是连接世界与自己的因果之锁链。
这样下去我就会被从这个世界乖离出去，消失在虚无之中——
正当我被这种不安与妄想笼罩的时候——
我心中更深的部分，另一个我——从灵魂中发出的『声音』悄悄告诉我——
「……我是……空（Celica）……」
那是我唯一剩下的记忆，是能定义我自身，体现我自身的名字。
这就是我唯一的归宿。
这就是唯一的证据——我并不是毫无理由地新从虚空中出现的存在，而是被因果之锁链拴在这个世界上的。
——没错，你——我是，瑟莉卡。
——你——我，必须要达成自己的使命。
在得到自己的名字后，在『声音』的驱使下，我静止的时间动了起来。
然后。
我，瑟莉卡•阿尔弗涅亚，开始了漫无止境的噩梦。
……那是距现在四百年前的话了。
总算是到了调查遗迹的出发日。
在灰蒙蒙的天色与晨雾的包围下，格伦们搭乘着房顶上还能坐人的大型马车，离开了费吉托。
「风吹得好舒服呀……」
「嗯」
希丝缇娜坐在房顶坐席的一角，捂着被柔和的风吹起的长发。身旁的露米娅也笑眯眯地回应。
通过费吉托北侧城门的希丝缇娜他们首先看到的是一片宽广的农地。凉快而新鲜的空气让人感受到大自然的气息。
马车沿着连接费吉托和王都奥兰多的阿鲁哥大道。
大道缓缓起伏与曲折，延伸向北北西方向的地平线另一头。大道西边是高高的山丘，东边是郁郁葱葱的森林是，森林背后是远处的被白雪妆点的山脉。
抬起头是万里晴空，云朵在缓缓地移动。
浅草的土壤芳香自己着鼻腔，飞在空中的老鹰发出长啸。
拐角处遇上的牧草地上有羊群在大口吃着草。
这种闲散而有诗意的画面让人感觉心灵被净化了。
「果然，偶尔外出一趟也很好呢……」
「嗯……是，啊……空气很新鲜……」
同样坐在二楼的温蒂和琳心情也格外的好。
「……羊，肥，好多」
莉艾尔似乎很喜欢眼下的羊群。她坐在露米娅身边，微微睁开惺忪的睡眼直勾勾地盯着羊群。
「呐，希丝缇，如果顺利的话，在日落时分应该就可以到遗迹了吧」
露米娅一边回想这次的日程安排，一边对希丝缇娜发问。
「没错。『塔姆天文神殿』其实还真的挺近的……总之在到之前悠哉享受吧」
希丝缇娜笑着回应……最后，像是想起了什么似的，笑容渐渐消失了。
「话说回来……难得外面的风景那么漂亮，老师他们在……」
对缩在楼下——马车内部的毫无情趣的人们深深叹了口气。
——另一方面，马车内部正上演着残酷的死斗。
「怎么样，红桃的顺子！」
「哎哟，嘿嘿嘿……很遗憾，老师，我是满堂红（Fullhouse），这下是我赢了吧？」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！这怎么可能！？」
「咕嘎！？在这种时候出！？特蕾莎好强！」
格伦与其他男生以及特蕾莎围坐在桌前，正在玩名叫梭哈的纸牌游戏。
「那，这些玩具筹码就归我咯」
特蕾莎把桌子上堆积起来的大量筹码笼入怀中。
「哼哼哼……好在不是用现金来赌呢。各位」
天真无邪地笑着的特蕾莎……让在场的所有人感到战栗。
「可恶！这怎么可能……！就连曾经被称为帝国公营赌场的传说级赌徒的我也……！？」
被特蕾莎虐的体无完肤的格伦不甘心地双手抱头。
在游戏开始前，还边推眼镜边说『扑克牌可不是拼人品的，这是用概率与统计说事的数学游戏（认真）』的吉卜尔也……
「不可能……从概率上来讲……统计学上来讲……这种情况是不可能出现的……！」
脸上写满了屈辱，汗水从额头上流下。
「……天运这种东西是真的存在的啊……啊，特蕾莎，再多借我十块筹码」
「不，不愧是富豪的女儿……啊，我也要十块」
完全被特蕾莎榨干了的卡修和塞西尔已经彻底放弃抵抗了。
（可恶！为什么赢不了！？我明明连老千都出了！）
格伦在心中怒吼着。正如他所说，他在洗牌时调换了发牌的顺序，还偷偷藏了牌并换牌，又从弃牌堆里偷偷捡了牌出来……对学生毫不留情地，毫无成人脸面地出了千……结果。
（我的技巧是完美的……！但为什么会这样！？）
比如说，在格伦坐庄的时候，故意用老千技巧把散牌发给了特蕾莎，但在她随便换了几张牌以后，手牌就变得无比强大。
像是某种神秘的力量在背后帮着特蕾莎。
（可恶！至今为止为了避免被人怀疑才没给自己派太大的牌，现在已经顾不上那么多了……！就用我的最强奥义葬送特蕾莎！）
在下一盘。
正好坐庄的格伦，用自己所知的所有技法洗牌，操控了给学生们发的牌。
（当当当！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！这下稳了！）
格伦摊开自己的手牌，露出下流的笑容。
是四条七加一个鬼牌，规则上算五条同字。
这是格伦担任帝国宫廷魔道士时，<隐士>巴纳德教给他的（肮脏的）必杀技。
（虽然远远不及能轻松给四个人派出皇家同花顺的老爹……但这下我赢定了！死吧，特蕾莎！）
当然，格伦意气昂扬地赌上了手中所有的筹码。
「咦……？局势不太乐观呢……」
特蕾莎看了看自己的手牌，然后毫不犹豫地，全部，扔到了弃牌堆。
「老师，再给我五张吧」
（！？）
刚刚特蕾莎扔掉的是格伦故意分给她的四条。虽然不及格伦的五条，但也是比较大的牌。
（这，只是看了一眼，就毫不犹豫地……扔了……！？）
怀着极其不祥的预感，颤抖着将新的五张牌发给特蕾莎……
「哎呀呀，皇家同花顺呢」
「你在逗我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
特蕾莎笑嘻嘻地将牌摊开，是黑桃的10，J，Q，K，A……面对游戏中的最强牌型，格伦不禁气愤地把手牌甩上天空，大吼起来。
「真是的……在干什么呢……」
听到马车里传来悲鸣的希丝缇娜沉重地叹了口气。
「和特蕾莎打赌也太无谋了吧……她可是能自动屏蔽所有鬼把戏的真•超强运持有者啊」
温蒂用在说『节哀顺变』般的口吻回应道。
「那个……呃……他们这么吵真不好意思啊……」
希丝缇娜看向在驾驶席上的车夫并满怀歉意地对车夫说了道。
这个牵着马的车夫是租赁马车时一起雇的。
「……」
那个车夫身穿带有头套的长袍，它只是微微回头往这边看了一下的，并打了个招呼。头套盖住了眼睛，让人看不到它的表情……不过它似乎并不反感吵闹的客人。
希丝缇娜放下心来。这时。
「话说……这个国家的古代遗迹还真多啊……那是什么？」
把身体探出去的温蒂俯视着下面的景物。
道路两旁都是东歪西倒的石碑，这也是古代遗迹的一种。
不光是石碑，石阵，城骸，古墓……离开费吉托后，随处都能看到大小各异的，形式不同的遗迹。
这片区域确实因有很多小遗迹而闻名……不过整个帝国的情况大致也与之类似。
「说起来……阿尔扎诺帝国所在的这个位置，以前有……被称作超魔法文明的古代文明存在吧？」
「听说是这样」
温蒂肯定了琳的话。
「对啊！那我们就来讨论一下古代文明吧！」
希丝缇娜两眼放光地插入对话。
「正如温蒂所说，这个国家所在的位置，也就是北泽佛德大陆西北端的中心部曾经存在过超魔法文明！从帝国各处的遗迹群，遗迹里的碑文和壁画，国外的小部族遗迹南方的游牧民族们口口相传的神话故事和民谣以及从遗迹中发掘出的谜之魔法遗物都能证明超魔法文明的存在！整个文明的起源在于——（略）」
希丝缇娜未经任何人同意就开始口若悬河说个不停。
「哎哟，来了……古代文明宅……」
「抱歉，温蒂。一扯到这这方面希丝缇的人格就切换了……」
露米娅苦笑着给不禁害怕起来的温蒂赔礼。
「（略）——圣历前的古代史被划分为，创生纪，神代，混沌纪，旧古代前•中•后期，新古代前期•后期……如此多个时期，而曾经位于尔扎诺帝国的超魔法文明，是在旧古代前期到中期……也就是圣历前8000年到前4000年的这段时间。现在是圣历1853年……换句话说，就是距今5800年以上的文明了！很厉害吧……5800年！根本难以想象对吧！」
「哦……对了，我有一个问题」
温蒂有些无奈地问道。
看来是终于决定要迎合希丝缇娜的兴趣了。
「我之前一直都觉得奇怪，超魔法文明到底是什么？为什么不是超魔术文明呢？我记得，魔法和魔术在字典中的定义是……」
魔法和魔术。
这两个词听上去有些相近，实际上意思大不相同。
虽然都是能引发超自然现象的力量，但理论无法说明的『不可思议的力量』是魔法，而能用理论解释的，『能普世使用的技术』就是魔术。
举个简单的例子就是……拍一拍空口袋就能取出饼干的是『魔法』。事先准备好饼干的材料，通过元素序列的变换理论炼成饼干的技术就是『魔术』。
与魔法不同，魔术这种技术只要是学会了，论谁都能平等地使用。
「对呀，温蒂。答案就和字典里的意思一样」
希丝缇娜挺胸，得意地回答。
「古代人使用的魔术，在我们近现代人看来就是魔法。就是……我们无法理解的『不可思议的力量』。他们用凭我们的理论无法解释说明的谜之魔术创造了文明，所以才叫做超『魔法』文明」
「说起来，我是听说过……」
琳像是想起了什么似的插嘴。
「从古代遗迹中出土的文物……魔法遗物。经过各种各样的研究手段，能够分析出它有什么样的魔术功能，也能知道按照怎样的步骤去操作才能发挥其功能……但关键的理论和构造……是以怎样的术式，怎样的原理运作的……却无法解释……对吧？」
「没错！所以魔道考古学中将近现代人……也就是我们，所学的卢恩魔术称为『近代魔术』，而古代人使用的谜之魔术，则被称为『古代魔术』」
然后，希丝缇娜看向费吉托那边的天空。
像往常一样浮在天空中的幻之天空城藏在云间。
「那个天空城……据说也是『古代魔术』创造出来的一个遗迹……」
大家都循着她的目光看向了天空城。
「我想要解开古代文明的谜团。古代人为什么要把那座城浮到天上，为什么要把它藏在次元的夹缝中……那个城里到底有什么秘密……『古代魔术』到底是什么……如此先进的文明为什么毁灭了……我想知道……」
总有一天……想到达那个天空城。
想要亲眼看到祖父梦寐以求的景象。
温蒂苦笑着鼓励心怀强烈愿景的希丝缇娜。
「那，你就好好努力一把吧」
「多谢，温蒂。话说回来——」
希丝缇娜又兴奋不已地说了起来。
温蒂她们只能半是无奈地苦笑着奉陪她的话题。
希丝缇娜连珠炮似的说了一段时间……
「（略）——就这样，用魔法的力量统一了周边势力的贤王库洛一世缔造了魔法王国梅尔加里乌斯，政权维持了四千多年——」
「……等，等一下！」
突然察觉到风景有变化的温蒂打断了希丝缇娜的话。
「我，我们现在……是要去哪儿啊？」
「……啊？」
希丝缇娜这才回过神来。
环顾四周……发现马车往左侧郁郁葱葱的森林开了。
回头一看，能发现后方遥远的地平线以及山丘与山丘间若隐若现的，变小了的道路。
刚才忙着说话没发现……不知不觉中马车已经偏离了大道，朝奇怪的方向前进了。
「喂，等一下车夫！这可不是我们说好的路线哦！」
希丝缇娜慌忙地冲到马车前部俯视车夫。
车夫依旧在默不作声地牵着马。
「搞错路了！如果不沿大路走，往森林去的话——」
会很危险。
利用蒸汽运行的列车只在帝国北部的伊特利亚地区有，其他的地区的条件还不足以普及铁路……因此都市与都市之间的移动主要通过马车。
国家主持修建的大道周围都会由军方定期讨伐魔兽，或是施驱魔的魔术，相对安全一些。道路周边的丘陵和平原都已经完全在人类的掌控之中。
但是，反过来说——如果偏离了大道，周围就不一定安全了。
特别是茂密的森林和洞窟，还有边境的山岳地带……那些地方并非人类能贸然闯入的，其中还有不少危险的魔兽。
确实，这附近没听说过有危险的魔兽出没——就算如此，安全起见，还是不应该离开大道。
「请快点回头！快点！」
顾及大家安危的希丝缇娜不禁大喊起来。
但是。
「…………」
车夫无视了希丝缇娜的话，依旧一语不发地驾着马车。
「等……为，为什么……！？快停下来啊……！」
都说到这个份上了，车夫还是不理会……明显很不对劲。
「怎，怎么回事！？你，你到底是什么人——」
希丝缇娜越来越激动……与此同时。
马车左侧的密林——阴暗的森林深处——
刷刷刷刷刷——出现了好几个朝这边奔跑过来的影子。
「咦！？怎么了！？难道是——」
希丝缇娜狼狈地发出惊呼的瞬间。
森林中窜出无数个黑影，袭向马车前方与后方。
黑影如疾风般在马车周围穿梭，不久便将马车整个包围了……
咻咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴！
被黑影吓到的马匹高高抬起双脚停下，并发出嘶鸣。
影子的真面目是——
「影，影狼（Shadow•Wolf）！？」
马车被十几匹影狼包围了。
影狼是拥有锐利的爪子与牙齿，两眼放凶光，名副其实地拥有黑影般毛皮的狼型魔兽。
是在森林中栖息的常见魔兽——但也很危险。
利爪和利牙的威力自不用说，最危险的要数人类无法匹敌的敏捷。不管是攻击咒文还是枪，除非是高手，否则都很难命中。
「真没听说过这种地方还有如此危险的魔兽……车夫，你到底想要干什么……！？」
「…………」
但是，车夫依旧无言。它只是牵着绳索，防止马匹惊慌失措……一动也不动。
「咕……！」
希丝缇娜咬紧牙关。现在不是质问这个车夫的时候。
必须要挺过难关。
（影狼这种魔兽……之所以有个『魔』字，是因为有普通野兽不具备的特殊能力……）
那个能力就是『探知恐惧』。
影狼能敏锐地感知到对方对自己的恐惧。它们能凭这种力量来判断对方是否是好对付的猎物。        
「各位，不要害怕！害怕的话——」
希丝缇娜发出警告，但已经太迟了——
「啊，啊呜……咿……魔兽……有那么多……！」
「呜呜……为，为什么，我要遭遇这种事……！」
琳和温蒂已经面色煞白，全身颤抖了。
（……这也难怪……虽说是魔术师，但我们毕竟是温室的花朵……被大量凶残的魔兽包围的话，很难保持平静……我其实也很害怕……）
用深呼吸来安抚因紧张而狂跳的心脏，咬咬牙。
现在事态变得相当糟糕。
影狼盯上猎物之后，会变得非常勇猛好战，并且会一直死缠烂打。甚至毫不惧怕攻击咒文。
不知是不是已经察觉到了己方的恐惧，眼前的影狼压低身子，进入了进攻姿态。它们似乎认为这些人类是很好对付的猎物。正在等待扑上去的最好时机。
不管这边发射再多的攻击咒文驱赶，它们也会凭借卓越的敏捷度避开，并执拗地攻击这边的要害。
「……希丝缇，你还好吧？」
「我，我没事，话说，莉艾尔呢……？」
「不行了。刚才我一直在摇她并对她搭话，但她就是不醒……」
在危急关头最可靠的小个子少女现在正枕着露米娅的大腿熟睡。
「好像是因为要和我们一起去探险，昨晚兴奋得睡不着觉……」
「唉……因为我说了太多让莉艾尔犯迷糊的难懂的话么……」
希丝缇娜不禁叹息。
作为军人，或是露米娅的保镖这是不称职的……不过作为一个少女来说倒是很普通，大家也都希望她能这样，所以也不能抱怨太多。
「只要还在马车上，它们就无法对我们出手……但是马被干掉的话我们就没法行动了，无论如何都要保护好马匹……」
希丝缇娜面露难色地瞄准了影狼。
「总之，车夫。我虽然有很多事情想问你……但这里太危险，还请先到上面来吧。我会保护你的……」
就在这时。
「等下！你们这帮畜生！」
梆。马车的车窗发出巨大声响被打开了。
总算是察觉到不对劲的格伦老师登场亮相了。
「畜生们！好大的胆子啊，竟敢对我的学生们出手！」
格伦威风堂堂地双手交叉在胸前，凛然放话——
「就让我来把你们消灭——我跳！」
脚踩在窗框上，跳出了马车外。
「——嘿！」
前空翻加转体三周华丽落地——
嘎吱。
格伦的右脚踝发出了奇怪的声音。
「…………………………」
格伦在数秒之内，保持着华丽着地的姿势一动也不动。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！脚崴到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
然后双手按住脚踝发出惨叫，在地上滚来滚去。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！痛死了啊啊啊啊啊啊——！」
「喂……！？你，你到底在干吗啊！为什么要在这种凹凸不平的地面玩花式落地啊！？你脑残吗！？」
希丝缇娜头痛起来。
这个讲师关键时刻真的派不上用场。
「希丝缇！不好了！老师要被——」
「哦，对哦！糟糕了！」
露米娅的悲鸣让希丝缇娜回过神来。
自己是安全的——因为是在马车上。
但是跳到马车外面的格伦就不一样了。并且他还不小心受了伤。
影狼不可能放过这个绝好的机会。
「咕啊啊啊啊啊啊啊——！」
三匹影狼趁这个机会瞄准了无防备地倒在地上的格伦，并同时冲了出去。
「咕……！<雷精哟>——！」
希丝缇娜慌忙咏唱咒文攻击冲过来的影狼。
但是影狼们轻巧地避开了希丝缇娜放出的闪电，跳到半空中——一口气逼近格伦。
尖锐的爪牙正要触碰到瘫在地上的格伦。
「老，老师——！？」
想象到下一秒会发生什么的希丝缇娜发出惨叫……
刹那间。
「<罪深如吾•于逢魔之黄昏•独思慕汝>——」
忽然，希丝缇娜耳边传来了这种陌生的咒文。
下一秒，驾驶席席卷起一阵旋风。
「呀呜呜呜！」
「嘎！？」「嗷——！？」
朝格伦袭来的三匹魔兽鲜血四溅地被打飞了。
「……咦！？」
希丝缇娜惊愕地瞪大了双眼。
「……嗯？」
不知不觉中，车夫仿佛是要保护格伦一样——
「…………」
站在一脸平淡的打算从背后掏出手枪的他面前……
车夫拿着一把出鞘的剑。
看来车夫把剑藏在了附兜帽的长袍底下。
是单手长剑——很久以前的骑士们喜欢骑在马上用的剑，这种剑讲究一击必杀，攻击较为沉重。在以细剑为主流，讲究迅速与轻便的华丽进攻的近代剑术中，这种剑已经非常少见。
（……那，那个马车夫……是剑士？不，但刚才那是……）
希丝缇娜被那把美丽的剑吸引。
就连对剑不是很熟悉的希丝缇娜也能一目了然——那把剑，是极品。
剑的材质——并不是帝国锻造刀剑时用的最高级材料乌兹钢。竟然是远在其之上的魔法金属——秘银（Mithril）。
是用魔术的手段，反复锻冶拥有铁无法比拟刚性与韧性的秘银才造就的一把剑。
长长的剑身略显厚重，剑刃被磨得锋利无比，散发着淡淡的蓝光。镜面般光滑的表面毫无瑕疵。作为武器，它锋利无比，作为艺术品，它高贵美丽。
兼具实用性和艺术性，将这两种相抵触的属性高度融合的奇迹。
拥有较为华贵的十字架形剑柄的宝剑绝对是著名工匠一生的杰作。
那个车夫右手单手拿着那把出现得太过不合时宜的剑。
然后。
「……怎么……原来你在啊……」
看到那把剑的格伦，一边挠着头一边厌烦地站起来……
「切……那我就不用出手了……之后交给你咯」
把正准备拔出来的手枪收起，背对着车夫这样说。
车夫稍稍扭头看了格伦一眼。
虽然双眼被兜帽盖住，但嘴角微微挂起，露出了微笑……
瞬间，马车夫留下飘渺的残影消失了——
被它踢起的草叶缓缓飘上空中——
「嘎啊啊啊——！？」「咔——！？」
两只包围马车的魔兽发出了临终的惨叫，倒在地上。
车夫挥完剑的画面定格在它们身旁——
但那已经是残像——
「咿咿咿咿咿——！」
再下一秒，惨叫声从完全不同的地方传来，魔兽倒地不动了。
是极其快速的，甚至连切割空气的声音都没有的神速剑法——
「发，发生了什么……！？」
包围马车的影狼以顺时针的次序被接二连三地斩杀，切裂，打飞，倒在地上。
只能说是单方面的虐杀。
挥剑的车夫从视野的一头『瞬间移动』到另外一头。
希丝缇娜只能勉强看到时隐时现的车夫，以及刹那间砍中魔兽的银光。
连魔兽自己都无法理解它们的身体遭遇了什么。
魔兽一个接一个地倒下。
仿佛是死神化作了一阵风，驱使着雷电攻击对方。而那个死神——打扮成了车夫。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
在魔兽的数量降低到原来的三分之一以下时，它们总算认识到车夫是难以战胜的。
开始利用与野兽不相称的卓越配合包围车夫，从四面八方同时攻击。
必杀的爪牙渐渐逼近了车夫的喉咙——
但是，车夫只是微微一转身，挥起剑——
——电光石火。
「「「「噶啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」」」」
四道银光几乎同时迸发出来。
被卷入切成碎块的空间中的四匹魔兽都发出了哀嚎。
「太，太厉害了！？何等强大的剑技——！？」
车夫的剑技力量强极强，快，刚直，而且凶猛。
这种以最短距离最快速度造成最大杀伤的剑技，是典型的上时代的骑士剑术。
这种耿直的轨迹与步伐被近代剑术揶揄为单调，死板，缺乏变数。
但是，车夫的刚速剑将那种单纯的沉重与犀利发挥到了极致。
那是经过几万次，几十万次的辛劳努力提炼，把极其简单的基本技巧都一一升华到近代剑术的必杀奥义级别的强大剑技。
在这耿直的剑法面前，任何剑的技巧或是伎俩都不过是小儿科。
「从没见过的那么厉害的剑技……」
希丝缇娜不禁被车夫的剑舞迷倒……
「笨蛋，那才不是剑技，那个是魔术」
格伦双手背在脑后，靠在马车车体上说道。
「咦？……魔术……？」
「白魔改【经验重现（Load•Experience）】……读取物品中积累的思想与记忆，并暂时让其依附到自己身上的法术……」
格伦看着车夫接连斩杀魔兽平淡地说。
「那把剑，是曾经被称为帝国史上最强剑士的女性生前的爱剑。那家伙是读取了剑中的记忆，暂时用出了那把剑原主人的技巧」
「你说……什么……？」
「现在那家伙是不可战胜的，至少用剑绝对赢不了……除非是把剑的原主人找来与她对抗」
希丝缇娜已经目瞪口呆。
确实，有让其他人的记忆与经验依附到自己身上的白魔术。
但那些基本上是『白魔仪』——仪式魔术。是必须要经过复杂的步骤，花费很大的精力才能实现的超高难度大魔术。
而刚才格伦说那是——白魔改【经验重现（Load•Experience）】。
仔细想想，一开始听到的那三节陌生咒文……就是车夫发动白魔改【经验重现（Load•Experience）】的咒文吧。
车夫只用三句咒文，就发挥了本来需要庞大的时间与冗长的咒文才能执行的仪式魔术的效果……真是令人难以置信。
因此才叫白魔改。就算理论上可以实现，也没人能从技术上操作……其实固有魔术没什么差别。
「这……那个车夫……到底，是什么人……！？」
「啊？你还没发现么？能干出那种荒唐的事的只有……」
同一时刻。
车夫与最后一批影狼迅速擦身而过，如一闪而过的雷光。
刹那间反光的剑毫不留情地贯穿了魔兽的要害。
不知是作为比人类更加凶狠的物种的尊严，还是单纯的偶然。
魔兽的爪牙将擦肩而过的车夫的兜帽……抓裂。
然后鲜血四溅，朝前倒下了。
另一方面。
车夫破碎的兜帽在风的吹拂下滑落……
露出了耀眼的金色秀发。仿佛黄昏之中闪耀的麦穗一般鲜烈的头发随风飘起，深深地刻在旁观者的眼中。
「啊——」
希丝缇娜不禁吞了口气，吓得睁大了眼。
长袍下的是黑色的哥特式长裙。
这个妖艳而柔美的身影非常熟悉。
「哎呀，露陷了……真是失败，失败。本来是想多留一下悬念的……」
谐谑地耸耸肩，将滴血不沾的宝剑收入剑鞘的车夫是——
「阿，阿……阿尔弗涅亚教授！？为什么会在这里！？」
「嘿，各位好啊」
马车夫——瑟莉卡•阿尔弗涅亚回头对大家露出爽朗的笑容。
不知为何，瑟莉卡悄悄地与原来雇佣的马车夫进行了替换。
「抱歉，我并不是想故意吓唬你们。只是往这边走能更快到达塔姆天文神殿……我也没料到魔兽会来到这附近，抱歉，抱歉，给你们添了不必要的麻烦」
瑟莉卡大摇大摆地说完……
「唐突地说一声……格伦，我也要去神殿，让我来帮你一把吧」
不知为何，瑟莉卡提出要共同行动。
「当然，我不会进行干涉。探索队的队长是你。你只需要把我当成一个服从队长命令的队员」
瑟莉卡调皮地笑着，没人能理解她的真意。
「总之，我再不济也是个的颇有名头的第七阶梯……你要好好使唤我哦？」
不过，并没有打算把她赶走。考虑到这次旅途的安全问题，让世界最强魔术师瑟莉卡陪同是再好不过了。
瑟莉卡就这样加入了探险队……
「真是的，那家伙到底有什么目的……打着什么馊主意……？」
代替瑟莉卡坐在驾驶席上牵马的格伦嘟哝着。
「绝对不是什么正当的目的……」
「别，别那么怀疑别人嘛……」
坐在格伦身旁帮忙牵马的露米娅苦笑道。
「肯定只是阿尔弗涅亚教授出于婆妈心想帮老师吧」
「哼，才没可能呢」
格伦有点不耐烦地看向露米娅。
「那家伙比我还要讨厌麻烦，又任性又随性。自己不感兴趣，不情愿做的事情就算是世界毁灭了都绝不会去碰」
「是，是这样么……？」
「嗯」
格伦惶恐地颤抖着。
「那种人居然不惜把她老友的遗物都带出来，想要和我们同行……？不，不可能……！绝对有什么不可告人的企图……！」
「啊，啊哈哈……」
露米娅尴尬地笑着。格伦往背后瞥了一眼。
（而且……问题还不止这个……）
透过背后的玻璃小窗窥视马车内的情况。
没错，瑟莉卡的参加可能带来的负面影响……不止这个。
透过玻璃小窗看到的马车内——
（拜启，父亲大人，母亲大人，两位还好吗？……现在，马车里的气氛糟糕透了）
希丝缇娜叹息。
正午将近的阳光变得刺眼，坐在露天的二楼会消耗更多的体力……所以所有的学生现在都坐在马车内。
当然，瑟莉卡也在马车内的一角坐下……
（为，为什么阿尔弗涅亚教授这样的大人物都……？）
（那个活着的传说……居然和我们一起……？真，真的么……？）
（好，好紧张啊……）
学生们都尽可能地远离瑟莉卡的座位，生硬而畏缩。
这也是当然，学生们都知道大陆最强的魔术师，瑟莉卡•阿尔弗涅亚是阿尔扎诺帝国魔术学院的教授。也有人在学院内见过她，也知道格伦是瑟莉卡的徒弟。
……但是，瑟莉卡有着好好坏坏各种各样的传闻。
近代魔术史的教科书数次提及她的名字，但这也只是传说的一隅。
据说，她是在两百年前的魔导大战中消灭了邪神眷属的英雄。据说，她是能将一个城市的人虐杀殆尽的杀戮者。据说，她是被帝国军当作战略兵器的『灰烬之魔女』。据说，是古代魔王的转世——这样的故事数不胜数。
并且，在学校内没有教学任务的瑟莉卡基本没有机会与学生接触。她那只能用魔性来形容的美貌也因为太过精致，酝酿出一种冰冷与生硬，让人难以接近。
这种高高在上的存在居然说要和学生们共同行动几天。
学生们变得紧张也是理所当然的。
卡修和吉卜尔在女孩子们面前佯装平静，温蒂等女生则尽可能地远离瑟莉卡。琳更是吓得藏到了特蕾莎背后。
与表面上没有任何背景的莉艾尔不同，瑟莉卡那常人难以想象的庞大背景在她和学生之前划出了一道深深的沟壑。
除了露米娅，希丝缇娜还有莉艾尔这种通过格伦与瑟莉卡建立了联系的人之外，其他学生都被瑟莉卡吓得不轻。
（……喂，瑟莉卡，他们很害怕你啊，你快想办法解决……）
一边透过小窗看着马车里的情况，一边在暗自着急。
「~♪」
瑟莉卡本人则若无其事地翻开了书本。
完全不在意集中到自己身上的敬畏，紧张的视线。
「呃，阿尔弗涅亚教授……？」
希丝缇娜朝瑟莉卡搭话，打算缓和尴尬的气氛。
「那个……教授，这次为什么想要去遗迹……？」
瑟莉卡将视线从书本上移开，往前方看了一眼。
然后和正透过前方的小窗观察马车内部的格伦对上视线。
卧槽！？——格伦慌忙地缩回去。
瑟莉卡看着格伦，安稳地笑了起来……
「……没什么……心血来潮，而已」
再次看向书本并回答道。
「心，心血来潮……吗？」
「对，心血来潮」
看来没打算说出真的理由，其中包含着一种『拒绝』的意志。
「呃，那个……」
这样就没话可说了。希丝缇娜陷入纠结。
「对，对了，教授！我有件事想问您！」
「……嗯？」
「刚才退治魔兽的时候，为什么要特意用剑呢？我想如果是教授的话，用攻击咒文应该会更轻松地……」
「……？不，但是……从那个位置使用攻击咒文的话，会连你们一起炸飞的哦？地形和灵脉也都会被改变……」
毫不得意地，理所当然般地回答。
到底有多夸张啊……吓得面色僵硬的希丝缇娜继续说。
「话，话说回来，居然仅凭一个人击退那么大量的敌人……真是好厉害啊！我太敬仰您了！」
「哈哈哈，菲贝尔。你有没有听说过我这个传闻？」
「嗯？」
「据说……瑟莉卡•阿尔弗涅亚，曾以一己之力葬送帝国数万军队……比起那个，这种小杂鱼根本……嘿嘿嘿……」
「呃……咦……？那，那个传闻是真的吗……？」
「……谁知道呢……？你觉得是真的吗？」
瑟莉卡用让人猜不透是真是假的方式回答，调皮地笑了起来。
（呜哇……起反效果了……）
希丝缇娜以手捂脸，又叹息了。
瑟莉卡这种看不起人的态度倒不新鲜，这就是平常的她。
但是，现在不行。听到刚才对话的学生们只会更加害怕她。
不管是多么离谱的『谎言』，到了瑟莉卡身上就莫名有了可信度，甚至能变成『真实』……因为她的力量太过强大。
而瑟莉卡理解这一点，并利用它来逗弄学生。
「嘿嘿……」
瑟莉卡露出小恶魔般的笑容，来回看了看学生们。
（这，这人……真是的……！）
有其师，必有其徒。不管怎么说，瑟莉卡和格伦确实相当像。
这下该怎么办呢……在希丝缇娜闷声思考对策时……
「……嗯……？……瑟莉卡……？」
莉艾尔突然发出的声音回荡在安静的马车里。
缩在马车坐席一角睡着了的莉艾尔起床，正揉着惺忪的睡眼。现在总算是醒来，发现了瑟莉卡的存在。
「……你在？你也要来？」
莉艾尔轻巧地跨越马车的坐席……
跳到瑟莉卡身旁的座位上，凑近了她的脸。
莉艾尔莫名地喜欢瑟莉卡。这或许会让人感到意外。
莉艾尔加入帝国宫廷魔导师团的时候瑟莉卡已经退团了，所以她们当时并没有直接见过面。但是，通过格伦认识瑟莉卡以后，莉艾尔就非常黏瑟莉卡，也不知道是怎么回事。
莉艾尔的说法是『总觉得，不像是外人……我也搞不懂』
「对啊，我也一起去。请多指教哦」
瑟莉卡微笑着摸了摸莉艾尔的头。
看来瑟莉卡也不反感莉艾尔的好意。
「……是吗……你在读什么呢？」
莉艾尔的兴趣已经转移到瑟莉卡读着的书上。
「这个？这个是……名为『梅尔加里乌斯的魔法使』的童话」
瑟莉卡摊开书给莉艾尔看。
利用平板印刷这种技术印上去的四色插图早已褪色，活字印刷的文字也有多出变得模糊。虽说是童话，文本量却非常大，整本书很厚重。都可以说得上是插画很多的小说了。
「嗯？『左手是能打消魔法的红色魔力……右手是吞噬灵魂的黑色魔力……突破夜天之少女的十三个试炼……得到十三条生命的魔煌刃将阿尔•汗』」（译注：目测英语是Khan，很清真的一个名字）
莉艾尔眯起眼睛，断断续续地读着眼前书本上的内容。
「『最后……连魔王都没逃过……被他兵刃相向的命运……』……这是什么？」
「……『梅尔加里乌斯的魔法使』的序章最高潮的地方」
希丝缇娜插嘴。
「故事的主人公『正义的魔法使』是在第二章才出现的。第二章之前都在讲述魔王及其部下魔将星是怎么聚集到一起，创造天空城的……而魔将星的其中一个，魔煌刃将阿尔•汗则是序章的重要人物」
「嚯……你很了解呢」
瑟莉卡有些佩服地看了看希丝缇娜。
「咦？啊，是……对我们天空宅来说，这本书也是重要的参考资料」
童话『梅尔加里乌斯的魔法使』。
以浮在空中的城堡为舞台，正义的魔法师将折磨民众的魔王消灭，拯救被囚禁的公主，让大家都获得幸福……故事的主线基本就是这样。
听起来完全就是幼儿向的故事，但故事中有很多奇幻和解密的元素，对主人公的心理活动与感情也有很厚实的描写的，敌对势力的魔王及其部下也会被当做支线叙述，类似群像剧，成年人也能乐在其中。
「这可不是单纯的童话故事。这是作者，罗朗•埃托利亚收集了帝国各处的传说与民谣，以自己独到的见解编纂出来的古代神话之集大成者」
瑟莉卡笑了笑，把书举起来。
「这是格伦小时候特别喜欢的书……本来是想带几本书在旅途上消磨时间的，在翻找书架的时候看到了这个……觉得很怀念，就……」
「……咦？」
瑟莉卡的话让希丝缇娜眨了眨眼睛。
「……真，真是意外。老师居然会喜欢这种东西……我还以为会说出『魔术不过是杀人的道具~』那种话的老师一定会看都不看就说无聊呢……」
「毕竟他现在成长得很扭曲嘛。魔术确实是有杀人道具的一面，但绝不仅是如此……那家伙其实心底里也是明白的……」
瑟莉卡苦笑着耸耸肩。
「以前，他可是个典型的最喜欢魔术的孩子了……读了这本书，说『将来我也要当正义的魔法使！』……他其实也有会说这种话的可爱过去呢」
「老师……」
之前，格伦说过他一直想要当『正义的魔法使』。
「说起来……阿尔弗涅亚是格伦老师的师傅，也是养母对吧？老师小时候是个怎样的孩子呢？」
希丝缇娜下意识地问出了这个问题。
「我，我这么问没有别的意思……只是，只是有点在意，到底是有怎样的过去，才会变得那么扭曲……！」
不知为何很羡慕知道很多格伦陌生的一面的瑟莉卡。
希丝缇娜还太稚嫩，没能发现这种感情就是嫉妒。
「哼……我想想……」
瑟莉卡扫了一眼周围的学生。
学生们依旧很紧张……但他们好像都对格伦以前的经历很感兴趣。他们在偷偷窥视着瑟莉卡。
瑟莉卡用慈爱的眼光看看学生们，然后啪地一声把书合上。
怀念地看向远方，看向窗外的风景说道。
「是个纯粹，率直的孩子。甚至让我觉得我没资格养他」
瑟莉卡开始了对往事的回忆。
她所说的故事，显得比较零碎。
十年前，当时还是帝国宫廷魔导师团的魔导士的瑟莉卡因为一时的冲动，收养了无家可归的格伦，和他相依为命。
为了照顾格伦，瑟莉卡退出了魔导士团。因为不是很懂普通人的活法，反倒是经常被小孩子格伦照顾。
为了格伦，尝试了很多自己不擅长的料理，格伦露出快要哭了的表情说『不好吃』……然后决心发奋练习。
因为认为男孩子必须文武双全，开始教格伦拳术和魔术。
但是格伦虽然有武术的才能，却完全倾心于他并没有什么才能的魔术。这让瑟莉卡感到无奈。
和格伦进行的各种魔术实验，都让格伦兴奋得两眼放光。
是悠长，而安稳的日子。
不能坦率对待对方，为了琐屑的事情争吵的经历也不少。
「不过，这种平凡的生活……对我们来说非常珍贵……」
在某一天。
格伦突然给瑟莉卡送了礼物，说是瑟莉卡的生日礼物。
因为瑟莉卡不知道自己的生日，对此也没兴趣……格伦就擅自决定了她的生日。很符合孩子的天真童趣。
「……然后，这就是那时的礼物」
瑟莉卡从怀中掏出一块形状股改的红色石头挂坠。
「这是他用我教的炼金术制作的红魔晶石，然后随便切割了几下，用绳子穿过去做成挂坠了。纯度很低，也没什么魔术价值。就是个垃圾」
而瑟莉卡像个宝贝似的贴身戴着这个垃圾。
「真是的，送这种东西给我我很困扰啊……也不好戴在身上……那家伙对待女性的方式一直有待改善啊……不过，怎么说呢……那时候……我竟然」
瑟莉卡怀念地闭上眼，紧紧攥住石头。
说格伦的事的口吻装得非常平静自然。
但是……这也比任何东西都能说明她作为母亲，作为师父，有多么重视格伦。
最后——
「……嗯，就这样吧」
瑟莉卡的话戛然而止。
像宝石一样闪闪发光的，快乐的少年时代结束了。
这之后，格伦以『毕业』为名从魔术学院退学，加入了帝国宫廷魔导师团。
「因为他的尊严问题，之后发生的事情我就不细说了……发生了各种各样的不幸……最后变得毫无干劲……倒不如说，像是失去了活下去的气力……」
瑟莉卡表情复杂地停顿了一段时间，像是在斟酌该怎么说。
「所以啊……我是很感谢你们的」
忽然向看着自己的学生们笑道。
那笑容仿佛照亮黄金麦穗的温暖阳光。与她平时的冷酷完全相反。
让人难以想象她是那个拥有很多可怕的传说，缔造了传说级丰功伟绩的人。
瑟莉卡的突然坦白让学生们不禁屏住呼吸，眨巴眨巴眼睛。
「格伦那家伙能像以前那样精神抖擞地干傻事……一定也是多亏了你们。只有我一个人陪在他身旁，宠着他，守着他……他也无法重新站起来……所以……多谢了」
说完。
瑟莉卡再次打开书本读起来，像是在说话题到此为止。
正如她的举动所示，之后她就再没没说过任何话。
微风从半开的窗户吹进来……轻轻吹起了瑟莉卡华贵的头发。
已经比较熟悉瑟莉卡的希丝缇娜以及温蒂和琳等其他学生都在这时领悟到。
那个向恶魔一样的，被人传颂，被人忌惮，被人恐惧的瑟莉卡。
实际上和同学们一样……都是普通的人类。
「咦？虽，虽然搞不懂是怎么回事……但感觉气氛好了很多……？」
透过小窗窥视马车内情况的格伦发出了呆滞的声音。
之前支配着整个马车的紧张感明显淡了很多。
缩着肩膀，坐成一团的琳和塞西尔也相当放松了。
卡修和温蒂虽然还很不自在，但也开始积极地对瑟莉卡搭话。
只要一被搭话，瑟莉卡就合上书本，耐心地回答问题。
好像是刚刚瑟莉卡说了一长串话以后就成了这样……很遗憾，马蹄声和车轮声太吵，在驾驶席上听不清里面的内容。
「呃，也好……反，反正我无所谓……」
格伦表情复杂地转向前方，继续牵着马匹。
「肯定是大家在听了阿尔弗涅亚教授的话以后，认为她不是那么可怕的人了吧」
「……真是的，是这帮人害怕过头了吧！」
听了露米娅的话，格伦『哼』了一声。
「确实，那家伙旁若无人，又荒唐，又任性，又荒唐，又喜欢恶作剧，又荒唐，老是说些别人不懂的话，又荒唐，有大量不知是真还是假的可怕传闻，还反过来利用这些传闻耍别人玩，又那么荒唐……但那家伙也仅此而已了」
格伦如连珠炮般说了一串拗口的话。
「那个……怎么说呢……偶尔，也会很温柔……不管怎么说也是把萍水相逢的我一手拉扯大的女人……作为魔术师的强大与伟大……我也是稍微认可的……呃，该说是比较敬佩吧……？」
但是，话越说越不顺畅，开始纠结地挠起头。
「总之，要不是那样的话，我早就离家出走了……」
格伦耸耸肩，不留情面地说道。
「嘻嘻……」
引得露米娅嘻嘻笑起来。
「……有，有什么好奇怪的么？」
「不，只是……觉得，老师果然很珍视阿尔弗涅亚教授呢」
「嘎……！？」
露米娅率直的话让格伦无言以对。
「自己重要的人被别人敬而远之……是很痛苦的吧？」
「…………什，什……什……」
「老师一定很担心教授吧？所以……」
然后。
「你，你在说什么蠢话！我不管我不管！再说，那家伙才不会在意这种琐屑的小事呢！而且——」
格伦急了，像个小孩子一样拼命否认辩解着。
露米娅依旧用关爱的目光注视着格伦。
一行人乘坐的马车，穿越起伏的草原向西迈进。
马车悠哉地行进着……
在太阳西沉到山脊线处的时候——一行人终于看到了遗迹。
抬头便是澄澈的石榴色黄昏。
远处是披上美丽红色的延绵不绝的山峰，山脚下美丽的湖泊波光粼粼。
眼下是被黄昏的火红燃烧的大草原。
在这附近最接近天空的地方……一个能俯瞰四周的高崖上。
坐落着神殿。
「那就是……『塔姆天文神殿』吗……」
是石造的巨大半球形神殿。周围有无数根柱子，石头构成的壁面上满是像漩涡一样的奇怪图案。
这种有独特建筑风格的神殿完全不亚于它背后的绝景，彰显着存在感。
「……『塔姆天文神殿』……我……总算是来了……」
希丝缇娜直勾勾地看着神殿，感慨颇深。
不光是希丝缇娜，看到神殿的其他学生们也都毫不例外地被那神秘的气场所压倒。
「……喂喂喂，你们呆在这里干嘛」
格伦『啪』地拍拍手，打破了停滞的气氛。他迅速下达指令。
「正式的调查从明天开始，今天现在这里野营。男生们负责把帐篷打起来，琳和特蕾莎准备晚饭。瑟莉卡，麻烦你在野营地周边设下结界，以防万一。白猫和温蒂也去帮忙。露米娅去照顾马。莉艾尔负责放哨，看看周边有没有什么危险的魔兽，有的话就不用客气直接干掉，懂了吧？然后我——」
发挥了卓越的领袖才能指挥完毕的格伦身子一侧横躺在地上。
「……很困，先睡一觉……晚饭做好了就叫我哦~哈……各位晚安……」
「<你也•干点•什么啊>——！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
希丝缇娜即兴改编的黑魔【旋风（Gale•Blow）】把格伦吹飞了。
「<什么活•都让别人干•你这人真是>——！」
「我错了！我错了！对不起！非常抱歉！我不该太得寸进尺的……噫噫噫噫噫噫噫噫——！？不要用电的啊啊啊啊啊！」
当场引起大骚乱。
瑟莉卡慈爱地看了眼格伦他们，露出了微笑。
「…………」
然后再勉强天文神殿。
「……『塔姆天文神殿』……这里的话，或许……」
瑟莉卡轻声自言自语。
——带着反常的严肃表情。
——同时，在某处。
『……来了呢，瑟莉卡……』
在深渊般伸手不见五指的黑暗中。
某个异形也如此自言自语。
 




第三章 星空回想
第三章 星空回想
在摇摇欲坠的星空之下。
独自一人跑在无限延伸下去的<星之回廊>的我——回想着。
我刚刚辨明了这个世界之后的岁月
…………
……醒来之后，我听到了『声音』。
——我必须要达成我的使命。
对，我冥冥之中领悟到。
就算醒来之前的一切记忆消失，它也刻在了我的灵魂上。
失去记忆前的我……一定有什么没能达成的事。
那件事真的非常重要……是比我的生命还要重要的事。
我有着必须赌上自己的一切去完成的重大使命。
但是，滑稽的是，不管过了多久——我都完全想不起那个使命是什么。
而且。
因此而烦恼的我遇到了更加残酷的事。
——永远者。
我在某次进行魔术检查时被偶然发现的特殊体质。
我的身体完全不会衰老，虽然是作为一个生命体在活动，但时间完全停滞了——我的身体陷入了这种矛盾的状态。
原因不明，原理不明。当然，我自己也不清楚。
仿佛是有人暗中在操盘，让我『回想起使命，完成使命之前，不被允许死亡』一样。
结果。
永远者，是不断追求世间真理的魔术师们想达到的最终境界之一。
不仅是魔术师，这是任谁都有过的憧憬与梦想。
然而，现实似乎与这种憧憬不同。
不知是对与自己明显不同的存在感到厌恶畏惧，还是对明显在自己之上的存在的羡慕与嫉妒……我被发现是永远者以后，大家都对我望而却步，敬而远之。
曾经向我宣誓了永远的爱，决定与我携手到老的人……也骂我『不是人，是个怪物』，离开了我。
大众险恶的视线与迫害渐渐集中在不论过了多久都不会变老的我身上。
我的心渐渐变得的愤怒，颓废，干涸。
就算如此，愿意在我身边的人……虽然很少，但还是有。
然而他们是人类，我不是。
他们无法反抗生命的轮回……
随着时间的流逝渐渐老去……衰老……最后……
…………
……我醒来之后几十年，手捧着花束，站在他们墓碑面前的我……还是和最初在这个世界醒来时一模一样。
——依旧，没有任何衰老的迹象。
「……可恶」
咔嚓。
这一瞬间……我心中有什么东西坏掉了。
到达遗迹后的第二天。
格伦迅速进入遗迹开始摸索。
以防万一，让塞西尔和琳等几个学生负责待命并担任联络小队，留在了防护结界内的野营场。
格伦带头进入了拱形门的神殿入口，日光马上照不进来，视野被深不见底的黑暗所笼罩。
其实这个神殿是对一块巨大的岩石雕镂而成。这种谜之建筑形式让它完全没有办法从外部获取光亮。
因此，走在前头的格伦指尖点亮黑魔【灯火（Torch·Light）】……依靠魔术的光芒一步一步在走廊上前进。
还遇上了非常粗鲁的迎接——
「我，我可没听说过会这样哦！这里不是安全的遗迹么！」
「别管啦快点攻击！要来了哦！」
「啊啊真是的！仅此一次哦！」
有什么东西从道路前方出现，以在半空中滑动袭向格伦一行人。
像是人影实体化了的东西……像长着翅膀的小妖精一样的东西……灵魂一样的东西……各种各样的异形袭向格伦他们。
「切……！呃，那啥来着！？吾，<吾乃射手·原初之力——>……！」
「魔，魔，<魔弹——>……！」
与被打了个措手不及，连咒文的咏唱都磕磕绊绊了的卡修温蒂他们不同——
「<魔弹（Ein）>！<第二连发（Zwei）>！<再来第三发（Drei）>！」
希丝缇娜迅速连唱了黑魔【魔术子弹（Magic·Bullet）】。
聚集到左手指间上的魔力光弹接二连三地贯穿了逼近的异形们。
异形们啪的一声爆炸，化作魔力的雾消散在虚空中。
「管他那么多了——<魔弹啊>！」
「吾，<吾乃射手·原初之力啊·聚于指间吧>！」
其他学生像被鼓舞了一样，纷纷成功咏唱了魔术子弹的咒文，迎击异形……
然后，希丝缇娜他们打漏了的异形们……
「哼……！」
又被等候多时的莉艾尔用付与了魔力的大剑一一斩断。
最后……总算是度过了难关。
异形们被一只不留地消灭，周围恢复了宁静。
「唔……赢，赢了……吗……？」
像是要让因为紧张而僵硬的学生们放松一样……
「啊哈哈哈，不错，不错！你们挺能干的嘛」
在一行人的最末端，背靠在墙壁上观察情况的瑟莉卡开心地拍着手。
「可恶……居然说试着让学生自己去解决，你还真是过分啊……」
一直紧张地注视着学生们战斗的格伦总算松了口气。
「是你太宠他们了，格伦」
与紧张的格伦不同，瑟莉卡非常轻松。
「我自豪的徒弟引以为傲的学生们怎么可能输给这种等级的敌人？再说，作为半路出家的魔术师这点小事还是能办到的」
「但，但是啊……」
「没事，有我在呢。万一快要出现有人受伤的情况，我会马上帮忙的。在学院里能接受战斗训练，却无法积累实战经验吧？对付这些杂鱼正是好机会啊」
「嗯……确实是这样没错……但是……」
突然，格伦看向之前冒出异形的那个方向。
「可恶……没想到遗迹内还会涌出凶灵……」
凶灵——因为灵脉的影响而异变，发狂的妖精和精灵——总之就是失控的自然的体现。
妖精和精灵发狂的话，就会变成看到谁就攻击谁的危险敌人。
「也没什么好奇怪的。本来这种地方就容易出现。毕竟古代遗迹基本上都是靠在灵脉上建造的……嗯，看来遗迹内的凶灵讨伐作战要持续一小段时间了」
「真是的，这算什么探险难度F啊！到底是被弃置了多长时间啊！」
「是啊，这次探索过后，等级起码要上升一级了」
然后，瑟莉卡笑嘻嘻地看了看格伦。
「……你啊，是不是觉得有我在太好了，我不在的话你早就打道回府了吧？」
「哼……别啰嗦……」
精灵，妖精这种概念上的存在通过魔力得到身体或是实体化时，物理性的攻击咒文……炎热，冷气，电击都效果很差，想要击退它们，必须要用更直接的魔力干涉手段。
因此才要黑魔【魔术子弹（Magic·Bullet）】为首的无属性攻击咒文。是将自己的魔力集中释放出去的攻击。在东方这种咒术系统也被称为『气』。
其实，格伦最不擅长的就是这种无属性咒文。从性别来说，男性更擅长魔力操作，女性的魔力容量更大……而格伦虽然身为男性，魔力操作却与生俱来地弱。
无属性咒文是对魔力操作天赋要求相当高，也就是说，在大量出现凶灵的地方，格伦并不能成为有效的战斗力。
用黑魔【武器付与（Weapon·Enchant）】将魔力付与到双拳上用拳头战斗还是可以的……但是考虑到效率，能简略咏唱【魔术子弹（Magic·Bullet）】并在远距离连射的希丝缇娜那边会更强。
能放心将战斗任务交给学生，也是因为后方有防止危险情况发生的瑟莉卡在。
「是是是，我就是个不争气的辣鸡。学生们就拜托你咯，老师傅」
「哼……」
格伦没好气地抱怨完，把脸撇向一边。瑟莉卡笑了。
在师徒对话的同时——
「喂……希丝缇娜，你比以前厉害多了呢……」
「嗯？是吗？」
卡修来到希丝缇娜身边感叹道。
「嗯，怎么说呢……刚才就算敌人突然袭来你也一点不害怕，很冷静……你真的不怕吗？」
「呃……嗯，怕……倒是挺怕的吧……啊哈，啊哈哈……」
但和贾提斯比起来就……
希丝缇娜在心中小声地吐槽。
「说起来……你之前在被影狼袭击的时候也完全不慌张呢……」
「啊？是吗？我当时真的很害怕啊！真的！」
听到温蒂的话后慌忙地反驳。
「而且，希丝缇好厉害啊！居然能用咒文连唱，到底是什么时候学会的？」
「呃，那个……什，什么时候呢……？啊哈，啊哈哈哈……」
露米娅坦率的问题让她萌生出莫名其妙的罪恶感，额头上渗出汗。
「咕……！别，别以为你这就算赢我了……！」
「哼……」
温蒂和吉卜尔都不甘心地瞪着希丝缇娜。
不久之前，他们之间的实力差距还没那么大。不知不觉中，希丝缇娜已经与他们拉开了一大步的距离。这让两人非常不甘。
「那，我们也必须要加油了……嗯！？」
说着说着，凶灵的气息再度从通道深处涌来。
「又来了一大群！？这，这次是不是太多点了！？这不会很糟糕吧！？」
「看看谁消灭得更多吧，希丝缇娜！这次我绝对不会输了！」
学生们血气方刚准备战斗，但是……
「不，等等」
这时，瑟莉卡站到了学生们面前。
「你们先休息一下。刚才已经，消耗了很多体力。再撑下去会有魔力缺乏症的哦？……接下来就交给我吧」
「但，但是，教授……那个……敌人有非常大一群哦……？」
希丝缇娜不安地看向前方。
原来如此，确实有很多。
一大群凶灵朝这边袭来，恐怕是听到了刚才的响动吧。
「一个人实在有点勉强……还是大家一起……」
「没什么，正好给你们看看范本。这种时候要……」
说着，瑟莉卡啪地打了个响指。
啪。
刹那间，数十发的【魔术子弹（Magic·Bullet）】出现在瑟莉卡周围。
「「「「？？？？？？」」」」
「上吧」
往道路前方一指，无数的魔弹划着闪光的尾巴一同飞出去——
像流星雨一样埋没了前方笔直延伸下去的道路——
将逼近的大群凶灵歼灭。
「「「「……………………」」」」
真是秒杀。学生们都看呆了。
「……呃，嗯……就要这样干，懂了吧？」
「谁，谁懂啊……」
「这人真是……太超常规了……」
卡修和希丝缇娜感到无语。
他们本来就知道瑟莉卡与他们是云泥之别，但实际看到她使用魔术的样子后才又一次切身体会到这一点。
格伦一行人不断前进，时不时和涌出的凶灵战斗。
「老师，前面的T字路口往左转，然后就能到达第一个调查对象，第一祭仪场」
「哦，懂了」
露米娅看着前人调查后完成的遗迹地图，帮格伦指路。
地图里的『塔姆天文神殿』非常宽敞。
这个似乎是古代宗教设施的神殿中有祭仪场，礼拜厅，天文台，灵庙，还有大天象仪场——这些建筑都被立体地设置在半球形的神殿内，通过如乱麻或迷宫一样错综的道路和楼梯相连。
而且，这些东西还都是通过对一块石头的雕镂完成的。
不仅如此，现在脚下的这条普通道路完全没有粗糙的建造痕迹。只要对着光亮仔细看就能发现，天花板，地板，墙壁都被打磨得非常平整。
天花板，地板墙壁都密密麻麻地雕刻着壁画和碑文……到底古代人是花了多少时间建造这个神殿的呢……连让人思考的欲望都没有了。
「但是，老师……你不觉得奇怪吗？」
来到领头的格伦斜后方的露米娅不解地问。
「这个神殿，确实从外面看起来也很大……但是，这里面也宽敞过头了吧？一个神殿真的能放下这么多陈设吗……？」
露米娅一边看着手上的地图一边说。
肯定是在遗迹内部漫步时这种感觉越发明显了吧。
「嘿嘿，露米娅，其实这是——」
希丝缇娜得意地想要回答露米娅的疑问——
「这里的空间是扭曲的」
结果被走在格伦旁边的瑟莉卡抢答了。
「看看墙壁地板和天花板上的花纹，这是在帝国内的古代遗迹中较为常见的花纹……」
瑟莉卡用手指轻轻擦着花纹。
「这似乎是古代人使用的空间操纵魔术」
「……嗯？似乎？感觉好像，不是很确定啊……？」
「之所以说『似乎』，是因为我们无法用近代魔术解析古代魔术的术式原理。只能知道这些纹路代表着某种魔术」
「呃……就连阿尔弗涅亚教授都没法解析吗？」
「嗯，唯有古代魔术这方面是连我都没办法的」
瑟莉卡无奈地耸耸肩。
被瑟莉卡抢了风头的希丝缇娜开始愤愤地盯着瑟莉卡。
「总之，因为这些纹路，遗迹内的空间出现扭曲，变得比目测的空间更加宽敞……虽然不知道原理是什么，但事实就是如此……总之，就是这么回事」
「具体什么意思我不懂，但是……」
莉艾尔突然插话。
「在墙壁上开个洞就行。打通出近道就可以了」
莉艾尔说着这种危险的话，把大剑扛到肩上……
「哈哈哈哈，好主意……然而并不能」
「嗯？为什么？」
莉艾尔有些意外地的侧过脑袋。瑟莉卡温柔地解释。
「古代人制作的遗迹和物品偶尔会有经过灵素皮膜处理的。而这个『塔姆天文神殿』就是这样。这些遗迹或者物品的存在是被完全固定的，物理性的，魔术性的改变与破坏会完全无效。不管是莉艾尔的蛮力还是我的【灭绝之光（Extinction·Ray）】都无法破坏这个遗迹。让你预先在遗迹外炼成剑就是这个原因」
「是吗……我反正不是很懂……真遗憾」
灵素皮膜处理。近代魔术师无论如何都根本解析不了的谜之魔法技术——古代魔术之一。
「所以，这遗迹才能在数千年之后这么完美地保存下来」
然后，瑟莉卡突然愤恨地捞起头发。
「可恶……要不是有这种东西在，那个地下迷宫早就被我……」
并没有一个人听到瑟莉卡的小声嘟哝。
「真，真是好厉害的技术……古代人到底是何方神圣呢……？真的和我们一样是人类吗？」
「不不！关于古代人的真实身份，其实有很多推测！比如——」
「喂喂，你们别太大意了！我们现在姑且是在调查遗迹哦？」
听到露米娅再次提出的疑问，希丝缇娜又两眼放光地打算回答——然后被格伦打断了。
聊着聊着。
格伦他们走过几个通道，又拐过几个弯……
又将偶尔遭遇的凶灵消灭……
最后终于到了目的地。
「……到了，那就是第一祭仪场」
通道深处的拱形门后似乎是个宽广的房间。
格伦确认着自己背后插着的左轮手枪的情况，回头看了眼学生。
已经装进去的子弹被付与了魔力，所以这些对凶灵也是有用的。
「呃，虽然我觉得这前方啥都不会有……但姑且还是去确认一下安危。你们在这里等一下」
「哼哼，为了学生挺身而出……你挺帅的嘛，格伦」
瑟莉卡露出坏笑，调皮地说。
「如果这点事都不干的话，我就真要变成这队伍最废物的那个了……」
「你一个人能行吗？害怕的话把我也带上吧？」
「吵死了！别把我当小孩！」
「啊，那个……老师，小心点……」
用力点点头让有些担心的露米娅放心后往前走。
穿过拱门入口的格伦面前出现的是……拥有高高的穹形顶的房间。地板，墙壁，天花板依旧被磨得蹭亮，让人不禁忘记这是雕凿岩石制成的神殿。
墙壁，地板，天花板上有类似占星术使用的星宫图一样的奇妙纹理。各处可以看到或许是在暗喻黄道，白道，太阳月亮，行星，恒星的石像。感觉这个空间就象征着整个宇宙。
房间中央是个用无数长方体石块复杂堆积而成的祭坛。
顶点上放着疑似御神体的神像。
那个描绘了一对天使面对面纠缠在一起的神像名为——
「……天空的双子（Taum），么」（译注：这个Taum，就是塔姆的一种字母写法。这个术语是取自摩尼教中的天使，由此可看出二元论对这书伏笔的影响。其实这小说中有用英语，德语，西班牙语等语的名词，关于天之智慧研究会的构造则是参考了A∴A∴的魔术结社构造。但实际上这还是作者改造后的世界观）
有一种怀着星辰信仰，星辰崇拜的宗教。是古代宗教的一种。
根据格伦之前调查的资料来看，古代文明……古代人似乎认为天空是一种巨大的意志，并将其神格化，敬畏它，崇拜信仰它。
这其中的古代文化背景——原来如此，这个对古代人来说非常圣神的祭仪场确实描绘着外行人都能一眼看出的星象图。
而『天空的双子（Taum）』是古代星辰信仰之中的最高神格……也就是『空』的象征。
「话说……为什么要对天空抱有如此的敬畏呢……？真是搞不懂古代人在想什么」
虽然随口吐槽，但还是被祭仪场这不可思议的神秘感压倒……
忽然，格伦——发现了异常。
一种冰冷的刀刃般的感触窜上脊背。
一切的声音在远离，心脏像是被攥紧了一样紧张起来，视野变得狭窄。
「什——！？」
在格伦刚刚踏入祭仪场的时刻……那个东西，应该不在的。
本应不在的——本应完全感觉不到的——
那个少女，不知不觉中出现在双子天使的神像下方。她并着脚坐下，像是在等着谁来一样。
如燃尽了的灰一样纯白的秀发，透着黑暗的红珊瑚色眼睛，极轻薄的衣物……
她背后还生着一堆扭曲歪斜的像翅膀一样的……东西。仿佛用眼珠和一些深海怪鱼的部分拼凑起来的混沌之翼显得不祥，让人不快，冒渎，令人毛骨悚然。
而少女的面庞是人型并且非常美丽，这与催生恶心感觉的异样翅膀构成巨大反差，给人一种强烈的生理厌恶与拒绝感。
光是映入眼帘，心灵就被侵蚀，就变得疯狂……那个异形的少女她——
在格伦指尖点亮的魔术灯光照耀下，在黑暗中缓缓浮起。
『……好久不见了，格伦』
异形少女移动病态的目光看到格伦后，这么说。
她明确地这么说了。
用那种如秃鹫尖叫般的，能直接影响精神，将精神吞噬殆尽的音色……
不，那到底是不是通过空气振动传播过来的『声音』呢。
这种耳中犹如滑入了蠕虫般恶心的感触是——
『……不，现在应该说……初次见面……吧……？』
嘴角微微挑起，在黑暗中划出一抹鲜红。
不是寻常货色，明显不是一般的家伙——这个异形刺激着人类原始的恐惧。
糟糕了，糟糕了，糟糕了，糟糕了，糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕——！
在这个异形少女面前，格伦的心脏跳动速度一口气就加快到了极限——
「切——！」
焦躁驱动着全身，格伦如弹射般跳下了祭坛。
着地的同时，用甚至能留下残影的手法迅速掏出手枪，把枪口对准少女——
「………………！？」
——不在了。
之前，还在的。
少女不知不觉中——消失了。
这感觉宛如拂晓中因可怕的噩梦而大汗淋漓地惊起。
「哈……哈……怎么可能……」
在接下来的一段时间内，格伦都大喘着粗气呆立在原地。
「喂，格伦，怎么了？发生了什么？」
然后，瑟莉卡悠闲地来了。
「瑟，瑟莉卡……」
「……嗯？怎么？你脸有点白哦？」
「不，不……那个……」
因为不想让学生感到不安，就小声地把事情告诉了瑟莉卡。
然后。
「……谜之少女~~~~？」
瑟莉卡皱起眉头用像看脑残一样的眼神看格伦。
「你是不是太累了？还是说欲求不满？你气喘得那么凶，该不会是因为那个？」
「笨……！？才，才不是……！」
「唉……如果你一时兽欲大发袭击女学生也不好……没办法，今晚就由我来满足你吧？……啊？」
「就算是玩笑也别乱说这种话啊啊啊啊啊——！！」
瑟莉卡做作地抛了个媚眼，格伦翻着白眼大吼起来。
她经常像这样捉弄格伦，但现在不是开玩笑的时候。
「唉真是的！我才不是那个……我，我确实看到有一个少女——」
「我说啊……虽然我之前没告诉你们，但我其实一直在周围展开着索敌结界，防止你那些可爱的学生受伤……现在也是」
「……嗯？真的？那就是说……？」
「嗯，这个房里确实没有人。没有凶灵或是幽灵，更没有老鼠或是臭虫。所以绝不可能有人在这里」
瑟莉卡得意地挺胸说道。看上去完全不像在撒谎。
而且，格伦也知道她的魔术有多么强大。
这也就是说……
（……幻影？……幻觉……幻听……吗……？真的……？）
这样一想，确实就觉得刚才的光景如梦幻般虚无缥缈，记忆，感情都渐渐变得模糊。
（……幻觉……幻觉吗……？对……可能是这样……对……世上根本不可能有那种可怕的存在……而且……）
「老师，发生了什么事！？」
「敌人！？」
一如既往的阵容……希丝缇娜，露米娅，莉艾尔来到了格伦身边。
「……老师？怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
被格伦盯着看的露米娅不解地歪着脑袋。
「……没……没什么……别在意」
果然那是幻觉……格伦看完露米娅的脸后确信道。
因为……
「……那么，各位！」
强行重振旗鼓，用力拍了拍手。把站在大厅入口处不敢乱动的学生们喊过来。
「马上开始对这里进行调查吧！莉艾尔在入口处放哨。露米娅和白猫拍下地板的花纹，温蒂去解读碑文，拜托你了。剩下的人去找找有没有暗门或是不自然的魔力反应。因为过程又臭又长，麻烦你们麻利点」
既然瑟莉卡的索敌结界都没感觉，那就毫无疑问是幻觉或是白日梦之类的东西。
（……果然我是因为连日工作，太累了吗……）
调查开始的第一天就这样子，让人不禁担忧未来。
「唉……」
格伦悄悄地，深深地叹了口气。
在摇摇欲坠的星空之下。
独自一人跑在无限延伸下去的<星之回廊>的我——回想着。
孤独的我度过的，堕落而自暴自弃的漫长岁月。
…………
……我不需要任何人，我孤身一人就够了。
因为，我比任何人都要强大。
被判定为怪物，被任何人拒绝，就连少数的我的理解者也先我而去。最后，我被这种无聊的思想所禁锢。
之后，我长时间置身于斗争的世界中，奋不顾身地在修罗之路上奔跑。
没有自杀的勇气，没有一个人永远活下去的坚强。在火烧火燎般的孤独之中尽全力逞强，佯装自己很强，佯装自己能一个人走下去……
独上性命战斗，胜利，然后再如此主张……
一直战斗着，渴求着能将自己了结的什么东西。
那个时候的我，已经到了精神崩溃的边缘。
永远者。永远不会变老……漫长不见头的人生。
一直扰乱我心的『声音』与谜之使命感。
还有摧残我空虚心灵的，难耐的孤独。
这之后，我不顾一切地奔向战场。
只有在浴血奋战的时候，我才能暂时，忘掉着一切——
但是，仔细想想……在那段漫长的，地狱般的岁月中，向我伸出手的人……打算走近我的人……也还是有的。
比如，被誉为帝国史上最强剑士的那家伙就是……
但是，我将朝我伸出的手全部挥开，一味地向前奔跑。
扮演着一个悲剧的受难者。
真正让我变得孤独的人，其实是我自己。
我没有发现如此单纯的事。也完全没这个打算。
我战斗着，战斗着，一直战斗着——
为了战斗钻研魔术，得到更强大的力量——
更多，更多地战斗，战斗，战斗，持续战斗——
最后——
某一天。
我——遇到了格伦。
……遗迹调查之旅开始后三天。
调查顺利进展着。
早上，太阳升起后，进入遗迹展开调查。将偶尔出现在一行人前的凶灵们收拾干净，细心调查各个指定的调查地点，然后朝最深处迈进。
太阳落下后，又回到野营地点……
「也就是说……是从宇宙过来的侵略者干的！」
「你，你说什么！？」
「卡修同学……这，这到底，是什么意思……！？」
「今天看了第七灵庙的壁画后我就想到了！那个奇怪的怪物的笔画……古代人一定是被外太空的侵略者支配了！而古代人那超级强大的魔导技术其实是——」
在漫天的星空之下，只有一小处被红亮的篝火保护，远离了黑暗的天幕。大家热闹地围在篝火边。
寒冷夜空下，在更加刺激面部的炎热之中，在摇曳的篝火照出的如皮影戏般的影子中，学生们热心地谈笑着。
看来是被调查中各种安利古代文明的希丝缇娜影响了。
每天夜晚坐在篝火前，学生们都会发表自己对古代文明独到的见解，光看架势确实有点像魔导考古学者。
「啊……各位……晚饭做好了……」
「哦哦——！小琳，就等你了——！我已经饿得要死了！」
一行人之中最擅长做饭的琳像以往那样开始分配晚餐，围坐在篝火遍的学生们都激动不已。
另一方面，在学生们因晚餐而骚动时。
格伦和露米娅正借着篝火的光芒总结调查的结果。
「老师，你让温蒂重新解读过一遍遗迹内的壁画和碑文了吧？那个……还没发现与时空转移魔术有关的线索吗？」
「目前还没……」
为露米娅的问题让格伦卷起调查结果文件的手停下，并叹息着回答。
「总之，如果这神殿真是拥有某种魔术机能的仪式场所，那一定有能够控制它的中枢……也就是还没发现的『暗室』，这东西一定在神殿的某个地方……前任调查者也是这么认为的……」
说着，格伦耸耸肩露出自嘲的笑容。
「……不过，我觉得肯定还是会一无所获的……时空转移魔术……这种东西只存在于梦中吧，大概……？」
「喂！老师你在那边说什么丧气话呢！」
这时，希丝缇娜来到格伦身边。
好像是来送晚饭的。她手上的托盘中有四个装着炖汤的碗。在夜晚的寒气之中，碗里冒出热腾腾的白气。
希丝缇娜像是有些恼火。她将炖汤递给了露米娅和她旁边的莉艾尔。
「哦哦！炖汤吗！？」
使用能长时间放置的干菜和风干肉精心炖成的汤。还用上了野生采摘的能使用的野草和蘑菇。看上去香味醇厚，会很美味。
「多谢了！毕竟这边夜晚挺凉的。那我就开喝了——！」
但是，格伦伸出的手并没有抓到汤，因为希丝缇娜故意拿远了。
「你要多拿点干劲出来！干劲！不认真干的话，本来能发现的东西你也发现不了了！」
「我，我知道了！我知道了还不行么，求你给我晚饭吃啊！」
「还有你听好！就算什么都没发现，老师也要将对什么东西进行了怎样的调查……及其结果都一五一十都报告上去！绝对不可以偷懒！再说，老师平时就对工作缺乏热情与责任心——」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！？比起说教我更想吃饭啊啊啊啊啊——！！」
两人和往常一样叽叽喳喳吵起来。
「嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……嗯，很好喝……」
「咦……？那，那个……莉艾尔？这是希丝缇和老师的份哦！？你不能喝——啊啊……已经空了……」
可能是莉艾尔太饿了吧，她神不知鬼不觉地把格伦他们的炖汤也偷来一口气喝完了。
「哼……」
瑟莉卡优雅地座在离一行人稍远一点的石头上，微笑着观望着欢乐的他们。她手上摊开书本——『梅尔加里乌斯的魔法使』。她观望众人的眼神充满慈爱，仿佛看着珍贵的宝物……犹如母亲在看自己可爱的孩子……
然后，篝火周围接连传来喊声。
「嘿，教授！请来听听我和吉卜尔的话吧！？您觉得会怎样！？绝对是我的假说更加有说服力！」
「你在说什么呢！？这个不管怎么说都应该是我的更合理吧！」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！老子的晚饭啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
「骗人！？连，连我的晚饭也啊啊啊啊——！！」
「你们两个都不吃，我还以为你们不要呢」
「嘿嘿，阿尔弗涅亚教授也来这边坐坐吧」
「嗯，我还有问题想请教您！」
看着这样一群欢乐的人。
「……真是的，你们好吵啊……没办法……」
瑟莉卡苦笑着合上书本，走向了围在篝火边的一群人。
……她的脚步，莫名有些轻快。
这种单调而又平和的遗迹调查之旅一直顺利进行……
……在第五天的夜晚。
在夜晚浸入骨髓的凉气之中，格伦来到了瑟莉卡所说的那个地点。
从遗迹前的露营场往北走一段路，岩山背后——
「嚯……？这个挺有气氛的嘛……」
格伦面前是一片被岩石包围的天然温泉。
硫磺味微微有些呛鼻，温泉水因为混杂着一些矿物显得略微浑浊。
像是要溢出来的水面上冒出大量热气，周围白雾缭绕。
从这个位置都些微感受到的热气，在寒风之中轻抚着脸颊。
这个天然温泉是前几天瑟莉卡发现的。
瑟莉卡说……这周围从灵脉角度上来讲是旧火山区，在附近找一找一定能找到，然后果然找到了。
就洗澡而言这个水温还是太高了点，不过瑟莉卡准备充分，她在温泉周围岩石上刻下【冰卢恩符】，把水温降到了恰恰好的地步。
因为这个功绩，瑟莉卡现在被至今为止都用湿毛巾擦身子代替洗澡的女生们当作崇拜与信仰的对象。
「真是的，那家伙就是会享受……可能只是自己想去泡泡而已吧……」
连日的野营生活让丝毫不会体谅女性感受的格伦都觉得有点对不起那些少女了，所以瑟莉卡的帮忙非常及时。
格伦这几天夜里都忙着整理调查结果和资料，并没有机会使用温泉……工作告一段落后，发现自己汗臭得不得了，所以就来泡温泉了。
「话说……好不容易周围有一群美少女，我一个大男人进来泡感觉好不爽啊~要是有个伴儿就好了~啦~嘿嘿嘿……」
一边说着这种下流的话，一边在岩石后面脱了衣服。
……顺带一提，前不久。
『我要去偷看！我要扑向乐园！就算我这条命燃烧殆尽——！』
如此激情地诉说理想的卡修与一丝不挂的美丽少女们在温泉展开了激烈的魔导大战……激战之后，卡修遗憾地败北了……不过那又是另一个故事。
「那么……」
将脱下的衣服藏到岩石后，身体泡进温泉。
「咕……啊……好爽……」
舒爽的温暖瞬间包裹了格伦全身。
因为寒气而变得迟钝的指尖，在一种伴随着刺激的钝痛之中复活。
血液循环变得流畅，僵硬的肩膀和腰部感觉轻松了很多。
因为连日的遗迹调查而积累的疲劳被从全身洗去。
「呼~~~~舒服，舒服……♪」
抬头一看，有棱有角的岩石山外，是遍布了星星的夜空。
月亮羞涩地藏在流云之中，别有风情。
如果再给一杯白兰地那就再好不过了。
「~♪~~~♪」
接下来的一段时间，格伦仰望星空，哼着歌泡澡。
……最后。
「不过……怎么说，那帮家伙还真努力呢……」
仰望星空的格伦突然自言自语道。
事到如今才为把学生卷进自己的破事并带到荒郊野岭来自责。
就算那是已经被调查过无数遍的F级辣鸡遗迹。调查的过程也比格伦想象得要麻烦得多。他很抱歉怀着不足的心理准备把学生卷进来。
不过，跟着他来的学生们都非常努力，没有一句怨言。能这么顺利的，比预期还快地推进调查毫无疑问是学生的功劳。
（……我也要，好好考虑一下了……真的……）
泡着热水意识变得略微有些模糊时，格伦呆呆地这样想着……
「……嗯？」
温泉周边的岩石后头有人的气息。
「……是，是谁！？」
格伦不禁喊起来。
「咦？这个声音是……」
然后，那个人影毫不犹豫地就朝格伦泡的温泉这边走来。
拨开缭绕的烟雾出现在眼前的人是……
「……卧槽！？」
「怎么，是格伦吗……你也来啦」
是瑟莉卡。
站在温泉边上的瑟莉卡——一丝不挂。
只是手上挂着的毛巾和大量的热气勉强挡住她那如白瓷般艳丽的肌肤……
非常具有女性柔美的肢体，如古典雕塑一般比例完美而性感的曲线……终究是无法被掩盖的。
突然出现在面前的美神维纳斯让格伦不禁吞了口口水。
心脏本能地狂跳起来。
「……水温如何？格伦。应该很不错吧？」
「你，你，你这混蛋！？等先确认好里面有没有人再脱衣服啊！」
格伦像是要从瑟莉卡身边逃开一样哗啦哗啦地移动到温泉正中，背对着她。
「你去那边！或，或者我就直接不泡了！啊，这个绝不是我有意要看的啊！你绝对不能用攻击咒文轰我一脸啊！」
突发事件让格伦异常慌张。
「……嗯？你慌什么呢……无所谓啊，我是不在意的」
不知是想到了什么，瑟莉卡嘻嘻笑着弯下腰，将一双华丽而曲线完美的脚浸入水中……然后全身进去。
「什——？」
感觉到她进入温泉了的格伦全身僵硬。
然后……
「嘿嘿」
瑟莉卡竟然调皮地笑着，渐渐靠近了格伦……
「嘿咻……」
「你……！？」
把自己的背贴在格伦背上。
肌肤相亲。格伦背上感受到一股触碰了极品丝绸一样的感觉。
「啊……愉悦，愉悦……」
瑟莉卡将体重完全压到格伦身上，放松下来。
另一方面，格伦已经到了极限。
「你，你，你到底，在干什么——」
「无所谓吧？咱俩谁跟谁啊……」
格伦非常慌张，而相反的，瑟莉卡依旧悠然自得。
「再说，你小时候不经常和我一起洗澡吗……双方的裸体已经看惯了吧？」
「那，那是什么成年旧事了！？那时候我还真的是个小鬼——」
「……别管了，偶尔这样也……」
「……？」
格伦敏锐地感觉到这好像和瑟莉卡平时那种调戏人的态度略有不同，不禁闭上了嘴。
「……像那时候一样……一起泡澡……也不坏……」
非常享受地呢喃了一句。这让格伦听得不禁耳朵痒痒。
「…………」
确实，如果瑟莉卡不在意的话，这边也不需要在意。
格伦冷静下来。
突然也觉得……偶尔像这样重温一下过去也不错。
「……唉……你这家伙真是的……」
「嘿嘿……」
格伦没好气地抱怨。瑟莉卡安稳地笑着。
两人就这样背靠背享受着温泉。
透过对方的背传过来的热量，呼吸，心音比温泉水温还热。
难以言表的，安稳的，温柔的时间缓缓地流逝着……
……不知过了多久。
忽然。
「说起来……你真是长大了啊……格伦……」
瑟莉卡如此感叹道。
「啊？」
「这样靠着就感觉你的后背非常宽……明明以前是那么小一只……」
「你以为我被你收养后过了多少年啊……」
格伦脸颊有点红，但那绝不死因为温泉水太热。
「已经，十年有余了吧……？我再不长大还了得」
「是吗……已经，那么久……时间过得真是好快啊……」
格伦莫名觉得尴尬。
（唉……仔细想想我们的关系还真奇妙啊……）
大概十年前，因为某事件而变得孤身一人的格伦被瑟莉卡心血来潮地收养了。
那就是两人的相遇。
之后，两人一直生活在一起。
对格伦来说，瑟莉卡像是母亲，像是姐姐，又像是朋友……
至今还没找出一个合适的词来形容。
硬要找一个次来形容自己与瑟莉卡的关系的话……那一定是……
…………
「话，话说回来，你……的伤没问题么？」
因为变得越来越尴尬，所以格伦强行改变了话题。
「嗯？」
「那个……你之前，不是又在地下迷宫拼命了吗？刚才我瞥见了，手上，脚上还残留有一点伤痕……」
「……污」
「噗！？」
本来是想改变话题，结果把话题变得更糟糕了。
「呜哇~没想到在那一瞬间就用舔舐般的目光把我全身上下都看了个仔细啊~呜哇~我和你生活在一个屋檐下真的没问题吗，如果被推倒的话要怎么办啊？到时你要负责哦」
「你，你特么能不能别再拿我开玩笑了！」
瑟莉卡『咕咕咕』地闷声笑了好一会儿。
「……嗯，没问题的。治愈极限早就过去了……之后用医疗咒文不断治疗的话，连一点痕迹都不会留下。别担心了」
「我，我也不是担心你……唉……就因为你总是抓着那个邪恶的遗迹不放，才会有这么麻烦的事……」
无奈地叹气。
「对了……你应该是……从很久以前开始就把注意力集中到那个地下迷宫上了吧」
地下迷宫。阿尔扎诺帝国魔术学院地下存在的谜之古代遗迹。
探索危险度S++，是帝国众多遗迹之中难度最高的遗迹。
其实从地下一层到地下九层都完全不危险。学校甚至还把那用作魔导探索术的实践课堂。
但是，地下十层以后危险度就大不相同了。
现在能被允许进入地下迷宫十层以后进行探险的，整个泱泱大国中也只有瑟莉卡一人……就是这么危险。
「你好歹挑个轻松的活干啊。凭你的能力和才能，随便开个研究所，招点学生，然后随手开发一点不得了的玩意儿，这样不就够了吗？」
「……是啊，是没错啊」
「但是，你却一直在挑战那个臭迷宫。也不只一次两次残废着回来……就是上次探索……也险些送命了吧」
「…………」
格伦极其严肃的话让瑟莉卡不由得沉默。
「瑟莉卡……我觉得……那个迷宫不行」
格伦极其认真地说。
「不是说你能力不够还是怎么的。那个地方本来就不应该是人类涉足的领域……类似那样……所以……」
毕竟瑟莉卡和格伦的性格都很别扭，平时像这样坦率谈问题的机会很少。
格伦认为这是个好机会。
「别再去了好么？别再拘泥于那个地下迷宫了」
所以，格伦说出了一直想对瑟莉卡说，该对瑟莉卡说的事。
「当，当然，有第七阶梯的尊严啊，已经没有退路了啊之类的各种理由……但那都是以活命为前提的啊……」
但是。
「万一……你遭遇什么不测……我……」
「……………………」
瑟莉卡一语不发。
我不能退缩……她无言地表示出了这个意思。
「……喂……至少……告诉我理由吧……？」
有些失望的格伦改变了问题。
但是，就连这也……
「……………………」
「……不说吗」
「……抱歉」
瑟莉卡怀着由衷抱歉的心情轻声说了一句。
回过神来，发现那个一直都自信满满的女人已经不见了踪影。
「真的……对不起……格伦……」
只是一个满怀悔恨的柔弱女人。
「呐，格伦……我啊……在收养你之前……真的是个不像样的女人」
「……瑟莉卡？」
「我失去了四百年前的记忆……这你知道吧？」
「嗯……我也知道你莫名其妙成为了永远者……」
「与你相遇之前……我因为漫长不见头的永恒生命，因为丧失记忆的不安，因为无法忍受孤独……一直都很暴躁……一定要破坏什么东西才舒心……当时的我就是这样的坏女人……向我伸出援手的人确实是有……但是，我把他们的援手全部挥开，用不幸来粉刷自己……哈哈，真是无可救药」
「…………」
「但是……收养了你之后我就获得了救赎。想必你是在感激我救了无家可归的你吧……但其实相反，是我被你拯救了……」
为什么现在会开始说这个。
虽然格伦完全搞不懂……但只有静静地听着。
「但是……明明我从你手中得到了那么多……明明已经得到了太多太多……」
背上可以感受到瑟莉卡的颤抖在不断加剧。
「希望你能出人头地，想都没想就推荐你去当魔导士……明明我用这样不负责任的行为将你打入了地狱……！明明我被你记恨也不奇怪……！但是……就算如此……我……我还是……你……——」
……戛然而止。
瑟莉卡双手抓在自己肩膀上颤抖着，之后再也没说过话。
过了一会儿。
两人之间被沉重的沉默支配……
最后。
「……我是不知道你到底在烦恼什么……你在寻求什么……」
格伦慎重地选择语言，尽可能开朗地说。
「哈哈哈，但是，你没有必要感到自责！确实我也遇到了不少事……但你别在意！咱俩谁跟谁啊！」
由衷地。
将自己最真切的心情传达出去。
「……我们……是家人吧？」
对。
对格伦来说，瑟莉卡像母亲，像姐姐，像朋友……至今还找不出一个确切的词来形容……但硬要用一个词概括与瑟莉卡的关系的话……
那一定是……
……但是。
「……家人……家人吗……」
瑟莉卡只是用毫无感情的声音重复着。
「格伦，你真的……把我当做家人……来看吗？」
「……啊？」
被问了个出乎意料的问题后，格伦一下没反应过来。
两人之间的沉默越来越凝重。
最后。
「……抱歉，我似乎是泡晕了……忘了刚才的话吧」
瑟莉卡不再与格伦背靠背，她站了起来。
「瑟莉卡……？」
「明天终于是最后一站，神殿最深处……大天象仪场了吧？」
瑟莉卡已经恢复了正常。
「你这次的遗迹调查，一定会在明天结束……加把劲儿吧」
「啊……嗯……」
说完……瑟莉卡出了浴池，离开了这个地方。
被留下来的格伦呆呆地思考着之前瑟莉卡说的话的含义。
但是，还是根本搞不懂她的想法。
「瑟莉卡那家伙……到底，是怎么回事……？学校的地下迷宫和……我这次的遗迹探索……还有，我……对那家伙来说，到底有什么意义……？」
不明白。越想越不明白。
难道真有什么东西能把这三者联系在一起吗。
格伦的思考渐渐陷入死路。
「啊啊，真是的！那家伙到底在想什——」
在格伦无奈『刷啦刷啦』地抓头时……
对面岩石后头，有好几个人的气息。
「…………………………啊？」
格伦僵住不动了。
「希丝缇，快点快点~~」
「真是的……别催嘛~」
能从岩石缝隙中隐约瞟见露米娅的上半身……虽然大部分都被毛巾挡住……但毫无疑问，明显是……裸体。
「明天遗迹调查就结束了……那么今天就是洗温泉的最后一次机会！一定要好好享受！」
不光是露米娅和希丝缇娜。
「这个温泉的水温真是刚刚好呢……似乎还有美容效果，真想让人来无数次啊」
「嗯，真要感谢找到这个温泉的教授……」
岩石对面还能听到温蒂和特蕾莎的声音。
那就能得出一个理所因当的推断……莉艾尔和琳也在。
大晚上来泡澡的女生们越来越近了……
（啊啊啊啊啊啊啊啊——！？那帮人不是早就泡完然后去帐篷里睡觉了吗！？还来第二次！？这也行！？）
格伦慌忙潜入温泉中——
「嗯，果然，露天温泉气氛就是好呢！」
几乎同一时刻，裸体的少女们从岩石山后面走出来来到温泉前——
（糟，糟糕！？下意识地藏起来了）
对自己危急关头做出的错误决定感到懊悔。
（我他妈在干嘛！？为什么不大喊一声告诉她们我在这里！？这样不就像是我为了偷窥而躲起来了吗！？）
这时，毫不吝惜地暴露着自己凭借年轻的特权而获得的水嫩肌肤的少女们接二连三地走到温泉边，将她们水灵灵的肢体泡入水中……
「唔~……果然，这里的温泉太爽了……」
「嗯……暖和了……」
「嗯……舒服……」
希丝缇娜在温泉中伸展躯体，露米娅泡到肩膀，莉艾尔眯起眼，用双脚打水，在以自己的方式享受温泉。
「琳，你摘下眼镜以后果然变得很漂亮呢」
「嗯……？是，是……吗……？我，我这种……」
「嘿嘿，我认为琳应该对自己更有自信哦？」
温蒂，琳和特蕾莎也在享受着温泉。
格伦已经被六个美少女包围。
乍一看似乎是令人羡慕的乐园，但其实格伦是身处地狱的漩涡中心。
（咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？这帮家伙，到底想泡到什么时候！？我真能憋到这帮家伙泡完吗！？）
不可能。绝对会死。
（可恶！在水中咏唱【水下呼吸（Water·Breathing）】……不行！现在在水下咏唱的话会暴露的！因为那个会冒很多气泡……）
少女们完全不顾纠结的格伦，还在轻松地谈天。
「话说……这样真的没问题吗？卡修同学不会又来……」
「啊，没问题的，温蒂。卡修我已经绑好吊起来了」
「那就放心了，不过能顺便用火烤一下的话就更好了♪」
「啊哈哈」
（好，好可怕！！这帮人是魔鬼吗！？）
「咕……露米娅……你依旧那么壮观呢」
「是，是吗？胸部的话，阿尔弗涅亚教授和特蕾莎会更加……」
「确实，阿尔弗涅亚教授的体型是完美的……形状大小都像是古典雕塑一样美丽……嘿嘿，真是太羡慕了……」
「特蕾莎……你真，身在福中不知福……！在我看来你们都是一样的！」
「哦哈哈哈哈！话说你还是那么贫呢，希丝缇娜！唯独这一点是我大获全胜——」
「唔咕咕咕咕……！」
「哎呀……？凛……你，明明个子很矮却……？难不成……比，比我还要……？难道是穿衣显瘦的那种类型……！？」
「哼，琳同学大概和露米娅同学同等级……吧？」
「露米娅，为什么，大家胸都是圆的？我却很平」
「呃，呃，这个……」
「希丝缇娜，也挺平的」
「唔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿­！」
咕噜咕噜咕噜……
（嗯嗯……原来如此……）
在温泉里的格伦在脑内整理刚刚获得的情报。
（也就是说……我们以及调查队成员的战斗力是……这样！）
瑟莉卡≥特蕾莎＞露米娅≒琳＞温蒂＞希丝缇娜＞莉艾尔
（哼，应该是这样吧……才怪！！现在不是逃避现实的时候！！真的快要没气了！！好烫！脑袋也开始发晕了！？我要死了！！）
然后……
在全裸美少女们喧闹嬉戏的梦幻光景中……
格伦忍耐着忍耐着……一直坚持忍耐……
最后，格伦的呼吸……终于……迎来了极限……
随后……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
哗————！
突然掀起巨大的水花，出现在少女们正中间。
「嘶哈……嘶哈……呼~~~~——————空气真是个好东西……！」
事件来得太突然，少女们双目无神，全裸地僵在原地。
格伦瞥了一眼少女们……
然后加上刚刚看到的瑟莉卡的战斗力。
结果是——
「……正确」
他露出一脸像是大功告成似的表情……看上去非常爽朗。
「……正 确 什 么 ？」
重新开始动弹的希丝缇娜太阳穴青筋直跳……
对着格伦举起的左手正在汇聚大量的魔力……
……岩山某处，回荡着可悲男人的可悲惨叫。




第四章 她的执着，异变

第四章 她的执着，异变
在摇摇欲坠的星空之下。
独自一人跑在无限延伸下去的<星之回廊>的我——回想着。
那是，原本孤独的我在心血来潮收养了格伦之后度过的日子。
…………
……就在不厌其烦地持续战斗，筋疲力尽，消耗殆尽时。
我心血来潮地收养了因为某件事无家可归的幼年格伦。
没有什么特殊的理由。
重复一遍，这真的是单纯的心血来潮。
通过成为与格伦相遇契机的那次事件，我承认了自己伪装在强大之下的弱小，不再去逞强了。
而现在，我选择珍惜当下，选择和别人一起活下去。
我获得的……是甚至能让我忘记至今为止的痛苦与寂寥的……温暖，安稳，柔和的日常——
「喂，喂，瑟莉卡！今天要做什么实验！？」
「我想想……好，那就来试试炼金术吧？一起来做红魔晶石吧？」
「呜哇！好好玩的样子！」
与格伦度过的时光让我行将死亡的心迅速复苏了。
我从这个世界醒来之后，初次遇到了如此幸福的时光。
人不能离群索居……这是理所因当的，人尽皆知的道理。
我却花了将近四百年才学会这个单纯的道理。
但是……就是在这时候。
我，被某个『病』缠身——
「嚯……？这个平凡的宽敞房间，就是『塔姆天文神殿』引以为豪的大天象仪场吗……」
遗迹调查开始后第六天，在恐怕是最后一天的这一天，一行人来到了最深处——大天象仪场。
在被漂亮地打磨成半球状的大房间中央，有一个谜一样的巨大魔导装置。旁边还有类似黑色大石板的东西。
这个魔导装置，乍一看像个巨大的天平。中间位置由外露的齿轮各种复杂的机械交错在一团。斜着放置的两『臂』顶端，都安装着正二十面体被切去所有顶点形成的三十二面体的巨大晶体。
这个魔导装置其实是天象仪，是通过古代魔术创造出来的一种古代遗产。功能是……通过光的魔术将星空投影在半球形的大房间里。
除此之外的各种情况，不明。
毕竟这个遗产也被那个所谓的灵素皮膜处理所覆盖。别说是拆开来进行调查了，就连扛出去都不可能。
那么这个装置究竟有什么意义呢？是为什么要制作这个装置呢？
所以才称为谜一样的装置。
「我是没亲自见识过……不过，听说这个天象仪很厉害哦？格伦」
「啊，啊啊……是吗……？」
瑟莉卡和以往一样。昨天在温泉表现出来的那种软弱仿佛是梦。格伦极力不想去提及这件事，刻意不去想它（倒不如说真想忘了昨晚的事）。
这时候。
「那个……老师？好不容易来了『塔姆天文神殿』，我们就用这个天象仪来看看星空吧？」
一踏入大天象仪场，希丝缇娜就这么说。
「哈？星空？麻烦得要死……」
一瞬间回想起昨晚事情的格伦不禁往后撤了一步，然而希丝缇娜毫不在意，非常恳切地再三拜托。
「求你了，老师。我不论如何都想看看这个天象仪」
「唔……让我考虑考虑……」
「让她看吧。这也是这里为数不多的名胜了」
瑟莉卡开始帮希丝缇娜说话了。
「但是啊……比起摆弄这种没什么卵用的天文装置，我更想去根据这次调查结果构思论文……」
「那种事我之后会帮你一把的，看吧」
「唉，既然你都这么说了……」
格伦不情愿地按照论文上写着的操作顺序和规程，在操纵魔导装置的黑石板上动着手指，然后写下令咒。
「呃……应该是，这样……？可恶，古代语的语法，好烦……」
古代人使用的魔法——古代魔术。
近代人无法分析理解其根源的原理。不管是用怎样的魔术调查手段，都不能用近代魔术来解读古代魔术的术式。
不过，虽然读不懂原理，但至少能用近代魔术理解它的功能和操作方法。
「……这样就，行了……吧」
大家都屏住呼吸见证着格伦敲了敲屏幕表面上某个发光的文字。
忽然……室内被深渊般的漆黑所笼罩——
下一个瞬间，世界——变化了。
「…………！？」
星云，流行，星星，伴随着压倒性的临场感与魄力出现在一行人头顶。
笼罩着颤抖灵魂的漫天繁星。美丽而梦幻的宇宙空间。
像是在黑暗之中甩了一大盆巨大的银砂一样的光景，让大家失去了言语。
无法相信自己现在身处于室内。
光的魔术造成的星空投影？……不。
这个瞬间，大家都确确实实都身处于这个宽广的小宇宙中——
「古……古代人真是，明明有超高度的魔法文明，却偶尔会在这种无关紧要的地方大费周章呢……到底是为什么……？」
呆呆地仰望星空的格伦那张臭嘴，也吐不出抱怨的话了。
「谁知道呢？文化与意识形态的不同……或是某种宗教仪式的需要，亦或是单纯的娱乐……总之这方面没有定论……」
然后，瑟莉卡代替目瞪口呆地格伦操纵石板。
装置的动作停止。巨大的天象仪场又瞬间恢复了原样。
「那，我们来开始调查吧。没关系，这个天象仪之后你们想看多久都行」
瑟莉卡催促着觉得有些可惜的学生们开始干正事。
然后，又像往常那样，记录并读取地板上的纹路和碑文，寻找用魔术隐藏的暗门，寻找不寻常的魔力痕迹……进行单调的工作。
但是，这种单调的工作今天就能结束了……正因为会这么想，分散在宽敞房屋各处的学生们的动作才会略显麻利。
（……嗯，反正，这里也找不出任何蛛丝马迹吧……）
格伦苦笑着伸手摸摸地板上的花纹……这时。
「阿尔弗涅亚教授！」
希丝缇娜冲到瑟莉卡面前。
「嗯？怎么了希丝缇娜，你找我吗？」
「那个……我有个请求」
希丝缇娜有些慌张地恳求道。
「能请……教授……再次解析一下那个天象仪装置吗……？」
——
——希丝缇娜回想起来。
祖父，雷多夫·菲贝尔还在世时的话——
「我可爱的希丝缇娜……你好好听着……『塔姆天文神殿』的那个天象仪装置……有什么东西……有什么能与天空城联系起来的东西……」
「这，这么说……有什么根据吗？祖父大人！」
「不知道……」
躺在平床上的祖父只是无力地摇摇头……
「但是，常年倾心于魔导考古学……追逐着梅尔加里乌斯天空城的我的直觉这么对我说了……」
他眼中透着坚定不移的自信，他的灵魂如此坚信着。
「……太可惜了……如果不是这幅老弱的身躯……我早就即刻赶往『塔姆天文神殿』……去揭露那个天象仪装置的秘密」
「祖父大人……」
——
——希丝缇娜想到。
『考察：关于塔姆天文神殿的时空转移魔术』。
这是祖父生前写下的最后一篇论文——也就是遗作。
这篇论文的学术价值是被所有人认同的……但是，就差一点。
对，不光是希丝缇娜，不光是祖父本人，读了这篇文章的所有人都这样想。
还有一个，重要的线索没有找到。
因此——
「求您了，阿尔弗涅亚教授！请一定——」  
希丝缇娜怀着渴求，像瑟莉卡低下了头。
「喂……喂喂，白猫……这真的只是个单纯的天象仪装置哦？」
希丝缇娜这种极其郑重的态度让格伦也慌了。
「不光是我们，之前有几个非常厉害的魔术师都来过这里，对这家伙进行了全方位的调查。结果还是没有得出除此以外的结论……」
「不……我懂了。我试试吧」
不知为何同意了的瑟莉卡止住了嫌麻烦的格伦，站到天象仪装置面前。
「哦，你想干吗？既然你这么说那我也拜托你吧。毕竟如果是你的话或许真能发现什么呢！」
听到格伦略微带着期待的话，瑟莉卡点点头，对黑色石碑使用了能解析魔术功能黑魔【功能分析（Function·Analyze）】。
希丝缇娜吞了口唾沫，观望着瑟莉卡的魔术调查。
（如果……这下能发现什么的话……祖父那些超前的研究都会得到重新的评价……作为一个拥有远见的伟大魔术师……！）
希丝缇娜的祖父，雷多夫·菲贝尔确实是个伟大的天才魔术师。甚至是她穷尽一生都够不到其脚底的存在。
但是，与其卓越的能力相反，晚年的雷多夫在魔术学会内的评价并不是太高。因为他直到最后都没有任何决定性的大发现。
希丝缇娜……无法忍耐这一点。
她不能忍耐那个伟大的祖父被别人看低。
（如果是阿尔弗涅亚教授……如果是大陆最强的第七阶梯……说不定就能……）
找到天象仪装置其他的功能？
比如……祖父所遇见的，与时空转移有关的魔术。
或是祖父坚信会有的，与天空城相关的什么线索。
希丝缇娜怀着淡淡地期待，用祈祷的眼光看着使用解析魔术的瑟莉卡后背……
…………
……最后，过了差不多一个小时……格伦开始打哈欠的时候……
「……不行」
瑟莉卡叹了口气，解除了魔术，然后很遗憾地看向希丝缇娜。
「我也尽可能慎重地将这个装置各个小角落都检查完了……除了天象仪装置本身的功能以外，没发现其他的」
「是，是……吗……」
「……嗯，很遗憾……」
瑟莉卡垂下肩膀。不知为何瑟莉卡的表情也很失落。她深深地叹息着。
「果然，连你都不行吗。我还想着有点期待『如果是的你话~』呢。啊，那，我能不能先要一份刚刚的解析数据」
「嗯，我记在这个宝石里了，之后你提取出来看就行」
「3Q，帮大忙咯」
格伦接下瑟莉卡扔来的魔晶石，而希丝缇娜的心沉入了谷底。
（……怎么会……连阿尔弗涅亚教授都不行……那也就是说……）
这个世界上，没有任何人能发现这个天象仪的秘密了。
不……或许从一开始这就空无一物。
也就是，祖父错了。
不，绝对有什么东西，祖父的话是绝对不会错的。我将来长大后一定会解开这个谜团……本想强硬地这么说……
就连那个第七阶梯的瑟莉卡·阿尔弗涅亚都没能成功。
这个事实，已经太过足够让希丝缇娜陷入绝望了。
「而且……」
这时，希丝缇娜很不甘心。
不甘心自己任何事都输给了瑟莉卡。
为了证明祖父的正确，还必须借助瑟莉卡的力量，这点也是……
更重要的是，回想刚才格伦的话……
格伦听从瑟莉卡的话，启动了天象仪装置。瑟莉卡一说要调查天象仪装置，就开始对结果抱有期待。然后全盘肯定瑟莉卡给出的结论。
换言之……格伦在这次遗迹调查中，压倒性地依靠瑟莉卡，而非希丝缇娜。
在这次调查中，类似情况出现过不止一次两次。
「……嗯？等等，瑟莉卡，你看看这个地板上的花纹，你觉得这是什么？」
「嗯……？……这和好几年前，我在康塔雷探索过的『奴佳德遗迹』里的花纹好像啊……那也就是说，那个解释方法是适用的……」
格伦在遗迹调查开始之后，不管怎么说也还是粘着瑟莉卡的。
对遗迹的考察，关于古代文明的知识，关于古代魔导技术的知识和答疑，以及调查的方向——格伦一直在依靠瑟莉卡。
而瑟莉卡也理所当然地作出回应。
希丝缇娜对这种情况感到不满……闹了别扭。
（我明明是……被作为魔导考古学的专家被拉进团队的……）  
「这也是没办法啊，希丝缇」
不知是不是察觉到了希丝缇娜的想法，露米娅安慰道。
「希丝缇和教授的等级还是相差太远了……根据教授的话来推测，她至今为止已经独自探索过无数危险度A级，S级的遗迹……不知为何，教授对魔导考古学也非常熟悉……简直就像专家一样」
没错。虽然瑟莉卡并没有特地炫耀过……但是，她一开口就能听出来。
瑟莉卡对古代文明的造诣能够轻松秒杀希丝缇娜。明明关于魔导考古学的论文她一篇都没写过。
一和瑟莉卡讲起魔导考古学，希丝缇娜就被瑟莉卡拿出的希丝缇娜未知的知识以及那深刻的考察所震撼。正因为是自己的擅长领域，希丝缇娜才大受打击。
「而且，教授是老师的师傅，也是类似母亲的人。有教授在的话，老师优先依靠教授那也是没办法的嘛……」
「但是……唔~~~~~~~」
希丝缇娜看着优雅地来到蹲在地上调查花纹的格伦旁边。
本来在那个地方的应该是我才对……
虽然不知道原因，但感觉很不甘心。也不知道为什么不甘心，总之就是不甘心，很羡慕。
「感觉……好伤心啊……」
希丝缇娜低声说着。就在这时……
「……！？」
脑中灵光一现。
确实，自己在各个层面上都敌不过瑟莉卡。
但是……用这个办法，或许能战胜她。
「……希丝缇？」
露米娅不解地歪了歪脑袋。希丝缇娜突然开始警惕起周围的环境。
确认到大家都在专心忙自己的工作，没功夫去管别人后……
希丝缇娜轻声地对在露米娅耳边说。
（喂，露米娅，我有件事要拜托你……）
「话说，这鬼地方还真是什么都没有啊~……」
格伦哗啦哗啦地翻着简洁归纳了至今为止的调查结果的笔记本，抱怨道。
「嗯，不过……也有种彻底完成了的感觉」
瑟莉卡看着格伦手上的笔记本说。
「调查到这种地步，学校那帮人也肯定会认同『这个遗迹真的什么都没有』这个结论吧……你可要好好感谢学生们哦？」
「好好好，我懂我懂」
格伦不耐烦地应付瑟莉卡。
「…………嗯，什么都没有啊……说的也是……这种事，我早明白了……」
瑟莉卡表情复杂地自言自语。
她的侧脸看起来很忧郁……也有些不知所措。
「……瑟莉卡？你，到底是怎么了……？」
很在意瑟莉卡情况的格伦追问她……的时候。
「什——」
真是，极其突然的一幕。
叮，叮，叮……
周围突然响起魔力的响动……瞬间，蓝色的光芒沿着地板上的纹路扩散。
「什么——！？」
格伦慌忙地回过头。
天象仪装置居然动起来了——
（那……那个动作，是怎么回事……！？）
论文上根本没有记载刚刚这种奇怪的举动——
格伦和学生们都吓得僵在原地。天象仪装置的两臂和之前那次一样，在室内投影出星空——然后星空开始旋转，渐渐加速——然后，所有的星星像是发狂了一样在头上猛转，形成了无数银线勾画出的同心圆——
最后，天象仪装置缓缓停下了——星空消失——
「什——！？」
大天象仪北侧的空间，被蓝色的光芒投影出一个立体的『门』。
那很明显，是连通了另一个空间的，类似传送门的东西。
在虚空中出现的『门』背后是深不见底的黑暗，门对面到底有什么，还不得而知。
「骗……骗人……真的……？」
希丝缇娜和露米娅站在天象仪装置的控制石板旁边惊叹道。
从这个情况来推测……肯定是她们对天象仪装置进行了某种操作，才让这个奇怪的『门』出现了……毫无疑问是这样。
在接下来的一小段时间内，格伦，还有分布在房间各地工作的学生们，都呆呆地看着那个奇怪的『门』……
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？好厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
卡修发出欢声，随后学生们一同冲向希丝缇娜。
「你是怎么搞出来的！？喂！？这到底是怎么弄的啊！？」
「喂，这应该算是个很厉害的发现吧！？从未听说过有这种功能哦！」
「咿咿咿咿咿咿咿——！居然又被希丝缇娜抢了风头——！？」
「原来如此……用特殊的操作步骤才能引发的隐藏功能么……那么，希丝缇娜，你是对它进行了怎样的操作？」
卡修和塞西尔，温蒂以及吉卜尔都欢闹起来……
（……这，这不可能吧……！？）
格伦感到战栗的同时僵住了。
学生们认为希丝缇娜用奇怪的方式偶然捣鼓出了这个石碑里本来就隐藏着的功能……但这是误会，事实比这严重得多。
就连第七阶梯的瑟莉卡都通过魔术调查得出了『除了天象仪本身的功能以外，没有别的功能』这样的结论。区区第二阶梯的希丝缇娜根本不可能超越她。
不可能有类似『打开谜之门』这样的功能。
格伦将瑟莉卡给的宝石贴在额头上，咏唱咒文。
宝石记录下的天象仪装置的解析数据在脑内如流星雨一般闪过。
格伦大致读了一下——
（——果然……不可能！那个装置从容量上讲已经没有隐藏那个功能的空余了！预估容量已经过载了！非要说可能性的话……）
格伦把宝石拿开，看向瑟莉卡。
「喂，喂……瑟莉卡……你，怎么看……？果然是她……」
结果。
「……瑟莉卡……？」
瑟莉卡按着脑袋，大喘着粗气单膝跪地了。
「怎……怎么，可能……为，什么……？」
面色铁青，流出冷汗，看上去状态很糟糕。
瑟莉卡狠狠盯着那个光之门，眼珠子都快要掉出来了。
「……星……星之……回，回廊……？对……这是<星之回廊>……！？」
瑟莉卡的样子非同寻常。她说着一些莫名其妙的话。
「嘿，喂……？怎么了？星之……？什么？」
「……这种事，怎么可能……事到如今……？但是，我……确实……！」
瑟莉卡像说梦话一样说个不停，然后站起来。
「……对了，对了……我……」
摇摇晃晃地……
像趋光的飞虫一样，走近『门』……
然后——
像背上被人踹了一脚一样猛然往那里跑。
跑向那个在虚空中打开了一个口子的谜之『门』——
「阿尔弗涅亚教授！？」
「瑟莉卡！？」
在惊讶的众人面前，瑟莉卡冲击了『门』中，消失在了门对面。
「怎么——！？瑟莉卡！？你到底在干嘛——！？」
完全是意料之外。那个在遗迹探索经验上几乎可以说是身经百战的瑟莉卡，居然会做出这种门外汉都不屑于去做的蠢事——不亲眼看到是不会相信的。
「喂，瑟莉卡！这门通向哪里我们还不清楚呢！？这在这么说也太鲁莽了吧！别去，快回来——」
格伦慌忙地打算追上去——
但是，或许是时间到了，又或许是门被设置了一有人进入就自动关闭的机关。
奇妙的魔力响动再次响起。
「什——」
近在格伦眼前——瑟莉卡被吞入其中——
『门』消失了。
「……可恶！瑟莉卡！？瑟莉卡啊啊啊啊啊啊啊——！？」
格伦跳到『门』原本所在的地板上拳打脚踢，大喊着。
无言。
在场的任何人都说不出任何话。
……瑟莉卡消失在了谜之『门』的对面。
因为这个紧急事态，格伦暂且把学生们集中起来，回到了野营场地。
让不安的学生们呆在各自的帐篷里后，格伦为了听取情况，把希丝缇娜和露米娅招到自己的帐篷。
当然，莉艾尔也像跟屁虫一样跟了过来，但本来就打算让莉艾尔先了解情况，所以没问题。
「……老师？」
「因为，我觉得可能有必要……」
格伦在帐篷四方设置了魔晶石，张开了遮蔽声音的结界。
这是为了防止帐篷内的对话被外面听到。
「就让我来听听……你们刚刚都对天象仪装置干了些什么吧」
「啊，是……」
然后。
希丝缇娜和露米娅的话归纳起来就是……
「……果然」
格伦叹息道。
不认可瑟莉卡的调查结果的希丝缇娜偷偷借用了露米娅的异能，使用了黑魔【功能分析（Function·Analyze）】对天象仪进行了魔术分析。
露米娅的能力是【感应增幅能力】——能暂时性地大幅度提升自己触碰到的对象的魔力，强化其使用的魔术效果。她只不过是想通过露米娅的魔力强化自己的魔术，试着找出瑟莉卡可能遗漏的东西。
但是，这是个不得了的误算。
接受露米娅能力强化的希丝缇娜，突然发现了隐藏在那个装置中的谜之术式，发现的至今为止都没发现的功能——全部发现了。
动摇的希丝缇娜忍不住碰了碰石板。
然后——至今为止从未出现过的功能，偶然出现——那个『门』就显现了。
似乎一连串的事件就是这么回事。
「老师，『果然』，是指……？」
「露米娅，我之前一直觉得，你的【感应增幅能力】……并非那么单纯」
因为内容重要，格伦不禁压低了声音。
之前远征学修旅行的事件。
露米娅被某个邪恶魔术师抓住……被当成了『Project:Revive Life』的仪式一部分，强行发动了能力。
但之前也说过，【感应增幅能力】只是将被触碰的对象的魔力暂时增强，从而强化其使用的魔术——仅此而已。
但是，不论再怎么过度使用露米娅的力量，也不能达到理论上根本不可能实现的『Project:Revive Life』。
然而，那个时候，『Project:Revive Life』——完成了。成功了。
这次的事件——恐怕也和那次一样。
恐怕，希丝缇娜看到的术式是近代魔术不可能解析的古代魔术术式吧。但是，露米娅的能力将那个变成了可能。
露米娅的能力，是将不可能变为可能的『某种』力量。
而这个——恐怕才是天之智慧研究会的真正目标——
但是，现在不是讨论这种事的时候，这个应该之后再想。
现在的问题——是不知为何发疯了似的往里跑，然后消失在『门』对面的瑟莉卡。
「对不起……！对不起，老师……！如，如果我没做这种多余的事的话……就不会发生这种……」
「不，希丝缇娜没有错……是想都没多想就使用了能力的我……」
「笨蛋，你们才没有错呢」
格伦看着脸色慌张流出泪水的两人的，叹了一口气。
「确实，我是很希望露米娅在使用能力之前先问过我……你们啊，虽说是身处穷乡僻壤，周围全是同伴，但这也太大意了吧？」
「对不起……我……太着急……」
「总之……我们本来就是在寻找遗迹里未被发现的谜团。你发现那东西当然也不能说是坏事。糟糕的是——」
梆！格伦愤怒地锤了摆放在帐篷里的桌子。
这让露米娅和希丝缇娜不禁缩了缩身子。
「……那个糊涂老太婆！那家伙，到底是在想什么！？居然自顾自地冲进去……！」
「……格伦……瑟莉卡，要怎么办？」
和往常一样毫无表情的莉艾尔问道。
「当然，要把她带回来」
格伦秒答道。
「我有不祥的预感……瑟莉卡那家伙，状态有点不对劲……原因我不知道，但肯定不正常……我不能丢下她不管……！」
一直保持着淑女的矜持，保持瞧不起人的态度和自信……这才是瑟莉卡。
然而格伦从没见过瑟莉卡那么慌张。
不仅如此。
仔细想想，突然说要跟格伦来这个荒郊野岭，昨晚还在格伦面前展现那么忧郁的表情……她之前就有些不对劲了。
「白猫，露米娅，你们听好。拜托你们打开那个『门』，然后莉艾尔，我不在的期间，余下的学生就由你来守护……你懂了吧」
格伦从行李里掏出子弹和火药对三人说。
「我现在就去『门』那边。你们负责把『门』打开，明天开早上一次，中午一次，最后晚上再一次。如果我没把瑟莉卡带回来的话……你们就丢下我们直接回到费吉托」
感觉到露米娅和希丝缇娜紧张的气息从背后传来。
格伦检查手枪的状态，然后把手枪插到腰后的皮带上。
「好在别人只是以为你们是碰巧打开『门』的。为了不让露米娅的能力露陷，你们要好好统一口径哦……？」
格伦正准备走出帐篷的时候。
「老师，我也去」
露米娅说道。
「我在老师的课上学过。古代人的遗迹中，有很多移动到别的楼层的传送门……但是这其中绝大多数都不会是单向的……对吧？毕竟使用这种遗迹的也是古代人，所以制造单向的『门』只会给他们自己添麻烦」
露米娅的眼中有着下定决心的人特有的意志光辉。
「也就是说，『门』对面，肯定也有打开那个『门』的装置。使用我的力量……使用那个装置就能在那边打开『门』，回到这边来。这样老师和教授回来的机会也能变得更大……对吧？」
「这，这确实……是没错啊，但是……」
「我知道这很危险！但是……我已经做好了心理准备！所以，也请让我帮忙搭救阿尔弗涅亚教授！求你了！」
「但是——」
格伦张开嘴，正打算拒绝。
「……老，老师……我，我也要去……」
至今为止都像是在犹豫一样低着头保持沉默的希丝缇娜突然抬头。
她虽然双肩紧张得颤抖，但还是强硬地这么说了。
「因为这本身就是我的错……老师很爱逞强，所以必须要有个人保护老师的后背……而且，虽然比不过祖父大人……我也，至今为止也刻苦钻研了魔导考古学……在门对面，我的知识或许会有用武之地……所以……！」
然后。
「我也去。我想救瑟莉卡」
莉艾尔也理所当然般说道。
「你，你们……」
格伦看了一眼露米娅她们，陷入了纠结中。
暂且不说莉艾尔，让露米娅和希丝缇娜去实在是太危险。
就算遗迹等级再低，也不知道未探索过的领域会发生什么。
应该没问题的吧……怀着这种侥幸心理，贸然踏入在探索中偶尔发现的未探索区域……然后再也没回来……这种传闻和故事要多少有多少。
或许，能马上找到瑟莉卡然后带回来。
但是，如果正相反——门对面是了不得的魔窟，根本回不来——这也是极有可能的。过往的例子也有相当多。
真的能把露米娅她们……带到那么危险的地方去吗？
「………………可恶」
……无法判断。不知道该怎么做。
纠结了很久……将风险和回报放在天平上……
「我还是不能带你们去。你们留在这，只用负责『门』的开闭」
最后得出结论。
「老师！？」
「再说，如果我不在的话，剩下的学生要由谁来领导？谁来守护？我不能带你们去的，所以……」
转过身背对她们。不想再讨论这个话题了。
随后，正当格伦打算走出帐篷呼吸新鲜空气的时候……
「什——！？」
本该呆在自己帐篷里的卡修，温蒂——学生们都露出有话想说的表情。
（刚才的话都被听到了！？……不，不，没事的……帐篷里有防止声音外漏的结界……没问题……）
格伦极力掩藏自己对这突发事件的动摇。
「……喂，老师……阿尔弗涅亚教授的事……要怎么办啊？」
沉重的沉默持续了一段时间，然后卡修开口了。
「……瑟，瑟莉卡吗？没问题的，我现在去带她回来，你们放心吧」
「你一个人去？」
「哼……当然，这种简单的任务，我一个人就足够了」
希丝缇娜赶忙从帐篷里冲出来。
「老，老师！？你又说这种话——」
「没错，我们……！」
「够了，小孩子给我闭嘴！」
格伦大吼一声打断希丝缇娜她们的话。
「嗯……？」
卡修看了格伦背后的露米娅，希丝缇娜和莉艾尔。
看着她们焦急的表情，又看看格伦的脸。
「原来如此……喂，老师……」
卡修助跑一小段路——朝格伦跳起来——
「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
朝格伦重重地踢去——
被踢飞的格伦在地上咕噜咕噜翻滚着，撞倒了背后的帐篷。
「真是的……毕竟是你。肯定是顾及露米娅她们的安慰才说要一个人……现在可不是逞强的时候吧！？」
卡修用力指向狼狈地倒在地上的格伦。
「虽然我可能没资格这么说——你是很强，但你作为魔术师是三流的！你一定会需要援助的！对吧！？」
「这，这个……」
卡修的话非常合理，让他无法反驳。
光凭格伦一个人的话，连对付一只凶灵都很困难。
想要一个人挑战未探索领域是无谋到极点，弄个不好就无谓地惨死了。
「确实，我们只会成为绊脚石……但是露米娅有不输给专业水平的医疗咒文，希丝缇娜有魔术和知识，莉艾尔有剑……一定会成为老师的助力的！」
「……卡修，你……」
「老师！既然露米娅她们都下定决心要跟着你，你就带她们去吧！然后，更稳妥地救出教授！我们没问题的！」
「别看我们这样，我们没少受你栽培。也已经比较熟悉实战了。只要留在安全的野营地点内——万一遭遇危险的魔兽我们也有办法挺过去」
「教授是老师重要的人对吧！？现在还摆出形式主义的架子就太不像你咯？」
卡修，吉卜尔，温蒂接二连三地说。
「老师……请不要一个人……不要干这种鲁莽的事……」
「就算老师再怎么强，这样也帮不了教授的……」
「嘿嘿，我们都相信老师一定能带着教授还有大家一起回来」
看来就连琳，塞西尔和特蕾莎的想法都是这样。
「你，你们……？不……为什么，会这么看重瑟莉卡……？」
格伦呆呆地抛出一个愚蠢的问题。
「因为，是同伴嘛！」
「……啊」
卡修单纯明快的回答让格伦终于察觉到。
正如自己曾经被这帮学生接纳一样。
他们——也接纳了瑟莉卡。
「你们……」
格伦看着自己的学生们看了好一会儿，胸中充满了温暖……
「……我知道了，露米娅她们就借给我吧。我会发誓，一定把她们平安带回来的……当然，瑟莉卡也一起」
下定决心后，格伦回头说。
「拜托了……帮帮我吧，露米娅，希丝缇娜，莉艾尔。瑟莉卡是把我从小带大的，我唯一的家人了……所以……」
听到格伦这种类似恳请的话。
三位少女都用力点了点头。




第五章 故事的魔人
第五章 故事的魔人
在仿佛摇摇欲坠的星空之下。
独自一人跑在终于看到头了的<星之回廊>的我——思考着。
思考着现在的我。
…………
……与格伦度过的幸福时光让我重生了。
因此，我也取回了一些人性。
虽然一波三折……但我非常喜欢和格伦度过的现在。
但是。
我心灵深处的『声音』……谜之使命，一直在催命。
——现在是玩这种办家家的时候吗？
——你还有不得不去干的事吧？
——达成使命——必须尽快达成使命——达成使命——
依旧没有想起那个使命是什么。
但是，幸福的时光越是持续——
它越是像毒一样……一滴，又一滴地侵蚀我的心灵。
我——不知不觉中，患上了『病』。
那是在我还孤独的时期无法想象的事。
在我用虚假的坚强掩饰自己的时期，我一定能将其一笑置之吧。
绝对连患『病』的闲暇都没有。
事到如今——那个『病』——我的感觉越是恢复，就越痛苦——
——所以。
「我……必须要去向前方……！」
我一边奔跑着，一边抬起之前微微低下的头看向前方。
遥远的前方，出现了与我最初进入这空间时一样的光之门。
「……格伦……」
别去。回来。之前自己爱徒的喊声在耳边回响。
「…………抱歉」
光之门……<星之回廊>的出口……渐渐变大了……
然后。
「即便如此，我——」
已经是毫无犹豫地跨过光之门——去到那怀念的对岸——
几乎就在瑟莉卡穿越回廊的时候。
塔姆天文神殿最深处，大天象仪场。
格伦在露米娅的辅助下，启动了黑魔【功能分析（Function·Analyze）】。
（切……这都什么东西……？什么『单纯的天象仪装置』啊……！？）
至今为止都完全没有发现踪迹的超大量术式被藏在天象仪装置中，这让目睹一切的格伦惊讶地流出了冷汗。
那种用与格伦他们使用的魔术语言类似的语言构筑的术式是——
（如果说近代魔术的魔术语言是『下位卢恩』的话……这些就是『上位卢恩』吧……？）
虽然这种感觉不真切，但感觉自己说中了点。语法与词汇——那些『下位卢恩』中不足的东西，都由『上位卢恩』清晰准确地阐述了。
暂且不说那个。这可是历史性的瞬间。没有术式的，不可思议的『魔法』——古代魔术最大的谜团，在露米娅的能力之下堕落为了单纯的『魔术』。
如果发表论文的话，这一定是会轰动魔术学会的世纪大发现。
（不过，我可没有干那种事情的打算……）
想要发表论文，就必须将露米娅的存在与能力公之于众。这是不可能的。真要这样干，帝国政府肯定会派来封口的刺客。
格伦在大致浏览了一遍术式之后，发现这个天象仪装置不为人知的功能还有很多很多……然而现在没有功夫一一解析了。想要认真解析的话，恐怕得花上好几年的功夫。谁有那个闲时间啊。
格伦照着希丝缇娜的话一板一眼地操纵石板，打开了和之前一样的光之门。
不知道门对面会发生什么，会有什么在等着他们。因此，格伦他们才将各种各样的道具与生存用品都装进了背包，小心翼翼地跨过门。
随后，门后面的是——在深渊的黑暗中闪耀的无限群星。
神秘，梦幻而无限的大宇宙空间。
与门一样由光构筑起的回廊一直延伸到看不见头的地方。
万一一脚踏出回廊之外，很有可能就这样跌入星辰大海之中。
（原来如此……当时我记得瑟莉卡说了<星之回廊>……这命名，还挺贴切的……）
格伦他们也在瑟莉卡应该已经通过了的<星之回廊>上前进——
完成这让人觉得漫无尽头的旅程——
最后——
格伦他们通过<星之回廊>，穿过光之门的瞬间。
「什……」
眼前的景象，让格伦除了呆立在原地以外做不到任何事。
在一行人背后消失的门旁边，有一个小型的石板。和大天象仪场的石板很相似。为了确保退路，必须率先调查这块石板。
但是，现场的异常情况——严重到了让格伦忘记了这个首要任务。
眼前的是，遍地的干尸——无数的木乃伊。
而且都是面目都因恐惧与怨念而扭曲。
「咿——！？」
看到木乃伊的希丝缇娜发出小声的惨叫，抓紧了格伦的胳膊。
但是，格伦甚至没有安抚被吓坏的希丝缇娜的功夫。
「……这……这里……是什么回事……？」
压抑着心脏的狂跳，再次确认周围的情况。
他们在天花板，墙壁，地板，全都是石头建造的T字路正中。这些都是用石块堆起来建造的，想必不是塔姆天文神殿里面。
然后，格伦战战兢兢地查看脚下的木乃伊。
从那行将腐败的独特衣服与手上的魔杖可以看出……
「……这帮人……是魔术师……？而且，都是……？但是，这个伤是……？」
谜之僵尸们毫无例外都是被烤焦的，或是身体受到了剧烈的切割伤，缺失了部分肢体。恐怕这些伤就是他们丧命的原因。
换言之，很明显……
（……被杀了……？……被谁？这里以前到底发生过什么？从这些木乃伊的情况来看……他们被杀已经是相当久以前的事了……）
就在这时。
「……咕」
突然感觉到眩晕想吐。格伦单膝跪地按住脑袋。
不舒服，空气很恶心，周围弥漫着浓厚的『死』的味道。光是站在原地，背上的体温就会被迅速夺走……仿佛自己的精神，生命，会渐渐被削弱……
这个地方，充满了不祥的某种东西——
「可恶……」
不行。说实话太可怕了。止不住颤抖。
这里是——地狱。是充满了嗟怨与死亡污秽的，被诅咒的空间。
这绝不是活人应该涉足的地方。
这个地方真的不好……不该来的。
心中卷起一股与自己理性无关的，激烈的后悔之情——
「老，老师……」
（对了……身为教师，不能在这帮家伙面前表现得太废……）
面对不安地看向自己的学生们（有一只依旧和平常一样），格伦紧紧握住微微颤抖的拳头，气沉丹田——
「好，走了，各位！赶快找到瑟莉卡，和这个恶心的地方说拜拜吧！」
格伦鼓起精神，尽可能开朗地说……的时候。
忽然……滋溜……后方传来了什么东西爬过来的声音。
「……！？」
一行人猛地回过头。
格伦将指尖的魔术光芒照向发出声音的那个方向。
后方一个拐角后头爬出一个有长长金发的女人。
「瑟莉卡吗！？喂，你怎么了！？你振作——」
格伦朝那个女人冲出去——跑了几步停下了。
不对，不是瑟莉卡。
滋。
那个女人……没有左手。
刷啦，刷啦……
那个女人没有下半身，是拖着干瘪的五脏六腑前进的。
刷啦，刷啦，刷……啦……
女人爬到像石像一样僵在原地的格伦他们面前……透过厉鬼一样的乱发的间隙，用含恨的双眼仰望着格伦他们……
眼窝中没有眼球，只有深不见底的黑暗……
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
在希丝缇娜发出惨叫的同时。
卡沙沙沙沙沙沙——！
女人快速地移着自己仅剩的右手，用类似蟑螂的举动迅速爬了过来。
撑起右手，扑向了被缚在原地的格伦——
『我 好 恨——好 恨——恨 恨 恨 恨 恨 恨 恨 恨 恨 恨——！啊啊啊啊啊啊啊——！』
发出如风穿过古树的树洞般的怪叫，打算抓住格伦。
「咕——！？」
女人的头发像生物一样突然伸长，瞬间缠住了格伦的嘴巴，把他脖子绞起来。
用皮包骨的，干瘪的表情看着格伦——
『要 不 是 那 个 女 人——要 不 是 那 个 叛 徒——！』
女人的眼眶中流出血泪。不断说些意义不明的话。
（不，不好……这下就没法咏唱咒文……！？而且这个力量到底是……！？）
缠着脖子的女人头发的力量非常强，感觉随时都有可能被拧断脖子。
「快从格伦身边——离开！」
莉艾尔当即挥舞起大剑，想要把那个女人消灭——
突然，身旁的墙壁上又伸出无数只手臂，缠住莉艾尔全身——
然后手臂们狠狠往回拉，把莉艾尔固定在了墙上。
「啊——咕……！？」
手臂强大的臂力让莉艾尔动弹不得。
受到过大负荷的莉艾尔身体开始咯吱咯吱响。
「好……好痛……！放，放开我……」
「老师！？莉艾尔！？哼……<光芒啊·袯除污秽——>」
希丝缇娜慌忙地开始咏唱除魔的咒文。
但是，希丝缇娜脚下的木乃伊们突然动起来，迅速缠住她的脚，缠上她的背——
「——！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
被死者纠缠的生理厌恶让她的注意力和咏唱被迫打断。
「不要！不要啊啊啊——！放开我！放开我啊啊啊啊——！」
希丝缇娜陷入混乱。
在这种状态下是无法咏唱需要高度的注意力与控制能力的魔术的。
周围的木乃伊们还一个接一个动起来。
（可恶，不好——！？这样下去就——但是，要怎么办！？）
在格伦的心快要被绝望感支配的时候——
「<光芒啊·袯除污秽·净化污秽吧>！」
声音洪亮地，庄严地咏唱了除魔的净化咒文——白魔【净化之光（Purify·Light）】。
（露米娅！？）
露米娅也被不知从哪冒出来的亡灵缠满了全身。
（在，在那种状况下还咏唱完了咒文！？何等强大的魄力——）
格伦目瞪口呆的瞬间。
露米娅举起的左手闪耀着神圣的光芒，将周围都照亮了——
咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
僵尸和亡灵们开始背过身去，痛苦地叫唤着。
将身上缠着的亡灵袯除后，露米娅从怀中掏出了香油的小瓶——
「<送魂之火啊·将死者引向黄泉·照亮其归途>」
被一小滴一小滴摇出来的香油点燃了大火。明亮的橙色圣火伴随着轰鸣席卷起来。
那是只将死者和亡灵净化的净化之火。
肆虐周围的狂火完全没有伤到格伦他们分毫……
咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？
……啊啊啊啊啊啊啊啊……
只将死者燃烧殆尽，净化殆尽。
然后……寂静降临。
附近的僵尸和亡灵被片甲不留地消灭，诅咒的瘴气也被消除了。
「各位……没事吧？」
「……多，多谢了……露米娅」
「嗯，救了我一命」
希丝缇娜和莉艾尔向露米娅道谢。
「真……真是惊讶……白魔【圣火（Saint·Fire）】……你还会用这种高等司祭才能使用的高级净化咒文吗……？」
格伦瞪大眼睛看着露米娅。
「是……以前，作为皇族教育的一环，从母亲那里学到了……」
露米娅将自己像宝贝一样捧着的香油瓶拿给格伦看。
弗兰夏的香油，是从向死者敬献的百花中提取的贵重香油。
「露米娅，这个香油……是之前，女王陛下——你真正的母亲大人送给你的类似护身符的贵重物品吧……你把这个……」
「没事。毕竟是要救大家嘛。母亲一定会认同的」
露米娅对感到不安的希丝缇娜嘻嘻一笑。
然后，她重新看向格伦，铿锵有力地说。
「走吧老师，我们要尽快找到阿尔弗涅亚教授」
「……真可靠」
格伦把手放在露米娅头上来回摸了摸。
「抱歉，说实话我刚刚被那些怪物吓到了。但我不会再表露出那种丑态……放心吧」
「好……我相信老师」
面对相视而笑的两人。
「我……感觉，自己地位有点微妙……似乎渐渐被拉开差距了……」
「？」
希丝缇娜双目无神流出冷汗。而莉艾尔不解地歪了歪脑袋。
调查了附近的小石板以后，格伦确认到只要有露米娅的力量在，随时都可以打开光之门回去。
随后，格伦他们慎重地走向了道路深处。
万幸的是不会迷路。堆积得厚厚的尘埃上有较新的脚印，应该是瑟莉卡留下来的。在道路上前进，穿过类似房间的空间，然后又通过几个像迷宫一样复杂的小路，走下总算出现在面前的楼梯……
（……话说，瑟莉卡那家伙……到底去了哪里……？）
一边追着瑟莉卡的脚步前进，一边在心中打问号。
感觉，瑟莉卡是毫不犹豫地往前进的。
这步法像是——她非常了解这个地方。
疑问不只是这个。
现在格伦他们所在的建筑，像是由无数个饼形房间上下堆积而成……类似一个用硬币堆起来的『塔』……
格伦他们来到某一层的外围部分，走到露台上观察情况。
嗖，嗖——寒冷的风吹过露台。
太阳似乎不知不觉中落山了——眼前是无尽的夜空。
抬头一看，头上是煞白的大月亮。
「……这，这到底是那……？」
这里深不见底，地面似乎在遥远的下方。
看来，一行人还真是被传送到了个不得了的地方。
「再说，这个『塔』到底是个什么设施呢……？」
格伦无法回答露米娅单纯的疑问。
确实，这个『塔』构造像迷宫一样复杂，仿佛是在拒绝人类的进入……但同时也有很多类似住处的房间和区域。从各种各样的痕迹来看……以前肯定是有人居住在这里。
是迷宫，又是城市——依旧无法理解古代人到底在想什么。
然后——
「……呕……」
房间和道路上，依旧随处可见大量干尸化的魔术师尸体。和之前一样，都是受了严重的外伤。
而这些木乃伊偶尔会动起来，带动涌出的亡灵们一起袭击格伦他们。实在是一种煎熬——
但是——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
莉艾尔的剑——
「<阻碍之障壁·风暴之墙啊·予以其下肢安宁吧>——露米娅，趁现在！」
希丝缇娜的魔术——
「嗯！<送魂之火啊·将死者引向黄泉·照亮其归途>！」
露米娅的净化咒文——将干尸们打得落花流水。
趁露米娅用大剑把它们打飞时，希丝缇娜用风的咒文封住它们的行动，露米娅再将香油随风滴出去，咏唱净化的火炎。
被暴风吹拂着的圣火温柔地包裹着埋没通道的僵尸和亡灵，将它们净化，完全净化。
就算僵尸和亡灵来再多，也被圣火烧得灰飞烟灭。
她们将死后依旧紧缠着这个世界不放的它们一个不留地葬送。
「怎么说……你们，好厉害啊……」
露米娅的胆识让人只能赞不绝口。虽然技术还很粗糙，但面对死亡时依旧能冷静咏唱咒文的强韧精神力——在军中都是少有的。
另一方面，希丝缇娜的精神层面虽然薄弱，但根据状况灵活应变的咒文也无数次化解了险情。在技术上有天才级的才能。
最让格伦惊讶的莉艾尔。
魔导士时代的莉艾尔每次都是横冲直撞，在一开始就全力甩大招。
但是，现在的莉艾尔配合着格伦的步调，保护露米娅和希丝缇娜，为她们咏唱咒文争取时间……变得会与同伴配合了。这是以前的莉艾尔绝对无法做到的事。
在来到『塔』里以后，他们追着瑟莉卡追到了很深的地方。
毫无疑问……仅凭格伦一个人，是无法走到行进下去的。
（或许，我退居二线的日子比想象中的要早啊……）
格伦苦笑着带领学生前进——
不知走了多久。
走到对时间的感觉都略微开始模糊的时候。
忽然，一直延伸向前方的道路对面，传来了类似地震的声响。
「！」
前方拱门对面是无尽的黑暗。
「老师！？刚才那是……！？」
「……嗯，大概，是瑟莉卡的魔术……是在战斗吗？」
「我们加快速度吧，老师！」
看看路上的足迹，瑟莉卡应该毫无疑问就在道路伸出。
一行人开始跑起来。
穿过深处的拱门——
「什——！？」
面前展开的是仿佛斗技场一样的大广场。
圆形的场地边缘各处都燃着大火。
格伦他们远处，对面，耸立着一扇由闪着黑光的石头构筑的超级大门。
门前，是——
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
瑟莉卡在与无数亡灵，死者们战斗。
这个地方到底沉积了多少怨念与执念——
在斗技场弥漫，溢满的污秽比至今为止他们遭遇的东西完全不是一个次元。
化为僵尸的死者们，化为恶灵的亡灵们源源不断地涌出，袭向瑟莉卡。这里仿佛亡灵的炼狱。
然而——如潮水般涌来的死者们根本无法靠近瑟莉卡。
右手持剑，左手使用魔法的瑟莉卡。
「哼——！」
在刹那间挥出的数十闪剑光将想要擒住瑟莉卡的死者们大卸八块——
「——<<<滚吧>>>！」
只用两个字就启动了的黑魔【等离子加农（Plasma·Cannon）】，【地狱烈火（Inferno·Flare）】，【坚冰地狱（Freezing·Hell）】——上位的B级军用攻击咒文肆虐全场。极粗的光束炮，滚烫的火浪，闪耀着冰晶的冷气结界，凭蛮力将袭向瑟莉卡的亡灵大军破坏，破坏，破坏殆尽。
三重唱。
这是瑟莉卡·阿尔弗涅亚的拿手绝技之一。
她一人孤高地屹立在将万物破坏殆尽，将所有人都赶尽杀绝的漩涡之中——就像魔王一样。
「好，好厉害……」
「这……这就是阿尔弗涅亚教授的……战斗……？」
瑟莉卡超乎想象的战斗让露米娅，希丝缇娜，莉艾尔都呆在原地屏住了呼吸。
（好厉害……果然，瑟莉卡太厉害了……我这种渣渣一生……不，人生轮回个五六次都够不到她脚尖吧……但是……）
格伦也吞着唾沫注视战斗的发展，但因为某种违和感皱起眉头。
（……那家伙，到底在急些什么呢……？）
确实，瑟莉卡最擅长这种威力强大的破坏咒文了。
破坏虽然还是破坏，但她使用的咒文，有某种美感——有某种华丽的感觉。
让人感觉是在欣赏烟火大师的烟花……究极的破坏也有着夺人心魄的艺术性。
但是现在瑟莉卡的魔术并不华丽。
只凭蛮力，像是斗神一样大闹天宫的她非常恐怖。
现在的她，真像是被忌惮的传说中的她——<灰烬之魔女>。
眯起眼睛睥睨着逼近到眼前的亡灵。
『好 恨————！恨 死 你————！』
『都 是 你 的 错——！都 是 你 的 错——————！』
『你 把 一 切 夺 走 了！你 把 一 切 毁 了！我 等 闪 耀 的 荣 光，繁 荣，安 宁，一 切，一 切，一 切！都 被 你啊啊啊啊啊啊啊——！』
『不 可 饶 恕 的 叛 徒——！诅 咒 你！诅 咒 你——————！ 』
朝瑟莉卡涌来的是能让普通人彻底精神崩溃的，深不见底的怨恨与仇恨。
但是，在甚至能用肉眼看到的，企图将她捏碎的大量诅咒面前——
「<吵死了>！<闭嘴>！<与我何干>————！！」
『『『『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』』』』
瑟莉卡的攻击咒文将这些东西都轻易击溃，让它们甚至没有靠近的机会。
爆炎炸裂，火柱直窜上天花板，将亡灵们的怨恨燃烧殆尽。
「都说了多少遍了！我不认识你们！赶快把路让开！」
但是，怨恨无法断绝，双方无法互相理解。
亡灵与死者前赴后继地涌出，堵住瑟莉卡的去路。
像是在说『决不允许你再往前走一步』……一样。
「哼，就因为一些留恋紧抓着现实不放……好吧，我就让你们这些杂碎下地狱」
已经不想再耗下去了——
瑟莉卡露出这种轻蔑的眼神，啪地打了个响指。
不知不觉中，那个出现了。
漆黑的魔力线通过遍布场地各处的灵点，交叉奔走着——瞬时形成了六芒星法阵。
随后，场地全体被染上深黑色——形成了个虚构的地狱——
「哼……这就是通往虚无的单程票，各位收好吧」
法术名——召唤仪【地狱之门（Gehenna·Gate）】。
那是能将与现世无缘的灵体不由分说地拖入虚无地狱之中的邪道法术。
这本来是和白魔【圣火（Saint·Fire）】一样被当作净化咒文，是对抗不死者的一种手段……但因为其宗旨太过邪恶，被指定为禁咒。
因为这和让亡灵回归轮回，救济徘徊在现世的亡灵完全不同。
这个法术给予死者的——是永劫的『虚无』。
『不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？』
『救 命！不 想 进 去！我 不 想 进 去！』
『『『『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』』』』
随处可以听到惨叫的地狱绘图。
那深不见底的嗟怨与憎恶，转瞬间化为了恐惧与绝望。
死者们毫无还手之力地被拖入，吸入，堕入虚无的深渊之中。
残留在此的仇恨，对现实的执着，浸透入骨的嗟怨……已经毫无意义。
一切，所有，都被吞入奈落之中，被奈落吸收。
正所谓鞭尸，正所谓无情的制裁……
最后。
在如谎言般轻易到来的寂静之中。
「哼……妨碍我就活该这样……」
瑟莉卡独自一人厌烦地咂咂嘴。
弥漫全场的憎恶与疯狂的幽怨……已经完全消失了。
无色的虚无支配着场地。
格伦冲到将亡者们完全消灭，在原地发呆的瑟莉卡身边。
「瑟莉卡！」
「……………………格伦，么……？」
瑟莉卡缓缓回头。
她那阴郁的表情中，看不到平时那种霸气。
「……为什么你在这……？」
「这是我要说的！你干嘛一个人跑来这种地方啊！」
格伦愤怒地抓住瑟莉卡胸襟大喊道。
「我倒是一点都不担心你，但是，大家，都很担心你！虽然我并不担心你！」
「老，老师……同样的话别说两遍……」
露米娅苦笑着吐槽愤怒的格伦。
「总之，我们赶快回去吧？……真是的，尽给我惹麻烦事……」
虽然显得很不高兴，但格伦的表情中透着安心。
「喂，格伦！你听我说，我终于……终于找到了！」
突然，瑟莉卡开朗地笑道。
……像是硬撑出来的，无心的表情。
「啊……？找到……你找到啥了？」
想要尽快离开『塔』的格伦很不耐烦地回答。
「我所失去的过去——的线索！」
「……什么？」
意料之外的发言让格伦僵住了。
「我想起来了……在那个『塔姆天文神殿』的最深处……大天象仪场。那个光之门出现的时候……我略微想起来了一点……」
瑟莉卡逼近格伦激动地说。
「我……以前，出入过那个门……那个<星之回廊>！毫无疑问是这样！总之就记得是这样！」
「什……」
「明明至今为止什么都没想起来，这种事……这种事还是四百年来第一次见到！」
她开心地张开双手，原地转了一圈。
「而且啊，格伦！你知道这里是哪吗！？」
「哪……应该是某个『塔』里……？」
「嘿嘿嘿，其实……这里是阿尔扎诺帝国魔术学院的地下迷宫！」
「…………啊？」
地下迷宫……地下？
瑟莉卡的话太过跳跃，格伦的理解能力已经跟不上了。
「而且，这里是地下89层……我用黑魔【坐标探知（Coordinate·Detection）】确认过位置和坐标了，不会错的！」
她抛下格伦不管，兴奋地说着。
「你明白么！？我轻松超越了至今为止绝对无法逾越的地下10层到地下49层——也就是被我命名为<愚者的试炼>的阶层！」
她的兴奋也不无道理。
她至今为止在不断地挑战这个地下迷宫。
但是，令人绝望的漫长征途，无限涌出的强大无比的守护者们，以及遍布迷宫各处的致命陷阱……一直在阻挡着瑟莉卡的前行。
而且，迷宫的构造和陷阱的位置不知为何还会定期变化。变化过后，之前制定的迷宫地图和传送点就全都白费了。阻止人类前进的意图显而易见的阶层……这就是<愚者的试炼>。
至今为止瑟莉卡已经挑战了无数次，但还是被那棘手至极的迷宫特性阻拦，根本无法突破地下49层。
有时候运气不好，甚至在到地下15层时就必须撤退了。
「地下49层……只要突破那个可恶的<愚者的试炼>，我就如鱼得水！欢喜吧，格伦！我终于要解开这个地下迷宫的谜团了！」
瑟莉卡的话无法让格伦产生共鸣。现在格伦要考虑的事情实在太多了。
这是地下迷宫？地下？
之前从外侧的露台看时确实看到了天空。然而，是地下？
再说，塔姆天文神殿，为什么会和学院的地下迷宫连接在一起？
那个天象仪装置到底是什么东西？
瑟莉卡说的，之前来往过的<星之回廊>是什么——？
瑟莉卡如此纠结于地下迷宫的理由是——？
不。
说到底——瑟莉卡，是什么？
（……但是，这种问题现在根本就不重要）
比起这些，格伦还有更优先要做的事。
那就是——
「……果然……我的过去……我丧失的使命……不老不死的谜团……就在这个地下迷宫里……正如『声音』所说……」
像梦话一样说着这些意义不明的话。
「对……我隐约记得……那个……那个『门』」
像是被吸进漩涡里一样朝斗技场深处的大门走去的瑟莉卡——
「那个门对面，一定……有我的一切……我终于……终于……」
「不行」
被格伦抓住手，拉住了。
「……格伦……？」
手被抓住的瑟莉卡不解地回头看向格伦。
「……回家吧，瑟莉卡」
「干，干嘛啊……？我好不容易……有机会明白我是谁了」
「我是不知道你为什么会认为『门』对面有你的过去，但是……」
一瞬间在犹豫该不该对瑟莉卡说……
「我很明确地告诉你，瑟莉卡……你失去的过去……恐怕，并不是什么好东西……」
格伦直勾勾地看着瑟莉卡，非常恳切地对她说。
「在来这里的途中，所有的人都怀有极度的怨恨。我一直没想通他们在恨什么……但是在刚才看了你的战斗后我确信了，他们恨的就是你」
「………………！？」
「你也听到了他们的声音吧？到底是要干出什么事，才会被他们怨恨到这种地步……我实在是不敢想象……」
「格，格伦……」
「但是，那对我来说无所谓。不管那些臭亡灵有多憎恨你，你都是我的……师傅。除此之外什么都不是」
「但，但是……但是，格伦！我，我……！我……我……！」
瑟莉卡低下头，沉默了。
「喂，瑟莉卡，回家吧？已经够了。别再寻找你的过去了。忘了它吧，不管你以前到底是什么人，我都……」
瑟莉卡打断了格伦的话……
「不……行……」
她颤抖着，像小孩子一样拒绝着。
「不要……！因为……因为，这样的话，我今后永远都是……一个人……」
想说什么……但是忍住不说……
突然，她挥开格伦的手朝大门冲去。
「啊！喂！？瑟莉卡！？」
背对着格伦的呼喊，径直冲向大门——
（就是那个门……！那个门背后，一定有我所追求的一切……！）
一边奔跑，一边回想。
「<归于摄理之圆环吧·——」
这四百年的日子。
漫长，艰辛，痛苦的日子。
不知多少次想过自杀的，苦恼的足迹。
「<五素归五素·——」
那个『声音』在四百年间不断驱动着瑟莉卡。
某个时候……至今为止一直都只说『达成使命』『达成使命』『完成你该做的事』这种话的『声音』……突然发生了变化。
……根本无法忘记。那是距今为止十年以上的某一时刻。心血来潮地收养了格伦，开始在阿尔扎诺帝国魔术学院任教授的时候。
因为某个工作，跨入学院地下的地下迷宫时。那个瞬间——
——去地下迷宫的最深处吧——
——地下迷宫最深处有你的使命——
这之后，瑟莉卡就病态地执着于魔术学院的地下迷宫探索。
追求着四百年来驱动着她的谜之使命感的真面目——
这就是瑟莉卡·阿尔弗涅亚紧抓着地下迷宫不放的最初理由。
「——乖离联结象理之因缘>——！」
但是。
说心里话。
……对现在的瑟莉卡来说，自己的真实身份，过去，使命，这些东西都无所谓了。
就算没有以前的记忆，就算没有过去，就算想不起自己的使命。
现在的瑟莉卡不是孤身一人，她还有格伦。
和别人一起，走向未来。
并不一定需要从自己的过去与使命中寻求自己的存在价值和容身之处。
也不需要为此感到不安与焦躁。
所以。
她所追求的东西——是单纯至极的东西。
「这下就——」
瑟莉卡启动了黑魔改【灭绝之光（Extinction·Ray）】
能将一切消灭的巨大光芒冲击波从朝前伸出的左手中射出——
汹涌的光之奔直击了挡在眼前的门——
世界变得又白又炙热——
视野被染成一片洁白。
…………
最后，在一切的光芒消失的时候——
——寂静。
「……为，为什么……啊……？」
瑟莉卡呆呆地看着眼前的景象。
大门毫发无伤，依然伫立在瑟莉卡面前……仿佛是在拒绝着滑稽的她，嘲笑着她……
「为什么啊！？为什么毁不掉！？可恶！这样怎么去门对面啊！？」
瑟莉卡走到门前，心怀不甘，对门拳脚相加。
「……没用的。真不像你。连你这样的大人物都忘了灵素皮膜处理吗？这些古代人制造的物品是不可能被物理性或是魔属性破坏的」
追上来的格伦从她背后抓住了她不断敲打着大门的手。
格伦仰望着眼前耸立的门。
由漆黑的石头制造的，像墙壁一样堵在面前的门。
表面密密麻麻地雕刻着古代文字，谜之纹章，花纹，图形……根本想不到该用什么方法打开这个门。
但是——他觉得这样就好。
「放开我！放开我，格伦！我——」
格伦将挥舞着流血的拳头，像小孩子一样挣扎起来的瑟莉卡按到门上。只要不能使用魔术——瑟莉卡就是个单纯的女性。她的臂力比不过身为男性的格伦，只能被格伦轻易封住行动。
「……放弃吧……别再管它了」
在能感受到对方的吐息的距离下，格伦苦口婆心地说。
「……你到底有什么不满的……！？瑟莉卡……！」
「……！」
格伦与责备无异的逼问让平常大气凛然的瑟莉卡露出了出乎意料的软弱表情。她低下了头……的时候。
『不许触碰这高贵之门，鼠辈』
仿佛从地狱最深处响起的声音清晰地回荡。
『愚者与门卫，不可通过。唯有地之民与天人，可通过——汝等无此资格！』
「什……？」
一行人不禁瞪大了眼睛。
那个东西，如从黑暗中渗出一般神不知鬼不觉地出现在斗技场中央。
是个全身被绯红色长袍包裹的谜之存在。它的长袍很长，兜帽底下一片黑暗，看不到表情，看不到眼神。
黑色的灵气从全身涌出。
仿佛是一团黑暗披上了长袍，成为人型——是个让人不禁这么想的魔人。
（糟……糟糕……！？）
看到这个魔人的瞬间，格伦的心脏发出了悲鸣。
「咿……！？」
「老师……！那个人……！」
希丝缇娜和露米娅也感受到了这个魔人的异常。
连莉艾尔也戒心颇深地压低了身子……她的剑尖在微微颤抖。
（可，可恶……可恶，可恶，可恶……！那家伙——太不妙了！）
光是看一眼就能感受到。
魔人与自己根本就是不同规格的存在。
就像是完全不懂魔术的一般市民被拥有强大力量的魔术师恶意相向……格伦不由得对那个魔人怀有类似的绝望感。
作为原·魔导士，经常与比自己强大的对手战斗并存活下来的直觉在痛诉着。
在那个魔人面前，己方所使用的魔术……包括瑟莉卡的在内……都不过是小儿科。
恐怕，己方与魔人——是不在同一次元上的。
「……哈！你谁啊……！」
但是，讽刺的是，瑟莉卡不同。
她似乎并不了解自己面前的魔人有多恐怖。
在来到自己渴求的大门后……她很明显失去了平常的冷静。
「也罢。看来你似乎还听得懂人话，我就问问。你知道这个门的打开方法吗？知道的话就告诉我，不然我就轰飞你」
『……您是……』
魔人似乎认出了瑟莉卡，它释放出的威压感有所缓和。
『……总算是回来了吗，有资格当吾主的人——空（Celica）』
「……啊？」
突然被叫到名字的瑟莉卡呆住了。
『但是……您现在的颓态让人无法联想到曾经的您……现在的您没有通过这扇门的资格……因此，请回吧』
「什么……你说什么……！？你知道我的事吗！？」
『离开吧。现在的汝已与吾无关』
然后，他完全无视了瑟莉卡，看向困惑的格伦他们。
不知不觉中，魔人手上出现了——两把刀。
左手拿着红色的魔刀，右手拿着漆黑的魔刀。
光是看看就能感受到那不断往外溢的恐怖诅咒与魔力。
『愚者之民啊。踏入此圣域就别想活着回去了……汝等只会成为吾之刀下鬼。成为亡者，在此地——<叹息之塔>永远徘徊吧——』
明确的敌意与杀意喷薄而出。
如洪水般迫近的，压倒性的存在感瞬间将格伦他们吞噬——
「咿……！？」
开始害怕起来的希丝缇娜紧紧抓住格伦。
「……唔……啊……！？」
就连胆识过人的露米娅也铁青着脸，僵在原地全身颤抖着。
「啊——……！啊——……！哈——……！」
那个一直都面不改色的莉艾尔也脸色煞白，陷入了轻微过呼吸状态。
格伦当即决定撤退。
（——瑟莉卡！就由我和你——！）
『争取时间给学生们逃跑』——以这样的眼神看了看瑟莉卡……
「你倒是……回答啊……！」
然而瑟莉卡没有理会格伦的视线，而是朝眼前的魔人冲了过去。
「够了！不想说的话，我就逼你说出来！」
「笨——！？住手！瑟莉卡——！」
她不停格伦的劝告，高声咏唱了咒文。
「<死吧>！」
黑魔【日珥突柱（Prominence·Pillar）】。
赤红地超高温亮柱腾空而起，瞬间将魔人吞没——
『……宛如，儿戏』
魔人挥出左手的魔刀，将瑟莉卡的魔术斩裂——抹消了。
『竟依赖此等愚者之牙——何等羸弱。汝所自豪的王者之剑呢？曾经的汝已经死了吗？』
（什么——！？刚才那家伙到底干了什么！？）
格伦吓了一大跳。
从现象而言，是瑟莉卡的攻击咒文被打消了……仅此而已。
但是，一直与比自己强大的对手战斗并存活下来的魔导士的直觉告诉格伦，这个现象并不是那么单纯。
然而，瑟莉卡还是神速地冲向魔人。
「——哈！对抗咒文的本事不错嘛！」
「不对，瑟莉卡！你还不明白吗！？」
对，黑魔【日珥突柱（Prominence·Pillar）】是B级军用咒文。
在近代的军用咒文之中，B级是无法打消的——只能扛下来。
威力打到一定规格的攻击咒文是无法被打消的。
那么——
「那不是对抗咒文之类的东西！而是更加异常的——」
但是，头脑发热，失去冷静的判断力的瑟莉卡已经听不进去了——
「哈啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
她挥舞着白银的剑，一口气冲入魔人的怀中。
已经用【经验重现（Load•Experience）】将曾经被称为<剑姬>的英雄的剑技重现到了自己身上，成为无双的剑士。
现在在近战中能打得过她的人——不存在。
「看我把你那狂妄无比的头给切下来！想问什么话直接去问你的脑袋！」
瑟如疾风般逼近魔人——
『仗着借来的东西和技巧逞能吗——恬不知耻』
魔人挥出左手的魔刀，猛地朝瑟莉卡踏出一步——
嘎吱——————！
尖锐的声音响起，瑟莉卡的剑与魔人的刀互相冲突，两者擦肩而过。
「什——」
然后，瑟莉卡发出狼狈的声音。
「怎，怎么了……这……是怎么回事……？」
她惊讶之余，慌忙地回过头来把剑对着魔人。
但是她的架势已经与之前最强骑士的架势大相径庭。
「为……为什么，我的法术解开了……？你，你干了什么……？」
『……吾之左手乃红色魔力，魔术师杀手（Wi·Zayer）……那种小把戏根本没用』
魔人回头看向瑟莉卡，明确地宣告。
『吾辈对此剑的真主人表示敬意。从刚才的一招一式便可理解。剑之主人……已亡故的，素未谋面的愚者之子……身为凡人，竟能达到如此境界……』
魔人用刀在空中画了个圈，像是在对不在场的某人献上祈祷。
『即便吾身居天位，也不禁对剑中蕴藏的技巧怀有敬畏……』
然后……魔人缓缓对狼狈不堪的瑟莉卡架起双刀——
『……因此，不许亵渎它，空……！汝到底堕落到了什么地步？吾无法遏制对汝的失望与愤怒……！』
「可恶……！<雷光神之战锤>——！」
猛地往后跳一步，对魔人举起左手，咏唱黑魔【等离子加农（Plasma·Cannon）】。
『依旧，儿戏』
魔人挥舞左手的刀，将逼近过来雷击打得烟消云散。
刹那间，魔人的身影变成了幻影。
瞬间绕道瑟莉卡背后的魔人闪电般挥下右手的魔刀。
「切——！」
千钧一发之际，勉强对此作出反应的瑟莉卡在空中转身，打算回避斩击——
魔人的刀轻轻擦过了瑟莉卡的背。
「……啊……！？」
下一个瞬间，瑟莉卡全身有种魂魄被抽走了的感觉。
打算在滚倒的同时支起身体——也使不上力。
瑟莉卡展开着四肢，无力地趴在地上。
「什……？什么……？力，力气……！？」
『……吾之右手乃黑色魔力，灵魂吞噬（Sou·lter）……被吾刃所伤便万事休矣』
魔人走到无防备地倒在地上的瑟莉卡身边，将右手的魔刀贴在她脖子上。
与失去力量的瑟莉卡相反，魔人身缠的黑暗灵气比之前更加汹涌，力量明显增强。
「……唔……啊……」
脖子上冰冷的感觉让瑟莉卡颤抖了。
对连动一根手指头都很困难的瑟莉卡来说，她已无力回天。
『是吾看走眼了……现在的汝并无资格成为吾主……速速逝去吧』
「………………！」
她呆呆地看着在自己脖子近旁的刀刃。
魔人只要轻轻一抽刀，瑟莉卡的脖子就会干净利落地滚落。
……结束了。
困于过于漫长的生命而期待无比的终焉，终于到来了。
但是。
在面对死亡时，瑟莉卡脑海中浮现的……是与格伦一同度过的，十年有余的时光，全是些平凡的事。
「…………啊」
这种事情，在四百年以来从未想过，明明与之相反的事情想了不少。事到如今，为什么会想到这些事呢。
也就是——
「……不想……死……」
在明确意识到这一点的瞬间，眼泪滴答滴答地从瑟莉卡眼角落下。
「……不，不要……我……我还…………」
早知会在这种地方，因为这种事死掉——
我到底，是为了什么——
『狼狈至极』
批判了瑟莉卡悲惨的一言后，魔人开始抽刀——
（……救，我……格伦……！）
瑟莉卡不由得一边思考着格伦的事，一边紧紧闭上眼。
冰冷的刀刃将要斩断她的脖子。
的瞬间——
「别胡闹了，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
伴随着六声枪响的咆哮，空中闪过六道火线。
是格伦利用手枪速射进行的子弹横扫。
『唔——！？』
突然袭击有了效果，第一发子弹贯穿了魔人的心脏——
但是在下一刹那，双刀神速回旋，闪出五条刀光。
称得上是极度敏锐的，电光石火的绝技。
魔人将飞来的剩余五发子弹悉数弹开——跳向天花板，与格伦拉开了距离。
「没事吧，瑟莉卡！？」
趁此机会，格伦将倒在地上的瑟莉卡护在背后，与魔人对峙。
『那个，奇妙的武器是……？』
魔人警戒着格伦，小心翼翼地架着刀。
『利用爆裂的魔术发射铅弹的魔导器吗？三流把戏……别以为还能凑效……』
魔人依旧没死。看上去根本没有受到任何伤害。
「可恶，为毛还没死！？明明我都打穿心脏了！」
在焦躁的驱使之下，格伦将耗尽子弹的手枪弹仓取下来，把空的转轮扔掉，装入预备的转轮……
但是，他不可能老实等着格伦把子弹填充完。
『好！尽管试试吧，看愚者之牙究竟能挣扎到何种地步——！』
用甚至能切裂虚空的速度，仅凭一步就将与格伦的距离缩短到极致——
（不好……！）
装弹根本来不及——！
格伦已经置身于魔人两把刀能命中的距离内。
他正打算将格伦大卸八块——
这一瞬间。
「希丝缇！」
「<汇聚吧暴风·化为战锤·靡伏一切>——！」
希丝缇娜迅速喊出咒文。
露米娅站到她身旁，将手放到了希丝缇娜左手上。
希丝缇娜的黑魔【暴风（Blast·Blow）】与接近格伦的魔人剧烈冲突。
露米娅感应增幅过后的风之战锤威力被提升到了极致。
风之战锤伴随着破坏性的冲击波猛地朝魔人砸下——
但是——
『……儿戏』
就连这个，也在触碰到魔人左手的刀刃的瞬间烟消云散——成为了仅能掀起魔人长袍的，稍强一点的风。
「骗人！？用露米娅的力量增幅都不行吗！？」
希丝缇娜发出了绝望的喊声，但是——
「没问题——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
趁此机会，莉艾尔如烈风般冲向魔人的，使出全力挥下大剑。
但是，魔人的反应比划过天空的雷光还快。
她用左边的魔刀接下斩击，打算用右边的魔刀斩断莉艾尔——
『嗯——！？』
莉艾尔的剑突然土崩瓦解，在空中变成碎片，一瞬间挡住了魔人的视线。
她的大剑是用遗迹外的岩石炼成的。
魔人左手的刀能将其触碰的魔术无效化。
冥冥之中察觉到这个的莉艾尔本能地利用了它。
空中飘舞挡住了魔人的视线——这仅仅是一瞬的功夫，但是这一瞬间——
莉艾尔真正的攻击——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
是冲过来时，从倒在地上的瑟莉卡身边捡起的秘银之剑。
她反手握着剑，竭尽全力旋转着她小小的身体——从下往上。
利用自己龙卷风一般的回转势头，从魔人右腰砍刀左肩——刷啦。
『唔咕——！？』
莉艾尔的会心一击深深嵌入魔人的身体——魔人被打飞了很远。
迟了半秒吹来的剑压嗖嗖地吹过。
……一般来说，到这里就结束了。
被狠狠吃下那么恐怖的一击是不可能活命的。绝对是当即丧命。
然而——不出所料——
『——漂亮』
呼。
魔人大摇大摆地，轻松地落在远离格伦他们的位置。
『不料，被愚者之草民斩了二筹……吾自身也还需精进，么……』
魔人再次小心翼翼地架起两把刀，一步一步地走近格伦他们……
看那状态，依旧感觉他没受任何伤害……
「你啊，是不是工作太爆肝了……？倒是休息一下啊……」
格伦架起总算是装好子弹的手枪，虚张声势地调侃道。
在冷汗像瀑布一样从全身各处喷出的同时，在脑中整理着魔人的情报。
魔人左手的魔刀好像是光碰到就能解除一切魔术。因此，魔术手段对它几乎是没用的。
魔人右手的魔刀似乎仅擦伤就能把人逼得无法战斗。恐怕那是对灵魂进行直接干涉的魔力。虽然单纯但是无比强大。真是麻烦得不得了。
而且，不管受到多么严重的致命伤，他都不会死。魔人本人压倒性的武力值将这两把刀的特性体现到了极致。
（总之……这家伙就是究极的魔术是杀手，咯……？）
太强了，不论攻守都无机可乘。
还是格伦最不擅长对付的那一类。感觉根本就没胜算。
『……要上了，愚者之民们。尝尝吾之攻势吧……<■■■——>……』
再加上……这个，是什么术式呢？
魔人开始说起陌生的言语，头顶上渐渐出现了一个如太阳般发光燃烧的球体，现场变得和白昼一样明亮耀眼——
能感受到夸张的热量被封印在球体之中。真的就像是炽热的太阳。瑟莉卡得意的火属性咒文，黑魔【地狱烈火（Inferno·Flare）】根本无法与之比拟。
「骗，骗人吧……你，到底是从哪里绞出那么多魔力的啊……！？」
格伦哑然失色。确实魔人是个强敌，但这已经超出了魔术的范畴。
（那家伙自己还会使用见所未见的魔术——这他妈是开挂吧！？）
刹那间，格伦在犹豫是否要抽出<愚者>的大阿卡——
魔人的那个法术，还在操纵魔力的阶段……也就是，启动前的阶段。
那就来得及。格伦的固有魔术【愚者的世界】能将其封杀。
（但是——现在把那东西封杀了又有什么用？这之后呢！？）
剩下的战斗力，就只有格伦的格斗和手枪，还有莉艾尔的剑技了。
格伦他们所有人都不能使用魔术。露米娅的能力也变得毫无意义。
虽然能避开这一瞬的死亡，但战力会无从保留——不论如何，都要死。
这就是，格伦踌躇着是否使用【愚者的世界】的一瞬间——
「<——■■■■>……死吧」
在这短短的功夫，魔人的谜之魔术完成了。
「完蛋——」
轰！魔人头上的太阳发出更加耀眼的光芒。
灼热的极光燃尽了格伦他们的视野，将要吞噬一切，烧毁一切——
…………
「……嗯？」
就在它要将一切燃烧殆尽的时候。
……不知不觉中，世界失去了色彩与声音，变得单调。
魔人和它头上的太阳……也静止了。
在一切都变成暗淡灰色的无声的世界……只有格伦他们还是正常的。
「这，这是怎么了……？」
「老师……？这，这是……？到底，发生了什么……？」
太过超乎常理的现象让他们陷入慌张。
『……各位，来这边，快点』
突然背后响起一个声音。
格伦他们猛地回头。
然后，都屏住了呼吸。
「什——」
『这个状态维持不了太久。赶快离开这里吧』
面前——是一个少女。
如燃尽了的灰一样纯白的秀发，透着黑暗的红珊瑚色眼睛，极轻薄的衣物。
还有背上长出的——一对绝不可能属于这个世界的，异形翅膀。
『你们呆在原地干嘛，快来。那家伙是不会饶过踏入这个圣域的愚者之民的。他肯定会追你们到天涯海角，所以——』
「你，你是——！？」
格伦见过她。
「在第一祭仪场，天空的双子（Taum）雕像下方的——原来你不是我的幻觉吗！？」
『……哼，人类真是愚昧。遇到不符合常理的事就开始自欺欺人，不去承认现实……这太愚蠢了』
少女用轻蔑的目光睥睨着格伦，不屑地哼了一声。
「呐……喂……你……到底是谁……？」
希丝缇娜颤抖地发问。
「这是……怎么回事……？你这样子……究竟……！？」
这并不是希丝缇娜自己一个人的疑问。
这是在场的所有人都想问的。
「你……为什么……？为什么会，长着和露米娅一模一样的脸……！？」
正如颤抖着的希丝缇娜所指出的那样。
异形少女的脸和露米娅的脸——简直像是一个模子里出来的。
 




第六章 无名的纳姆鲁斯（Namenlose）
第六章 无名的纳姆鲁斯（Namenlose）
「……我？那现在就先叫我纳姆鲁斯吧」
格伦他们在与露米娅一模一样的异形少女的指引下，脱离了斗技场。
因为焦躁与迫切跑了很长一段距离。在和魔人拉开足够远的距离后，一行人总算是安心了一些。
然后，少女对大家理所因当的疑问是如此回答的。
「……无名（Namenlose），吗？」
这个显而易见的假名字让格伦无奈地叹一口气。
那个一切都静止，变成灰色的世界已经恢复了原样，周围还是那个只能依靠魔术光亮的黑暗空间。
格伦背着昏倒的瑟莉卡，跟在领头的纳姆鲁斯身后。
露米娅在格伦身边，希丝缇娜则紧跟在格伦身后。
负责殿后的莉艾尔小心翼翼地查看队伍末尾的情况……在一脸困倦的状态下。
我能救你们，跟过来吧——异形少女纳姆鲁斯是这样说的。
要说能不能信任他，格伦认为还是能的。
如果真打算害他们的话，根本不用特意搅局搭救他们。既然不惜使用这种莫名其妙的力量帮助他们，就表示少女所说的不是谎言……吧。
但是——
「嘿……你到底是什么人？这个奇怪的翅膀是什么？为什么要救我们？刚才那个可怕的魔人和救了我们的灰色世界都是什么东西？你为什么知道我们的事啊？喂，为什么你长得和露米娅一样啊？你们有什么关系吗？」
『………………』
自称纳姆鲁斯的少女对格伦的问题坚决保持沉默。
只是厌烦地盯了格伦一眼。
有种电波完全没对上的感觉。
不管是问什么，都无法得出与少女有关的情报。
「切……真是个冷淡的家伙……」
除了背上的翅膀以外，她长得真和露米娅一样。
但是，她的眼神和态度与露米娅完全不同。应该说是厌世，失望，消沉的露米娅吧……纳姆鲁斯浑身散发着一种浓厚的阴郁而颓废的气场。
「真是的，虽说一样，但和某人比真是差远了……你这样会没男人要你的哦？」
意外的是，纳姆鲁斯似乎对此感到不服。她开始反驳了。
『这话真过分。我其实也不是故意不想告诉你们的』
「……那是怎么？」
『你还不懂吗？不是我不想说，而是我不能说。如果逐一回答你们现在心怀的疑问，之后会很麻烦的』
「啊……？」
『有时候无知能带来最好的结果，而知道得太多也可能让事情变得糟糕。再说，我本来是不打算在你们面前现身的。我能做的只是对你们最低限度的搭救……明白了么？』
虽然她说她不打算现身。
但是几天前她好像在单独行动的格伦面前现身过吧？
「……真是搞不懂你，你个假露米娅」
『好，那，我就姑且告诉你们一件事吧……关于我的事』
纳姆鲁斯断断续续地说起来。
『现在的我，相当于一个紧贴在连通世界各地的遗迹的灵脉上的意念。肉体老早就消失了。所以，现在的身体像是实体，又不是实体。怎么说呢……之前你把我称作幻觉……仔细想想其实那个说法也不算错』
格伦只能皱起眉头叹息。
不是这个，他想听的，想知道的事情不是这个。
『正因为是纠缠着遗迹灵脉的意念，我能在这个国家任何一处的遗迹中出现。这就是我的本质……如何？是有用的情报吗？』
「好好好，有用死我了。够了，别再说了」
真是浪费时间。格伦厌烦地砸了咂嘴。
「不行的，老师，别对纳姆鲁斯小姐态度那么恶劣嘛……」
「喂喂喂，露米娅，你居然帮这个可疑得不得了的家伙说话吗……」
露米娅一如既往的老好人性格让格伦叹息。
「再说，你看，这家伙的怪翅膀。这什么鬼啊？看着我就有种想吐的感觉」
格伦觉恶心地看了一眼纳姆鲁斯的异形翅膀——
「呃，嗯？……恶心……吗？确实形状是很奇怪……」
「老师，你也太有色眼镜了。这怎么能说是恶心，倒不如说像蝴蝶一样，很漂亮嘛」
露米娅不解地侧着脑袋。而希丝缇娜则一脸无奈地责备格伦。
「哈！？漂亮！？这个扭曲的深海鱼类一样的翅膀漂亮！？你脑袋被门夹了吧！？」
「……老师你才是，到底在说什么……你眼睛是玻璃珠吗？」
格伦和希丝缇娜又开始了毫无意义的争论……
「真是不好意思，纳姆鲁斯小姐。老师为了救我们已经杀红了眼。其实他平常是个非常温柔的人……」
『我知道』
不知为何，她如此回应了一脸惭愧地道歉的露米娅。
「而且，还没道谢呢……真是非常感谢您救了我们，纳姆鲁斯小姐」
然后……纳姆鲁斯突然停下脚步。
其他人也跟着停了下来。
「我是不清楚为什么纳姆鲁斯小姐长得和我一样……或许就是因为长得和我一样吧……我，不觉得您像是外人」
『…………』
「难不成，我们前世可能是姐妹之类的关系？」
这并不是故意套近乎或是社交辞令。
露米娅只是将自己心里的感受说出来。
……但是，纳姆鲁斯突然来到露米娅近旁……
『我啊……最恨你了，露米娅』
用满怀敌意与厌恶的表情盯着露米娅。
『说什么姐妹，真是令人作呕。唯有你我刚才是不想搭救的……』
突然被恶言相向的露米娅吓得说不出一句话，僵在原地……
现场的气氛变得紧张。希丝缇娜倒抽一口凉气，格伦也抓紧了插在背后的手枪。莉艾尔架起秘银之剑，随时都可能砍上去。
『……没事的。我没打算加害于她……倒不如说，现在这副身体什么都做不到……只是发牢骚而已』
她瞥了一眼进入战斗状态的格伦他们。然后再用冰冷的视线贯穿露米娅。
『我其实也知道，对现在的你说这种话是不合道理的……但是，我就是忍不住……要不是你……！』
单方面地说完。
纳姆鲁斯没再看露米娅，而是和之前一样带着一行人前进。
「您真是……特别温柔的人呢」
但是，露米娅对显得有些寂寥的纳姆鲁斯的后背这么说了。
『……为什么，会这样想呢……？』
「因为，您这么恨我……但还是救了我」
『……那只是……顺便，而已』
「我……不知道您为什么那么恨我。所以，我没法轻易地道歉……因为这样的道歉是毫无诚意的」
露米娅直勾勾地看着纳姆鲁斯背影，掷地有声地说。
「所以，至少让我道谢……」
『…………』
「非常感谢您救了我们」
……然后。
忽然，纳姆鲁斯的身影像是融入黑暗一样，消失了。
「喂，喂！？」
『……我要消失一段时间。去冷静一下』
纳姆鲁斯冰冷地对慌乱的格伦解释道。
『没问题。在你们称作古代遗迹的地方，我几乎是无处不在的。照着我指引的方向前进吧。再见……』
留下这句在周围回荡的话后……纳姆鲁斯完全消失了。
「真是的……那家伙到底是什么嘛……」
格伦无奈地叹气并挠头。
这次的事件中尽是搞不懂的事。
就在格伦对这些事感到厌烦的时候。
「……唔……嗯……？」
格伦背后传来了身体扭动的感觉。
他背着的瑟莉卡……微微恢复了意识。
「……格，伦……？……这，这里是……？」
「瑟莉卡……你醒了么……」
格伦安心地舒了口气。
瑟莉卡的清醒让希丝缇娜，露米娅，莉艾尔也稍微安心了。
「喂，感觉如何……？」
「……太糟了」
瑟莉卡无力地把头靠在格伦身上，无力地回答格伦的问题。
露米娅早已用医疗咒文治愈了瑟莉卡背上的伤。
但是，瑟莉卡的状态依旧很不乐观。
「那个奇怪的魔人拥有的魔刀……似乎是能吸收砍到的人的灵魂，将其转化为自身的能力……我的灵魂……以太体（Aether）……好像被大量吞噬了……」
原来如此，怪不得那个魔人能使出那么超规格的魔术。
一个疑问被消除了。
给敌人的伤害有多大，自己就变得有多强。
「……灵魂的损伤只能靠自然的再生恢复……但是……伤的这么重……哈，哈哈……我恐怕……再也用不了魔术……了吧……」
「……你别说蠢话了」
但是，格伦并非不当回事。
灵魂的损伤。这对魔术师来说是致命伤。对利用灵体感觉使用的魔术来说，灵魂——以太体的状态是至关重要的。
就算不至于完全使用不了魔术，也不可能不对今后瑟莉卡的行使魔术造成任何损害。
一行人在接下来的一段时间内保持着沉重的沉默，只是机械性地往前走，在通道上前进。只有咚，咚的脚步声在虚空中回响……
最后……忽然……
「喂……格伦，说起来，那家伙呢……？那个魔人……怎么了？」
瑟莉卡开口了。
「现在算是勉强甩掉他了。是一个叫纳姆鲁斯的家伙救了我们」
「……纳姆鲁斯？」
陌生的名字让瑟莉卡皱眉。
「谁啊？……话说，在这种地方除了我们以外还有别人吗？」
「呃，怎么说呢……我都不知道该怎么说明了。是一个看起来不像人类的怪家伙……突然出现在我们面前……喂，纳姆鲁斯！你在听吗？快出来一下！」
格伦朝虚空搭话……
「……？不出来啊……那家伙在干嘛呢……」
就算等了一会儿纳姆鲁斯也没出现，莫名其妙。
「唉……算了。管它呢。虽然我是不相信这地方除了我们以外还有别人……既然你相信并信赖它……那就……无所谓……比起这个……咳……咳……」
这时，瑟莉卡痛苦地咳起来。似乎是因为以太体的损伤，肉体和灵魂产生了不和谐，灵体变得异常了。
「喂，喂！？你没事吧，瑟莉卡！？」
「我没事……我想说的是……」
瑟莉卡顿了一会儿，像是在做好心理准备……
然后，明确地说。
「我是个累赘……抛下我不管吧」
格伦不禁无言以对。
「……我的状态……正如你所见……恐怕，我一个人连走路都走不动……」
一直都满怀自信大气凛然的口吻，现在也变得羸弱无比。
她已经不是那个最强的魔术师了。
现在格伦背上的……是受伤的，备受打击的，柔弱的女性。
「……怎么可能抛下你不管啊，笨蛋」
格伦烦躁地回绝了瑟莉卡的话。
「从这个状况来看……那个魔人，是追过来了吧？」
「照纳姆鲁斯的说法，那家伙是个心胸狭隘的阴险跟踪狂魔，会对贸然闯入那个斗技场的我们穷追不舍。但是……」
根据一直缄口的纳姆鲁斯说出的少数情报——
刚刚那个魔人，似乎是被束缚在地下迷宫的地下50到地下89层，<门卫的驻地>的。也就是说，那个魔人无法离开这个领域。
「……也就是说，只要我们离开这个狗屁迷宫就没问题。纳姆鲁斯说她知道离那个斗技场最近的逃离传送点」
「……那就……更应该了……」
瑟莉卡无力地抓住格伦的肩膀。
「带着这样的我……逃跑的速度会……战斗也……会变得不利」
「嗯，是啊，你说的是没错，可恶」
「……对吧？所以……」
「但是，我拒绝」
格伦背着瑟莉卡继续走着。他的脚步中没有迷惘。
「……算我求你了……至少在这种时候听我的话吧……！这样下去……」
「啰嗦！闭嘴，烦人！」
但是，格伦呵斥了瑟莉卡，强硬地稳稳抱住她，继续往前走。
「我绝对要带你回去！把你带出这个臭迷宫！这个计划是不会变动的！这是探索队队长的命令，你有意见吗混蛋！」
瑟莉卡被骂得缩了缩身子，然后无语地看着他。
「为什么……啊……？为什么，如此，对我……？」
听到瑟莉卡软弱的低吟……
「因为是家人啊！」
格伦厉声吼道。
「如果我们情况对调的话，你也一定会坚持带我离开这里！不管这样生存率有多低！」
格伦声音降了一个八度，郑重地说。
「……家人，不就是这种关系吗？」
「格伦……」
瑟莉卡只是惊讶地把脸贴在格伦的背上，持续了一会儿……
「我们……是家人吗……？」
「除此之外还能是什么？」
「真的……？真的，是真的……？」
「你好烦啊……我说是了还不行吗……」
「……是，吗……我们……是家人吗……哈哈……呜呜……」
然后，瑟莉卡有些安心地深吸一口气……在格伦背后静静地抽泣起来。
「为毛要哭啊……？」
「其实……我……一直很担心……担心『家人』会不会只是我的一厢情愿……」
「你这笨蛋……！为什么会这样想啊！？」
「因为……不管怎么想，我都不算是个人类吧……」
「哈！？」
瑟莉卡终于断断续续地，哭着将自己心中的想法吐露出来。
她说了。说了自己至今为止持续约四百年的漫长人生。
充满着不安，烦躁，孤独，争斗的，无尽的修罗之路。
说了不听催促着走在这条路上的她，驱动着她的『声音』——谜之使命感。
有一天，那个『声音』突然这么说了。
瑟莉卡为了抚养格伦，来到魔术学院当教授，接受探索迷宫的委托，初次踏入迷宫的时候——那个地下迷宫最深处，有瑟莉卡的使命。
『声音』——这么说了。
「所以，你才这么纠结于这个狗屎迷宫吗？是被那个什么『声音』驱使……？」
「……一开始是」
「一开始？」
瑟莉卡微妙的说法让格伦不解。
「一开始的确是在『声音』的驱使下拼了一把……但是……对现在的我来说，那个想不起来的使命……已经，几乎，毫无意义了……」
「那你干嘛要一直干这种蠢事啊！」
面对格伦的问题。
「因为……我害怕……」
瑟莉卡用细如蚊蝇的声音低语。
「在和你一起生活的时间中……我……渐渐开始害怕……原因不明的长生不老……『永远者』……我存活的时间……和你存活的时间不同……你和我不同……那个小小的你渐渐成长……每当你显著的成长，我就痛彻地感受到……『我和你是不同的』……」
对，这才是——
「所以……我就在想，你心底是不是并不认为我是你家人……会不会认为我只是个和你不同种类的生物……只是为了可怜我，才呆在我身边……」
这就是长年受孤独折磨的，瑟莉卡患上的『病』——
「格伦……我……」
瑟莉卡纤细的胳膊用力缠住了格伦的脖子。她的头紧紧压在格伦的后脑勺上。体温透过格伦后脑传入身体
「……什么『声音』……什么想不起的使命……都无所谓了……只要能……和你……在一起……我就满足了……」
「…………」
「……我……想成为和你生活在同一时间中的……和你一样的『人类』……」
瑟莉卡柔弱的，悲凉的低语。
让了解到一切的格伦不禁闭上眼，咬紧牙关。
「……所以才，吗」
为了追求不老不死之谜的答案，为了从『永远者』变成『人类』，而挑战地下迷宫。
这个『永远者』的体质，一定和自己失去的使命有关系。
正因为想被格伦认为是人类，想被他认为是真正的家人。
突然想要跟着格伦他们来调查塔姆天文神殿也是这个原因。
传闻中塔姆天文神殿有时空转移魔术……也就是与时间相关的古代秘术。地下迷宫的探索遇到瓶颈的瑟莉卡，认为这或许能帮助自己解开不老不死的谜团……才过来的。
真是——
「蠢蛋……蠢透了……」
格伦用透着愤怒的颤抖的声音说道。
「……格伦？」
「……为这种事而烦恼的你……以及没有发现你在为这种事烦恼的我……真是太蠢了……！可恶……！可恶……！」
说起来，以前也是这样。
在格伦变得讨厌魔术了之后，瑟莉卡擅自以为自己也被讨厌了，所以才强行让格伦当上了讲师……是想让格伦重拾当年喜欢魔术的初心。
瑟莉卡·阿尔弗涅亚。格伦憧憬的最强魔术师——魔法使。
格伦之所以会想成为『正义的魔法使』……原本也是因为想成为瑟莉卡那样的魔法使。
对格伦来说，瑟莉卡——是穷尽一生都无法追上的伟大的人——甚至是神圣不可侵的，仿佛是活在故事中的英雄。
所以，才忽略了。瑟莉卡是史上最强的魔术师——是最伟大的魔法使——但更是一个女性。
是个在四百年这一漫长的岁月尽头，心灵备受消磨变得脆弱——非常普通的，如假包换的人类。
格伦并没有绝对能消除她的不安的手段。
也不能确凿地证明她的追求是有意义的。
所以——
「我和你，是家人」
所以，要无数遍说出这句话。
「我和你是家人，瑟莉卡。除了家人以外我们还能是什么关系呢？你说啊」
不论多少遍。
「你啊……在与我相处的十多年中到底都在看些什么？你是笨蛋吗？如果觉得不安就直说吧。将这种无聊的烦恼说出口，宣泄各自的想法才是家人吧？你连这种事都不懂吗？」
无数遍，无数遍——
「你真是个小屁孩啊……到底几岁了？真是的，糊涂老太婆……唉，这下只好由身为家人的我多罩一下你了，真心……」
在她为此感到担心的时候，无数遍地说——
「……你保持现在这状态就好了，瑟莉卡。没什么好担心的。不管你是『永远者』或是非人的什么东西，不管你是神还是恶魔，还是魔王……你都是我无可替代的……重要的家人……」
格伦平淡地，并满怀深情地说。
一直说到她理解并安心下来。
「你保持现在这样，就好了……」
「是……吗……」
老实听着格伦的话的瑟莉卡，安心地吐了一口气。
然后……
「……我……为什么，连这种简单的事……都不理解……呢……………………」
「……瑟莉卡？」
她再度陷入了昏睡之中。
「真是的……太让人不省心了……」
说完这句抱怨的话，又小心地抱好她。
露米娅她们也温柔地望着像小孩一样在格伦背上睡着的瑟莉卡。
「……切，你们看什么看……」
察觉到学生们的视线的格伦害羞地别过脸。
……随后。
『……谢谢你，格伦』
「呜啊！？」
纳姆鲁斯不知不觉地出现在格伦身边，突然说出这句话。
「笨蛋，你别吓我啊！……话说，『谢谢』是什么意思？」
『……没什么』
纳姆鲁斯把脸扭到了一旁。
一行人在地下迷宫中不断前进。
心怀着对从背后逼近过来的威胁的恐惧……
——就这样平安无事地结束吧。
但是，命运仿佛是在嘲笑他们这种祈祷——
「……来了」
『是啊』
走在走廊上的格伦他们停下脚步，看向背后。一个拥有强大而不祥的力量的某种东西已经近在眼前……能明确感受得出来。
『……还有一段距离。但是迟早会被追上』
「跑快点的话能甩掉吗？」
『不行，离目的地还有很远……虽然比起你们过来时使用的门要近了很多，但还是……』
那么，能采取的唯一策略……就是迎击。
「我留在这里，你们带着瑟莉卡，不论如何都要离开这个地下迷宫」
格伦做出悲壮的觉悟，让睡着了的瑟莉卡靠在墙壁边。
「不，不行！老师也要一起……！」
『对啊，你在说什么呢』
对格伦的话反应最激烈的是露米娅——以及纳姆鲁斯。真是意料之外。
『格伦……你绝对不能在这里死去』
「那你要我怎么办！？我们终究是会被追上的吧！？」
『…………这……』
「如果抱团的话就瞬间团灭了。毕竟我们没有任何的对抗手段。所以我要留在这里，尽可能争取时间，你们——」
『唯有这个是不行的！你和瑟莉卡是绝对要活下去的！我求你了！』
「面对那种无敌而且还打不死的家伙，你还有闲工夫说这种梦话吗！？」
格伦和纳姆鲁斯激烈争论起来。宝贵的时间渐渐流逝。
『就算你留下来牵制，这些孩子们肯定也迟早会被追上并被杀死』
「那你要我怎么办！？就这样坐以待毙——」
就在两人吵得快要打起来时——
「……老师」
至今为止一直沉默着，若有所思的希丝缇娜突然下定决心，开口了。
「既然都没活路……要不我们就战斗吧……大家一起，和那个魔人战斗」
一时间，格伦还以为希丝缇娜因为太过恐惧而失去了理智。
「大家一起打倒那个魔人，然后所有人生还下来……只有这样了」
她一定也是绞尽自己全部的勇气说出这话的吧。
希丝缇娜的肩膀和嘴唇都在微微地颤抖。
「你傻了么……！？我们怎么可能赢！？」
但是，正因为深知那个魔人的强大，完全被逼上绝路的格伦才会坚持反对希丝缇娜。
「如果真有胜算的话，所有人一起上去战斗也不是不行！但是，那家伙，就算心脏被子弹贯穿，就算被大砍一刀都没死！你让我们怎么打！？」
『格伦说得对』
不知为何，纳姆鲁斯开始应和格伦的话。
『根本没有人能彻底杀死那个魔人……很遗憾。我不知道原因……但那家伙就是不死之身，杀多少次都不会死』
她的口气显得很笃定，很有可信度。
但是，希丝缇娜非常冷静地打破了他们的臆测。
「容我说一句……那个魔人的不死身……恐怕可以破解」
「……啊？」
『咦？』
不仅是格伦，连纳姆鲁斯都瞪大了眼睛。
「如果我的推测正确的话……那个魔人也是有弱点的」
说着。
希丝缇娜放下自己的行囊，翻找着里面的东西。
「……我只是想着可能会有用……所以才带来的……没想到，还会以这种形式派上用场……」
希丝缇娜从行囊里取出的东西是……
「……啊？『梅尔加里乌斯的魔法使』……？瑟莉卡拿着的那本书？」
「是」
在格伦怀疑的目光注视下，希丝缇娜哗啦哗啦地翻着书本。
然后——
格伦他们选择的决战场地——是迷宫内某处，类似空中庭院的地方。
宽广的空间，以及几个相对狭窄的平台错落有致地堆在一起，之间用无数复杂的阶梯相连。各处还有与它们以及喷泉池相连的水路，现在水已经干涸，不过能想象曾经有流水形成小瀑布和喷泉时这里是有多美丽。
（不过……头顶是被穹顶的岩石壁覆盖的，看不到天空，这一切也都白费了……话说，与其说是空中庭院，不如说是地下庭院吧……）
「……嗯？怎么了？格伦」
仰望天花板的格伦身边，是手持秘银之剑的莉艾尔。
希丝缇娜和露米娅有些紧张地站在距离他们稍远的后方，比他们所在的平台高两三米的一个小平台的露台上。
「嗯？那就拜托你们咯？」
「嗯，交给我。我是格伦的剑」
莉艾尔低声说道。
希丝缇娜和露米娅也点点头。
组后。
那个压倒性的气息接近了格伦一行人。
慢慢地，慢慢地……
渗人心肺的寒气，浓郁漆黑的气场渐渐变强……
……最后。
『竟毫不屈服与吾对抗。汝等愚者之民倒是胆气可嘉……』
魔人出现在格伦他们面前。他的压迫感依旧是强得让人不禁眩晕。光是站在他面前，就感觉膝盖在颤抖，背上和额头流出大量冷汗。
『明知敌不过，明知杀不死却还要与吾兵刃相向。此乃蛮勇，但值得敬佩。作为回报，至少让汝等死个痛快……』
噔，噔，噔……
魔人缓缓地登上连接宽广平台的楼梯，接近格伦他们所在的战斗场地。
压迫力变强，强得令人绝望，因为恐惧而缩紧的心脏发出了惨叫。
但是——
「是吗？我倒不认为一点用都没有哦？」
格伦尽全力装出大摇大摆的态度，用看不起面前的魔人的口气说。
「毕竟——你这混蛋的命，还剩下，四条……对吧？」
『…………』
格伦莫名其妙的言论——让魔人停下了攀登楼梯的脚步。
「那么……这场闹剧，也该收尾了吧？」
大胆地摆起架势的同时，想起了之前希丝缇娜的话——
——
「……在说明那个魔人的不死性与弱点之前……」
希丝缇娜突然停下翻动书本的手，改变了话题。
「老师，你知道罗朗·埃特里亚吗？」
格伦对话题的突然改变皱了皱眉。
「……啊？……我是知道啊，但现在可不是说这种话的时候——」
「这是很重要的！你要听我说！」
「罗朗·埃特里亚，近代有名的魔导考古学者，被称为魔导考古学之父。他以梅尔加里乌斯的天空城为研究中心，进行了大量古代史研究。他的著作是『梅尔加里乌斯的天空城』……以及，『梅尔加里乌斯的魔法使』……」
「嗯，对啊。前者对你这样的天空城狂魔来说，可是称得上圣经的名著啊。而后者则是这个国家任何一个小孩都读过的童话故事。那家伙是魔导考古学者的同时，也是童话作家……」
无法理解希丝缇娜意图的格伦只好奉陪她。
「罗朗作为童话作家写出来的东西，都是收集了世界各地的古代神话与传说，民谣与民俗，并加以自己的分析与见解编著的……他的最高杰作『梅尔加里乌斯的魔法使』则是集大成者……也可以说是古代神话的集大成者。在身为童话故事的同时，它还是探究圣历前古代史的重大参考文献」
「……那又如何？」
「结果，罗朗·埃特里亚在写完『梅尔加里乌斯的魔法使』并将其出版之后不久……在去邻国雷扎利亚王国调查古代传承时，被支配雷扎利亚王国的圣艾丽萨雷斯教会判定为『异端』……逮捕并火刑处死」
「！」
「罪状是『出版拥有邪恶思想的书籍，蛊惑民众』。教会将散部在雷扎利亚王国的『梅尔加里乌斯的魔法使』全部强行回收……并销毁了」
「这，这么过分……这本书我小时候也读过……那只个单纯的童话故事吧……？似乎没有什么被教会怀恨在心的理由……」
露米娅也悲伤地附和道。
「嗯，再怎么说也太异常了。这只能让人认为……这背后有猫腻。对吧？」
希丝缇娜的反问让格伦陷入沉默。
「我重复一遍，『梅尔加里乌斯的魔法使』……是收集并考据了世界各地留下的古代文明传承撰写的事。也就是说……可以这样想吧？罗朗·埃特里亚……看到了一些关于古代文明的，禁忌的东西。因为将这些东西写成了书，所以才被杀了……」
「……！」
「罗朗在火刑台上的遗言是……『教典司掌一切睿智，创造并掌握着世间万物。所以，它才会让人类走向毁灭之路——』你不觉得这句话很有深意吗？仿佛在说『梅尔加里乌斯的魔法使』有着被称为『教典』的禁断的蓝本一样……」
格伦短时间内像是反刍希丝缇娜的话一般陷入沉默……
「没什么意义的阴谋论。这又怎么了？这到底和与那个魔人战斗的方法有什么关系？」
最后有些无奈地一笑置之。
「老师，现在我开始说正题。那个魔人……」
希丝缇娜盯着格伦的眼睛说。
「左手是打消魔法的红色魔刀，右手是吞噬灵魂的黑色魔刀……不管杀多少次都不会死的魔人……这个你是不是在哪里听说过呢？小时候最喜欢读『梅尔加里乌斯的魔法使』的老师应该能想到吧？」
希丝缇娜打开书本给格伦看。
以双刀达人与千万军势对峙为构图的插画有点眼熟。
插画，还有希丝缇娜的提示……以及格伦曾经的记忆，在脑海中回闪。
「……魔煌刃将阿尔·汗吗！」
『梅尔加里乌斯的魔法使』登场的角色中，有与主人公为敌的魔王，以及守护魔王的『魔将星』们。魔将星就是魔王直属的，拥有强大力量的部下。他们原来都是人类，但都以某种形式放弃做人了。
其中，魔煌刃将阿尔·汗这个角色的立场比较独特。他虽然听命于魔王，但比魔王更像个魔王……他追求着真正够资格让他侍奉的对象，不断与无数的强者战斗。是个有时甚至要与魔王兵刃相向的怪人。
而他最大的特征，就是前述的魔刀，以及完成邪神赋予他的十三个试炼后得到的十三条命。
不杀他十三回，就无法打倒他。也就是说——
「——喂，不可能吧！？那只是个单纯的童话吧！？白猫，难不成你要一口咬定那家伙就是魔煌刃将阿尔·汗么？这实在是……」
「我也知道我说的话很荒唐！但是，相似点已经多过头了不是吗！？这真的是偶然吗！？这已经超出了偶然的范畴了！」
确实，是这样没错。
这真能用『偶然』二字来应付吗？
大多数事物有一两个一致点或许能说是偶然，但有三个以上一致的话就可能有规律可循。不加以验证就断定是偶然的话，那就真的和『愚者』没什么区别了。
而且，正如希丝缇娜所说，『梅尔加里乌斯的魔法使』并不是单纯的童话。那个是古代神话的集大成者——是伟大的传说叙述人，罗朗·埃特里亚的灵魂。
「老师……要不在这种可能性上赌一把吧？如果对手真是阿尔·汗的话……」
当然。古今中外，故事中的英雄或是反英雄都有弱点。
如果那个魔人真是魔煌刃将阿尔·汗——真是那个古代的反英雄——
——就有相应的，打倒他的手段以及对策。
（……怎么办？）
这是个赌局。
是循着纤细的希望之丝，在『打倒魔人，所有人生还』的可能性上赌一把。
还是抛弃希望，以某些人的牺牲为代价绝望地逃亡。
格伦看向学生们。
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔都——
用有话想说的真挚眼神盯着格伦。
——尊重你的判断。
——对这判断所导致的结果不抱一丝后悔。
她们的眼神说明了她们的一切想法。
她们早已……做好了觉悟。
希丝缇娜，露米娅，以及……莉艾尔。
有她们三人帮忙的话……如果她们能一起战斗的话……或许……
「……我，跟那帮家伙们约定了……说一定要带大家平安回去……对啊……所以，我……！」
在她们面前，格伦总算是做出了决断……
——
（……我真是……居然打了这么一个危险的赌……）
一边与魔人对峙，一边在心中咋舌。
并不能确定那个魔人真的就是魔煌刃将阿尔·汗。
一切真的都是偶然……如果事实是如此，格伦他们战胜魔人的可能性就是零。
但是——现在的状况已经复杂到不能让人断定那就是偶然。
既然有全员生还的可能性……就必须尽力争取。
（对啊……在故事之中……魔煌刃将阿尔·汗在认同魔王为主人的战斗过程中，被杀了四次……与为了打倒魔王而挑战天空城的正义的魔法使对抗，被杀了三次……也就是说……他已经死了七次……）
格伦尽量挤出绰有余裕的表情，瞥了一眼魔人。
（然后……被我用子弹贯穿了心脏，又被莉艾尔狠狠地砍了一刀……这下就是两次……那家伙剩下的命数，一开始是十三的话……现在就是！）
格伦面对魔人，小心翼翼地摆起格斗的架子放话——
「对，你这混蛋还剩四条命」
『…………』
「确实，我一个人是无法与古代的英雄大佬抗衡的，但是……很不巧，我不是一个人，我还有她们」
格伦挺胸，用大拇指指了指自己可靠的学生们。
「有她们在……四个人一起上的话，就能赢你。如果你的命还剩下四条……我勉强还是有办法的哦，混蛋」
到了对答案的时间了。
说实话，完全不能断定那家伙就是魔煌刃将阿尔·汗。
说还剩下四条命，也是包含着格伦的主观愿望的。
但是，正是为了得到这个证据，格伦才使出浑身解数演这出戏。
其实内心已经颤抖得随时都可能临阵脱逃。但还是强行压抑住这种冲动，佯装优势很大，展现出很有自信能杀对手四下的状态……
格伦一边架起拳头，用轻快地步伐缓缓绕到魔人右手边，一边思考着——
（看起来到底像不像『确定你这家伙只有四条命，并在伺机而动』呢……？拜托了……一定要这样以为啊……！）
如果杀四次就会死，格伦他们就会尽全力战斗。如果这样都打不倒魔人，那就要迎来最悲惨的结局了。
想要个确证。想要个能证明魔人杀四次就会死的确凿证据……
（……拜托……我的虚张声势一定要起效啊……！赶快做点反应，表示你的不死身是有回数限制的吧……！快点……！）
『………………』
沉默不语魔人不屑地打量着格伦。
如铅一般沉重苦闷的沉默持续了很久……
能让胃翻江倒海变的绞痛的紧张感让格伦不断颤抖……
（不，不好……冷汗……！可恶，要演不下去了……这样下去……！）
格伦的额头上冒出了汗水，随时都有可能流到脸颊上……
……就在这时。
『甚好。虽然不知汝等是如何了解到吾真正的主人都无从知晓的秘密……不过，愚者之民啊，尽全力挣扎吧——以汝等之全力，杀吾辈四次』
魔人架起双刀——说出了决定性的一句话。
「…………！？」
心理战上，格伦占了上风。他也很幸运魔人正和故事中说的一样，是个喜欢『正面较量』的人。
「哼……原本就是这个打算……别太装逼，到时候输了别狡辩哦……？」
自信的表情底下，是欢喜与庆幸。
（——太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！确定了！这家伙就是阿尔·汗！这样一来就至少有胜机了！）
话说回来，罗朗·埃特里亚……到底是什么人呢？
他在探索古代文明的旅途中……究竟看到了什么？
魔将星——他们难道不单单是故事中的人物吗——？
……但是，现在不是想这个的时候。
「好，要上了！莉艾尔！希丝缇娜！露米娅！」
「嗯，交给我！」
格伦和莉艾尔弹射般起步，跑向左右两边。
「我们来支援！」
「嗯！」
后方的希丝缇娜和露米娅对魔人举起了左手——
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
格伦和莉艾尔大吼着冲向魔人。
『……来吧』
面对逼近而来的格伦和莉艾尔，魔人深深沉下腰，摆好姿势——
然后，壮烈的战斗开始了——
「哼——」
格伦发动攻击——从魔人的右手边，像翱翔天空一样——
「咿呀啊啊啊啊啊——！」
莉艾尔冲上去——从魔人的左手边，迅猛地跳跃起来——
左右同时对魔人发动进攻。
举动如——疾风迅雷。宛如在地面上交错的两道雷光。
「嘶————！」
格伦通过露米娅的『感应增幅』增幅，预先付与了魔力的拳头——
「啊啊啊啊啊啊啊——！」
莉艾尔从瑟莉卡那里拿来的秘银之剑——
伴随裂帛的气魄，切裂虚空，呼啸而至。
当然，他们之前还都利用露米娅的能力，用白魔【身体强化（Physical·Boost）】将身体素质强化到了极限，他们的动作已经超出了人类的范畴。
『呼——』
但是，魔人的双刀优雅而迅猛地舞动着。
视野被切成无数小块，红与黑的弧线在空中乱舞。
魔人右边的魔刀对付格伦的拳头，左边的魔刀对付莉艾尔的剑。他轻松地化解，格挡，阻断，来自两个『非人类』的攻击。
拳头与魔刀，剑与魔刀好几次相互冲突，发出尖锐的冲击声，迸溅出魔力的火花。它们互相碰撞，互相吞噬。
「噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦——！」
「哈——！」
格伦更加卖力地击打，莉艾尔更加卖力地挥剑。
时而同时攻击，时而时间差攻击。不断地，不断地，不断地——
但是——那个太过超脱人类的魔人只是冷静而平淡地化解着他们的攻击。
扭过身体躲避格伦打出的右直拳——
又接住那一刹那莉艾尔如流星般降下的上段斩击——
然后又化解格伦仿佛旋风一样衔接使出的左刺拳——
同时又将莉艾尔顺手甩出的银色暴力弹开。
像是在跳舞，像是在舞动——
与靠速度与连续的小攻击造成伤害的近代剑术，以及靠速度和力量压制对手的骑士剑术都不同——魔人的剑舞一切的动作都像是在画弧，美得甚至会让敌人看呆。
因为激烈的碰撞而卷起的剑压和拳压寻求着消散的去处，猛烈向四周吹拂着——
「哼——」
「呀——！」
格伦和莉艾尔对好时机，保持着绝妙的位置关系，确保魔人必须右手对付格伦，左手对付莉艾尔。并从这种位置上发起进攻。
这就是格伦和莉艾尔与拥有超强剑技的魔人抗衡的最低要求。
魔人右边的魔刀，灵魂吞噬（Sou·Lter）由格伦负责。左边的魔刀·魔术师杀手（Wi·Zayer）由莉艾尔负责——否则无法与魔人对抗。
虽说拳头的魔术付与是利用露米娅的增幅能力强化的，但只要格伦碰到左边的魔刀，魔力就会被即刻打消。
莉艾尔只挥舞一把剑，很可能无法应接魔人右边的魔刀。哪怕是被右边的魔刀刮一下就死定了。
能与只要不受伤就没什么棘手的右魔刀对抗的，只有用魔力强化双拳战斗的格伦。他出招的频率能更快。
因此，格伦必须要从右边攻击，莉艾尔要从左边攻击。
这些计策，加上他们在魔导士时代中培养的默契——才总算是勉强能和魔人对抗了——
但是，这个战法只要魔人在对战之中对换一下双手的刀就玩完了。不过……
（没问题，这是不可能的！根据白猫的情报——）
——
「这样打不行吧……不，我和莉艾尔的话大概是能实现这样的战法……但如果那家伙在战斗中把双手的刀调换一下不就死翘翘了吗……」
在战斗之前的作战会议中。
「不，这恐怕没问题。有一系列名为『汗·列传』（Khan·Cycle）的叙事诗。那是汇总了古代神话之中关于阿尔·汗的故事的作品。罗朗在写『梅尔加里乌斯的魔法使』也参考了它……」
希丝缇娜说。
「阿尔·汗被『夜天之少女』授予的两把魔刀，右手是灵魂吞噬（Sou·Lter），左手是魔术师杀手（Wi·Zayer）……也就是说，如果不用特定的手拿，就无法发挥其特殊能力……传说中是这样」
「也就是说……？」
「在战斗中是不可能突然把左右的刀对调的。只要老师和莉艾尔抓准一边来对付，这个战法应该非常有效！」
——
『……！』
「哈哈！是不是觉得很烦？是不是觉得很难下手啊？喂！」
格伦一边对魔人刺出拳头一边大喊大叫。
不管怎么打，迎击格伦攻击的都是右边的魔刀。
迎击莉艾尔的一直是左边的魔刀。
因为格伦和莉艾尔配合无间，让他被迫这样迎击。
能打破这种攻势的就是左右刀的突然替换。但是——
「你倒是换换手啊！？啊啊？换啊，怎么了！？」
『…………』
一直平淡地化解格伦他们攻击的魔人也开始显现出些微的烦躁。
但是，魔人——完全没有换刀的迹象。
这只能说是希丝缇娜的古代文明狂魔之魂的胜利。
（但是，攻击还是不凑效啊——！可恶！）
一边使出令人喘不过气的配合攻击，一边咬紧了牙关。
『…………』
就算面对格伦和莉艾尔无间的攻击，魔人依旧能顺畅处理。
轻巧地舞动着双刀，完全不把光是碰一碰就能将人打飞的莉艾尔的重剑当回事。
不仅如此——
在两人配合之中一个微小的，甚至说不上破绽的空挡——魔人抓住机会踢开了格伦，并用刀柄打飞了莉艾尔。
「咕嘎——！？」
「啊咕——！？」
两人都被打飞很远，摔在地上。
（糟糕——因为太在意刀，忘了它除此以外的攻击手段……！）
但是，这也是没办法。如果还去顾及别的攻击手段，就没法应对魔人的刀了。
「咳……咳……！？这什么威力……！？也太犯规了吧——！？」
「……好……痛……咳……」
何等沉重的一击。他们已经用东方称为硬气功的魔术，白魔【体质上升（Body·Up）】强化了身体素质，大幅度提高了对击打的耐性。然而这凶猛的一击依旧打得他们动弹不得，感觉身体要碎成几块了。
魔人不可能放过这个机会——他看准了心中认为最棘手的莉艾尔，像瞬间移动一样缩短与她的距离——
这一刹那。
「<狂暴的雷帝啊·以极光之闪枪·将之射穿>！——<射穿>！<射穿>！」
三条雷光——黑魔【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】从魔人头顶倾注而下。
这是站在后方较高地段的，希丝缇娜的咒文。
希丝缇娜为了支援格伦他们，变更了【身体强化（Physical·Boost）】的设定，降低了力量和体力，集中提高反射速度和动态视力。
然后露米娅把手放在希丝缇娜的左手上发动特殊能力。
因此，威力强大无比，时机也恰到好处。
因为能量过高让空气发生电离，产生了等离子现象的蓝色雷闪飞速袭向以超高速向莉艾尔逼近的魔人——
『小把戏！』
魔人往后跳一步，躲过第一发攻击。
然后快速而精确地挥舞左边的魔刀，将第二发第三发攻击打消。
魔力的残渣化作光的粒子，消散在空中——趁此机会。
「老师！莉艾尔！<慈爱的天使啊·向远在彼地的他们·送出汝之威光>——！」
露米娅举起双手高声咏唱咒文。
使用远距离治愈魔术——白魔【生命波动（Life·Wave）】。这是高等医疗咒文。
治愈的光芒化作波动倾注而下，包裹了格伦和莉艾尔的身体——
「……麻烦你了，这下好多了！」
「嗯，能行」
在令人窒息的痛苦缓和的瞬间，莉艾尔和格伦马上重振旗鼓——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
再次用电光石火的速度攻击魔人——
格伦他们用高速的配合勉强压制了魔人。
但是，这不过是虚伪的拮抗。
因为——
『哼……愚者之民，还有点能耐……』
魔人一边应付格伦他们的攻击，一边说出这种话。
（可恶！这家伙还他妈在享受战斗……！？）
还有工夫享受战斗……这也就是说，他还没使出全力。
（彻底把我们看扁了……！但是，就趁你还轻视我们的功夫迅速解决战斗吧……！）
格伦的目标，当然是超·速战速决。
魔术师想要扰乱比自己强大的存在，就必须速战速决。
持久战是绝望般的不利，一拖入持久战，就是自身实力深浅的问题了。
（对方比我弱，我还有四条命……想必你是这么想的吧……！）
用迅猛的拳头化解呼啸而来的凶刃同时，格伦想道。
（至少前三条命——我是有很高概率能拿下的哦……！）
格伦从魔人的言行还有招式中找出了三个机会。
第一个机会——格伦看准了绝妙的时机。
「莉艾尔！」
「嗯！」
『嗯！？』
格伦和莉艾尔突然以能留下残像的速度交换了位置。
这样，格伦就出现在魔人的左魔刀面前。而莉艾尔面对魔人的右魔刀。
「吃吃这招吧——！」
切换完毕的那一刹那，格伦掏出了手枪。
用幻影般的抽枪速度将枪口对准魔人——距离，在魔人勉强能用刀够到的位置。
『妄想』
咔嚓！魔人挥舞左魔刀打中了格伦的手枪。
枪口被打偏。
「切——」
格伦往后跳一步拉开距离，瞄准好并扣下扳机——
但是。
咔嚓！击锤的金属声空虚地响起。子弹并没有发射。
『哼哼——』
看到这一幕，魔人面向了拔剑高举到背冲过来的莉艾尔——
这一瞬间，格伦的左手迅猛地动起来，拨动了右手上手枪的击锤。
迟了一瞬。三发咆哮重合在一起被射出。
格伦的三连射——右手大拇指，左手大拇指，左手小拇指在极短时间内拨动击锤，让三发子弹几乎在同一时间射出枪口。
三颗子弹精确无比地飞向了魔人右手魔刀的一点。
被三倍物理冲击的突然袭击让魔刀从他右手脱出，被打飞了——
『什，么……！？』
「……拿下一条命」
格伦露出阴笑的同时。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
如烈风般飞来的剑斩中了魔人——将魔人打飞。
（没错，你不知道火枪这种武器……而且还很傻很天真地在初次见面的时候就误会了它的原理……）
魔人以为那是『利用爆裂的魔术发射铅弹的魔导器』。
所以，他才会认为用左手的魔术师杀手触碰的话，枪这种武器就不能用了。是格伦让他这么想的。
其实，格伦的枪是『利用火药的爆炸推力发射铅弹的武器』。
如果仅是科学的机械的话，完全不会受魔术师杀手的影响。
然后，故意不在第一发子弹中装弹药，装作是哑弹。让魔人完全以为是他的魔术师杀手导致了枪的失灵。
这是在面对熟知枪械的近代魔术师时绝对不会管用的一招。但这一招在对付魔人时——劈头盖脸就用时，会有很高概率成功。
因为，魔人……是生活在没有枪械的时代……生活在甚至被传颂为神话的久远古代的人。
『切——』
被莉艾尔的剑砍中，就这样丢了一条命的魔人迅速冲向被打飞的刀，打算将它捡起——
「对，只要刀一松手，你就绝对会优先去捡它——毕竟那是你武勇的证据以及荣耀——因为那就是你的故事！书里是这么写的！」
格伦大喊道。
「白猫！一切都符合你的预测！上吧！」
在魔人的手抓住刀的前一刻——
「我知道！<伟大之风啊>——！」
希丝缇娜咏唱的【旋风（Gale·Blow）】将地上的刀吹得更远了。
『唔……！？耍小阴招……！』
这时——
「啊啊啊啊啊啊啊——！」
莉艾尔扛着大剑，向狂犬一样缠着魔人。
而魔人似乎是因为要捡剑而失去了重心——
「接招吧！」
格伦一扭身子，枪口对准魔人——枪声，闪光，枪声。
格伦将转轮中剩下的最后的子弹打出——
跳跃着避开子弹的魔人更加站不稳了——
「<————·照亮其归途>！」
这时，和希丝缇娜同时开始咏唱的露米娅完成了咒文。
将洒出的香油点燃的圣火，乘着希丝缇娜的【旋风（Gale·Blow）】变成了火炎的龙卷。
熊熊燃烧的烈火将魔人吞噬，让魔人一瞬间不知所措。
还不知道这个净化咒文会不会对魔人有效。
但是，那只是虚晃一枪——不过是用来争取这一瞬间的功夫。
真正攻击是——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
在被火炎的龙卷完全挡住视线的魔人面前——
举起剑的莉艾尔将火炎左右切割开，猛地上前。
在两次重心不稳，视野被完全阻碍的情况下，魔人也总算撑不住了。
『————！？』
魔人也面向莉艾尔，勉强用刀接住了莉艾尔的剑——
但是莉艾尔压倒性的怪力冲破了魔人的防御。
莉艾尔使出全力一击完全命中后，魔人再度被打飞——
「……这下就是，两次……！」
接下来魔人的攻击是可以预见的。书本上这么写了。那家伙在失去多条性命，被逼上绝路的时候……会开始使用魔术。
神话所述——魔人在身为一骑当千的武夫同时，还是个拥有强大力量的魔术师（就是开挂吧！）……不过，他比起魔术更喜欢用剑……仅此而已。
不出所料，在空中调整好姿势的魔人一着地——
『——<■■■——>』
就开始咏唱之前见过一次的，那个拥有陌生音律的咒文。
头顶上又出现了像太阳一样熊熊燃烧发出光芒的球体——
故事之中，这是魔人用以瞬间秒杀数万军队的神之火。
（虽然这很扯淡……但既然要咏唱咒文，就表示这是『魔术』！）
既然对方使用魔术。
「不会让你得逞的——！」
这次格伦毫不犹豫地掏出了愚者的大阿卡——大阿卡上密密麻麻地写着无数血文字（卢恩）——固有魔术【愚者的世界】启动。
之前因为判断失误而没来得及使用，现在想想也是万幸。
因此，魔人才根本没想到这边还有『能封杀魔术的启动』的法宝。
（问题在于，我的【愚者的世界】是否能对那家伙的魔术也起效果……拜托，一定要凑效啊！）
『<——■■■■>……什——！？』
——是格伦的胜利。
魔术的启动被封杀——头上逐渐成型的大太阳消失了。
同时，莉艾尔一口气扑向魔人。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
瞄准慌张了的魔人的左魔刀，逆着风从下往上斩——
『咕——！？』
这次因为警戒着莉艾尔的攻击，所以他的刀没有脱手。然而他的左手被这超强的斩击打得往上仰——
趁此机会——
「<——·以极光之闪枪·将之射穿>——！」
在格伦使用【愚者的世界】的同时就开始咏唱咒文的希丝缇娜，在这个时机射出了【闪电枪钉（Lightning·Pierce）】。
被露米娅能力增幅的蓝色雷光划破黑暗——
『嘎——！』
完全贯穿了反仰着的魔人的左胸部。
格伦用魔术封印，莉艾尔争取时间，得到露米娅支援的希丝缇娜使出最后一击……这太过符合预定剧本的展开让格伦不禁笑起来。
危险关头，希丝缇娜将平时与格伦修行的成果发挥到了极致。
「……第三次咯？」
『唔咕……！混蛋……刚才那是什么……！？』
全身被电点的哔哩哔哩的魔人忌恨地叫唤道。
「不好意思……其实我能使用『可以从远处单方面地封杀对方魔术的魔术』……总不能只让你一个人开挂吧？」
格伦撒出了至今为止最大的谎。
固有魔术【愚者的世界】并不是那么好用的东西。只是将『以自己为中心的一定区域中的魔术启动全部封杀』……所以格伦和莉艾尔现在也被封杀中。
之所以希丝缇娜能使用魔术，是因为她站在比格伦更高的地方——【愚者的世界】的效果范围外。
原本就是为了获得从上方来的援护射击而将上方的效果区域设定得比较窄。
格伦当场改变大阿卡表面上的血文字，预先将上方的效果区域变得更小了。
因此，格伦他们才选用了魔人很难站得比他们更高的地方战斗——也就是，在这个地方，这样布阵。
『……不料，愚者之牙竟能完成此等奇事……！』
但是，这样就骗过了不知道【愚者的世界】本质的魔人。自己的魔术被封印，又被希丝缇娜的魔术夺去第三条性命后，魔人对此深信不疑。
这下，只要希丝缇娜她们的支援魔术还能持续下去，他就不敢贸然使用魔术了……就算站在比格伦他们更高的地势。
不让魔人使用魔术……这是最重要的。
神话中，阿尔·汗的太阳魔术能将数万大军瞬间消灭。既然至今为止的事都那么符合传说的说法，那这肯定也不是空谈，而是事实。
被他一节咏唱用出这种东西后，任何防御咒文和对抗咒文都是毫无意义的。
己方的魔术防御会被轻松攻破……瞬间，死无葬身之地。
「那么……还有一个咯？你现在感觉如何啊，大佬？」
趁敌人不发挥真正实力之前速战速决——这就是以弱胜强的关键。
『……甚好。将汝等视为吾真正的障碍吧』
架着刀的魔人气场变了。
之前那种有些享受战斗的感觉已经收敛了很多。
他至今为止似乎也没太大意……但现在应该是重新认识到，与他对峙的是很可能将他杀死的，意料之外的强敌。
战斗开始后才过了几分钟……格伦的战斗渐入佳境。
「……希丝缇娜，露米娅，莉艾尔……接下来才是难关。拜托咯？」
少女们纷纷点头。
「上了——！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
格伦和莉艾尔朝魔人猛冲。
冲击与冲击互相碰撞。死斗再次打响……
……魔人是可怕的强敌。
话虽如此……这时的格伦有些过于乐观。
因为现在状况对他们很有利。
让魔人失去了右手的魔刀，封印了魔人的魔术，让他无谓消耗了大量魔力。
魔人剩下的武器只有左手的魔刀，魔术师杀手（Wi·Zayer）……在这个状况下，魔术师杀手对格伦他们一点威胁都没有。
另一方面，己方并没有受到什么大的损伤，而且还处于有利的地形。
并且至今为止已经杀了魔人三条命，还剩最后一条命了。
能赢，能行。
会这么想也是情有可原。
不光是格伦，近代的绝大多数魔术师在这个状况下都会确信自己能赢。
……但是。
传承，传说，神话之中作为著名的反英雄流传后世的人究竟是何等强大。
格伦他们很快就痛彻感受到了这一点。
……名副其实地『痛』。
…………
「……嗯……？」
战斗的气息渗入肌肤。瑟莉卡被弄醒了。
楼下传来了剑戟的怒号。
「…………这里……是……？」
瑟莉卡躺在露台一样的地方。
穹顶的天花板近在眼前。
「——咕啊啊啊啊啊啊啊！？」
「老师！？」
露台下方传来了某人的惨叫。
（……到底，发生了……什么……？）
瑟莉卡拖着身子移动，抓住露台的栏杆，晃悠悠地站起来。
然后，俯视着下方的远处——被复杂的楼梯连接在一起的几个平台。
「————！？」
映入瑟莉卡视线的，是——
格伦呆呆地想着。
迅速收掉魔人三条命，确信能打赢后……
到底又战斗了多久呢。
感觉仿佛过了很久，很久。
又觉得那不过是短短几分钟的事。
不管怎么说，现在能确定的唯一一件事就是——
格伦他们现在已经被逼上了穷途末路。
『……竟能与吾缠斗到此等地步……这值得汝等骄傲』
魔人依旧还在。
他稳稳地站在地上，威风凛凛地矗立在格伦他们面前。
「……切……！？」
而格伦单膝跪地，全身破破烂烂。虽然没有致命伤，但确实遍体鳞伤。
「…………唔……」
一直勇往直前攻击魔人的莉艾尔也同样遍体鳞伤，她在刚才失去了意识，正趴倒在地上。剑丢在一旁。
露米娅的远程治愈魔术已经跟不上节奏。
治愈魔术的效果也很差……因为他们来到了治愈极限。
「咳……咳……这家伙……太变态了……！」
「……哈……哈……哈……」
站在格伦他们后方的露米娅和希丝缇娜也已经出现了魔力缺乏症状。
再接着用魔术可能会有性命危险。
（……可恶……太强了……！）
格伦擦干挡住视线的血和汗，咬紧牙关摇摇晃晃地站起来。
面对神话中的魔人，格伦他们已经打得够精彩了。
还有，一条。只有最后一条命了。
但感觉那一条命离自己无比的遥远。
魔人作为武者的功夫，硬实力，远超格伦他们的想象。
（……啊，说起来也是啊……！这家伙被逼急了的话会很强的……！确实书里面这么写了！混账！）
『梅尔加里乌斯的魔法使』中的故事。某个国王用策略封住了阿尔·汗的魔术，并夺走了他的魔刀·灵魂吞噬（Sou·Lter）。
魔煌刃将阿尔·汗要被打败了——不论谁都这么想。
但是，阿尔·汗面对上千人的王的精锐部队，只用左手一把刀打了三天三夜。最后完成了千人斩，将与他敌对的国王也斩杀了。
很巧的是，现在格伦他们正好再现了那段传说。
传说所述——
——他有夜天之少女的加护。
——在他被逼上绝路时，命运会青睐他。
——能将之打破的人，比他的命运更胜一筹的人，正是——魔王。
（……也没有必要那么雷同吧！）
总之，魔人不紧不慢地，平淡地，冷静地，从容地，化解了格伦他们一波又一波猛攻。现在格伦他们完全无路可走了。
而且——
『……原来如此……差点被汝瞒天过海……』
这时，不知是发现了什么，魔人突然高高跳起，与格伦他们拉开了距离。
然后，踏着轻快地脚步声冲上附近的平台。
「——！？」
魔人所站的位置，是比格伦他们更高的——【愚者的世界】的效果范围外。
『哼……脸色变了呢，愚者……果然如此吗……』
糟糕了。
格伦用力咬着牙齿。
恐怕，魔术封杀——高低差的小把戏露陷了。
（说的也是啊……毕竟在高出的白猫她们用了不少魔术，而我们不管机会有多好都没使用过魔术……迟早会发现其中有诈……！）
本想在魔人察觉到这一点之前决出胜负……但是，没来得及。
在格伦他们绝望的视线注视下，魔人明确宣言。
『……仅凭小把戏与虚张声势便能与吾酣战，确实可圈可点……汝等虽为愚者之民，但毫无疑问是强者！作为褒奖，让汝等毫无痛苦地逝去吧』
魔人开始咏唱咒文。
头顶上，第三次出现那个发光发热的大球——
这个渐渐在聚集强大能量的光球，只要一完成，就能将这一带烧得片甲不留，连渣都不剩。
毕竟那是在神话之中横扫千军的火炎。
希丝缇娜，露米娅她们也只能呆呆地看着。
最后——
『乖乖受死吧！』
魔人完成了咒术——
「可恶——不会让你得逞的啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
格伦对悠然地站在前方的魔人发起舍身攻击。
明知赶不上，却还坚持冲上通往魔人的阶梯——
『——死缠烂打！——别太不识趣了，愚者！』
魔人的左手突然像鞭子一样甩出。
他的魔刀从高处『嗖』地飞来。
魔刀切开虚空，像朝格伦射来的光束炮一样呼啸着逼近。
「——什！？」
当然，现在的格伦根本没有办法躲开——
「老师！？」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
少女们的惨叫回荡在庭院中。
——就在这时。
（格伦——！）
在更高的地方看着的瑟莉卡，用非常冷静地动作取出了那个。
一个古旧的怀表——魔导器『迪利卡的时钟（La·Tilica）』
那是现在瑟莉卡剩下的，真正的最后王牌。
她反射性地发动了潜藏在它之中的秘术——
——
『住手，瑟莉卡（Celica）』
「！」
突然，眼前的风景变化了。
……回过神来，发现自己站在与地下迷宫完全不同的某个地方。
这个地方——自己有印象。
血红色的天空，干燥的空气。
一直延伸到地平线对岸的，烧焦的荒野——宽广而萧索的大地。
各种『变化』都死亡殆尽，时间静止了的世界——
啊啊，无法忘记。
这是四百年前自己醒来的地方——是一切开始的地方。
『不对，瑟莉卡。这里是你的精神世界』
眼前，是拥有异性翅膀的少女。
『这里是梦与现实的夹缝，意识与无意识的间隙……是你在其中建立起的领地。是投影了扎根于你灵魂之中的心象的内在世界。所以，这是与外界的时间流断绝的世界。放心吧，这里的时间流逝对外界来说不过是刹那之中的刹那……』
「……你是谁？露米娅·汀洁尔……？不，不对……」
瑟莉卡毫不畏惧地对长得和露米娅一模一样的少女发问。
『我是……纳姆鲁斯』
「无名（Namenlose）？哦，你就是那个救了格伦他们的人？哈哈哈，这次儿子他们真是承蒙你关照了……」
瑟莉卡夸张地耸肩笑起来。
「话说，你带我来这个世界是想干嘛？就算这里的时间流速异常缓慢，我也不能放着深陷危机的他们不管哦？」
『别这样，瑟莉卡。别使用那个法术』
纳姆鲁斯平淡地对瑟莉卡说。
『你还是……快逃吧。哪怕只有你一个逃出去』
她的口气冷酷而冷淡……但似乎又透着恳切。
『好在你背后有通往上一层的通道。只要逃进去……之后我就能帮到你。虽然我的力量也所剩无几……哪怕只有你，我也……』
「我拒绝」
瑟莉卡秒答。
『……你，你在说什么呢……？你知道你现在的状况吗？』
「嗯，我的灵魂……以太体已经破烂不堪了。因为那把奇怪的刀」
『那……你应该知道使用了那个以后会怎么样吧？』
「嗯，应该会很不妙吧。毕竟使用时我的灵魂会有相当大的负担……」
一边用手摆弄着怀表，一边非常冷静地判断自己所处的状态。
「……我……恐怕……会再也用不了魔术吧？」
『既然你明白……！』
纳姆鲁斯也少见地激动起来……
「但是，这无所谓」
『……！？』
「如果能以失去魔术为代价救回格伦……那这代价也太微不足道了」
瑟莉卡若无其事地回答。纳姆鲁斯无言以对。
『……你……一定会后悔的……』
「那是肯定啊。你以为我是花了几百年时间才到达这种境界的啊。这一切，都要化为虚无……我当然会后悔。我又不是什么圣人贤者」
但是，与她的话相反，她的表情正像是圣人一样无畏。
『……那，怎么？你应该还有比任何事都重要的使命吧。今后没了魔术，你要怎么达成使命呢？』
「照理说我应该追问你为什么会知道这个……不过现在说这个也没用」
瑟莉卡爽朗地熊着。
「很简单，因为有比魔术，比使命，比后悔更加重要的东西」
『……什么？』
纳姆鲁斯皱起眉头。
『……我先说清楚。因为你忘了它，所以你才会这样想。你的使命，是你的存在价值，是你的一切哦？』
「……我想也是。我有这种感觉」
所以，才会不由分说地对其穷追不舍数百年。
耗费了四百年……真是，太荒唐了。
『就算你现在想不起。你总有一天也会想起使命，想起自己是谁，想要完成使命。那时如果你用不了魔术的话，你要怎么办？没有魔术，你就无法完成使命……我不多说了，你……』
「没关系。我要和那家伙一起……活在当下。因为……」
瑟莉卡笑了。那是毫无迷惘，纯真无邪的笑容。
「因为，我和他……是家人」
『……！？』
「我依旧想不起我的使命……是这样，你说的是没错。那对我来说一定是极其重要的东西……但是」
『…………』
「我爱格伦。我爱着那个把我认作家人的他。如果是为了接受了我的任性，治愈了我的孤独的他，我……」
面对像悟道的圣人一样毫无迷惘的话。
纳姆鲁斯沉默了片刻。
……最后。
『你还真是和以前一样……为什么，要这样自找麻烦呢……？』
纳姆鲁斯放弃了似的叹气。
『那我说什么都没用了。至少……把我剩下的力量托付给你……祝你在今后将要到来的艰辛与苦难尽头……获得安详与幸福……』
纳姆鲁斯用纤细的手指在虚空中描绘出一个不可思议的符号……
『……由这世上最污秽的我，向这世上最被诅咒的你献上祝福』
咚——什么东西涌入了瑟莉卡的心脏。
感受到些微的，某种力量涌入自己心脏的感觉。
「多谢了。怎么说呢……明明我们肯定是初次见面……但我心中却没有初次见面的感觉。我在失去记忆之前……是在哪见过你吗？」
『……你迟早会明白的。空（Celica）』
「嗯，我也觉得会是这样……再会吧，纳姆鲁斯（Namenlose）」
然后——瑟莉卡的视野渐渐变得模糊——
染成一片洁白——
——
「——固有魔术【我的世界】——启动！」
一回到现实世界中，瑟莉卡就打开了『迪利卡的时钟（La·Tilica）』的开关。
咔嚓。
这个瞬间。
世界——停滞了。
世界失去了色彩——变得单调。
格伦，魔人，莉艾尔，希丝缇娜，露米娅——在场的任何人都像雕像一样静止，失去了色彩。
头顶上的太阳以及下一秒就要贯穿格伦喉咙的魔刀，都像是被钉在了空中一样一动不动。
在这个灰色的世界中能保持色彩，能动弹的只有瑟莉卡。
这就是将瑟莉卡·阿尔弗涅亚推上大陆最高峰，第七阶梯这一神坛的究极秘术。
固有魔术【我的世界】——能停止时间的魔术。
时间的停滞，就是一切变化的停滞。仅有瑟莉卡以及属于瑟莉卡的东西能脱离这停滞之理——正所谓『她的世界』。
好了，上吧。是时候给闹剧画上句号——
（……喂，格伦……我……）
「……5」
瑟莉卡一边数数，一边蹬踏地板从露台上跳下。
（……我现在依旧觉得，能和你相遇……真是太好了……）
「……4」
着地的同时，瑟莉卡像是导弹一样飞速奔跑，奔跑，奔跑——
飞一样地冲过希丝缇娜和露米娅身旁。
然后再跳跃，翻越露台的栏杆。
（……嗯，对……其实，我早就知道的……我们是家人……我不是孤身一人……）
「……3」
瑟莉卡一边回想着那些值得怀念的时光，一边飞奔。
在跑过莉艾尔身旁的同时，捡起秘银之剑……
（……与你一起度过的日子，给了永生的我勇气……你的乐观前进的身姿，给了永生的我鼓励……）
通过平台……一口气冲上通向魔人的楼梯。
早已超越了极限的身体发出悲鸣。
在朝瑟莉卡叫喊着『好痛』『好痛苦』『快停下』。
但是……
（但是，我被宠坏了……非常害怕与你在一起的时光会远去，害怕寂寞……想要尽可能地陪在你身边……哼哼，看来我是时候对孩子放手了……）
明明身体很痛苦……心中为什么会这么温暖呢。
（……人都要独自走上自己的路……不过，独自一人并不意味着孤独……是因为不孤独，才能一个人走下去……大家，都是一样的……）
被幸福感与绝对自信所包裹着的瑟莉卡一味奔跑着……
（……我已经没事了……我已经被拯救了……我从你那里拿到了无可替代的宝物……绝不会弄丢……）
「……2」
在冲上楼梯的途中，跑到格伦身边……
在超越他的时候……
（所以，这次就由我来，救你……不论，牺牲什么……！）
「……1」
瑟莉卡用全力打向了逼近格伦喉咙的刀。
因为时间是停止的，那个刀一动不动，甚至没发出声响。但是——
她没再管格伦，而是继续奔跑——
瑟莉卡将架在腰间的剑对准魔人——
（……哈哈，『后悔』……虽然刚才我多情地说了这种话……）
绞尽最后的力气，蹬地，吐着血，呕吐着，冲上楼梯——
在步伐磕磕绊绊的状态下，逼近魔人——
（但是……我，大概——）
「……0！」
煞那间刺出的剑尖的银光，照亮了瑟莉卡的视野——
——不会为这一天的选择……感到后悔吧？
——
「什——！？」
格伦一瞬间不知发生了什么。
正要贯穿自己喉咙的，呼啸而来的魔刀突然发出清脆的声响飞向了别的方向——
「……0！」
刷啦。
楼梯镜头……突然出现在魔人面前的瑟莉卡用剑贯穿了魔人的胸口。
「……咳……咳……哈……哈……！」
瑟莉卡呼吸困难，跪在了地上。
「哈……哈……嗯，是啊……我绝对不可能后悔的……」
闭上眼，低着头自言自语的瑟莉卡侧脸……显得很安详。
另一方面。
『第四次……哼哼……不料，竟是吾被……』
被剑贯穿的魔人在缓缓往后退。
渐渐的，渐渐地……他全身喷出黑色的烟雾，慢慢地……
『虽说此身仅是本体的影子……但真没想到能被愚者之牙伤到此地步……』
虽然听到了什么很不祥的话，但现在的格伦已经没有空管那些了。
『原来如此……空（Celica）……果然，您……有资格作吾主人……』
「闭嘴……我才懒得要像你这样的仆人……你另谋高就吧」
听到瑟莉卡说出这种风凉话。
魔人欢喜地颤动着肩膀。
然后瞥了一眼下方的格伦他们，高声说道。
『虽说最后是靠空的助力……但是，愚者之民们哟，干得漂亮！真亏汝等能成功……！在此，对汝等报以吾最盛大的赞美！』
然后，他高举双手。
魔人全身的黑色烟雾一齐往上窜——最后，魔人消失了。
『择日再战吧！强大的愚者之民们！吾在高贵之<门>的另一头等着汝等……再会！』
随后，不知从哪来的风席卷此地——
魔人丝毫不剩地……如梦幻般完全消失了。
两把魔刀，能证明魔人存在的一切，都行迹全无。
沉默，寂静，支配了这里。
「……结……结束了……吗……？」
「好像是……」
事件唐突的落幕让格伦呆呆地问出这句。
瑟莉卡低声回答。
「哼~~~~~~~……虽然各种不明不白……但是得救了……」
格伦松下全身发出深深的叹息——的时候。
瑟莉卡身子一倾，朝楼梯这边摔下……
「瑟莉卡！？」
格伦赶忙冲上楼梯，抱紧落下来的瑟莉卡。
「喂喂！你振作一点，瑟莉卡！到底怎么了！？」
「哈哈……没问题……我是不会死的……」
疲软地趴在格伦怀中的瑟莉卡无力地说。
「……但是……怎么说呢……有点累了……」
瑟莉卡像撒娇一般用头蹭了蹭格伦。
「……抱歉……让我这样……呆一会儿」
「喂，喂……？」
瑟莉卡的意识丢下困惑的格伦不管，沉入了黑暗之中。
已经不再动弹的怀表从瑟莉卡手中落下。
但是，与慌张的格伦不同，发出安稳寝息的瑟莉卡的表情……
像幼儿一样天真无邪……
显得无比幸福。
 




终章 她的容身之处
终章 她的容身之处
夕阳西下，将远处群峰的山脊以及荒凉的草原染成火红色。
在朝费吉托缓缓驶去的马车上。
「……真是大冒险啊」
「嗯……真的……一时间还不知道会怎么样呢……」
在窗边的座位上对面而坐的露米娅和希丝缇娜说道。
「但是，太好了……大家都没事」
「……遗迹探索是个不得了的经验，但是……呜呜……真是不想再遭遇那种事了……真想探索更安全的遗迹……」
露米娅抚摸着枕在自己膝盖上睡着了的莉艾尔的头，希丝缇娜发出叹息。
环顾周围的坐席。卡修，吉卜尔，塞西尔，温蒂，特蕾莎，琳……大家似乎都非常疲倦，所有人都靠在坐席上睡着了。
他们相信着格伦他们会回来，在露营地等了整整一天。
露米娅心想，能活着与他们再会真是太好了。
「……嗯……先不说这个……」
希丝缇娜有些不满地鼓起脸颊。
她刚才一直在时不时地偷看马车外的驾驶席。
露米娅意味深长地笑了。
「怎么了？希丝缇……难不成……是吃醋了？」
「——什！？」
被这么一说的瞬间，希丝缇娜做出了剧烈反应。
「你，你在说谁对谁吃醋啊！我只是——」
慌忙地开始反驳。
「嗯嗯，我很清楚希丝缇的心情……但现在还是让他们独处一会儿吧？……好么？」
「你，你肯定是误会了！真是的！我很累了！我要睡觉！」
希丝缇娜闹别扭似的把身体狠狠靠向靠背，闭上眼睛。
这个响动把莉艾尔吵醒了……
「……？」
她眯着一如既往困倦的眼神看了周围一圈……
「…………嗯…………」
然后又噗地躺在露米娅头上睡去了。
「嘿嘿……」
露米娅微笑着注视着她们。
在马车外的驾驶席。
在光芒与黑暗交融的黄昏时刻，在开始混入夜晚气息的金黄色草原正中。
格伦和瑟莉卡并肩坐在一起。
「…………」
「…………」
格伦牵着马。
瑟莉卡用双手抱着双腿，把头靠在格伦肩膀上。
两人无言地在缓慢的马车上颠簸，感受着清凉的风迎面吹来。
在令人舒心的沉默笼罩下。
光是在一起，就觉得像是将一切要说的话都说完了……
就算不使用魔术……两人的时间也仿佛停滞了似的。
「……喂，格伦……」
突然，瑟莉卡露出似乎在做梦的神情说道。
「干嘛？」
「……没什么」
「……什么鬼……」
格伦无语地叹了口气。瑟莉卡也嘿嘿地笑了。
「真是的……你好像没什么事嘛」
「也不是啊，因为，我确实也很勉强自己了……」
瑟莉卡平淡地说。
「那个……啥来着？你……已经使用不了魔术了……？」
格伦有些难以启齿地问出他一直想要问的事。
那个时候，一切都结束了之后，格伦听说了。
在灵魂受到严重损伤的情况下还使用那种大魔术，会导致瑟莉卡再也用不了魔术……格伦也隐约猜到会是这样。
所以，格伦也做好了听到最坏的答案的觉悟，然而……
「嗯……未必吧……？虽然我自己也很意外……」
瑟莉卡闭上眼睛，确认了自己的身体状态后说。
「照这个情况……可能今后要长时间进行各种各样的灵体方面的治疗……不过，应该不会完全用不了魔术……」
「……真的！？你不是在骗我……？」
「嗯，是个奇迹。运气也很好。或者该说，是多亏了某个多管闲事的人呢」
瑟莉卡颇有深意的台词让格伦不解地侧过脑袋。
「但是，不管怎么说，或许可能不能像以前那样随心所欲地使用魔术了……我今后使用魔术时，多少会有些限制和极限」
「是么……」
格伦无力地垂下了肩膀。
虽然逃过了最坏的结果，但这事实还是让格伦非常失落。
「怎么？你感到内疚？」
「是啊……如果我当时不允许你来考察的话，就不会有这种事……」
「你这笨蛋。这次的事件中，绝大多数事情都是我自作自受」
咚。
把头靠在格伦肩膀上的瑟莉卡用头轻轻顶了格伦脸颊一下。
「而且，如果我持续探索那个地下迷宫……我总有一天也要和那个魔人对峙……并且还是孤身一人……从某种意义上说，你算是救了我的命」
「…………」
格伦沉默了一会儿……然后，面向瑟莉卡。
「喂……你……还打算追查自己的身份以及使命吗？继续去挑战那个地下迷宫……追求自己不老不死谜团的答案？」
这么问着的格伦脑海中闪出的——
是在脱离那个可恨的地下迷宫时，与纳姆鲁斯说的最后的话——
——在勉强战胜了魔人之后。
格伦他们再次在纳姆鲁斯的指引下前进……
然后，来到了一个拥有和来时一模一样的石板的房间。
纳姆鲁斯说，这样的石板在地下迷宫里到处都是。
在露米娅的能力辅助下，格伦照着纳姆鲁斯的指示操作了石板。然后那个光之门又出现在虚空中。
这扇门据说是通往塔姆天文神殿的大天象仪场。
啊，总算是能回去了。
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔都意气风发地穿过了门。
最后，背着熟睡的瑟莉卡的格伦打算穿过门时——
『……我有话要跟你说，格伦』
纳姆鲁斯在格伦耳边小声说。
「干嘛……？不快点穿过去的话门就要关掉了……」
『没问题，时间有得是……你听我说，是很重要的话』
格伦无奈只好停下脚步。纳姆鲁斯说。
『……格伦……在不久的将来……你要和瑟莉卡再去一次塔姆天文神殿……』
「哈？你说什么蠢话，谁特么还去那种鬼地方。老子打死都不去了！」
纳姆鲁斯无视了格伦厌烦的话，继续说。
『然后……你会面临一个重大的选择，你不得不将那些你无可替代的东西放在天平上……』
「……你是预言家还是什么的么」
格伦叹息道。
「纳姆鲁斯，我不论如何还是对你心怀感激的。虽然你全身都是谜团，明明长得和露米娅一模一样，却很狂妄，一点不讨人喜欢。还什么都不说，难得开口就说些莫名其妙的话……这令我很烦躁……但你还是救了我们……我真的很感谢你……但是啊——」
格伦继续说。
「你还是少说两句吧……别用这种奇怪的话来糊弄人了……」
但是，纳姆鲁斯依旧无视了格伦的抱怨，单方面地宣告。
『如果，你想避免这样的未来……就不要让她想起』
「啊？什么啊？话说你说的『她』是谁？是瑟莉卡吗？还是……」
不知不觉中。
纳姆鲁斯已经从格伦面前消失了——
「我个人……不希望你再干那种危险的事了」
一边尽全力尝试忘掉与纳姆鲁斯最后的对话，一边说。
就算遭遇这种事，就算失去了魔术，瑟莉卡还可能执着于自己的身份与使命，继续追着它不放。
虽然格伦并不打算相信纳姆鲁斯那些荒唐的话……
不过，瑟莉卡像是要扫清格伦的不安一样回答……
「……没问题，你放心吧」
她明确地，干脆地这么说了。
「我已经放弃寻找自我了。身体是这状态的话，不管怎样都不可能了」
「瑟莉卡……？」
「而且……也没必要干那种事了。我有愿意和我在一起的，愿意扶持我的家人。这样就满足了……对吧？」
瑟莉卡露出妩媚的微笑。
「……呃，哦……可能是吧……」
「再说，我可不能做让家人担心的事啊~」
「切……你，你才开窍么……真是的……」
格伦有些害羞地哼了哼鼻子，把脸撇向一旁。
他那有些动摇的脸颊上透着一丝红。
「啊，不过，将来你要是和谁结婚，出去住的话我会很寂寞的啊~偶尔也行，你要常回家看看啊~妈妈我要孤独而死了~可能会因为太过寂寞冲进地下迷宫探索人生意义哦~」
「你说什么呢笨蛋！」
像往常一样调戏格伦，然后开怀笑起来……
……然后。
「喂，格伦……」
「……干嘛啊？」
「谢了……」
「…………不是很懂你在说啥」
这之后。
他们没再说任何话，而是紧贴着对方的身体，感受着风。
夕阳缓缓沉到山脊背后……夜幕徐徐将靠在一起的两人包围。
最后，在道路前方的天空中，出现了莫名令人怀念的幻之城。
在到达费吉托的路上。
他们……一直享受着宁静的沉默。
 




后记
后记
大家好，我是羊太郎。
这次『不正经的魔术讲师和禁忌教典』的第六卷发售了。
在此要感谢编辑老师以及出版社的各位，还有一直以来支持白发教典的各位读者。非常感谢你们！
第六卷。哎哟喂~总算是走到了这一步吗。
正如封面画的那样，这次的第六卷和之前出版的短篇集一样，还是瑟莉卡的回合。
在本系列的故事主线中其实有至关重要地位的瑟莉卡，总算是正式地暴露在灯光之下了。而这一卷也可以说是故事的转折点，构成主线的拼图块总算是凑齐了。
露米娅是？帝国的血统怎么了？天之智慧研究会是？禁忌教典是什么？古代文明是什么？——瑟莉卡是谁？这些拼图块到底能拼出怎样的画像呢……如果各位能继续关注故事的发展那就再好不过了。
今后也请多指教咯~
……呃，这些事先放到一边。
我最近突然想到……
白发教典，是这样的故事来着？（翻白眼）
有，有点奇怪……原本，在投稿富士见大赏的时候，我只是想写一个吊儿郎当的教师坐拥一堆可爱的女孩子，然后偶尔拿出真正的技术让女生『咿呀❤！老师！』地犯花痴的故事。什么天空城，什么禁忌教典，什么阴谋，什么古代文明，这种生硬的中二设定原本才没有呢！
『照这样下去故事就写不长了，出版社这边是很想系列化的』
我记得在白发教典第一卷出版时，责编老师好像对我这样说了……
那么，该怎么样发展故事呢？……困扰的我翻开了之前发誓绝对不会再打开的『黑之历史书』……
……基本上，是我的锅嘛（吐血）
羊太郎

画师后记
披头散发的格伦君。
不留小辫子就认不出是谁！？
Λ Λ
（*￣△￣）三嶋くろね  




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1155/99/bf5c542558194a55b0b6f16e2e85c335.jpg




