======================================================================
书名：不正经的魔术讲师与禁忌教典 11
作者：羊太郎
插画：三毪ろね
图源：サダメ 
翻译：サダメ 
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================
完坑
======================================================================




宫廷魔导士团伊芙・伊格尼特转职成为讲师！？

费吉托最黑暗的三天结束后，富国强军的思想开始膨胀，魔术学院也因此迎来了新的校长。而格伦则对这种重武轻文的教育改革表示反感……这时，伊芙因为之前一战的失态被降职到了学校！？





「……好啊？我这条命就交给你们了！」
格伦・勒达斯
讨厌魔术的魔术讲师。他向打算破坏自己好不容易找到的容身之所的马克西姆宣战。

「……咕！？」
马克西姆・迪拉诺
在阿尔扎诺帝国的富国强兵思潮兴起的大背景下，替代里克成为新学院长的人。他想在学校推行重武轻文的政策……然而？


咚！
什么东西撞到了格伦背后
「~~~!」

「……你这女人真麻烦」
伊芙・伊格尼特
宫廷魔导士团特务分室的原室长。因为之前的事件，被父亲阿泽尔撤下。现在是魔术学院的训练课教官。





「嗯，伊芙，一起洗吧？」

莉艾尔・雷福德
格伦的原同事。她依旧是懒洋洋的。看到旧识伊芙来到魔术学院，她似乎……很高兴？

「那个……伊芙小姐？」
希丝缇娜・菲贝尔
一本正经的优等生。非常尊敬统帅特务分室的伊芙。她同时开始接受伊芙教官的特别辅导。

（……怎么？）

「啊哈哈，我可以到您旁边吗？」

露米娅・汀洁尔
纯洁而温柔的少女。经历『费吉托最黑暗的三天』之后得到了成长。敏感地察觉到格伦和伊芙的关系不一般的她好像有点吃醋！？





――有罪。
一想到那群仰慕着，爱戴着无能的自己的学生们……

「<红莲之炎帝・高举劫火之军旗・将一切蹂躏为火海>」





阿尔扎诺帝国魔术学院讲师章
象形的猫头鹰。
猫头鹰是智慧的象征。这是身为魔术学院的正式讲师或教授的证明。


目录
序章 风波再来
第一章 错综的想法
第二章 堕落的<魔术师>
第三章 伊芙教官
第四章 强化合宿
第五章 生存战
第六章 A的奥义书
终章 重新启程
后记 



序章 

被称为『费吉托最黑暗的三天』的大骚动落幕之后已经过了一周。
阿尔扎诺帝国魔术学院恢复了平静。
之前的事件在学生们心中留下了巨大的创伤，伤口尚未愈合。
但是，学生们通过共同跨越巨大的困难，完成了一次蜕变。
就连那个曾经为了别人而否定自己的幸福的异能者少女也――
「……嗯。我懂的。不可能什么事都能被顺利解决……这世道才没那么天真……但是啊……」
忧郁地想着什么的格伦突然睁开眼。
一望无际的湛蓝的天空将自己的视野覆盖。
阳光温柔地洒在大地上，又温暖又灿烂。
清风拂过头发与身体，感觉非常安稳舒服。
祥和。之前的骚动仿佛是一场梦。
「但是，他们一定能……他们一定没问题……我感觉……他们会实现我没能实现的梦想……构筑起光辉的未来……」
仿佛全世界在祝福他的这个预感。
天空，太阳，风都温柔地守望着格伦――
「……所以。我这个老年人还是将一切交给那些可靠的年轻人，在这里老老实实地睡午觉吧！」
――守望着大摇大摆地在学校中庭的长椅上平躺着的格伦。
简而言之，他就是在偷懒。
「真是的……搞什么紧急全校集会啊？反正肯定又是校长或是哪里的权贵想召集起学生传述一些所谓人生的经验吧，我才懒得奉陪呢！」
格伦嘟囔着，打了个哈欠直起身，望了望闲散的中庭。
映入眼帘的还是之前激战的痕迹。
原本盛开着美丽花朵的花坛，被绿草坪的庭院――现在残缺破败，到处都是焦土。
虽然东西南北的教学楼都在马不停蹄地进行修缮，但被破坏的痕迹还是随处可见。
不过，这些惨痛的光景并不悲壮，并不寂寥。
蝴蝶在因为激战被毁掉半边的花坛中起舞，被烧焦的草坪或是树木都冒出了新芽。一片生机盎然。
修理校舍时发出的敲打声也不绝于耳。
阿尔扎诺帝国魔术学院正以极快的速度涅重生。
「唉，就不能在修好教学楼之前暂时停课么……呼啊啊啊啊――明明很快上半学年的课程就要结束，马上就有长期休假了……太刻板了」
格伦忽然回想起自己来这个学校当教师后――回想起这半个学年发生的事。
仔细想想――并没有什么好事。
似乎每个月都莫名其妙地被卷入麻烦之中，连喘口气的机会都没有。而且自己一直寄生着的瑟莉卡的大宅也因为之前的事件被轰飞。格伦一下子从豪宅一族变成了无家可归者。
「可恶，瑟莉卡那个混蛋……什么叫『我这几天要出远门，在大宅修好之前你先去住住旅馆什么的吧』啊！？我怎么可能有去住旅馆的钱啊！？来到这个学校之后真是没发生过什么好事啊！」
格伦只能无奈地咬牙切齿――
「但是，下半学年我就要过上梦幻一般的生活了……嘿嘿嘿……」
他坏笑着，从怀中掏出一个石盘型的魔导演算器。
「我长久以来的计划『Project・G』总算是要付诸实践了！只要计划成功……我就……我就……！」
格伦感动地站起来，仰天长啸。
「……就能坐收工资了！」
这个恐怖的计划，名为『Project・G』
之前，格伦偷偷用瑟莉卡的钱从某个魔术工坊买了被称为『复制人偶』的魔导人偶。让它变身成格伦，将格伦的行动模式植入人偶中，让人偶代替格伦上所有课，格伦自己摸鱼――『Project・G』对格伦来说，是梦想。
与跨越困难获得成长的学生们相反，格伦根本没有任何成长。
「嘿嘿嘿……一次又一次地将行动模式数据植入人偶的回报总算要兑现了……」
话虽如此，一上来就让人偶代课很令人担心。
所以，现在格伦将『复制人偶』派到学校大集会场参加紧急全校集会，当作试运行。
如果实验成功，格伦就离『坐收薪水』的梦想更近一步了。
「在之前的战斗中，我从学生们那里学到了勇于直面困难的坚强。所以，我也坚持追逐自己的梦想吧……为了光辉的未来！」
与跨越困难获得成长的学生们相反，格伦根本没有任何成长。
「好，是时候看看会场是个什么情况了……」
格伦用熟练的手法操纵手中的演算器。
在盘面上画出卢恩文后，光之文字开始在表面上罗列，悦动。
现在在大会场的『复制人偶』通过它的魔导探测器将声音与影像传输过来。
石盘通过令咒启动，其上方的结晶板开始发出淡淡的光芒，将四角形影像投射到上方的空间中。
投影出来的是举行紧急全校集会的学院大集会场。
宽广的会场里塞满了学校的学生……深处的讲坛上站着一个男人。
「哦？这就是我的代理人――格伦人偶现在正在看着的场景吗……咦？」
格伦的目光钉在了讲坛上的男人。
「……那家伙是谁啊？……我们学校有这人么？」
格伦不解的歪了歪脑袋。
那个陌生男人突然对全校学生说出了令人震惊的话――
『唐突地说明一下――各位的学院长，里克・沃根昨日已经被停职』
「……啊？」
「从今天开始，学院长将由我，马克西姆・迪拉诺担任。请大家记好」
无法理解这句话含义的格伦呆在原地――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
在理解这句话的瞬间，他朝天发出了惊愕的喊叫。

影像中的学生们也因为这过于唐突的人事更迭乱作一团――

――学院迎来了新的风波。



第一章 错综的想法

在格伦发出惊呼的前一小段时间――
「太唐突了吧……居然在这种时候召开集会」
略显无聊的希丝缇娜对右边的露米娅这么说。
这里是学院的大集会场。
因为是建在学校主教学楼东南方，所以它并没有被之前的战乱所波及。现在魔术学院的所有学生正按照学年班级在此整队。
今早突然来了个通知，说要在这里召开全校紧急集会。
「是啊，明明上半学年的期末考试还在进行中呢……到底是什么事呢？」
和希丝缇娜一样干等着的露米娅回答道。
「喂，露米娅，希丝缇娜……还要干等在这里吗？」
和往常一样懒洋洋的莉艾尔已经有些不满。
「这里好无聊……我想回去了」
「啊，啊哈哈……加油，莉艾尔。听话，待会儿给你买草莓塔」
露米娅苦笑着，想尽办法安抚闹别扭的莉艾尔。
不论何时，不论何地，集会开始前的无聊都是常人无法忍受的。
希丝缇娜环顾周围……
「今天的集会到底要干嘛呀！？」
「呃，嗯……应该是有什么重要的事情要宣布吧……我觉得」
「难不成是要终止期末考试！？毕竟刚刚才发生过那么大的事」
「哼，怎么可能……」
「真是的……卡修你真是没药救了」
同学们……卡修，琳，特蕾莎，塞西尔，温蒂，吉布尔他们纷纷猜测着集会的内容，并展开了激烈讨论。
是时候该提醒他们一下了？
正当希丝缇娜考虑着这种事的时候――
露米娅戳了戳希丝缇娜的侧腹。
「怎么了？有什么在意的事么？」
「不，可能是我想多了吧……你……看看那边」
露米娅一脸困惑地指向远方。

那是和别的讲师一起站在会场墙边的格伦。
「格伦老师……是不是有点不对劲……？」
「啊？」
穿着吊儿郎当的衬衫和长裤，扎着小辫子……确实是平常那个格伦。
但令人不解的是格伦毫无表情，站得直直的，还是脚跟紧靠在一起的那种直立――好像是人偶还是什么东西一样。
「老师早上还好好的，怎么现在动作和表情都显得有点僵硬……」
「嗯？无所谓吧。偶尔像这样老实点也挺好的」
希丝缇娜和露米娅的交谈，被讲坛上的动静打断了。
OO@@的声音也笼罩了整个会场。
一个男人走上位于深处的讲坛，缓缓地朝讲坛正中央走去。
「好像终于要开始了」
在所有人的注视下，男人悠然地来到了讲坛中央。
是一个小老头。经过精心打理的胡子，浓密而整齐的秀发令人印象颇深。他穿着高贵的大衣，里面是华贵的衬衫，一看就知道是上流阶级的绅士。
但是他那小眼睛显得冰冷锐利，眉间的皱纹给人一种神经质而不易亲近的感觉。
（那人好像没见过啊？到底是谁呢？……这个学校的某个权贵？）
希丝缇娜一边打量着这个男人一边思考着。
周围的学生们似乎也对这个陌生男人的登场感到不解。这种气氛也波动般地扩散开来，变得越来越强。
（话说……里克学院长怎么了？平常这种集会一般都是校长先打招呼的吧……他今天休息？）
希丝缇娜这么想着――
「各位肃静」
讲坛上的男人开口了，并且说出了不得了的话。
「唐突地说明一下――各位的学院长，里克・沃根昨日已经被停职」
叮――就在这一瞬间，全场鸦雀无声。
「从今天开始，学院长将由我，马克西姆・迪拉诺担任。请大家记好」
寂静，寂静，寂静……
在之后的一小段时间内，会场都被绝对的寂静所支配……最后。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？什么意思啊！？还有这种事！？」
「骗人！为什么里克学院长会突然被停职啊――！」
轰――混乱开始爆发，扩散。
新学院长马克西姆不耐烦地看着吵嚷的学生们――
「给我闭嘴！」
――总算是发出了一声怒吼。
他看了一圈再次安静下来的会场，厉声说道。
「我今天是要得罪你们一下。之前的骚动，让艾丽西亚三世女王陛下创立的这个高贵的学院受到了如此严重的损毁……说到底，这是各位的无能导致的。各位的怠惰与弱小招致了这一惨状」
马克西姆毫不留情的话正在积蓄学生们的不满。
「如果是我担任校长的话，肯定不会让那帮下贱的恐怖分子如此为所欲为吧……也罢，事情都过去了，说这些也没用」
马克西姆轻蔑地瞥了一眼对他怒目而视的学生们。
「我再强调一次，我是这个魔术学院的新院长。这个魔术学院依旧是毫无改观，不顺应当今时代的潮流。我打算在就任学院长之后彻底改革这化石一样古老的学院体制」
马克西姆不顾学生们吵杂的声音，继续热情洋溢地宣言。
从他的表情中可以看出，他似乎坚信自己才是最正确的。
「对各位雏鸟来说，自主性，魔术师智慧都是不必要的。你们需要的就是在国难当头之时能够给国家贡献力量的『战斗力』……这就是魔术师的本质。区区学生不需要追求除此以外的力量。因此我保证，我将会把这学院改造成能高效率地，切实地培养你们魔术师力量的理想学院。首先――」
马克西姆所说的改革方案简直是天方夜谭。
概括地来说……就是将学院的教育方针改变成完全的武力至上主义，并完全舍弃所有对『提升武力』没有直接帮助的魔术，学科，研究。
当然，自然科学，魔术史，魔导地质学，占星术，数秘术，魔术法学，魔导考古学等等――与魔术师的武力不直接相关的课程与研究都成为了革命的目标。负责这些学科的讲师教授以及学生们都不知所措。
另一方面，与武力直接相关的魔导战术论和魔术战训练等课程的课时大幅度提升。
还要从帝国军拉来战术训练教官，开展军事训练课程，以备不时之需。
还有，就是马克西姆开办的私塾的学生将会作为『模范生』被编入各个学年，享有特权身份。他要求全校学生以这些『模范生』为榜样，并全面服从他们。
这完全是毁灭魔术学院根基的，名为『改革』的暴行。
「――以上。我坚信这个改革将会促使帝国迈向更高峰。改革方案的正式实施要等到下个学期，但希望各位能仔细体会改革精神――」
「什么意思啊！？别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
「这也太过分了吧混蛋啊啊啊啊啊啊啊――！」
这时突然的，而又理所应当的反应――
会场像是地狱的大油锅被掀翻了一样乱作一团。
学生们和老师们这才理解了马克西姆的话的含义，并发出了怒吼。
在这混乱无比的场面中，对此重大发表答疑的时间到了――
「我不能认同」
学生会长莉瑟・菲尔马站起来发言。那平时平静而又伶俐的表情也掩盖不住她现在的愤怒。
「……马克西姆学院长，您到底有什么权利实行这种将学院掀个底朝天的暴行？上头真的容许这样的暴行么？」
「你就是那个学生会长莉瑟・菲尔马么？哼，我先说清楚，现在理事会成员都是站在我这一边的，想要将你这种自以为是的家伙撤职简直是易如反掌」
「……！」
「觉悟吧。既然我当了院长，为培养学生的自主性而创立的学生会执行部就没有存在的必要了……看我马上将其解散」
莉瑟狠狠地盯着马克西姆……然而确信自己处于绝对优势的马克西姆对此毫无波动。
「等，等一下！马克西姆学院长！」
紧接着，学院的医师赛西莉亚一脸悲壮地举手发言。
「刚才学院长说要撤销的学科中有很多也和『魔医学』相关……请三思啊！医学及其关联的法律研究是为了建立魔术医院系统，让一般市民将来能享受到魔术治疗的非常重要的……」
「不行，当代魔医学已经确立了足以高效率地支援军事活动的疗法与技术，再往这方面投入精力不过是浪费预算」
赛西莉亚的悲愿也被马克西姆毫不留情地否决了。
「这，这怎么行……」
大受打击的赛西莉亚无力地垂下头，软瘫下去。
这之后，学生和老师们发出了各种反对的声音，但是马克西姆完全不当一回事。他似乎铁了心的想要实行改革。
再说，提出反对意见的学生和老师们都是想要维护自己的地位与权力，并不是齐心协力，只是散兵游勇。
「等一下，卡里奥斯老师！？你只在乎自己的研究室么！？」
「你说什么！？你的学科已经确定在优待名单里了吧！？闪一边去！」
「说什么呢，我只是――」
倒不如说他们是在互相拆台。
这样正中马克西姆下怀。
（哼，这个学院也太好摆平了……根本不是我的对手……）
马克西姆笑看这混沌的会场。
在会场的一角――
「……希，希丝缇……你没事吧……？」
露米娅担心地询问身旁面色铁青陷入沉默的希丝缇娜。
「……这种事……」
希丝缇娜美丽的脸庞开始皱起，似乎快要哭了。
刚才马克西姆说的革命目标中，当然有希丝缇娜想来想要从事的魔导考古学……而这被他说成是无意义的学科。
也就是说，现在，她不可能实现自己的梦想了。
「我们今后又将会遭遇什么呢……？」
希丝缇娜紧闭双眼，握紧颤抖的双拳……就在这时。

『给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

一声吼叫将被混乱与吵杂覆盖的会场的阴云驱散。
吼声的主人（以非常生硬的动作）奋勇跳上讲坛……在场所有人的目光都集中到了他身上。
那是意料之中的身影。
即便是如此绝望的状况，他也一定有办法解决。
――在场的所有人其实都暗暗怀着这样的期待。
那是在之前的战斗中，潜入浮在空中的『炎之船』，打倒最强最凶恶的魔人，拯救了学院的英雄――
「「「「格，格伦老师――！」」」」
『呔！我才不允许你这来路不明的家伙在我们学校为所欲为呢！你这秃驴！』
没错，正是格伦・勒达斯。

另一方面――在学校中庭。
「――喂！？那个臭人偶到底在干什么呢啊啊啊啊啊！？」
格伦慌忙地瞪大眼睛，凑近了投影出来的画面。
「不，确实那家伙很令我火大，我也很想像这样正面肛他啊！虽然我是很有这个想法啦！但是不行啊！那家伙是权贵啊啊啊啊啊！」

――已经晚了。
格伦（复制人偶）以略显僵硬的动作走到马克西姆面前……啪，单脚踩到马克西姆站着的讲台，把脸凑到他面前，毫无表情地打量着他。
『蛤？为高效率地培养优秀人才而作出改革！？因此要舍弃一些学科？噗，你说什么蠢话。我已经能看到你这脑残改革导致大量垃圾人才被量产出来的未来了――！你给帝国蒙受了那么大的损失，就等着被判叛国罪并处以死刑吧。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！』
他的面无表情地发出比平时贱三倍的笑声。笑声在寂静的会场回荡。
「什……你，你……！？」
『还有，模范生是个毛啊？你脑子瓦特了吧？我格伦・勒达斯超老师神教出来学生，比被你这不懂教育的笨蛋教出来的可怜虫要强数亿万倍啊！Do you understand？』
马克西姆呆呆地僵在原地，他似乎也没有想到自己会被骂得那么直接。
『总之，我不认可你当校长！不，我可以断言，在场的所有人都不认同你当校长！赶快滚回家嗦奶吧！秃驴！』
「「「「哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」」」」
学生们都对格伦（人偶）天不怕地不怕的咒骂表示赞同，并发出了热烈的欢声。
「骂得好，格伦老师――！用嘴炮轰死他――！」
「不愧是老师！能够毫不犹豫地做出我们做不到的事！」
「这就是萌点啊啊啊啊啊啊――！」
之前那沉重得令人喘不过气的气氛完全消散。
不论是肯定格伦的人还是否定格伦的人都团结到了一起，枪口一致朝向马克西姆。
这并不是为了自己的权益。
而格伦（人偶）的勇敢以及他的全力批判震颤了所有人的灵魂。
『喂，校长（笑）先生啊！要不我们就用魔术师的方式来决定一下这个学院需不需要改革吧！？跟我决斗吧！』
「「「「老师超社会的――！」」」」
「喂，学院长！你可别跑路咯！」
「没错没错！你好歹拿出点魔术师气概来，和格伦老师堂堂正正决一胜负！」
「「「「来战来战来战来战来战来战来战来战来战来战――！」」」」

「喂，等，求你们别煽风点火了――！不然我没法继续呆在这个学校了啊啊啊啊啊――！？」
另一方面，投影画面前的格伦已经泪流满面。
「可恶啊――！都怪我输入太多人格数据，现在弊端完全体现出来了！这确实是有我风格的做法――而且我还有前科！够了，紧急停止令咒在哪里！？应，应该是这样――」
格伦慌乱地在魔导演算器的表面写下极其潦草的文字――

「咕――！？决斗……！？你真的想清楚了！？就算你一个人反对我也无济于事……！」
格伦（人偶）煽动起来的反叛风潮让马克西姆面露怯色。额头已经冒出大量冷汗的他还在拼命反驳。不管是多大胆的人，与这么大一群人为敌时都难免会感到害怕吧。
「我先说清楚，我的后盾已经完全控制了这个学校的理事会！我全权掌控着这个学校！就算是你也……嗯？」
格伦（人偶）的动作突然停下了。
他像突然石化了一样，怪可怕的。
「怎，怎么了……你，有哪里不舒服吗……？」
数秒过后――
格伦（人偶）又重新僵硬地动起来……面无表情地动起来。
他以非常僵硬的动作伸出手……抓住了马克西姆的头顶……然后垂直抬起手。
嗖。
有什么东西离开了马克西姆的头顶。
「「「「………………啊」」」」
在场的所有人都惊讶得张大了嘴。
「……嗯？」
马克西姆惊恐地摸了摸自己头顶。
手上传来了光滑的感触。
面无表情地举起手来的格伦（人偶）……毫不留情地将马克西姆的假发攥在手心。

「搞毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
梆梆梆梆！格伦不停地把魔导器往长椅上砸。
「话说，那令咒到底什么意思啊！？把对方的假发夺走的令咒究竟是用来应对什么情况的啊！？这个制作者脑子有坑吧啊啊啊啊啊啊――！」
会场的所有人都捧腹大笑。而格伦已经连想死的心都有了。
「可恶！够了！必须赶快停掉它……卧槽！这东西被我敲裂了！完蛋了，这下那边完全接收不到令咒的操作了！？啊啊啊啊啊啊！真是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
格伦丢开已经坏掉的演算器，哭嚎着狂奔起来――

「「「「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」」」」
爆笑声席卷全场，完全没有收敛的势头。
「你，你这混蛋……虽然我听说过你是个问题教师……但没想到，你敢，如此侮辱我，格伦・勒达斯啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
马克西姆拼命掩藏着自己光溜溜的头顶（藏不住），以盯着杀父仇人的表情盯着格伦。
『嘿！那你能把我怎么办嘛！』
「咕……！」
马克西姆用自己即将沸腾的大脑思考着。
他环顾集结在格伦的反叛大旗之下的全校学生。
不行了……根本那这帮学生没办法。
当然，自己也料到在提出改革的时候会遭遇反抗。
他本打算利用理事会与他的后台的力量，用就职推荐与奖学金援助等手段买通学生们，将反抗实力渐渐削弱。
他有着这样的自信。
他是真心认为自己能驾驭这个学校。
但是，这样下去，他恐怕没等控制住局势就要被学生们赶跑了。
也不是不能通过理事会扭转局势，但是理事会能解决的问题总归是有限的。
如果学生们如此团结地进行反抗，那么理事会的那群人迟早也要顺从。毕竟学生们的双亲很多都是有头有脸的大人物。没有哪家不心痛自己孩子的。
想要拉拢买通各方势力是需要时间的。然而现在根本来不及……
（都，都怪这家伙……！）
恐怕，只要这个男人还在，反马克西姆派的大旗就不会倒，马克西姆也无法完全掌握这个学校。
首先――要讲这个男人赶走，顿挫那帮人的心。
但是，想要把他免职，必须要有正当的理由。
如果强行把他赶走，肯定会引发大叛乱。
死去的英雄比活着的英雄更棘手。
所以，必须要以谁都不得不认可的正当手段把格伦消灭掉。
正好，格伦本人已经给了他一个机会。
那也只好利用了。
马克西姆把脸凑近格伦（人偶），凶神恶煞地说。
「好啊……既然你这样说，那我们就以决斗的方式来决定这个学校该何去何从吧」
『嚯？怎么玩？和我硬肛么？』
「哼，蠢蛋。你脑子是长满了肌肉么。既然是以决斗来决定学校的走向……那么其方式自然是比拼教师的指导能力吧？」
马克西姆得意地说。
「我现在换个话题，你们听好了。其实……我打算在这次的的改革之中开放本身存在于魔术学院的『里校区』」
里校区。
听到这个词的老师和学生们都感到震惊。
「只要开放了里校区，整个学院的属地就会得到极大扩张，就有能力容纳更多老师和学生，能建设更多研究室和实验设施……开放里校区将会给学院带来莫大的利益」
「啊……？里校区……？那不是艾丽西亚三世的……」
「但是，那个里校区的『钥匙』不是因为女王的驾崩而遗失了么……」
老师和学生们都面面相觑，展开小声的讨论。
里校区……这是所有学校师生都知道的一个词。
那是建造在另一个次元的空间――建造在异界的，另一个阿尔扎诺帝国魔术学院的校舍。
阿尔扎诺帝国第十三代女王，阿尔扎诺帝国魔术学院的创立者兼初任校长艾丽西亚三世以给魔术学院带来更大发展为目的建造了『里校区』。据说里校区比这边宽广很多。
但是，就在里校区完成之后不久，艾丽西亚三世突然驾崩。能够出入里校区的『钥匙』也因此而遗失。
『钥匙』遗失之后，各路魔术师都尝试重新打开建立在别次元的学院的大门，但都无功而返……结果这个计划就被冻结并放弃了。
里校区就这样成为了一个传说。
「哼，但是，『钥匙』已经被找到了」
阿克西姆从怀中掏出一本破旧的笔记，得意地说。
「这是我不久前拿到手的『艾丽西亚三世的笔记』……没错，这就是那遗失了的第二十四册笔记！这本笔记正是通往里校区的『钥匙』！」
突然，在场的所有人都屏住了呼吸。
艾丽西亚三世的第二十四册笔记――这是帝国大图书馆给出高额赏金寻找的稀世珍宝。
这荒唐的事态让学生们不知所措。
「回到正题吧。最有效率检验魔术师能力的战斗方式是什么呢？决斗？魔导兵团战？不，我认为是『生存战』。战斗能力，对情况的判断能力，持久力……生存战考验的是魔术师所有与『武』相关的力量。但是，想要进行公平公正的生存战，宽广的竞技场是必要的……能进行生存战的场地并不多见……你懂我的意思了吧？」
『嚯嚯……你是说要利用里校区么？』
马克西姆对面无表情地作出回应的格伦冷笑道――
「没错。模范生――我指导的学生们将和你知道的学生们在里校区展开生存战的决斗，顺便也把这当作开放里校区的纪念活动」
『…………』
「时间的话……还是现在决定比较好，省得夜长梦多。时间就定在这次的期末考试结束两周后。如果你的学生赢了我的学生，那我则不追究你对我的无礼行为并且放弃改革。当然，我想这种情况是不会发生的」
这时，格伦班上的学生们发出了欢呼。
「好！来就来谁怕谁！老师，包在我们身上吧！」
「没错！我们绝对会赢下来，守护这个学校的！」
「对，不能让那个秃头在我们的学校肆意妄为――！」
但是――
「但是，如果你的学生输了……那就证明我的教育方针以及我的教导是『正确』的。到那时，我自然会推进学院的改革……而实行了『错误』的教育方针的你，必须引咎辞职」
马克西姆的话给学生们泼了一盆冷水。
「毕竟你刚刚公然侮辱了我，不这样做就不能解我心头之恨。当然，要是你现在当着全校师生的面对我道歉，收回决斗的要求的话，我倒也不是不能原谅你……你要怎么做？」
大事不妙了……
在场的所有人都屏气凝神注视着格伦的一举一动……就在这时。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
有什么人怪叫着朝讲坛冲来，以迅猛的速度穿过人群――并对着讲坛丢了什么东西。
梆！
一阵浓烟突然从格伦（人偶）所在的讲坛上弥漫开来。
「什，什么！？烟雾！？」
「喂，是谁，谁干的！？咳咳！」
讲坛瞬间被浓烟所包围，学生们和马克西姆都发出了惨叫。
「可恶，你这蠢货人偶，尽干些多余的事啊啊啊啊啊――！？看我不干死你，干死你，干死你――！」
啪！轰！咚！
烟雾中传来了某人类似哭喊的声音以及有东西被砸烂的声音。
烟雾散去后――
「哈……哈……哈……」
显得非常憔悴的格伦――
――以及它脚边四散开的人偶残骸出现在众人面前。
不用说，那个残骸正是刚刚的格伦人偶。破坏了人偶之后，通过操纵光影变身魔术会被解除，人偶也变回了原本的外形。
「是，格伦君……？你脚下那堆奇怪的残骸是什么？这，这东西好像是突然出现的……？」
马克西姆一脸诧异地看着残骸。
「啊――！真是的，这里的扫除做得不到位啊！到底是谁在这里丢了大型垃圾啊――！看学生这烂泥扶不起的样子，改革确实很有必要啊！」
格伦（真身）脸朝着别的方向，不停将人偶的残骸踢到讲坛一角。
「呃， 那啥……关于我的学生和你的学生进行生存战的事……」
格伦露出谄媚的笑容，惶恐地观察着马克西姆的脸色。
说实话，他真的很想道歉。
虽然输掉决斗的结果也很惨痛，但最大的问题其实是马克西姆的『学生』――
（如果抛弃自己的尊严老实道歉就能解决问题的话……）
格伦最擅长的就是抛弃尊严。这并不是什么难事。
然而――格伦回头望了望自己班上的学生们。
「老，老师……！我，我们……！」
格伦的学生们都表情复杂地望着他。
毕竟，这个决斗将会决定格伦是否被免职。必须慎重行事。
学生们当然是希望与马克西姆一战，守护这个学校，守护他们的容身之所……他们渴求的目光已经说明了这一点。
但是，他们的表情同时也透着一种不知所措。
因为他们不想让格伦背负这个巨大的责任。
「…………」
格伦依次望了望学生们的脸。
笑着说想要继承祝福的梦想进行魔导考古学研究的希丝缇娜。
想要让魔术从真正意义上造福人类的露米娅。
虽然还不知道未来想干啥，但已经决定慢慢摸索未来的莉艾尔。
当然，不仅是他们。
想要衣锦还乡的卡修，想要靠实力走上仕途的吉布尔，想要成为一个称职贵族的温蒂，想让魔术在商业活动中派上用场的特蕾莎，纯粹地想学习知识的塞西尔，希望未来的自己能够挺胸抬头的琳……
魔术学院的学生们对魔术有各种各样的梦想……
不论是哪个梦想，在曾经失去了梦想的格伦看来都是无比耀眼的。
如果接受了马克西姆的改革……这些各色各样的梦想大多都会被消灭干净。
不仅如此。
对学生们来说，学校就是与同伴一起切磋长进，分享欢笑与泪水的无可替代的地方。
马克西姆打算用他独断专行的教育理念践踏这一切。
没错。
如果格伦低头道歉的话，或许是不会被开。除
但是――自己真正想要守护的东西是什么呢？
「……………………」
全校学生都在静待格伦的回应。
格伦沉默了一段时间……他瞟了一眼将视线集中到自己身上的学生们……然后回头看向马克西姆――
「……好啊？我这条命就交给你们了！」
格伦自信地笑着，缓缓取下自己左手的手套……
啪。他用力把手套糊在了马克西姆脸上。
「唔咕！」
「哼，（我）后悔吧！（主要是我）洗干净脖子等着吧！（但愿）我……不，我们会把你干掉！」
这一瞬间。
「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」」」」」
全校学生都对格伦报以热烈的欢呼。
格伦的勇气与决心让大家流出了感动的泪水。
全场高呼格伦的名字。
「老，老师……这样真的好么？你要把一切托付给我们……？」
「为了我们……？」
卡修，塞西尔――
「嗯，其实我冥冥之中料到会成这样了……」
「没错，就算我们去劝阻，他也一定会为了我们……」
「可恶……那个笨蛋讲师，又自顾自地耍帅……！」
温蒂，特蕾莎，吉布尔――
他们都表情复杂地注视着为了守护学院而献身的格伦的背影。
「老，老师……又为了我们献身……真是太傻了……为什么……为什么老师一直都……」
「不行，希丝缇……老师现在是为了我们才出头的……我们能做的只有相信老师，赢下那场战斗了……」
「嗯，我们不会输。虽然我不是很懂」
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔都感慨地盯着格伦后背……下定决心去获胜。
（……为什么会变成这样？咦？我下个学期坐收工资的梦幻生活呢……？）
在热烈的欢声中。
摆出了一个很帅气的pose的格伦内心流起了血泪。
同时，一位女性双手交叉在胸前，背靠在讲坛对面的会场墙壁上。
「……哼，还是那么蠢」
她身穿着学院的讲师服，年龄大概二十岁左右。拥有一头火红秀发与冻人外貌的她，用冰冷而略显无奈的目光望着远处的格伦。
「格伦……在这个学校，你又会给我展现什么呢？」
说完这句话。
她头也不回地离开了沸腾的会场。

巧的是，与此同时――
在远离集会场的学校图书馆――地下书库最深层。
因为藏书实在太多，就连校方也不清楚这个被封印的区域中到底藏了什么书及其具体位置。
在一丝光都不透的黑暗之中，在古书特有的腐朽气味中，巨大的书架高耸林立。数不胜数的大书架构成了一个巨大的迷宫。
在本该无人的某个角落――
在一片漆黑之中――
一个少女背靠在书架上，缓缓睁开眼。
「原来如此……她总算开始行动了么……」
少女看着自己的双手，握紧拳头并松开――
「果然我的力量和行动受到了限制……但是只能硬着头皮上了」
她自言自语道。
少女在黑暗之中缓缓前行。

各自的想法与阴谋开始在学校背后涌动――


第二章 堕落的<魔术师>

从学园都市费吉托往北坐四天马车（乘快马的话两天）便可到达被城墙包围的帝国最大都市，帝都奥兰多。这正是阿尔扎诺帝国的首都。
帝都的中央是女王陛下的城堡，帝国政务的中心――菲尔多拉多宫也坐落于此。
此时此刻，帝国最高的政务决定机关『圆桌会』正在宫殿的某个房间开会。
现任女王艾丽西亚七世与效忠皇室的十二名成员围坐在房屋中央的圆桌边，热火朝天地讨论着国家政策。
在场的所有人都是支撑帝国的军政财界的大人物。大家都是阅历丰富，经历过大风大浪的猛士。
「――以上便是关于艾露米娅娜原公主殿下的情报封锁与处理的结果」
「辛苦了」
艾丽西亚七世平淡地回应。
「虽然异能者的身份暴露了……但她拥有王家血统的事实只有少部分值得信赖的人知道。这也算是不幸中的万幸了吧」
「……于是？」
「接下来要加强信息的管控，将艾露米娅娜牢牢锁在学校里。她还能用来引诱那个组织。比起杀掉她，让她活着对国家更有益。但是，如果她的身份暴露……知道该怎么做吧？」
艾丽西亚七世冷若冰霜的目光与话语让圆桌会的成员们不寒而栗。
（陛下……）
戴单边眼镜的老绅士――女王府官房长官格拉兹・爱德华侯爵体会到不得不说出这种话的艾丽西亚的内心痛苦，不禁皱起眉头。
「下个议题」
「……是」
这时，穿着军服的红发男人站了起来。
那是在场的群雄之中最威严最有压迫感的男人。
毫无破绽，严肃无比的表情，脸上明晰的伤疤，胸口无数的勋章――这些都是他经历过无数修罗场的证明。
「我的议题正如各位手中的资料所说，是――」
「伊格尼特卿……您还想扩张军费么！？」
突然，爱德华像是受够了似的将文件摔到桌子上。
「现在军费已让国库疲敝，这您也不是不明白吧！？」
但是，那个男人――帝国军机大臣，帝国军总参谋部部长阿泽尔・鲁・伊格尼特公爵大摇大摆地回应。
「不明白的人是你，爱德华卿。看来那个曾经被称为<沃尔德的金狮子>的你已经老了」
「你，你说什么！？你敢再说一次么，小屁孩！？」
「好好看看现在的国际局势吧。再仔细看看我阿尔扎诺帝国与那个可恶的雷扎利亚王国从未断绝的恩怨」
阿尔扎诺帝国，与邻国雷扎利亚王国。
它们便是能问鼎北塞尔福德大陆的两大国家。
阿尔扎诺帝国领土虽然不大，但以先进的文明与优秀的魔导・工业技术支撑国家，并拥有全民爱戴的领袖（女王），上下团结一致。
雷扎利亚王国拥有莫大的领土，靠第一产业支撑国家，通过宗教战争将各种各样的部族统一到圣艾丽萨雷斯教会旗下，以圣艾丽萨雷斯教会为中心运作。
这两个国家的国力现在达到的完全拮抗的状态。
「你忘记了吗？阿尔扎诺帝国王室的始祖和雷扎利亚王家本来就是一家人，因此，帝国与王国都主张自己享有对对方的统治权，持续对立。而且，为保障帝国王家的正统统治地位而存在的帝国国教会被实际支配着雷扎利亚王国的圣艾丽萨雷斯教会教皇厅判定为异端。这两个教会的关系非常不好……」
帝国国教会与圣艾丽萨雷斯教会是从『艾丽萨雷斯教』分出来的两个派系。
一个是福音主义的新教派，一个是注重仪式・礼拜行为的旧教派。
前者正是帝国国教会，后者则是现在的圣艾丽萨雷斯教会。
用通俗易懂的话说，前者的理念就是只要信神，信奉宗教经典就行，没有太多清规戒律，能与其他宗派并存。而后者则是强调对神域宗教经典的绝对服从，教规非常严格，对异教徒采取极端的做法。
「雷扎利亚王国通过宗教战争将各个小国与各种民族吞并，渐渐扩张，并且用信仰勉强将多人种多文化的民众统合在一起。其实王国已经名存实亡，那不过是个圣艾丽萨雷斯教会掌控着的巨大宗教国家」
「你说的在场人都清楚！但这和扩大军事方面的投入又有什么关系――」
「教会的支配已经快要崩溃了――你是想这么说？」
听到艾丽西亚平淡的问题，伊格尼特继续说――
「陛下英明。现在已经不是通过信仰便可支配民心的时代。今年来，王国民众的不满开始高涨，毕竟他们原本就是被拼凑到一起的。雷扎利亚王国的皇室已经丧失了其权威，雷扎利亚王国随时面临着内部分裂的危机。然而，就算奉神战争过去四十年之久，那个教会野心依旧」
伊格尼特看了一圈圆桌会的其他成员――
「……说到这个份上，各位应该懂了吧？」
「原来如此，为了将四分五裂的民众统一到一起，必须要有敌人……最好是找有正当的下手理由的，又不过分强大的敌人。哈哈……教会那帮人，又盯上我国了？」
一个穿着花哨的老人――帝国老牌黑手党『西马哈多公司』的首领，卢恰诺家现任当家艾伯拉姆・卢恰诺骑士爵性致高昂地回应。
「正是如此，卢恰诺卿。统治权，异端……那帮人对我们下手的『正当理由』要多少有多少。与西马哈多大陆的航海贸易通路能带来巨大的利益。从夺取这一贸易路线的角度来说，吞并我国的经济战略意义也很重大。他们对民众进行了彻底的反阿尔扎诺的教育。想要煽动战争，将内部矛盾转化――我国是最合适的目标。他们近年来采取的对帝国的高压政策也从侧面说明了这一点……难道不是么，女王陛下？」
「……伊格尼特卿所言极是」
艾丽西亚女王不动声色地说。
「近年来，雷扎利亚王国对我国的外交战略非常强硬。现在我们是和王国那边的稳健派领头人物暗中配合，勉强维持……但遗憾的是，第二次奉神战争打响的可能性正在逐年上升」
贤明的女王陛下的判断让圆桌会成员们有些坐不住了。
「哼，听到了么？女王陛下的高见。因此，我们必须做好准备」
「但，但是――！你们这些武断派最近是不是太猖狂了点！」
爱德华依旧穷追猛打。
「伊格尼特卿……以你为首的武斗派最近实在是有点过分了，我还听说你的小跟班在教育部强硬推行教育改革，把马克西姆・迪拉诺这种极端的武力至上主义者送到阿尔扎诺帝国魔术学院当校长！这也是你――」
但是――
「我支持伊格尼特卿的判断」
「同上。正如伊格尼特卿所说，必须要做好准备，防范邻国」
「还有，我国确实是需要教育改革。虽然这次改革略显仓促」
最近才加入圆桌会的成员们纷纷表示支持伊格尼特。其人数――正好是圆桌会人数的一半。
帝国政府里有各种各样的派阀，大体可以分为由帝国军部与强硬派议员为首的『武断派』，还有以魔导省及稳健派议员为首的『文治派』。
武断派的目的很明确。
进一步推进富国强兵政策――甚至是与雷扎利亚王国开战，并吞并雷扎利亚王国――改编魔术学院的教育方针可以说是其第一步。
「你，你们真的明白么！？再扩充军费只会招致经济上的崩盘！而且阿尔扎诺帝国魔术学院是伟大的第十三代女王，艾丽西亚三世创立的，我国引以为豪的世界传统名校――」
爱德华坚决表示反对――
「……够了。关于这件事，先听伊格尼特卿的吧」
艾丽西亚七世无奈地叹了口气。
「陛，陛下……！？但是，这样下去……」
「现在是很关键的时期，并不是武断派和文治派勾心斗角的时候。而且……那个历代女王中最贤明的艾丽西亚三世一定会容忍我们在国难当头之际改变学院的教育方针吧……」
「咕……」
艾丽西亚七世的判断与决定让爱德华不得不老实闭嘴。
如果是平时的话，女王一定能用其卓越的政治手段摆平以伊格尼特为首的武断派。
但是――现在的女王忙于与雷扎利亚王国斡旋，根本没空去管国内的政治派系斗争。
伊格尼特也明白这一点，所以才趁此机会提出对自己有利的方针。
没有任何人会去嘲笑女王无能或是怠慢。
因为要不是女王杰出的外交手段，帝国早就和雷扎利亚王国开战了。
（话虽如此，为什么……为什么最近伊格尼特卿……武断派能为所欲为……！？这也实在是太……）
爱德华对自己无力扭转局面而感到不甘。
「啊哈哈哈哈哈哈――！不愧是伊格尼特卿，真是高明！在这个情况下，小艾丽西亚自然是没办法对你的提案视而不见咯！」
卢恰诺卿愉快地高声说道。
「卢恰诺卿，这可是女王陛下御前，请注意言辞」
「哎哟，失敬失敬。虽然我空有个贵族的头衔，但本质上还是个黑手党嘛，我们乡下人讲话是这样的。请多包涵哟，爱德华卿」
卢恰诺卿敷衍了一句，然后看了一眼艾丽西亚七世。
「…………」
艾丽西亚也无言地看了他一眼。于是，他坏笑着看向伊格尼特――
「话说，伊格尼特卿，你最近真是不断立功啊？费吉托最黑暗的三天……那时，你没管费吉托的情况，而是动用自己的人马将暗中与天之智慧研究会的『激进派』勾结的圆桌会成员……三大公爵之一，安德烈・鲁・巴托雷公爵『人赃俱获』了吧？」
伊格尼特没有说话。
卢恰诺越说越起劲。
「虽然趁势把巴托雷公爵杀了，但这依旧不会动摇你身为前『红焰公』，现任帝国军大元帅的功绩……现在你可是帝国的大英雄咯」
「…………」
「然后，那个本来是『文治派』领头人物的巴托雷卿――传说他还暗中运营着名为『苍天十字团』的非法组织――然而死人不会说话，真相也石沉大海。关键的是，巴托雷卿以及他的同党的倒台导致『文治派』的话语权大幅度下降，『武断派』完全掌握了优势。接替巴托雷卿进入圆桌会和议会的人又碰巧都是『武断派』……总之，都是你的走狗」
「……你想说什么？卢恰诺卿」
「这一切都巧过头了吧？你爷爷我可是这么想的哦？」
卢恰诺卿和伊格尼特一脸严肃地对视着。
「为什么？为什么你能看出巴托雷卿与天之智慧研究会有勾结？而且是在费吉托最黑暗的三天……为了给因恐怖袭击而不安的国民打气，帝国政府也不得不将你的英雄事迹公之于众。为什么你能在这么绝妙的时机抓住巴托雷卿这只大老虎呢？」
寂静……卢恰诺卿的逼问让全场一片寂静。
「喂，伊格尼特卿」
卢恰诺卿忽然重新开口。
「你爷爷我用即将老年痴呆的脑子拼命思考了一下――如果帝国与王国发生战争，最大的获利者是谁……」
「…………」
「仔细想想，到底是谁呢~对了对了……伊格尼特公爵家应该是王家的远亲……算是皇亲国戚吧？」
卢恰诺卿的话让圆桌会的温度下降到了冰点，所有人都为之一颤。
不过，伊格尼特本人还是面不改色……坚决不说一句话。
「喂，伊格尼特卿……你，该不会有什么野心吧……？」
卢恰诺卿的目光渐渐变得无比凶残与锐利――的那一刻。
「够了，卢恰诺卿」
艾丽西亚七世厉声制止了他。
「伊格尼特卿抓住了背叛帝国的巴托雷卿，也让我等帝国的宿敌天之智慧研究会蒙受了巨大损失。这是对帝国的极大贡献。身为阿尔扎诺帝国女王，我不允许有人光凭臆测就否定他的功劳」
「哎呀哎呀，不好意思啦，小艾丽西亚。我最近越来越多疑了……是要反省反省咯……」
艾丽西亚七世没有理会随口回应的卢恰诺，而是环顾了一周与会者。
「各位，接下来将会是帝国包括国际局势在内最困难的时期，在这种时候，我们更该团结一致，一起克服困难……这是为了帝国全体国民的未来。至今为国鞠躬尽瘁的巴托雷卿背叛了……虽然这很痛心，但这是事实。并且我们也不能因此而停下步伐。还请各位为了帝国的未来，处理辅佐尚不成熟的我」
说完，艾丽西亚还恭敬地低下了头。一触即发的气氛瞬间消失了。
这时，女王为帝国未来着想的姿态感动了文治派和武断派两个派阀的人――所有人都更加坚定了对女王的忠诚。

（哼……看来还真没那么好对付啊）
圆桌会议平安结束后。
伊格尼特坐在从帝都回到自家的马车中静静思考着。
（卢恰诺卿那一番话……恐怕是艾丽西亚七世事先吩咐过的吧。在不降低圆桌会对女王的忠诚的同时，还警告了我一番）
女王如果亲自打压伊格尼特的话，肯定会招来武断派的不满。
因此她利用了一个外乡人……卢恰诺卿。真是只狡猾的母狐狸。
（而且，卢恰诺卿……他绝不是任由女王操控的木偶，他是那种知道一切，却还装作一无所知，故意任人操控的人……非常棘手）
虽然干掉了最大的政敌巴托雷卿……但支撑着帝国核心的猛士们果然是不容小觑。稍有不慎就会失足，并且永世不得翻身。
不过――
（我会赢的。我一定会将女王……将圆桌会一军）
他们是时候对我有所警觉了――然而这也在我的意料之中。
接下来需要更加慎重行事……没问题，一切尽在掌握。
（我还有伊格尼特家必须完成的任务。温吞的女王和圆桌会终究无法拯救这个即将毁灭的国家。能拯救这个帝国的，只有怀着坚强的意志，敢于牺牲自己牺牲他人的人……只有我们伊格尼特）
伊格尼特从怀中掏出了――那个东西。
（现在需要蛰伏，积蓄力量……为此，我还把巴托雷卿的『苍天十字团』接管了。我的派阀在军中的影响力也渐渐壮大。没问题，滴水不漏。我不会让任何人妨碍我。这一切都是为了伊格尼特……为了这个帝国的未来……！）
他手上握着的――是一把红色的钥匙――

――在混乱的学院集会结束后。
魔术学院校舍的后庭。
「唉，搞毛啊……为什么会演变成这样……」
格伦背靠在校舍墙壁上仰天哀叹。
这里的阳光被遮挡，有些昏暗。因为暴露在阳光下的时间不多，所以各处长满了草木和青苔，湿气很重。
这令人不快的环境仿佛格伦内心的写照。
「真的么，真的要让我的学生和那个马克西姆・迪拉诺的学生拼个你死我活么……骗人的吧……」
格伦软弱地，无数次地抱怨着已经定下来的事。
「哼……原来你在这里啊」
某个熟悉的声音传入耳中。
「――！？」
听到这个声音的瞬间，格伦像是被电了一样抬起头，朝声音传来的方向望去。
一个女性站在墙壁的一角。
她穿着学院的讲师服，年龄和自己差不多大。
因为逆光，所以看不清楚她的脸，但是――
「瞧你做的蠢事，你这叫自作自受懂么」
他不可能听错那个有些冷淡的，像是瞧不起人似的声音。
她缓缓走向格伦。
「真不像你。既然事情已经定了，就只能咬紧牙关一路走到黑。这才是你不是么？」
随着她的接近，逆光的影响也渐渐消失，她伶俐的外貌出现在他面前。
她真是――
「伊芙？你是伊芙么……？」
她是伊芙――格伦军属时代的上司，帝国宫廷魔导士团特务分室的室长・执行官番号1<魔术师>，伊芙・伊格尼特。
「为……为什么你会在这种地方啊！？」
格伦以盯着仇人的目光盯着她吼道。
「你该不会又想把我卷入什么奇怪的麻烦中吧！？」
「…………」
将她的沉默当作默认的格伦越发愤怒。
「喂……你够了没有啊。我已经不是军人，也不是你的部下了……你别老是把我卷进去，小心我真的发飙啊，啊！？」
两人仿佛不共戴天之仇敌般四目相对了好一会儿――
最后――
「哼……」
伊芙无力地挪开了视线。
「……咦？」
格伦对此表示意外。
毕竟她可是伊芙。自己说一句话可能会招来比它恶毒好几倍的反驳……格伦准备好面对疾风了。
但是，现在的伊芙似乎没什么霸气，显得很疲惫。
这也让格伦莫名有些泄气。
「你太迟钝了。你看看我穿着什么衣服不就知道了么？」
不管怎么看，她穿着的都是女性讲师的衣服。
「喂……你特务分室的礼服去哪了？为什么穿这身啊？」
伊芙无奈地叹了口气，然后微微松下肩膀说。
「……你还没想通么，我被开除了」
「啊？」
「别让我说太多次了。我被解除了特务分室室长的职务，被剥夺了番号――因为要对之前战斗中的失态负责」
「……啊？」
「顺带一提，我还被逐出了伊格尼特家，现在的我……只是伊芙」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？真的！？」
格伦惊讶地瞪大了眼睛。
……真蠢。
伊芙仰望天空――回想起上周发生的事。

――
啪！
耳光的声音在勤务室里空虚地回荡着。
伊芙沉默着扇过来的手掌。
「咕……」
火辣辣的痛感从脸上传来。她拼命地维持着因为轻度的脑震荡而朦胧的意识――看向面前。
「费吉托骚乱的失态……让我对你彻底失望了，伊芙」
面前的亲生父亲阿泽尔・鲁・伊格尼特……伊格尼特卿用无比冷酷而轻蔑的眼光盯着伊芙。
「虽然你流着下贱的红色血液，但姑且还混有我的蓝色血液……因此我至今为止都还很照顾你。但我这次是真的被你辜负了」
「对……对不起……父亲大人……」
伊格尼特缓缓走到开始道歉的伊芙面前，然后抓起她的衣襟。
「唔……啊……」
伊芙无法抵抗，只能痛苦地拧着脸任凭他摆布。
「我给了你必要的情报，还许可你使用了伊格尼特家秘传的<炎之眼>，结果却是这样？」
「打……但是……我，我照着父亲大人的指示……没有将情报告诉特务分室的成员……因此，我们……介入得太晚……」
「你说什么？」
表情严肃的伊格尼特眼角突然上扬。
「特务分室……所有人都很优秀……所以我认为……必须……和他们协作……！」
「你这小丫头片子什么都不懂就别瞎说了！」
伊格尼特将伊芙的衣襟抓的更紧，差不多要悬空的伊芙的身体开始微微颤抖。
她的气管被卡住，陷入了完全的窒息状态。
「……嘎，啊……！？」
「你完全不理解伊格尼特为什么是伊格尼特。伊格尼特家自古以来就是辅佐王家的魔导武门的顶梁柱。其地位，名誉，荣耀，强大都必须随时立于帝国魔导士们的顶点……这就是伊格尼特。利用优秀的部下更能完成好任务？这是当然！但是这就算不是伊格尼特去办也能实现。身为武门顶梁柱的伊格尼特为了保持其在地国内的地位，绝对不能对他人有依靠心理！伊格尼特必须永远是英雄，因此，在那个大舞台上，你有必要彰显伊格尼特的存在感，展现压倒性的力量，必须所向披靡」
伊格尼特将伊芙扔了出去。
伊芙摔在地上，开始用力喘气――被解放的气管正拼命渴求着氧气。
「咳……咳咳……！」
「结果你干了什么？为了救一个普通人而错失了良机？然后还被那个可恨的<正义>打败了？……你是伊格尼特家的耻辱！」
伊格尼特用由衷感到失望的表情俯视着伊芙。
他说的话很过分，很不对劲，很奇怪――伊芙这么觉得。
这种话，毫无疑问是对混有平民血液的自己的刁难与虐待。但是如果指出这一点，又会被他教训。
如果……室长不是伊芙，而是她的姐姐莉迪亚……如果不是混有平民血液的伊芙，而是身为嫡子的她的话……恐怕就不会遭遇这种残忍的对待了吧。
但是，就算面对这样残忍的对待――
「非常对不起……父亲大人……」
不知为何，伊芙就是无法反抗父亲。
从小开始就是这样。她唯独无法反抗她的父亲。
对伊芙来说父亲是绝对的存在，是恐怖本身。从小开始，只要她的意见与父亲有悖，就会有一股很不舒服的感觉，连气都喘不上来。
就算如此，自己温柔的亲生母亲也早亡故，自己的亲源只有伊格尼特。如果没了伊格尼特，她就什么都不是了。
对父亲的恐惧与恭顺，对伊格尼特家的执着。
这已经成为了伊芙肩负着的诅咒。
父亲很可怕。但还是希望父亲把她认作是伊格尼特家的一员。
所以――
「下，下次……我一定……！」
她挣扎着起身，跪在地上恳求道。
「下次我一定会为了伊格尼特家的荣耀……为了伊格尼特……！就算牺牲自己的性命……！所，所以父亲大人……！」
没错，自己除了『作为伊格尼特活下去』以外，没有别的出路了。
除此以外，自己根本无路可走。
但是――
「哼，已经没有下次了」
「……咦？」
伊格尼特毫不留情地对自己的亲生女儿这样说。
「你被放逐了。我要剥夺你特务分室室长的职务与<魔术师>的番号，还有伊格尼特家的家名。你这次的失态实在是让我忍无可忍。不能让你把我的战果也毁了。所以，我要就此与你撇清关系」
「…………」
「虽然混杂了肮脏的平民之血，但你终究是继承了伊格尼特家血脉的人，我还想着你总有一天会派上用场，一直给你机会……结果还是一无是处。够了，滚出伊格尼特家吧。随你去哪都行」
「…………」
「关于工作上的调动我已经安排好了，你也不用担心你的后继者。而对于你这废物，我给你安排了与废物相称的工作。我在教育部的小跟班正好缺人，你去那边卖命吧」
「…………」
「你已经够碍眼的了，赶快滚吧，伊芙……想必我们不会再见面了」
他留下这句无比残忍的话。
头也不回地走开了。
「……………………」
伊芙呆呆站在原地。
她只能呆呆地――面色苍白地站在原地――

――
「……我真是……太蠢了……」
「……伊芙？」
「……我其实……做好了心理准备……但是……但是……没想到他这么轻易地就……」
伊芙在格伦面前露出了无比脆弱与空虚的笑容。
「……我……想被父亲大人认可……想被伊格尼特家认可……为此……我一直……一直在为伊格尼特……」
格伦突然有些不安。
因为有种预感――感觉伊芙随时都有可能从这个世界上消失――
「为此……我还牺牲了塞拉……牺牲了我唯一的朋友……然而……但是……！但是……！」
伊芙捂着脸低下头，开始全身颤抖起来。
「我，我……至今为止到底都是为了什么……！」
「喂，喂……你没事吧……？」
格伦实在看不下去了，想走近伊芙。
「别过来！」
她突然厉声吼道。
「但，但是……」
「闭嘴，别说那么多废话！」
「…………」
「我命令你！格伦！转过背去！」
「就算你这么说……」
「这是命令！命令！你是我的部下对吧！？快点，我让你转过背去！你敢不听我的话！？快转啊！」
如果是平常的话，格伦肯定会不依不饶地发起反抗。
但这次他被伊芙吓到了。
并且，还看到了伊芙眼角的某个东西。
「……好吧……」
格伦不耐烦地叹了口气……然后转身背对伊芙。
突然，一阵急促的脚步逼近了他。
咚！有什么东西撞到了他身上。
「~~~~~!」
伊芙……冲撞一般地揪住了格伦后背。
格伦看到的是伊芙眼角的泪水。
那个冷酷无比的钢之女人绝对不会有的东西――这已经是第二次看到了。
恐怕对象是谁都行――
伊芙只是需要一个发泄她感情的对象。光是一个人孤单地哭是排解不了的。
但是，伊芙强大而孤高，她也过于习惯了这样的立场――根本不懂得去依靠别人。
所以，她能宣泄这种感情的对象――能展现自己柔弱一面的对象――只有平常就与她有感情的正面冲突的格伦。
仅此而已。
「~~~~~~~~~~~~！」
伊芙把脸压在格伦背上，用仿佛要拧断他背骨的力量全力抱紧他，然后还时不时地锤他后背……全身颤抖着哭了好一阵子――
「…………你这女人真麻烦」
格伦叹息着仰望天空。
他保持着这种状态，直到伊芙冷静下来。

「总之就是被贬了嘛……节哀顺变咯」
「少贫嘴」
他从总算平静下来的伊芙口中听说了事情经过。总之就是她因为在之前的事件中独断专行，导致费吉托陷入巨大危机而引咎辞去了特务分室室长的职务，并且还有军衔降级处罚。
格伦叹了口气。
伊芙背靠在教学楼墙壁上，抱着双膝无力地瘫坐着――与格伦保持一定距离。
尴尬的沉默笼罩了现场。
「真是的……当初不拘泥于独揽功劳，老实拜托阿尔伯特他们的话，你也不至于在这后悔地哭吧」
「闭嘴……」
「话说，部下的功劳不就是上司的功劳吗？而且你平常不就是通过把我们使唤来使唤去才立下了那么多战功吗？为什么唯独这次事件，你会那么急着想独占功劳啊？」
「说让你闭嘴你没听到么。我这边也有很多情况的……还有，我才没哭呢」
伊芙闹着别扭辩解道。
（我背后都湿答答的了――而且你的眼睛还像兔子一样红）
然而，这句话还是没敢说出来。
格伦并没有了解到伊芙所有的『内情』。
只知道她是因为任务上的失误而被撤职并被逐出家门。她只说了她自己的下场。
她肯定还有更多更加复杂的内情，但是不管怎么问……她就是不肯张嘴。
「行吧，我知道你被解除了特务分室的职务……但你为什么会来这？你那身讲师服是怎么回事？」
「你还不明白？新学院长马克西姆不是说了么，为了备战，要让学生们接受军事训练。而从军队中请来的战术训练教官就是我」
「……！？」
战术训练教官。听到这个词，格伦的目光变得锐利。
「……你别瞪我。这可是国策……虽然我也觉得马克西姆的改革实在是有点过分」
「……阿尔扎诺帝国与雷扎利亚王国的关系真的越变越紧张了？」
格伦用干瘪的声音问出了他心里想到的某个理由。伊芙点点头。
「呃……话虽如此，也不是马上就会开战，至少在未来十年第二次奉神战争都不会打响――这是帝国行政研究所给出的结论，女王陛下也正在好好思考对策……只要有陛下在，我国便稳如泰山」
「那为什么……？」
「这是我国武断派对雷扎利亚王国近年来极具侵略性的高压外交战略的一种过度反应……现在武断派在帝国政府内很强势……『增强国内军力』正是现在武断派领头人……阿泽尔・鲁・伊格尼特卿提出的」
「……伊格尼特卿？伊格尼特？喂，那不是你……」
伊芙什么都没有说。
她似乎在掩藏某些复杂的情况。但格伦对此只能耸耸肩。
「总之。从今天开始的一段时间内，我将会在这里当魔术讲师。当然，是以『战术训练教官』的形式……请多指教咯，前辈」
她说了一句完全不走心的『请多指教』。
「喂……虽然我知道对你说什么都没用，但是我――」
「你反对军事训练？」
「――！？」
「我闭着眼睛都知道你在想什么。毕竟你就是那么天真，会这么想也难怪嘛」
伊芙轻蔑地哼哼鼻子。
「我先说清楚。军事训练只是单纯地传授技术，它并没有善恶可言。实际上上头并没有让这些学生参军的打算。但是，真的有什么情况发生的话……有能力和没能力便决定了你有多大概率活下来。不管你有多宠你的学生，不管你是个多么纯粹的理想主义者，唯有这点你是感触颇深的吧？」
「…………」
「而且，真到了战争打响的时候，不管你有没有接受过军事训练，你都会被无情地推上战场。四十年前的人们就是这样的」
「嗯，说的是。奉神战争……<隐士>老爹以前也这么说过……」
格伦回想起之前的大骚动。
在那样的大战中居然没有人阵亡……这本身就是奇迹了。
能提升这种奇迹发生的概率的……不用说，正是格伦一路心怀厌恶教过来的――魔术的『武力』――『力量』。
「还是说，你的学生们脆弱到仅得到稍强一点的力量就会走上歧路么？」
「不……这绝不可能……」
「……那你就多信任他们一点呗」
「…………」
「总之，关于这个我自有分寸。至少把他们培养到能树立一点自信的程度吧？这总归只是『课程』」
「……伊芙？」
「哼……我不先跟你打个预防针，之后肯定会和你大吵一架。所以我专程才过来跟你解释的……」
伊芙似乎在闹别扭。
「……你谁啊？难道是假的伊芙？」
格伦眨巴眨巴眼睛呆呆地看着伊芙。
「……你什么意思？」
「不，我就是这个意思啊？我所熟知的你一般都会这样说――『哼，就让我来彻底整治一下这个怠惰而懦弱的学校吧。啊，对了格伦，你千万别碍我事，这是命令哟~』――然后把学生拉入生不如死的地狱。我都做好这种心理准备了……」
「……你把我想成什么人了？」
「残忍的，抖S气场侧漏冷血并嫁不出去的歇斯底里女」
「你，你这……！」
伊芙顿时想要爆炸。
但是，下一刻，正要汹汹窜起的怒火仿佛蜡烛被吹灭一般熄了……伊芙毫无霸气地叹了口气。
「……我会好好工作的。毕竟我现在……除此之外，没有别的事可干了……」
现在的伊芙并没有那种耀眼而桀骜的自信。
感觉好像一下子老了很多。
「……已经一无所有的我……已经……没有任何……」
看来这次伤得是比较重。
看到如此软弱的她，格伦也不禁叹了口气。
这样反常的她让格伦也不知该怎么对付。
「……对了，我听说咯」
伊芙突然改变话题。
「你的学生……要和马克西姆的学生们展开生存战？」
「！」
「你真的明白么？那个马克西姆哦？你的学生知道马克西姆么？」
「……不，我想他们大概不懂吧」
格伦一边叹气一边说。
「马克西姆・迪拉诺。阿尔扎诺帝国魔术学院第三百六十六期毕业生，虽然优秀，但自尊心太强，在学期间经常与同级生发生矛盾。毕业后也辗转于帝国各地的与魔术相关的机构，但都因为人际关系的问题，职务并不稳定。曾经靠着关系得到了魔术学院学院长的宝座，但最后又因为人际关系的问题倒台……被身为局外人的里克抢走了院长的位子。这之后，他开设了名为『马克西姆魔导塾』的私塾，以自己独创的教育理念培养魔术师。其主要的培养对象都是落魄贵族的三男。他的指导方针是完全的武力至上主义。总之就是个拘泥于魔术师的『强大』，只把魔术当作战争工具的怪胎。那家伙的学生们各个都像是他的私人军队。或许是因为三男的家庭地位比较尴尬，成长环境扭曲吧，那些学生品性都不太好。不过，他在武断派的高层中有一定的关系，还成功将自己私塾的毕业生塞进了各个政府机关。马克西姆在我们这边都算是个有名人了」
「他那些所谓的『模范生』，都是他的学生……你的学生是要和那些『私兵』战斗。你打算怎么打啊？」
格伦眯起眼睛仔细思考着伊芙指出的问题。

――与此同时。
「可恶，太可恨了！那个格伦・勒达斯！」
马克西姆在已经被他据为己有的校长室里大发雷霆。
「虽然通过事前调查了解过这个问题讲师……但没想到他麻烦到这个地步！」
他并没有想到自己的改革会碰上这么大一个障碍物。
「哼……『别太小看这个学院』么？」
马克西姆愤恨地咂嘴。
脑中回想起之前发生的事――

――
「哼哼哼……真是遗憾啊，里克」
「马克西姆阁下……原来如此。这次突然的人事变动是你指使的？」
在学院长室看到教育部送来的人事变动书后，里克用不透任何感情的眼神仰望着马克西姆。
「你居然还对我之前夺走你的校长之位怀恨在心？」
「不对。这次不过是真正有眼光的人对我进行了正确的评价，让我回到了我该回的位子上而已。你已经过时了……我就通过这次就任院长来证明我的做法是对的吧。好了，快离开这个房间吧，原学院长阁下！」
里克叹了口气，无奈地站起来。
「唉……虽然我不知道你的后台有多大……但我劝你别太小看这个学院。这个学院的人们都很硬气……他们肯定不会让你为所欲为的」
说完。里克麻力地整理好私物，静静地离开了办公室。
「可恶，直到最后都那么讨人厌！」
里克走后，马克西姆愤怒地拍了拍桌子。
「只要我出马，这个毫无改观的学院肯定会……！里克，你就在场边好好看着吧！我一定会让学院发展得比你在位时更好！我要通过我的办法，让学校的规模，学生数变成现在的好几倍……！证明我是一个比你优秀的教育者！」
马克西姆来到窗边，环顾学校的属地。
校舍，中庭……各处都留有之前的战斗所造成的创伤。
「首先要把这里重建，否则配不上成为『我的领地』。那些破破烂烂的校舍还是全部拆掉吧。我才不管什么历史或是传统。建一栋比原来更大的，新式的教学楼，以便容纳更多我中意的学生和教员……」
正当马克西姆畅想着自己理想的学校改革时――

――哼哼……我不建议您毁掉校舍哦……？

好像听到某处传来了一个女性的声音。
「嗯？刚才那是……？错觉吗……？」
这时，他发现自己手搭着窗台边……有一本笔记。
「……这是什么？刚才好像还不在这里的吧？」
他怀疑地拿起笔记，翻了翻。
「这，这时……！？」
上面写着的文字让马克西姆瞪大了眼睛……
――
「对，毫无疑问。这是『艾丽西亚三世的笔记』……是遗失了的第二十四本笔记」

――彷徨于记忆之中的马克西姆的意识回到了现实世界。
「这本笔记记载了『里校区』的一切建造计划，还记载着出入『里校区』的方式。这本笔记本身就是一种控制『里校区』的魔导书。遗失了的『钥匙』原来在这里……！」
马克西姆不由得露出了笑容。
「没想到里克那家伙，居然还藏着这种不得了的东西。虽然不知道他是从哪里弄到手的，但我没理由不去利用它……」
就在这时――
「打扰了」
一个穿校服的少女走进了办公室。
她将长发盘起达成结，戴着有些土气的黑框眼镜。那沉静的气氛，伶俐的目光给人一种知性的印象。但是，这种过度沉静的感觉略显冷漠，与她的年龄很不相称。
少女直勾勾地盯着马克西姆的眼睛……开口――
「我是『梅贝尔・库洛伊泽尔』，我有话要对马克西姆老师说」
「………………嗯……哦，原来是梅贝尔啊……找我有什么事？」
马克西姆愣了一下，然后不耐烦地回应。
「马克西姆老师打算为了自己的教育改革而开放这个学校的『里校区』么？」
「是，这又怎么了？」
「呃……我……反对开放『里校区』」
梅贝尔面露难色，但口气很平淡。
「哼。说说你的理由」
「我听说『里校区』……是那个艾丽西亚三世所创造的」
艾丽西亚三世――这是个阿尔扎诺帝国无人不知无人不晓的名字。
四百年前统治阿尔扎诺帝国的第十三代女王。
她很有远见地指出魔术是帝国繁荣与发展的关键，并将当时散落在各个魔术协会与魔术结社的魔术知识与技能合并到一起――当时，不论是谁都在怀疑她的这个做法。
她的方针的最大成果，就是投如巨额国费建造的国立魔术师养成机构――阿尔扎诺帝国魔术学院。
对帝国来说，艾丽西亚三世为帝国今日能成为大陆屈指可数的魔导大国打下了坚实基础的明君，在才女辈出的历代女王中，她算是最出色的。
「没错，艾丽西亚三世即便是与其他女王相比，都是个出类拔萃的政治家……以及魔术师」
马克西姆接着梅贝尔的话继续说。
「她是阿尔扎诺帝国魔术学院的创立者，也是初代院长……将王位让给玛利亚贝尔二世之后，她自身还积极投入到魔术研究中，并且精心培养学生。多面开花的她在帝国魔术史上留下的功绩是任何人都无法比拟的」
「但是……她同时是个有很多传闻的人物」
梅贝尔的话让马克西姆陷入沉默。
正如所说，关于艾丽西亚的奇闻怪谈非常多。
比如。
『在遥远的后世，恶魔的化身将会从神圣的王族血脉中诞生，给国家带来灾厄』
四百年前的阿尔扎诺帝国女王艾丽西亚三世在患上怪病，行将驾崩时留下了这样遗言――街头巷尾流传着的最有名的传说就是这个。
有人说，艾丽西亚三世是最开始迫害『异能者』的人。
还有人说她晚年时期一直被『会有某种巨大的威胁从天而降』这种妄想所困，最后陷入癫狂……
有人说，连存在本身都只是传说的『苍天十字团』也是艾丽西亚三世一手打造的。
还有人说她是『Project：Flame of mediddo』和『Project：Revive Life』的计划制定者。
她的官方死因是病死，但实际上有事故死，暗杀，自杀等各种各样的传说。
当然这些都不过是传说。
但是，贤明而伟大的艾丽西亚三世对帝国发展作出的莫大贡献，却压不过她那多如牛毛的不祥的传说和逸事。
「我听说『里校区』是艾丽西亚三世所创造。虽然那是依照正式的国家项目建立的校区，为的是进一步发展魔术学院，但有传闻说，那其实是为了藏匿某个十分可怕的东西――」
「那不过是和这学院的七大不可思议差不多的鬼故事吧？……真无聊」
「总之，她的不祥传闻太多。我认为，最好不要贸然接触她所创造的东西。多一事不如少一事」
但是，马克西姆对她的劝诫一笑置之。
「你这样也算我『马克西姆魔导塾』的学生么？因为那种毫无边际的传闻而劝我放弃那么伟大的东西？别说傻话了」
「但是，传闻说……」
「传闻也打动不了高层」
马克西姆转过背，似乎在表示他已经没什么好说的了。
「高层……？」
「关于这件事，我已经向教育部的高层……也就是我的后台报告了。那些权贵都赞同我利用『里校区』进行改革。毕竟这就相当于免费扩张了学校领地，学生人数一增加，其他收益也会增加，这世上还有更美妙的事么？」
「……！」
「哼……『里校区』担保了我的成功。高层的权贵们也二话不说地给我拨了高额的改革款项……事到如今，我也没了退路」
梅贝尔沉默不语，似乎在思考着什么。
「没错，梅贝尔，你在说什么呢」
咔嚓，校长室的大门又被打开，几个学生涌了进来。
他们都是马克西姆魔导塾的学生……是刚刚被作为『模范生』编入学校的学生。
「扎克？……今天我见你好多次了」
「如果马克西姆老师的改革成功，那我们就是改革成功的助力……前途也会一片光明吧，老师？」
名叫扎克的男学生大咧咧地笑着。
「没错。等我的改革成功，我就通过我的关系说服那些政府高官，让你们这些穷困贵族的三男也能吃香喝辣」
「那我们也必须拼尽全力让改革成功咯~」
以扎克为首的模范生们开始兴奋起来。
「没错，我们和仅是因为生的比我们早就确定继承家业，未来衣食无忧的无能兄长不同！」
「嗯，我才懒得要那种鸟不拉屎的领地呢！」
「不过，没想到这么简单就能走上飞黄腾达之路，真是幸运啊！」
「一切都是多亏了马克西姆老师！这世道果然是要靠人脉！哈哈哈哈哈哈――！」
这些塾生，几乎都是已经没有希望继承家业与领地的穷困贵族的三男或庶子，还有因为被父母强行指定婚约对象而离家出走的大小姐们。
他们无法舍弃自己与生俱来的贵族特权阶级意识，却又没有像这世上的其他三男们那样努力开辟自己未来的气概……他们只因为马克西姆的一句话――『只要跟着我，未来就有保障了』――就屁颠屁颠地成了他的小跟班。
「哼，你们两周后就要和格伦・勒达斯班上的学生以『里校区』为战场展开生存战了……你们懂的吧」
「在马克西姆老师门下学习的我们肯定是要比起那蠢猪教的废物们要强不少吧」
模范生们纷纷这么说。
他们绝不只是说说而已。因为他们不需要纠结任何事，只需要老实听从马克西姆的话，就有『光明的未来』……因此，一直接受了马克西姆的极端教育方针的他们仅在『武力』方面，有过人的实力。
「哼，你们就好好痛爱疼爱这个学校的学生吧」
「啊，说到疼爱……扎克，你不觉得这个学校有很多可爱的女生么？」
「对啊！嘿嘿……要不顺便上几个吧？」
「哈哈哈哈哈哈！好呀，就让我们来比比谁的击坠数更高！」
「哼，虽说玩女人是贵族的嗜好，但你们也别太过火了」
马克西姆对这些下流的学生们也无话可说。
「总之，我期待着你们的表现……倒不如说，一直接受着我的『正确教育』的你们根本犯不着我去『期待』――」
「因为我们的胜利是板上钉钉的――！」
马克西姆和模范生们对自己的胜利没有一丝怀疑。
「哼哼……『里校区』……这次真是捡了个好东西啊……」

――嗯，我正希望您这样真正的教育者使用它――

马克西姆拿着手中『艾丽西亚三世的笔记』，露出阴森的笑容……
「………………」
而梅贝尔依旧默不作声地盯着他。

「喂，格伦。你真的理解么？」
在学校后庭――伊芙开始继续追问从刚才开始就没说一句话的格伦。
「在之前的事件中，我也大概观察了一下你学生的实力。他们平常肯定没少受你点拨吧，确实非常优秀……但那仅仅是在『学生的范畴』」
「…………」
「凭他们现在的实力，他们是赢不了马克西姆的『私人军队』的。结果只会是他们败北……而你被开除出学院」
格伦阴着脸保持沉默。
「你还是别逞强了，活着不好么？你应该跟孩子们说明情况，老老实实地对马克西姆道歉，让他取消决斗。这里不是你好不容易才找到的容身之所么……这难道不是你不惜抛下我也要去守护的地方么？」
伊芙哼了一哼，抛出一句极具嘲讽意味的话。
在格伦还保持着沉默的时候――
「老师~~~！」
「真是的，你干嘛跑来这种地方啊！我找你好久了！」
露米娅，希丝缇娜和莉艾尔三人出现在墙壁的对侧。
她们一发现格伦，便争先恐后地冲了过来。
「我们可是要和那群模范生战斗啊！？老师赶快帮我们进行特训吧！」
「大家都在等你呢！」
「你现在责任大了去了！你可肩负着学校的未来啊……而且失败了你还要被辞职，难道你就不能认真点么！？」
「噗嗤，希丝缇之前还嘤嘤嘤地说『老师可能会被开除~』呢」
「喂，露米娅！我不是叫你别说出去的吗――！」
「其实我也一样。我想守护这个学校……更想守护老师――所以……」
「嗯，大家一起守护学校和格伦……虽然我不是很懂」
「呃，嗯……？等，等一下！总觉得『大家』这个词用得有点狡猾！?」
就算状况严峻，三个女人还是能一台戏
格伦看着她们……总算对伊芙露出了自信的微笑。
「……我知道，我干就是了嘛」
他的表情中已经没有了迷茫。
「真蠢。明明毫无胜算？明明自己可能会被开除？」
「哼……我被不被开除其实无所谓」
格伦强硬地反驳伊芙的话。
「我虽然不是不相信有『自作自受』这种报应……」
「但是，作为教师……我可不能让那帮小屁孩的梦想被摧毁」
「！」
「如果这时我怂了，那我也不配当老师。说实话我是觉得这次的锅来得很莫名……但既然是为了守护他们，那我肯定要上」
说完，格伦背对了伊芙，面向了跑过来的三个女孩。
「是么……你真的变了……」
伊芙也说了句令人不解地话――并站起来。
「不，你一点都没变……你在这个学校，到底发现了什么……？」
「嗯？你在说什么呢？」
格伦一脸懵逼地回头看向伊芙。
「好吧，我帮你这个忙」
「……蛤？」
「仅凭你一个人是没办法让他们获胜的吧？我来帮你」
这一瞬间，格伦凝固了，他没法不僵在原地。
伊芙居然主动提出帮忙――这令人难以置信的话让他呆在原地，不断地眨眼睛。
「你？帮我？太阳打西边出来了！？」
「……也不算吧」
伊芙把脸瞥向一旁。
「我只是，想弄清楚……之前的你和现在的我一样，失去了一切……我只是想知道，你在这个学院又找到了什么」
「……？？？」
格伦依旧一脸懵逼地看着伊芙。
「啊――！伊芙小姐！您也来了么？！为什么您会在这里！？」
认出伊芙的希丝缇娜兴奋地跑到伊芙面前。

第三章 伊芙教官

「呃，你们听好了」
在聚集了所有二班学生的二班的教室。
格伦把伊芙带过来跟全班学生打个招呼。
「这位是被从帝国军派遣过来的伊芙，她将担任下个学期学校要进行的『军事训练』的战术教官」
「我是帝国军，帝国宫廷魔导士团第八魔导兵团的伊芙・迪斯特雷从骑士长。下学期我将负责教授『军事训练』这门课，请多指教――」
伊芙平淡地进行着自我介绍……
「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！？」」」」」
全班同学――特别是男生发出了欢呼。
「怎，怎么了！？发生什么事了！？」
不明白为什么他们突然欢呼起来的伊芙不解地眨着眼睛。
「呜嘻嘻嘻――！刚听说战术教官要来时，我还以为是什么大猩猩教官呢，结果是个大美女――！」
「这种忧郁而又倦怠的表情与气场真的好对我胃口呀！」
「啊，是那种已经经历过酸甜苦辣的成熟女性的感觉……！」
「等等，等等！就算外表是美女，但她终究是军人，而且是教官！说不定会很严厉的……」
「我们很可能在训练中累得虚脱，还会遭到她的残忍虐待――」
「「「「「「这好像会很爽！」」」」」」
以卡修为首的男生们对伊芙的到来表示热烈欢迎。
「……格伦……这个班……」
「放弃吧……他们就是这样的」
伊芙已经无话可说。格伦叹息着劝她别想太多。
「等一下，男生们！伊芙小姐已经用鄙视的眼光看着我们了，求你们别这样好不好！」
「对呀对呀！伊芙小姐可是我们的救命恩人呢！」
在温蒂和特蕾莎站起来训斥吵闹的男生们。
「她可是在之前的战斗中，为了从魔像巨人的手中保护我们而不顾伤痛奋战到了最后一刻的，勇敢而伟大的人！」
「没错，多亏了伊芙小姐我们才能平安无事，她正是帝国军人的榜样！」
这时。
「原来如此！我就说好像在哪见过她，是那时候的――！」
「对，对了，那时我也被伊芙小姐救了……」
「虽然不是一个部队……说起来，伊芙小姐当时虽然没有什么活跃的表现……但一直不顾伤痛坚持战斗啊……为了我们……」
大家的眼中渐渐透出对伊芙的敬佩。
「你，你们……这表情是什么意思？」
伊芙有些难堪地板起脸。
「哼，哼！被我救了！？别误会了」
伊芙将双手交叉在胸口，把脸瞥向一边自嘲起来。
「那个时候无能的我只能干这些事了……反正，我这种废物……」
……然而。
「哇……不骄不躁而且无私……太伟大了」

「糟糕，我要迷上她了……」
「这，这就是真正的帝国军人……！？」
学生们对伊芙的敬佩已经无法被抹消。
（啊啊啊啊，真是的！这些小孩是怎么回事！？）
对伊芙来说，周围的人基本都是『敌人』。
因此，她并不习惯被别人当面赞扬。
「……说，说正事吧」
她颤抖着改变话题，还单手捂住正要变得通红的脸，以此遮羞。
「事情我已经听说了。你们是为了阻止学院改革并防止格伦被开除而打算和模范生们展开生存战吧？……我就明确说了，现在的你们是绝对赢不了的」
「「「「――！？」」」」
伊芙不留情面的判断让学生们倒抽一口凉气。
「看你们的脸就知道了。明明即将面对一场毫无胜算的战斗，却一点紧张感都没有。虽然被卷入了一个大麻烦，心里却觉得车到山前必有路……没错吧？」
伊芙没有理会学生们的反应，而是继续给他们泼冷水。
「因为在之前的战斗中活了下来所以得意忘形了？还是说有你们信赖的格伦老师在所以放心了？我敢断定，你们这是自以为是」
叮……
整间教室像是被冻住了一样一片寂静，之前的火热气氛完全消散了。
「所以我才来这里」
伊芙撩了撩自己的长发，继续平淡地说。
「生存战是在所有的考试结束的两周后。格伦打算在这段时间给你们进行特训。但是，他没办法照顾到全班学生。所以我也会作为教官帮助你们特训。好好感谢我吧」
「「「「……」」」」
「你们从今天开始就睡在学校，进行强化合宿。如果你们废寝忘食，全身心地投入我的特训的话，倒也不是没有胜算……啊。如果不愿意的话就算咯」
伊芙以这句略带嘲讽意味的话作结。
「拜托您了！伊芙小姐！」
卡修站起来，对伊芙深鞠躬。
「确，确实我们太小看这次的生存战了……但，但是……我们不能让马克西姆那个混蛋在这个学校肆意妄为……！」
「而且，我们还想让格伦老师继续教我们！」
「我们什么都愿意做的……请伊芙小姐毫不留情地鞭策我们吧！」
「……这帮小孩到底是怎么回事……」
从刚才开始学生们的反应就出乎伊芙意料，这让她不知所措。
「是不是有了一种想让他们获胜的冲动呀？」
格伦坏笑着看向伊芙。
「……关我什么事……真是一群好事之徒……」
伊芙没好气地把脸扭到一边。
「总之……多谢啦」
格伦也扭过头，挠着脸颊对伊芙轻声道了谢。
「……怎么？你为什么要向我道谢？」
「不……确实，我一个人很难照顾到所有人啊……」
「…………」
「虽然我不知道你为什么突然想起来帮我，但有你的帮忙，成功的可能性就会提升……所以，姑且跟你……说句谢谢」
随后――
「哼，你别想太多了」
伊芙看向格伦，用高高在上的口气说。
「我才不是为了你来帮忙特训的，我只是为了完成我的目的而行动。而且我现在依旧非常讨厌你」
「什……！？我当然知道啊！？你以为我不讨厌你哦！？丑话说在前头，我还根本没有原谅你啊！」
「对，这就好。我才不想你有『我们关系变好了』这样的错觉。我只是想再次明确一下双方的立场而已」
「什么！？」
格伦和伊芙迅速在学生面前吵了起来。学生们甚至没有反应过来。
「真是，从我在军队那时起你就这么讨厌了！怪不得嫁不出去！」
「啊！？你管我那么多！？话说我才十九岁啊！」
「不，我能断言，你以后绝对是剩女！虽然脸长得还行但是内心太过丑陋」
「什……那，那你又怎么样，肯定不会有谁脑子短路愿意嫁给你吧？虽然脸长得还行但终究是个废柴！」
「啊？你说什么？要打一架么？」
「哼！来就来！」
然后他们开始像盯着不共戴天的仇敌一样盯着对方。
这种小孩子吵架一样的争斗把学生们吓得目瞪口呆。
（啊，咦……？）
就在这时。
希丝缇娜有一股非常不祥的预感。
处理人际关系时比较超脱的格伦碰上伊芙，居然会不留情面地死缠烂打。
而那个成熟稳重的伊芙似乎也能毫不留情地批判格伦。
他们乍一看关系很糟糕。
不管怎么看都是水火不容的关系。
但是――
（怎，怎么回事……？我突然有种非常不好的预感……感觉是看到了一只沉睡的巨龙……又感觉像是某个东西会因为一个小小的契机而被完全颠覆……虽然这预感有点莫名其妙，有点莫名其妙但是――！）
希丝缇娜莫名其妙地打起了寒颤。
「……啊，啊哈哈哈……我们似乎遇到了一个强大的敌人呢……」
身旁的露米娅苦笑道。
「敌，敌人是什么意思！？什么意思嘛！？反，反正和我没关系！而且你只讲『敌人』谁懂你是什么意思嘛！？」
希丝缇娜又莫名其妙地慌张起来。
「……希丝缇娜和露米娅……好奇怪……」
只有莉艾尔一个人置身事外，不解地歪了歪脑袋。

之后大家暂且解散了。
格伦为了强化合宿而向学院学生会馆的宿舍楼提出了使用申请。
学生会馆是供各俱乐部的学生参加合宿与学习会使用的综合设施。
这对留宿于学校进行的特训来说是再合适不过了。
学生们也整理好自己过夜的行装，趁当天住进了宿舍。
当然，男生的房间和女生的房间在不同楼层。
合宿的准备就绪后，格伦，伊芙还有二班的学生们来到了魔术竞技场。
时间是太阳快要下山的时候。
天空的颜色正在渐渐变化，宽广的竞技场逐渐被染上红色。
「首先，我想再确认一下你们魔术师的武力有多强」
伊芙对整好队的二班学生宣言道。
「规则的话……就用初级咒文的积分制进行一对一决斗。不需要在意输赢，随便打一打就行」
接下来。
伊芙任意给学生配对，让他们开始一对一的魔术战。
「<雷精的紫电>！」
「<伟大之风>！」
从指尖射出的紫电和从掌中释放的暴风在学生们之间来往。
各种各样的咒文在魔术竞技场交错。
这其中一定有学生因为伊芙说他们绝对赢不了而感到不服气吧。
他们拼命地展现着自己魔术战的技巧，时不时还向伊芙这边投以得意的视线，像是在说『怎么样？我也挺能干的吧？』
「……嗯？」
伊芙双手交叉在胸前，面无表情地来回观察着。
「怎么样？」
伊芙身旁的格伦发问。
「他们的战斗方法……是你教的？」
「……嗯，魔导战术论和魔术战训练这两门课……我也只是照本宣科而已」
「原来如此，怪不得那么弱」
伊芙坏笑起来。格伦一脸不悦地闭上嘴。
「嗯？你不高兴了？对不起，我不是那个意思」
「我懂的――『相对于他们的魔术能力而言』，对吧？」
格伦不高兴地把脸撇到一边。
伊芙没有理会格伦，而是继续观察学生们的情况。
「不过，他们很突出哦」
伊芙指了指吉布尔，卡修，温蒂……
他们的胜率明显高于别的学生。
「还有，那个公主……露米娅。胆子还真大。她真的是普通人么？」
伊芙盯着露米娅。
与刚才点出的那三人相比，她的胜率并没有多高……但是不管是咒文从脸颊擦过还是击中身体，她都毫不动摇毫不退缩，彰显她强韧得可怕的精神。
「她是不太适合一对一……那胆量……如果拿去组成三人一组以战斗单位的话，肯定会是一个出色的后卫吧……这可是军方都少有的人才」
「我想也是」
伊芙下一个看向了――
在一对一魔术战中一味躲避对方咒文的莉艾尔。
毕竟她根本没有任何能有效攻击对方的咒文。
如果是近战的话倒是无敌，但如果不是格斗战的话就只会落到这种下场。
「……我觉得是时候为她想想办法了吧。虽然我很久以前就这么想了……」
「……是啊。以前我和阿尔伯特会在魔术战中帮着她，所以根本没那个必要。而且即便是如此战果还很出色」
「而且，总觉得如果给她乱学些什么，搞不好会把她变得比现在更弱……」
伊芙最后看向了那个少女。
她是在二班之中胜率最高的人。
「<伟大之风>――！」
「呜哇啊啊啊啊啊――！」
少女抓住机会释放的暴风将对手吹到了场外。
「呜哇――！不愧是希丝缇娜！」
打了十场以上还未尝败绩。似乎根本不可能会输。
唯有她一人展现了压倒性的强大。
「希丝缇娜・菲贝尔。除了身为军人的莉艾尔以外，就她最特别了。天赋努力样样不缺，实战经验还很丰富……那已经不是学生能到达的境界了」
「…………」
「……难不成你给她开了小灶？……啊，放心，我没有什么别的意思」
「嗯，我一对一教她的」
「……我就说嘛。她那个战斗风格，简直太像你了」
哼，伊芙笑了起来。
「但是，你应该也能明白吧……她差不多到瓶颈期了」
「！」
「只要教她的人还是你，她就不会再有提高――虽然我这么说有点残酷」
「切……这我当然知道啊」
格伦忌恨地挠挠头。
「总之，你班上的学生确实很优秀。你教得不错哟」
「那，你的看法是啥？有可能赢那群模范生么？」
伊芙有些不耐烦地说――
「啊？就算我不说你也明白吧？那当然是――」
伊芙理所应当般地跟格伦说了某句话――就在那时。
「大家好~~」
一个非常轻佻的招呼声在整个竞技场回荡。
穿着学院校服的一群学生出现在这里。
但是他们的相貌都很陌生。
（……是模范生么）
格伦如此作出推断后，这群学生大摇大摆来到格伦面前。
「呃，格伦老师……来着？看来格伦老师的学生们已经在为两周后的生存战进行备战了呢？」
这队学生的领头人――扎克轻佻地说。
以扎克为首的模范生们看到二班学生的一对一决斗画面，都发出像是在拼命忍住笑出声的声音。
虽然现在希丝缇娜正好在休息……但那群人很明显是觉得二班学生很菜，根本没把二班学生放在眼里。
（这帮人……）
对手不过是群学生，于是格伦并没有太当回事。
扎克坏笑着问。
「喂，老师。我有个提议……要不我们来帮你训练吧？」
「……嗯？你什么意思？」
「我就是这个意思啊？我们想和那些人比一比~你看，我们不是模范生么？我们这就来当一当老师班级的模范榜样」
扎克的话让格伦的目光稍微变得凶狠了一些。
这时。
「您好，格伦老师。我是梅贝尔・库洛伊泽尔」
在模范生集团最后的眼镜少女――梅贝尔说。
「老师，说实话，我觉得生存战根本就是浪费我们双方的时间」
「你说什么？」
「只要明确彼此的实力差距，您的学生们就会放弃在『里校区』与我们展开生存战。这样一来，老师会取消决斗，我们也不需要进行生存战。所以我才提出这个想法并把他们带到了这儿来」
梅贝尔走到格伦面前……一脸平淡地说。
「要不要现在就来比一比……我们，和您的学生？」
格伦默默地盯了梅贝尔半晌。
「……不，没那个必要。我拒――」
在他打算拒绝他们的提议并转身――的时候。
「好啊，来比一比」
伊芙干脆地同意了。
「你们现在正好二十人对吧。那我们就以二十场一对一的决斗决胜负吧。初级咒文的积分制，不许使用格斗……这样也不至于受伤，行么？」
「感觉这个规则也太水了吧，也罢，毕竟这学校就这么窝囊」
「喂，要搞一对一决斗咯！我们来抽签决定战斗的顺序吧」
听到伊芙的话后，扎克和其他的模范生们便开始兴冲冲地做起准备来。
梅贝尔无言地盯着伊芙……然后转过背去。
「喂，伊芙，你到底想干嘛？」
好奇事态发展的二班学生们凑了过来。
格伦把脸凑到伊芙面前，用略显愤怒的目光盯着伊芙。
「哼，你闭上嘴好好看着就行」
伊芙双手交叉在胸前，表情冷漠地盯着格伦。
「其实你也明白这样下去不行吧？」
「……哼，我果真还是喜欢不上你这种人」
格伦没有再看伊芙，而是背过身去这么说。
（……他，他们到底是怎么了……）
希丝缇娜担忧地看着开始冷战的他们。

没过多久，二班和模范生班级的决斗战准备就绪了。
参加决斗的学生们的决斗顺序与对手也都决定完毕。
双方的第一位选手来到了用白线围出的竞技场上。
「哼……请多指教」
吉布尔推了推自己的眼睛，谨慎地盯着自己的对手。
「哈啊……」
扎克并没有看吉布尔，而是打了个哈欠。
他似乎全身脱力，看上去很倦怠。
「吉布尔！加油――！」
「你一定能行的！要赢啊！」
二班的学生们纷纷在给吉布尔加油。
「喂，那边那个双马尾很可爱对吧！好萌啊！」
「不，我更喜欢那个银发的！那家伙绝对很好上！肯定一推就倒了！」
「你们居然不看那个金发巨乳，还是男的么？」
「我比较喜欢蓝发的那个。话说这个班上的女生质量高到爆啊……！」
模范生的学生们根本不在乎决斗，而是专注于这种下流的话题。
「……喂，你们到底想不想打」
他们的态度让自尊心很强的吉布尔感到很不爽。
「我虽然不知道马克西姆魔导塾的学生是个什么水平，但你们也别太瞧不起我们了」
「啊？瞧不起你们？怎么，你居然还认为你能和我们有来有回吗？」
扎克的话让吉布尔皱起眉头。
「我说啊。我们只是想稍微帮一帮正在做无谓挣扎的你们~真的真的。总之你放马过来吧」
「…………」
看来没必要手软了，用全力干死他们。
吉布尔用过人的冷静控制了自己的愤怒，提高注意力。
然后――
「……开始」
决斗在伊芙的号令下打响了。
「――<雷精>」
吉布尔迅速动起来。
他对扎克举起左手，快速咏唱了咒文。
注重咏唱速度与射速的黑魔【伏特冲击（Shock・Volt）】的紫电朝扎克径直飞去。
「呜哇，好快！」
「吉布尔那家伙又长进了！」
卡修他们发出赞叹――
「嘿咻」
但是扎克看穿了弹道，扭着身体躲开了――
「――<第二发>――<第三发>――！」
吉布尔稍微调整一下姿势，使用连射。
这是预料了被躲开的情况，并瞄准对方刹那间的松懈的绝妙攻击。
「！？」
出其不意的一招让扎克瞪大了眼睛――
「啊――<灾祸雾散>！」
扎克翻滚着逃过第二发，然后用防御咒文化解了第三发。
「什――！？」
觉得这招一定能把他干掉的吉布尔突然不知道下一步该干什么。
但是，就在这一瞬间，就是这片刻的犹豫――
「<雷精>――！」
扎克迅速放出的【伏特冲击（Shock・Volt）】击中了吉布尔。
「咕啊啊啊啊啊啊――！？」
梆――！
紫电在吉布尔全身游走。
他顿时失去了意识――倒在了地上。
「……嗯，毕竟是那个无能教师教出来的学生，也就这点水平吧」
扎克没有听身为裁判的伊芙的判罚，就转身走出了竞技场。
在初级咒文的积分制规则中，【伏特冲击（Shock・Volt）】相当于军用咒文【闪电枪钉（Lightning・Pierce）】――所以根本不用判定就知道是扎克获胜。
「噗……菜得抠脚！」
「哈哈哈哈哈哈，比想象中的更渣啊！」
「但是扎克，你刚刚是不是稍微被吓了一跳啊？」
「啊？别开玩笑了，怎么可能嘛。面对那种杂鱼……」
模范生们吵嚷起来，完全不对对手抱有一丝敬意。
就这样……
「不，不会吧……那个吉布尔居然……？」
「被打得毫无还手之力……？这不可能吧……？」
二班这边完全就像是要办丧事一样。
（果然成这样了……）
――啊？就算我不说你也明白吧？那当然是――
――一败涂地。明摆着的。
――现在的他们没有任何赢的可能性。
（马克西姆魔导塾……他们只懂得魔术是单纯的武器。只彻底学习了武器的使用方法，和民兵没什么差别……这和之前的圣莉莉魔术学院那群花架子的大小姐不同……这帮人比较硬核。只从我这里学到过魔术是『学问』，是『生存的智慧』的他们没办法一上来就在『单纯的一对一决斗』中获胜……！）
格伦忍耐着席卷内心的怒火，狠狠瞪着伊芙。
（可恶……你到底想干嘛，伊芙？你应该也能想到会是这个结果……！你这是想报复我！？）
伊芙没有理会格伦的愤怒，而是平淡地催促双方进行下一场比试。
「……下一组，上前」
「是，是……」
因为二班最强的学生之一吉布尔被毫无还手之力地打败了，这轮上场的罗德也没了自信――
「话说，这个班可爱的女生还真多啊！糟糕，要是我表现得太帅，把她们都迷倒了怎么办？我该挑哪个呢？」
「呀哈哈哈哈哈哈，伊多那家伙，已经开始膨胀了！」
「你倒是把精力集中在决斗上啊！」
模范生们依旧是那小瘪三一样的嘴脸。
双方的学生们再次进入竞技场面对面后――
「……开始」
伊芙依旧用平淡的语气宣告决斗的开始。

……光说结论的话。
这就是一场无情的蹂躏。
模范生的实力确实是压倒性地强。
一对一的决斗比了一场又一场，二班的学生们每次都是被秒杀。
自己与他们到底有多大的差距？
明明年纪相仿，到底有什么决定性的不同？
二班学生们切身体会到自己实在是太天真了。
他们在之前的战斗中一路坚持了下来，存活了下来……心中或多或少有了一些自信或是自负……然而这一切在此刻都被打得粉碎。
「可，可恶！<雷精的紫电>！<雷精的紫电>――！」
「呜哇！这，这家伙好强！？完全没有破绽」
偶尔会有学生和模范生鏖战，看上去是不分上下……但这其实是模范生在放水，明明能一下决出胜负，却故意多拖延一点时间。
每当二班学生的奋战以失败告终，模范生们便会发出嘲笑――
就这样。
「……双方，第二十位选手。上场」
决斗战的最后一组。
因愤怒而皱起美丽威风的脸庞的希丝缇娜，以及显得很冷漠的梅贝尔――在决斗场地中央对峙。
「可恶……拜托了希丝缇娜……这一场你务必赢下来啊……！」
「为我们报仇……！」
二班的学生们怀着这样的祈愿观望着希丝缇娜。
「喂，梅贝尔，她还挺漂亮的，你别弄疼她咯？」
以扎克为首的模范生们还是那个调调。
「嗯？话说，梅贝尔在我们之中到底算是什么水平的来着？」
「谁知道呢？我不记得了……」
「不对，这很奇怪吧。我们不是一起接受马克西姆老师的训练的么？」
「说的是啊。不知为什么就是想不起她的实力……」
「也罢，反正肯定会赢。马克西姆老师教出来的学生怎么可能输」
希丝缇娜听罢――
「……你们太过分了」
一脸严肃地对眼前的梅贝尔说。
「对，你们确实是很强，但是你们完全不理解拥有强大的力量意味着什么……就是一群以欺负弱小取乐的小屁孩。根本配不上自称魔术师」
梅贝尔无言以对。
希丝缇娜毅然宣告道。
「……我不会输的，我不会输给你们……怎么可能输……」
然后――
「这个学院有教学生事前说大话么？从临战的魔术师口中蹦出来的话应该只有咒文吧？」
梅贝尔一脸平淡地承受了希丝缇娜的怒火，把自己的眼镜往上推了推。
二班的学生们担忧地见证着。
模范生们嬉皮笑脸地观望着。
终于――
「……开始」
伊芙下令的那一刹那。
「<伟大之风>！」
「<伟大之风>！」
两人几乎同时启动，使用了黑魔【旋风（Gale・Blow）】。
猛烈的旋风席卷而起，正面冲突。暴风扩散到了四面八方。
「呜哇！？」
「呀――！？」
双方的学生们都因为这令人站不住脚的狂风缩了缩身子。
「<雷精的紫电>――<第二发>――<第三发>――！」
「<雾散>――<雾散>――<雾散>――！」
紧接着，希丝缇娜连射了三发【伏特冲击（Shock・Volt）】。
梅贝尔也沉着冷静地用三发三属消散防御。
（不会吧……这，这人好强……！）
通过这一回合，希丝缇娜就感受到了梅贝尔的强大。
她比其他模范生要强一个次元。
并且，她抓住了希丝缇娜瞬间的魔力・生物节律的致命空档――
「<向虚空呼喊吧，回响吧・风灵之咆哮>！」
――冷静地咏唱了黑魔【空气球（Stan・Ball）】。
压缩空气弹朝希丝缇娜飞来。
空气弹在命中同时产生的声波与震荡将会希丝缇娜失去意识。
但在这之前――
「<秩序>――！」
她利用最近学到的白魔【秩序重置（Rhythm・Cancel）】――虽然其消耗很大，一天只能用几次，但那是能让生物节律瞬间恢复到守序态的王牌――
「――<疾风>！」
下个瞬间，身缠疾风的希丝缇娜已经将空气弹的爆炸与冲击波甩在身后。
然后，以梅贝尔为中心绕了一个圈，迅猛地出现在她背后。
通过黑魔【疾风（Rapid・Stream）】实现的超高速移动。
「<红莲之炎阵>――！」
在超高速移动但同时，希丝缇娜迅速咏唱了黑魔【火焰墙（Fire・Wall）】
呈放射状扩散开来的火焰墙壁即将从背后将梅贝尔轰飞――
「<光之障壁>」
梅贝尔看也不看就咏唱了【力墙（Force・Shield）】
在梅贝尔背后展开的光之墙壁扛住了希丝缇娜的咒文。
「嗯――！？」
「…………」
接下来，她们也间不容发地咏唱各种各样的咒文，展开激烈的功放。
这高水平的战斗已经超出了『学生的决斗』的范畴。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！干得好，希丝缇娜啊啊啊啊――！」
「加油啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
二班的学生们也在拼命为希丝缇娜加油鼓劲……
「呃，嗯……看来对面也还是有稍微厉害一点的学生啊……」
「嗯，是啊……虽，虽然并没有什么了不起的……」
希丝缇娜的实力让模范生们也哑口无言。而他们脸上还在强装平静。
「话说……梅贝尔那家伙，原来有这么强么……？」
「嗯？嗯……到底有多强来着……总感觉没什么印象啊……」
「梅贝尔同学应该是和我们一起上学的吧？嗯？为什么我觉得我对她的强大毫无印象呢？」
「对啊，再说梅贝尔到底是什么时候来我们班的来着？」
模范生们开始一脸困惑地说起这种莫名其妙的话。
（……咕！？这人……也太强了……！）
接连不断的咒文攻防让希丝缇娜显得越来越焦躁。
不断加速升温的战斗思考让她已经无法思考任何事。
她只是凭借着至今为止锻炼出来的直觉与意识不断咏唱咒文。
打消飞来的雷闪，用障壁挡住热波――时而移动身体避开――然后放出反击的暴风。
实力不分上下的魔术师进行的纯魔术战，其实本质上就是破坏对方魔术・生物节律的比拼。
在战斗之中，能瞬间构建起破坏对方节律的套路，并能毫无犹豫毫不恐惧地实施它的人便是胜者。
但是――
（不可能……这人的魔术・生物节律……一点都不受影响……！？）
梅贝尔已经不知多少次地射来了空气球。
希丝缇娜用【疾风（Rapid・Stream）】不断逃跑，逃跑，逃跑……
剧烈的魔力消耗让希丝缇娜开始有些呼吸困难。
（……不能输……我不能输……！怎么能输给这些人……！）
她放出无数的黑魔【魔术子弹（Magic・Bullet）】作为牵制，让梅贝尔被迫退后。
恶战带来的焦躁感把希丝缇娜逼得走投无路。
神经也绷得越来越紧。
（这帮人，侮辱了我们……侮辱了老师……！说老师的教导是无意义的……说老师是无能……我不能输，不能输……！）
梅贝尔放出的【火箭（Fire・Arrow）】――几根小小的火矢朝希丝缇娜飞来。
千钧一发之际用黑魔【空气墙（Air・Screen）】来阻挡。
（我的败北将会『证明』他们说的没错……！）
咏唱黑魔【白霜（White・Out）】。
洁白的吹雪――直接命中了梅贝尔。雾气瞬间吞没了双方的视野。
成功了――
不，没成。
在场地被冷气包围的前一瞬间，希丝缇娜看到她用三属抵抗来进行防御。
（我才不会容忍……不能容忍有人侮辱老师的教诲……所以，我不能输……不能输……！）
在激进的念头的驱使下，她拼命地改编，改编，改编咒文――
在吹雪尚未消散的时候――
「<暴风之障壁・阻挡阻碍・阻止其步伐>」
希丝缇娜先发制人咏唱了黑魔改【风之障壁（Storm・Wall）】
这是希丝缇娜进行第一次即兴改编时制作的咒文。
这象征了格伦的教诲。
「――！？」
猛烈的风墙――缠住了对面的梅贝尔，将她的行动限制住。
希丝缇娜趁此机会咏唱了今天最后一次白魔【秩序重置（Rhythm・Cancel）】――
「<秩序――>！这下就结束了――<伟大之风>――！」
然后间不容发地咏唱了作为致命一击的【旋风（Gale・Blow）】。
――赢了！
――这次梅贝尔根本没有反抗的机会！
在希丝缇娜确信自己已经胜利的那一瞬间――
本应直接命中梅贝尔的暴风――居然径直穿过了她。
「……咦！？」
希丝缇娜目瞪口呆。
梅贝尔的身影开始摇曳……消失了，仿佛镜花水月。
「――居然是黑魔【幻影（Illusion・Image）】！？」
刚才希丝缇娜攻击的是梅贝尔通过光影操作制造出来的幻象。
（难道是……趁【白霜（White・Out）】掩盖视野的那段时间……！？）
希丝缇娜慌忙寻找着梅贝尔的身影。
咚
有人伸手碰到了她的背。
「……！？」
梅贝尔站在她背后，将左手贴在她的背上。
希丝缇娜一动不动。
二班的学生们也变得无比失落。
「……你差点赢了」
梅贝尔并没有夸耀自己的胜利，而是平淡地对一脸愕然地希丝缇娜说。
「不过……这恐怕要怪你在战斗中想了太多多余的事吧」
「…………」
「你的注意力不在眼前的敌人上，所以才会被这种把戏骗到」
梅贝尔没有对希丝缇娜释放致命一击。
只是来到她背后，把手贴到她背上。
然而――这正是无可争议的，彻彻底底的『败北』。
「……我输了」
过了一段时间，无言地低着头的希丝缇娜总算小声挤出这句话。
「到此为止」
伊芙平淡地宣告比试结束。
梅贝尔放下手转过背，抛下正发出下流的欢呼的模范生一个人离开了竞技场。

如铅一般沉重的空气笼罩在惨败的二班学生头顶。

（伊芙那家伙，到底在想什么呢！？）
看着学生们一蹶不振，格伦无法平息自己内心对伊芙的不满与愤怒。
因为输得太过屈辱，有些学生甚至哭了出来。
而伊芙依旧是面不改色，还拿着一块小板子不停地写写划划。
（唉……他们现在一定很失落吧……）
瞟了一眼希丝缇娜。
希丝缇娜两眼无神，抱着双膝瘫坐在地上……露米娅和莉艾尔都在不停地安慰她。
说到底，大家其实是有『自信』的。
这种『自负』本人是无法察觉到的，不管别人怎么说，都没办法体会得到。
因为他们在之前的费吉托大危机之中生存了下来。
然而现在……他们这半吊子的自信被完全粉碎了。
格伦虽然想安慰他们……但不知道该说些什么。话在嘴边就是说不出口。
（……唉，也就是说――我也很失落啊……）
魔术是杀人的道具。
格伦虽然常常这么说，但依旧将魔术作为能开拓命运的智慧与知识教给了学生……这恐怕是因为他心中还是想相信『魔术并非只是杀人的道具』吧。
因此他才一直在重复着这种矛盾的行为，在辱骂魔术的同时教学生魔术。
但是，他输了。
输给了在『魔术只是杀人的道具』这样的信条下被培养出来的学生。
当然，他也明白想要将魔术变成一种『智慧』还需要很久……学生们还很年轻。
魔术并没有肤浅到让如此年轻的学生领悟其真谛。
但是――
（但我还是好不甘心。对不起，是我太不给力……）
――心里还是觉得很难过。
格伦不甘地握紧拳头，低下头……就在这时。
「快，快住手！」
「没什么吧！？就一下下嘛！」
听到了某个男生轻佻的声音和女学生的尖叫。
一抬头――
「别碰我！你这非礼之徒！」
模范生扎克与他的小跟班正在纠缠温蒂。
「别那么倔嘛，小可爱。你觉得我怎么样？很帅吧？你迷上我了吗？我们一起去喝个茶什么的吧？」
扎克抓住了显现出嫌恶的温蒂的手。
那些小跟班们用下流的目光打量着温蒂。
「放开，放开我！不要！」
在刚才的决斗中自己无法战胜的对手包围了自己――这让温蒂不得不因恐惧而颤抖。
「你们到底想对温蒂干什么！」
特蕾莎想来帮忙，但是――
「哦，你也是个大美人啊！」
「这个身材超好的！喂，你也一起来快活吧？」
她被小跟班们挡住去路，抓住手，动弹不得――
这群人在刚才已经证明了他们压倒性的强大。
二班学生们只能望而却步，站在一旁不敢吱声。
「喂！你们在搞什么！快把她们放开！」
「……你们闹够了没有」
只有卡修和吉布尔忍无可忍冲上去制止……从表情上看他们已经豁出去了。毕竟如果发展成大乱斗的话，他们只可能一败涂地。
「嗯？怎么……弱鸡就不要反抗啊！」
「还想再比一回么？要不要我把你们打趴一回啊？嗯？」
将二班完全看扁了的扎克他们对卡修他们露出坏笑。
「哼……」
卡修和吉布尔头冒冷汗。
他们能做到的只有不往后退――仅此而已。
「哼，胆小鬼」
扎克像是在挑衅一般嘲讽道
「像你们这种温室的花朵，怎么可能赢我们嘛」
「杂鱼就乖乖地一边歇着去。我们接下来还要忙着撩妹呢。嘿嘿……我绝对要把这家伙变成我的女人……」
「快滚快滚，去去去」
至今为止格伦都只把他们当成了欠管教的熊孩子，所以并没有追究他们那些卑劣的言行……但他实在是不能忍受自己的学生被欺负。
（我不管那么多了！接下来大家就来一起好好学习学习魔术（物理）吧！）
太阳穴暴起青筋的格伦怀着降薪的觉悟抓住了愚者的大阿卡。
正当他想要介入矛盾的时候――
「住手」
伊芙比他更早插手了。
「现在训练的时间是我负责管辖的，我很感谢你们帮助我们训练，但我不能容许你们再肆意妄为」
「！？」
「解散。快解散吧，别再任何干多余的事了」
然后――扎克与小跟班们面面相觑……露出了坏笑。
「呃，你应该是伊芙老师吧？」
「……怎么？」
「啊哈哈，不不不，我只是在想……老师是不是太小看我们了？」
伊芙稍稍眯了眯她那冰冷的眼睛。
扎克接下来的狂言让二班学生僵在了原地。
「你以为我不知道么？我从马克西姆老师那里听来了……你是帝国军的伊芙・伊格尼特……现在是用你老妈的姓迪斯特雷来着？」
「总之，你在之前的骚乱中负伤，失去了左手的魔术能力对吧？」
「然后被逐出了伊格尼特家，从百骑长被降职到了从骑士长……噗！」
他们嘲讽的视线无情地刺向伊芙。
「咦……？伊芙老师的左手……？」
「丧失了魔术能力……？」
另一方面，卡修和温蒂以惊讶的目光盯着伊芙。
距离心脏较近的左手，是更能发挥魔术师力量的手。
失去了左手的魔术能力就意味着魔术师的『死亡』。
「就算你是教官，劝你也别仗着教官的身份与我们作对哦？」
「对对对，识时务者为俊杰」
伊芙丧失了左手的魔术能力――是否就意味着她甚至打不过那些强得和怪物一样的模范生呢？
二班学生们的表情上写满了不安与绝望。
他们将寻求帮助的视线投向了格伦，希望格伦救她。
但是――
「唉~~~~~…………」
格伦的怒火莫名消散了――他叹了一口特大号的气。
「喂，格伦。这帮人……蠢？」
「……你体谅一下吧」
格伦回应了一脸倦怠地发问的莉艾尔。
格伦他们并没有什么大的反应。他与莉艾尔的对话让学生们感到诧异。
「……嗯？啊，原来如此」
伊芙也懒洋洋地眯起眼撩了撩自己的长发。
「你们……是这么回事么？」
伊芙背对着他们……阔步走到了决斗场地的中央，回头对他们宣言道。
「我，姑且还是教官……也不希望你们一直看扁我。我就和你们比一比……唉，我就不掩饰那么多了――我接下来要把你们给『做掉』」
「啊，啊！？」
「觉得我不该跟你们一般见识？那我降低一下标准吧，我只会使用【伏特冲击（Shock・Volt）】。快放马过来吧」
「……啊？」
这个女人到底在说什么呢？明明左手不能使用魔术。
模范生们的疑问似乎已经写在了表情上。
「喂，扎克，怎么办？那个老剩女是不是太猖狂了点」
「嗯，也行吧？在这里把教官教训一番的话，之后将会好办很多」
「好！那到底谁来上呢？」
「猜拳决定吧……剪刀石头――」
他们又开始像地痞流氓一样喧哗起来――
「――！？」
几束紫电划破空气精准无比地擦过了聚到一起的扎克他们所有人的头。
「还真把自己当根葱了？」
转头一看――
伊芙懒洋洋地对扎克他们举着右手。
「我让你们所有人一起上。反正结果都是一样的」
伊芙的架势……没有任何变化。
有些倦怠，有些脱力，有些不耐烦……毫无霸气。
但是，但是……显得很诡异。
仿佛她的身影比之前高大了好几倍。
就连与师傅马克西姆对峙时都没有感受过这样的气场。
「哼……你，你别后悔哦？」
不可能，这是错觉，我们很强。
我们怎么可能输给那种毫无霸气的，被左迁过来的落魄军人――我们很强。
扎克他们如此说服着自己并散开包围了伊芙。
然后――
「……开始」
伊芙缓缓闭上眼宣言。
「去死吧――――！」
扎克他们一齐咏唱咒文――
「<雷精――>！」
「<红莲――>！」
但是，伊芙启动得比谁都要快――
「<雷精>――<起舞>」
她同时启动了五发【伏特冲击（Shock・Volt）】
五发紫电瞬间击倒了五个学生。
「什，什么！？」
同时，伊芙朝后方跳去。
某个模范生释放的空气弹命中了她刚刚所站的位置。
场地下方的土层裸露出来。
轰！砂石被猛烈地掀起。
大范围的沙尘夺去了在场所有人的视线。
「喂，喂！干什么呢――啊啊啊啊啊！？」
「去，去哪了――看不见――啊啊啊啊啊！」
模范生因为突然变得极其糟糕的视野而不知所措。
他们一个又一个地被烟尘对面不断飞来的紫电击倒。
「可，可恶！？到底是为什么，对面应该也是看不见的――！为什么能这么准确地――啊啊啊啊啊啊！」
「救，救命――哇啊啊啊啊！？」
正如刚才宣言的那样，她并没有使用【伏特冲击（Shock・Volt）】以外的魔术。
然而这样单方面的蹂躏让二班学生们目瞪口呆。
「可恶！来个人把这些沙尘吹走！」
「<伟大之风>――！」
某个人朝着在沙尘的空隙间隐约可见的红发射出了【旋风（Gale・Blow）】――
然而，伊芙早已不在那里――
「喂，你别往这边打啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
暴风之战锤误伤到了沙尘对面，位于那个方位的模范生。三个学生被打飞了。
沙尘也因此被风吹散――
「那个老剩女去哪了……！？」
「找，找不到了，怎么可能有这种事――？」
「你说谁是剩女？」
一个有些火大的声音从――头顶上传来。
「<雷精>――<起舞>」
高高跳上天空的伊芙毫不留情地射出咒文。
刹那间，无数发紫电如倾盆大雨一般从模范生们的头顶倾注而下。
最后――
「……嘿咻」
伊芙轻轻地着地。
然后缓缓地张开眼――

周围已经横尸遍野。
没有一个人还能双脚站着。
「啊，不好意思。我其实还挺擅长速射的――虽然没有阿尔伯特那么厉害」
当然，也没有任何人能回应她的话。
她像是失去了兴趣似的离开了竞技场，来到二班学生们面前。
二班学生呆呆望着表情倦怠的伊芙，什么都说不出。
他们只知道之前被贾提斯打败后，精神和身体都不在状态的伊芙。
他们只认识那个在状态极差的情况下，连杂鱼魔像都要苦战一番的伊芙。
因此，现在的她和之前判若两人，让他们无比惊讶。
「感觉如何？」
听到伊芙唐突的问题――
「那，那个……伊芙小姐，好厉害……」
「强，强爆了……」
「这就是真正的帝国军人的实力么……」
卡修，吉布尔，温蒂纷纷开始赞扬伊芙……
「……唉，我不是在问我怎么样」
伊芙皱起眉头无奈地说。
「我是在问你们和那帮人交手后有什么感觉」
二班学生们面面相觑……过了一会儿――
「……说实话……完全没有胜算」
卡修失落的话代表了全班人的心声。
「魔术师的力量差太远了……那就是马克西姆魔导塾么……」
「啊，可恶……我们真是没脑子……居然想着和那种人决胜负……」
「我们……在这个学院到底将会怎么……」
「格伦老师……对不起……凭我们的能力实在是……」
现场的气氛变得越发沉重，不过……
「是么？真奇怪」
伊芙一边往后撩了撩头发一边大摇大摆地说。
「在我看来他们和你们在魔术能力上并没有什么差别」
「……？」
学生们惊讶地看向伊芙。
「请问您到底是怎么看的？如何看出我们和他们没差别了？」
把这当成是拙劣的安慰的吉布尔愤愤地质问伊芙。
「不管怎么看，都是我们被打得落花流水啊」
「你们是太在意所谓的『惨败』了」
伊芙看了看吉布尔。
「想想你们是怎么输的吧。你们是因为魔术能力比他们差才输的？真的？」
「那不是当然的――」
吉布尔的迫不及待地想要反驳――
「……啊不，等一下……」
但马上像是想起了什么似的闭上了嘴。
其他二班学生们也都默不作声地思考起来。
没错。双方使用的咒文并没有多少差别。一节咏唱，连续咏唱……魔术技巧上也没有明显劣势。
倒不如说因为有格伦的教导，他们还能对咒文的即兴改编――在魔术能力上他们反倒是比模范生更强。
但是，为什么会打得落花流水。
「发现了吧」
伊芙在给学生留足了思考时间后，在一个绝妙的时机开口。
「没错……你们双方的魔术能力……也就是所谓手牌的强大程度与数量并没有多大差距」
「真，真的么……！？」
「那到底是有什么不同呢。那就是――出牌的速度。你们的败因在于判断下一步该干什么时速度很慢，纠结于『该出什么牌好』」
吉布尔微微瞪大眼睛。
「对啊……我那时也是突然不知该怎么办……所以才……」
「我，我也是……不知道下一步该干什么……」
学生们纷纷顿悟。
「听好了。马克西姆魔导塾的人是重视武力，是实战派。所以，他们会在很快地凑够几张能用的『牌』后，反复地进行『如何用好这些牌』的训练。毕竟来来去去都是在训练那几个破招，判断起来当然会果断啊」
「……！？」
「而被格伦教出来的你们呢？只是一直在增加『手牌的数量』而已。明白了？他们只善用区区几张手牌，而你们空有一堆手牌。这就是差别」
伊芙一针见血的话让学生们吵杂起来，越来越多的学生露出了恍然大悟的表情。
但是――
「……但是，这又如何呢？」
吉布尔依旧穷追不舍。
「他们比我们强太多，这个事实已经不容置疑。不管你怎么安慰我们都――」
「……我才没安慰你们呢，眼镜君。你还没明白么？」
「……眼镜……！」
被伊芙起了奇怪的外号的吉布尔懵懵地眨了眨眼睛。
伊芙不管不顾地继续说。
「我这次彻底看清楚了――我可以保证，他们已经到头了。只要教他们的还是马克西姆，那么他们就不会再有任何进步。他们只是纸老虎」
「咦！？」
「相反的，你们还有很大的成长空间。甚至可以把他们完全甩到后头去」
她在说什么呢？
骗人的吧？
我们会比他们更厉害？
所有人都怀着这样的疑问。
「呃，梅贝尔的话……只有她很特殊，所以我先不提她。她强得让我怀疑她到底是不是马克西姆的学生。总之除了希丝缇娜以外没人能与她抗衡。除此之外的学生呢……基本就是『只接受了战斗训练』。关于魔术，他们只有一个非常脆弱的地基。所以他们能在『地基』上堆砌起来的东西也就现在这些了。而你们不同」
伊芙从怀中掏出了某个文件。
这是格伦课程表以及全班同学的成绩单――也不知道她是从哪拿来的。
「你们和他们不同，格伦为你们打造了非常坚实而宽阔的地基――包括魔术的教养，基础知识，能力……如果有这么坚实的地基，那在上面堆再多东西都没问题」
「…………」
「……你们要感谢格伦。对魔术师来说，往地基上砌高楼相对简单一些，而夯实基础则非常困难。而且在打地基的过程中完全看不到『长进』，想要长时间持续是非常枯燥而痛苦的。因为至今为止你们的老师都只有格伦一个，而他忙于给你们打造基础，根本没工夫顾及其他方面」
「…………」
「总之，为了应对之后的生存战……我接下来将会好好地在你们的『地基』上砌高楼。格伦一个人无法顾及到的地方就由我来负责。毕竟基础已经有了，两周的时间足够你们有飞跃性的进步」
「…………」
「如果你们不希望我这个靠不住的落魄军人来插足的话，我倒是……」
伊芙把脸撇到一边，依旧是用这种自嘲的话来收尾。
但是，学生们面面相觑之后……
「「「「请多指教了！」」」」
整齐地对伊芙低下了头。
「什……！？」
学生们声音洪亮的请求吓得伊芙眨了好几次眼。
「伊芙小姐！不，伊芙老师！请毫不留情地锻炼我们吧！」
「有格伦老师和伊芙老师在，我们就稳如狗了！」
「我们不能就这样一直被他们压着打啊！」
学生们涌了过来……
「啊啊真是的！我懂了！我懂了！你们不要那么兴奋，很烦的！」
伊芙不耐烦地嚷嚷着。
在伊芙的话让学生们复活的同时，因为败北而失落的希丝缇娜也渐渐恢复了。
「伊芙小姐……果然是个很厉害的人……」
「希丝缇？已经没事了？」
「……抱歉，让你担心了」
她对一脸担忧的露米娅微微一笑并站起来。
「没错，我还有很长的路要走……我还远远不及伊芙小姐他们……我一定要加油！不会因为这一次的败北就――！」
「哼哼……这样才像你」
「嗯，终于像了」
莉艾尔和露米娅看着她的眼神中透着安心。
就这样，风波不断第一天特训结束了。
伊芙呆呆地望着意气风发地回到宿舍的学生们的背影。
「喂」
格伦从背后对她搭话。
「怎么？你是想来骂我干了多余的事？」
「……笨蛋，才怪呢」
格伦不耐烦地咂咂嘴，对态度一直很恶劣的伊芙继续说――
「关于教育方针的问题……确实如你所说。他们比我想象的要优秀……我确实也渐渐教不下去了。最近时常会内疚，觉得要是我更有能力的话，他们的长进应该会更大……」
「……是么」
「所以，那啥……既然你愿意帮忙……那个，呃……我是很高兴……呃，姑且……我只是姑且……想跟你道声谢……谢了」
「哼……」
伊芙没好气地把脸转向一边，哼了一声。
但是她的脸颊上泛起一抹绯红。
「话说，那啥……」
恐怕是为了掩饰两人的尴尬吧，格伦继续说――
「……你，真的是那个伊芙吗？」
「啊？你什么意思啊」
伊芙太阳穴上暴起粗筋。
「呃不，我觉得很奇怪啊！那个名叫伊芙・伊格尼特的女人应该是更加冷血的，讨厌的，令人不悦的，讨厌的，嫁不出去的，讨厌的，只把人当作棋子的，讨厌的，每见一次面就要说很难听的话，讨厌的……呃……总之就是个非常令人讨厌的家伙！」
格伦突然举起手指向伊芙的鼻尖。
「但是，为什么！？为什么你突然变成了一个温柔和蔼善解人意的『大姐姐』！？这也太奇怪了吧！？而且你居然会认同我！？这不可能！这绝对不可能！！」
「什……什……什么……！？」
伊芙的双肩因愤怒而颤抖，脸颊也因为愤怒涨得通红。
「你应该是假的伊芙对吧！？你被人精神控制了！？还是说你是伪装成她的什么人！？是复制人偶！？哼，拉链在哪里！？开关在哪里！？赶快现出原形！！」
于是，格伦在她的肩膀，腰，还有脚等身体各个部位摸来摸去，仿佛真的要找出个什么机关来……
然后双手揪住她的脸颊用力把脸颊往两边拉――
「<去死啊>――！」
轰隆隆！
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
伊芙掀起的巨大火焰将格伦炸向天空。
「咕啊！？你，你竟敢――！」
「你才是，你原本到底是把我想成什么人了！？」
「哼！你好好回想一下你之前干的事吧！判若两人啊喂！」
「但这关你什么事！你这直男癌！」
「什么！？你这个冷血歇斯底里女！」
「你还是和以前一样那么讨人厌！」
「我才想说呢！」
格伦和伊芙头顶着头，咬牙切齿地盯着对方，开始了孩子气的争执……
这就是争执。
不管怎么看，就是关系很差的两个人在吵架。
但是――
「什么嘛，亏我还稍微对你刮目相看了呢！结果还是那么渣男！」
「哈！一想改变对你的评价你就这个鸟样！剩女！」
（……糟糕……感觉大事不妙了……）
关系水火不容的两人让希丝缇娜有种很糟糕的预感。
虽然这种糟糕的预感应该不会马上应验……
但总觉得在将来，伊芙会成为一个无比强大的敌人――
（――虽，虽然我也不知道是会成为什么敌人！也不知道我自己在说什么！）
这股奇怪的焦躁感让她备受煎熬。
「喂，希丝缇……」
露米娅意味深长地笑起来。
「我们先暂时结成共同战线吧？」
「啊――！？你，你在说什么呢，根本不懂！」
「以我和希丝缇这样的节奏……恐怕是赶不上的……」
「你你你你你到底在在在在说什么呢呢呢呢呢呢」
「我们不是说要去妨碍伊芙小姐……但至少我们应该更主动一些吧？……听到了么？……我们现在算是火烧眉毛了……」
「露~米~娅！？之，之前的事件过后你好像就变得很奇怪了！」
「是，我确实是变了吧……因为我不想留下任何遗憾」

她露出了安稳的，但又莫名显得有些坚毅的微笑。
「咦――！？我不懂我不懂我不懂我不懂，我不懂你在说什么！！」
希丝缇娜陷入莫名其妙的慌乱之中。
伊芙和格伦依旧自顾自地激烈争吵着。
「……感觉最近大家都很奇怪。到底怎么了？」
莉艾尔望望格伦又望望少女，开始无表情地思考起什么。
这也难怪，自己身边的少女们的变化实在太过明显。
「……格伦？格伦怎么了吗？」

第四章 强化合宿

此时此刻身无分文的格伦找了各种各样的理由，暂时住进了学院学生会馆的宿舍。
因为这件事，格伦对为他从中斡旋的学生会长莉瑟越来越抬不起头……不过现在已经顾不了这么多了。
从今天开始，他要在学生会馆的宿舍楼与二班学生们同甘共苦。
为了备战生存战而进行的强化合宿终于正式开始了。
「呼啊……」
合宿开始后的第一天早上。
格伦因为有事而起得比平常早很多，虽然比预定时间早，但又不够时间睡回笼觉，于是格伦干脆直接离开了学生会馆，来到了约定的地点。
因为现在才刚刚黎明，学生还没开始上学，学校里几乎一个人都没有。
老旧的校舍的威容和前庭的花坛都别有一番风味。
格伦将早上清爽的空气一口吸进肺中，走着走着……
「……嗯？」
格伦忽然发现一个少女正站在石板路的前方。
是模范班的学生，梅贝尔。
梅贝尔目不转睛地盯着格伦，像是早就等着他了。
「……一大早找我有何贵干啊？」
格伦无奈，只好上前搭话。
「您没有取消生存战的打算吗？」
梅贝尔盯着格伦的脸平淡地说。
「明明我们已经展现了如此明显的实力差距，就算比也是无意义的吧？」
「你专门来等我就是为了说这个？……你好闲哦」
格伦耸耸肩苦笑道。
「不好意思。我和我的学生们都没有退缩的打算。这个学院对我们来说是很重要的地方，我们不能让突然插进来的外来人为所欲为啊」
格伦富有挑衅意味的话让梅贝尔闭上嘴。
「总之，你就好好期待两周后吧。毕竟，我们这有个虽然非常讨人厌但是非常优秀的教官……虽然是个超讨人厌的家伙……虽然她超令人讨厌――」
「你到底是有多超・讨厌她？」
「闭嘴。总之你们之后输了可别不认账」
已经不打算再说下去的格伦从梅贝尔身边通过。
……但是。
「我不是这个意思」
擦肩而过的同时，梅贝尔这么说了。
格伦不禁停下脚步回头看向她。
「……那是什么意思？」
「我只是想说……这个『生存战』会很危险」
「『危险』？开什么玩笑，魔术竞技是时刻伴随着风险的。话说你们也别那么看不起我们哦――」
终于无法掩藏愤怒的格伦正打算严厉地训斥梅贝尔。
「我不是这个意思！那个『里校区』里有――！」
梅贝尔也拼命地想要解释些什么……
「~~~~~~！？」
但是，她什么都没说出来，只是像金鱼一样张合着嘴。
「啊？『里校区』怎么了……？」
「里，里面有……~~~~~~~！」
格伦皱着眉头反问，但是梅贝尔依旧无法给出答案。
「……看来这个身体……真的已经……」
梅贝尔放弃了似的捂住嘴，然后不甘心地看着自己的双手――
最后，她转过身去。
「到底怎么了？」
「……不，没事。告辞了」
梅贝尔丢下这句话，快步走开了。
真是莫名其妙。她到底是想来干嘛？
格伦这时忽然回过神来――
「话说，梅贝尔那家伙……因为至今为止都戴了个大眼镜所以没注意到……感觉她好像那个谁啊……谁来着？」
他一边这么想着，一边目送着梅贝尔远去。

这时――希丝缇娜也醒来了。
她正寄宿在学生会馆宿舍楼的女生房间。
能透过窗帘的缝隙看出外面还很昏暗。清晨特有的寒冷支配着整个房间。还能听到露米娅和莉艾尔等同房的几个女生平稳的呼吸声。
在房间里紧凑摆放着其中一张双层床上躺着的希丝缇娜掀开毛毯起身。
顺着提子爬下来……离开了房间。
在洗脸池洗了脸，在更衣室换上运动用的长袍，离开了宿舍。
「最近因为要忙各种事，好久没和老师晨练了」
她在昏暗的学院里步伐轻快地走着。
昨天格伦亲自通知她『明早要重新开始晨练』后，希丝缇娜就有些按捺不住兴奋的心情。
早上冰凉的空气将希丝缇娜仅有的一点睡意也完全驱散，刺激了她的肌肤，让她的意识变得清新起来。
「…………」
一边走一边回想起昨天的事――被那个名叫梅贝尔的少女打败的事。
被打败是事实，而且她也一度非常失落……
（看来我确实是有点自大了……）
在打倒了金，打倒了魔人，见过各种各样的大场面后，自己开始膨胀了吧。
仔细想想，最近之所以能战胜那些强敌，靠的都不完全是自己的力量，倒不如说――根本不是。
自己确实有了点实力，但更重要的胜因是敌人的大意，运气，格伦莉艾尔露米娅等人的帮助――总之自己的实力并不占大头。
――我家的希丝缇娜因为很有才华，时常会表现出不知天高地厚的一面……这是自己的父亲雷纳德说的话。
（嗯，我一定要低调做人，我还远得很呢……非变得更强不可……为了我的梦想……为了保护格伦老师，露米娅还有莉艾尔。所以，我还要让老师教我更多更多的知识，多多锻炼我！）
其实，之前费吉托的骚乱之后，希丝缇娜跟露米娅坦白了至今为止她和格伦的秘密特训。
那时候得知了露米娅对格伦的念想，她就觉得必须得把这件事告诉她，哪怕是只告诉她一个人。
并不是出于什么复杂的心境，原本这就是为了保护露米娅而进行的特训。
但是，这种行为对喜欢格伦的露米娅来说，毫无疑问是类似『偷跑』的行为。
不过――该说是不出所料吧。
希丝缇娜坦白后，露米娅一点都没有生气，反而是满脸笑容地鼓励她――仿佛是在很早之前就察觉到这件事了。
她从小就很佩服露米娅的宽容大度。
（哪怕是为了回报她的宽容……我也不能因为这一次两次的失败停滞不前）
重新下定决心后，希丝缇娜走向了魔术竞技场。
已经有人等在那了。
「啊！老师！对不起我迟到了……嗯？」
希丝缇娜一路小跑过来发现人影其实有两个后，没有再说下去――
「……嘿」
和往常一样慵懒而困倦的格伦以及――
「早上好，希丝缇娜？」
还有背对着格伦――显得有些冷淡的伊芙。
「咦，咦……？伊芙小姐……？为什么……？」
自己与格伦两人独处的秘密时间被某个异物――虽然说是『异物』很失礼，但对希丝缇娜来说，这确实是一种『异物感』。
为什么格伦和伊芙一起来了？
说到底希丝缇娜至今没有搞懂格伦和伊芙到底是什么关系。
之前费吉托的骚动中，她从露米娅那听说格伦和伊芙之间有相当大的纠葛……但他们昨天又展现出了像互相嬉笑打闹的朋友一样的一面。
格伦对困惑的希丝缇娜劈头盖脸地说了一句――
「我已经没法教你了，白猫」
「……咦？」
「从今天开始，由这个女人来负责跟你特训。你不知道我求了她多久啊~祝贺你哦，总算可以从我这里解放了」
唐突的宣言让希丝缇娜一下没反应过来。她呆了半晌……
「咦――――――――――――！？」
希丝缇娜发出了抓狂的声音。
「为为为为为什么！？为什么啊！？」
「呃，那是因为……」
「难道老师已经顾不上我了……」
「嗯，从某种意义上说，是的。所以给你『另请高明』了」
「怎，怎么会……！？」
希丝缇娜的表情因失落而扭曲。
原因肯定是昨天那屈辱的惨败。明明至今为止一直接受格伦的单独特训，却还表现得那么糟――格伦总算是看不下去了。
说到底，她至今为止虽然都理所当然地在进行特训……但这该不会对格伦是个很大的负担呢？其实他心里很不情愿陪她胡闹？
「等，等一下……请等一下！我很抱歉昨天输了决斗！我，我一定会更加，更加努力的――所以」
「不……你这么说也没用啊……我已经，没办法再跟你特训下去了……应该说是没意义吧……？」
「怎，怎么会……您是因为昨天的惨败而对我失去信心了吗……（抽泣）……」
格伦略显冰冷的话使希丝缇娜失落地垂下头，她谴责着自己的不争气，眼角冒出泪花全身发抖――
梆！
伊芙对格伦的下盘使出了鞭子一样迅猛的踢击。
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
「你情商真的降到极限了吗！？你难道是故意的！？」
伊芙用像看垃圾一样的眼神看着格伦捂着脚在地上翻滚。
「你这样说就要被她误解了！你怎么这么不懂女人心啊！？」
「误解……？」
希丝缇娜眨了眨自己已经噙满泪水的眼睛。
「别误会了，希丝缇娜。他并不是对你失去信心了，而是为了让你走向更高峰而把你托付给我了」
「更高峰……？」
「简而言之……就是格伦已经教不了『现在的你』了」
「――！？」
伊芙的话让她惊讶地瞪大眼。
「本身，你和格伦的魔术师类型就是天差地别。你生来就有庞大的魔力量，可以与对手正面交锋，而生来没有多少魔力容量的格伦只能想尽办法出其不意。你们这对师徒的相性可以说是差到了极点」
「但，但是……至今为止老师都很好地锻炼了我……」
「所以我说，他已经到极限了。不是你，而是他。他为了锻炼你，至今为止已经很勉强自己了」
伊芙用手掌撑着自己的太阳穴平淡地说。
「你知道么？格伦平常能正常使用的军用魔术只有【闪电枪钉（Lightning・Pierce）】，【火焰爆击（Blaze・Burst）】还有【冰雪暴风（Ice・Blizzard）】……这基本的三种属性。但是，你从格伦这里学习了各种各样的咒文对吧？而且还是以快得异常的学习速度」
正如伊芙所说。
黑魔【暴风（Blast・Blow）】，【空气刃（Air・Blade）】，【疾风（Rapid・Stream）】，黑魔【飓风切割（Shred・Tempest）】等等……希丝缇娜已经学会了各种各样的军用魔术。
但是，确实没有见过格伦在实战中使用这些魔术。
「这其中当然少不了你的努力和天才。但是，就算将这些因素排除在外，你的成长速度与学习速度还是太异常了。你知道为什么么？」
「呃……为什么呢……？」
「这家伙关于魔术本身的造诣确实是很高。虽然我很不甘心，但这方面连我都赢不了他。他将他自己都用不了的咒文，为了方便你使用――只为了你一个人，给魔术式做了很细致的调整，然后才教给你。你应该能理解这个负担有多大吧？你学习到的魔术，已经可以说是与同名的军用魔术有同样威力与效果的――只属于你的固有魔术了。这就是你异常的成长速度的秘密」
「――――！？」
「但是，格伦这边已经承受不来了。他已经没办法让你变得更强，所以现在轮到我登场了」
「…………」
「我和你是同类型的魔术师。都是拥有卓越的魔力容量，擅长控制魔力的天才。和他不同，我更能培养你原本的特色……因为这家伙拼命拜托我了，我才勉强――勉 强 答 应 的」
希丝缇娜很聪明。
所以她能理解伊芙想说什么。
确实，如果换伊芙当老师的话，她会成为一个更强大的魔术师。
但是――这也意味着要从格伦这里毕业。
一想到这一点，她的心里就被一种无法排遣的寂寞所填满。
「想开点。徒弟迟早是要出师的」
伊芙平淡地说。
希丝缇娜什么都没说，只是默不作声地呆在原地……
「……当然，你要想从格伦这里出师，恐怕还早得很吧……」
「咦？」
希丝缇娜不解地眨了眨眼。
「唉……我说了吧？格伦已经教不了『现在的你』了」
经她这么一说――这个说法确实有些蹊跷。
「我只是来帮助你补充手牌的。虽说我们是同一类型，但我也不可能直接把我的战斗风格套用在你身上。再说，魔术师不会轻易把王牌亮给别人看，对吧？等你在我手下补充够手牌后……你再回到格伦身边。毕竟他是个老好人，肯定会乐意思考并传授你有你特色的出招方式……打造只属于你的战斗风格。你现在该做的和班上其他人相反，是要将自己的地基进一步拓宽，夯实――为了在上面放更多更多的东西」
「伊，伊芙小姐……」
「真是的……你也太会给人添麻烦了吧，就像是塞……」
伊芙欲言又止，然后略显尴尬地把头扭到一边。
希丝缇娜不解地看了一会儿伊芙的侧脸……
「伊芙小姐……真是个非常厉害的魔术师啊……」
她发自内心地赞叹道。
「我只看到了眼前……而伊芙小姐已经连未来的事都规划好了……」
「关我什么事。我是被格伦拜托而 勉 强 答 应 的」
「但您依旧是个厉害的人……我很尊敬您……」
「别别别，你这样说我会害羞的」
伊芙撩起了自己的长发，态度依旧是那么糟。
希丝缇娜这时才终于确信。
只要跟着格伦和伊芙……自己就会有变得更加强大。
变得能守护重要的人……从真正意义上强大起来。
「格伦老师，伊芙老师，今后请多指教！」
「嗯，虽然很麻烦，但送佛送到家嘛」
「哼，我先说清楚，我没格伦那么宠你。如果你跟不上我的节奏我会毫不留情地抛弃你的」
「啊哈哈……」
希丝缇娜终于理解了伊芙这个角色的定位。
她就是那种非常要强，不『攻击』别人就浑身痒痒的人……但实际上是个很善良的老好人。
乍一看非常难相处，但其实是值得尊敬的伟大女性。
……然而。
（但是……我心中这股担忧到底是怎么回事？我为什么会那么焦躁呢……不管怎么样都无法抹消自己对伊芙小姐的敌意……）
希丝缇娜不知为何冷汗直流。
毕竟――
「啊！？人情！？你别开玩笑了混蛋！你以为你欠了我多少人情啊！给我连本带息地还回来啊！」
「啊！？你，你说什么呢！？这是我要说的吧？你以为你欠我多少人情啊！？赶快还回来！你这蠢猪！」
――格伦和伊芙明明只是在吵架（现在也是）――
――不管怎么看他们都是水火不容――
（怎么办，露米娅……我现在心里急得不得了啊……虽然我完全不懂这种不安与焦躁是从哪来的！）
希丝缇娜看着怒目相视的伊芙和格伦，不停地流着冷汗。

就这样，强化合宿开始了。
首先是晨练。
早上五点，在结束了希丝缇娜的秘密特训后，在宿舍里睡觉的学生们被全部叫醒，在伊芙的指导下进行训练。
从准备运动，慢跑等很常规的训练开始……
「既然身体都活动开了，那就正式进入训练吧」
把学生集中到竞技场中心的伊芙威风地把头发撩起说――
「生存战是考验魔术师综合能力的战斗。每个人都必须具备一定的战斗，索敌，探险能力。这时非常麻烦的。而你们现在最缺乏的是与人对战的经验。魔术战训练课程顶多也只是学生们的小打小闹，虽然不是没有效果，但想要让你们在两周后有长足进步是不可能的」
「那……我们要怎么办呢？」
卡修举手发言。
「这不是明摆着的吗。既然学生与学生的小打小闹效果有限。那就尽可能地与远远强过自己的对手对决……仅此而已」
「……呃，难道说，是……」
「没错」
伊芙露出冰冷的微笑，勾了勾指尖作出『放马过来』的手势。
「你们一起上吧」
学生们脸色铁青，吞了口唾沫。
「放心，我不会一击就把你们打倒，因为没有点痛苦你们就没印象――当然是会有点痛。我会将伤害限制在你们勉强能对付的程度的」
「呃，这也就是说……？」
「没错，你们所有人，接下来要拼尽全力办法打中我，耗尽魔力与体力，直到突破极限，直到累趴下。在战斗中好好观察我是怎么打的，一边观察我的动作，一边防御我的攻击，思考如何才能攻击到我。明白了么？」
虽然这是单纯至极的训练……但换个词来形容的话，这就是地狱。
「我本来想用更温柔的教法教你们，但是时间不够了。所以才有这个『强化合宿』哦？」
「「「「…………」」」」
「啊，放心，我还是能准确分辨你们是不是真的累趴了的，所以绝对不会给你们的造成过大的负担。相反的……如果有人明明没用什么力却装出累倒了的样子偷懒的话……懂的吧？」
啪！
伊芙冰冷地笑着。右手之间窜出火苗。
（（（（这，这个人是抖S……！））））
学生们的脸色已经由青转白。
「不用管什么套路规矩了，直接放马过来吧――开始！」
伊芙作出宣言的同时。
「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」」」
学生们破罐子破摔似的散开，包围了伊芙。
「<雷精之紫电>――！」
「<伟大之风>啊啊啊啊啊――！」
他们纷纷念出咒文。
紫电，暴风，冷气弹，火矢，空气弹……各种各样的咒文像下雨一样飞翔毫无防备地站在原地的伊芙。
伊芙轻快地冲出去，一脸自信地咏唱咒文。
――竞技场被此起彼伏的呼号声所支配。

………………

进行了一小时有中途休息的训练后。
「嗯……第一天先这样吧」
悠然地站着的伊芙周围――
「咳……咳咳咳咳……！死，死了……我要死了……！」
「啊……啊……啊……！」
疲惫不堪，即将魔力缺乏症的学生们纷纷瘫倒在地上。
「好，好痛苦……咳……咳……」
「不，不行了……我要吐了……」
明明是面对除了莉艾尔以外的全班学生，伊芙却一滴汗都没出，呼吸也平稳有序。就连希丝缇娜也被打得怀疑人生。
学生们痛彻地感受到自己和伊芙的实力差距。
「唉，这点程度都受不了了？训练才刚刚开始呢」
「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」」」
伊芙残忍的话让学生们发出惨叫。
「……不。在竞技场的训练已经告一段落了。今天再练下去也只会伤身体」
「咦？」
卡修和吉布尔有些不解地眨了眨眼睛。
「但，但是伊芙老师说训练才刚刚开始……」
「没错。从某种意义上讲接下来要做的事对你们来说才是最必要的……跟我来」
说着，伊芙将学生们带到了学生会馆的某个房间里。

这里是学生会馆的多媒体室。还有能利用魔术将音像资料等等投影到空中的方形魔导装置。
格伦等在这间房里。
「嘿，你们好像是被榨干了一样」
「是啊，托你的福……」
一直都贡献高水平嘲讽的吉布尔现在也没了气势。
学生们都不知道接下来要在这里干什么。
格伦拿出一个魔晶石，用大拇指弹到空中让大家看到。
「这个魔晶石记录了你们刚刚进行训练时的影像」
「啊……我还说怎么一大早就没见人呢，原来在干这个么？」
「嗯。总之接下来我要把它放给你们看，你们看仔细咯」
为什么要干这种事呢？学生们都心存困惑。
格伦将魔晶石放到方形的魔导播放装置里，操作装置。
然后学生们特训的影像通过装置的水晶投影到半空中。
…………
「……太丑陋了」
影像播放了十几分钟。学生们纷纷捂脸。
影像记录的是伊芙一个人蹂躏全班学生的过程。
……『蹂躏』本身并没有什么不对，本身实力差距就很明显。
但是……
「呜哇……我到底在干嘛……这个咒文完全没有意义啊……」
「……刚才的我根本没在看伊芙老师的动作吧……」
「喂，我为什么这时候要放【旋风（Gale・Blow）】啊！？这不管怎么想都是伊芙老师的圈套吧！？」
「呜哇，我已经开始破罐子破摔了……太丢脸了太丢脸了太丢脸了太丢脸了太丢脸了……」
在训练中没有察觉到的自己的丑态与拙劣的战法让他们羞得想挖个地洞钻进去。
「在这里停一下」
仔细地看着录像的格伦频繁地暂停画面……
「喂，吉布尔，你懂我想说什么吧？你连唱之后的判断一直很慢，你总是因为这个中招」
格伦仔细地指出每个人的问题，并给出对策。
「连唱之后的生物・魔力节律紊乱是不可避免的，所以至少应该注意周围的情况，时刻准备下一步行动」
「我，我知道的……咕……」
「哼……卡修……你也太莽了……虽然看了这个录像你应该也能明白……你这只能算是莽夫之勇哦？」
「说……说的没错……对不起……」
「……琳，我知道你不擅长战斗，所以我也不勉强你。但你至少把眼睛睁大点吧。不管有多么不擅长战斗你也不能闭着眼睛啊。我不说让你打败多少个敌人，至少你要学会如何保护自己吧」
「好，好的……我会试试看……」
反思会顺利地进行……
「呜哇……我累了的时候表现得比我想象中的更差劲呢……」
「我只是单纯的咏唱速度不够快吧。得再快一点才行……」
希丝缇娜和露米娅也在思考着如何改善战斗中出现的问题。
「喂，格伦，为什么，只有我……不能去？」
趴在房间一角的桌子上的莉艾尔失落地说。
她皱着眉头，显得非常不服。
「好啦好啦，莉艾尔同学，快认真学习」
她身旁是学生会长莉瑟。
她被格伦请来给莉艾尔补习魔法知识。
「唔~格伦，救救我，我也想去你们那边」
「你并不需要实际训练，你需要的是脑子，脑子！……可恶，之前和爱莎一起学的知识居然忘了个精光……你好歹学到能正常用出【冲击伏特（Shock・Volt）】吧」
然后格伦给莉瑟赔笑。
「不好意思了，狐狸，让你帮我干这种蠢事……」
「没事没事，我一直承蒙老师照顾……」
莉瑟和蔼地笑着了。
「而且……现在全校师生都愿意帮助格伦老师」
「……帮助我？」
格伦眨巴眨巴眼。
「格伦老师！」
学院的医师赛西莉亚上气不接下气地冲到这间房。
「赛西莉亚老师？」
「这个……不嫌弃的话请用吧！这是能瞬间恢复魔力与疲劳的魔药。请给特训累了的学生们使用……」
「这，这不是『复活药』吗！？居然把这么贵重的东西……难道是赛西莉亚老师做的？」
给格伦递出药品的赛西莉亚对他嘻嘻笑起来。
「如果有学生在特训中受伤的话，请赶快来找我」
「赛，赛西莉亚老师……」
格伦惶恐地收下魔药……
「哼！格伦老师！我来助你一臂之力吧！」
精神支配系魔术的权威，崔斯特男爵突然用瞬移魔术出现在格伦面前。
「各位学生中应该也有不擅长使用攻击咒文的人！这些学生可以选择学习精神支配系的咒文！有需要的学生可由我亲自进行精神支配系魔术的训练……特别是可爱的女生！咕嘻嘻嘻……！」
「呃……不……你的好意我心领了……」
欲望暴露无遗的崔斯特男爵的提议使格伦表情僵硬……
「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！我的心灵之友兼永远的好对手格伦老师rrrrrrrrr！情况我已经听说了！既然想要特训，那么就使用我这个新发明吧！」
魔导工学教授奥威尔冲了进来，给格伦安利可疑的服装。
「这是身为世纪大天才的我花了十年时间研发的『究极超级无敌豪华肌肉训练皮套（Hyper・Great・Ultra・Deluxe・Exercise・Muscle・Suit）』！」
「这个又蠢又丑又丢人的紧身衣是个啥？」
「只要穿上这个，其内部设置好的魔术式将会擅自改造穿着者的身体，一个晚上就能变成肌肉壮硕的大♂猛♂男！也就是说，它是光穿一晚上就能将肉体开发到最强状态的至宝！」
奥威尔拿出了一块说明板。
「……到底是发生了什么才成这样的」
板子上画着一个豆芽菜少年变成身材强壮的肌肉男的前后对比画像。
「我给格伦老师班上的四十位学生每人准备了一件这样的皮套！好好感谢我吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」
「笨蛋――！谁会用这种鬼东西啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「还有……这边这个是我在做皮套时趁着零散时间随便做的」
奥威尔随手丢出了一个长得像天平一样的魔导机器。
「这是能遥控释放最多四十只水晶型的人工使魔，从四十个不同的视角拍摄录像的机器。用这个的话便能独立每个学生的一举一动。当然，这和『究极超级无敌豪华肌肉训练皮套（Hyper・Great・Ultra・Deluxe・Exercise・Muscle・Suit）』相比就是个乐色」
「不管怎么想这边这个都比皮套有用一百万倍吧！」
「哈哈哈哈哈哈哈哈――！如果还有什么其他需要的话，尽管找我奥威尔・休撒吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」
奥威尔自顾自地把东西送来，自顾自地说了些怪话话，然后自顾自地高声笑着离开了。
「这帮人真是……」
「你看，老师。现在大家都想帮您呢」
莉瑟意味深长的笑容让格伦害羞地挠了挠脸。
格伦表现得太不率直……但他心里还是非常感谢通过各种各样的方式帮助他的他们。
「唉，对了……瑟莉卡这家伙这种关键时刻跑哪去了？」
格伦为了掩饰害羞而转移话题。
「啊，阿尔弗涅亚教授的话……不，没什么」
「嗯？狐狸，难不成……你知道瑟莉卡那家伙什么事吗？」
这几天瑟莉卡说要出去办事，然后就再也没了消息。毕竟她我行我素，所以格伦没太管她，但现在是有点担心了。
「……不用担心，现在教授正在努力『工作』呢」
「工作？那家伙现在到底在干嘛……」
格伦追问莉瑟的时候――
「格伦，我有话跟你说」
伊芙快步走到格伦身边的简洁地说。
「关于制定学生个人的训练方针――我想听听一直指导着他们的你的意见。你能过来一下吗」
「……哦」
格伦无奈地放弃了追问，看向了伊芙那边。
莉瑟看着格伦的后背微笑道。
「格伦老师，请加油……学院的所有人都在期待着您……」
「嗯，包在我身上……虽然我不是很有干劲」
格伦头也不回地这么说。

……就这样，格伦他们的强化合宿过去了一天又一天。
早上是伊芙负责的斯巴达特训，之后是由格伦主持的反思会。
学校的午休时分，根据反思会中总结出来的经验，在伊芙和格伦的监督下进行反复训练。
放学后，再次和伊芙进行魔术战训练，连到天黑为止。在期间格伦对个别的问题与难点进行单独指导。
吃完晚饭后再开反省会。之后学生们利用压缩睡眠魔术在宿舍爆睡――第二天早上又被拍醒，开始斯巴达的一天。
格伦和伊芙两人合作，通过让学生与比他们强大很多的人不断对战，疯狂积累战斗经验。
伊芙负责的实战训练非常严苛。
对学生毫不手软。
虽然伊芙本人说已经很放水了――但学生们并不这样想。
一想到『要是伊芙能用左手』就浑身发抖。
当然，学生们的身体每天都会被累垮，被打得遍体鳞伤。不断重复治疗与受伤的特训已经是算是一种私刑。
学生们只有努力跨越这前所未有的超高次元的艰辛。
不过，并没有学生对此感到不满，并没有学生当逃兵。
因为他们渐渐理解到伊芙表面虽然严苛，但内心很温柔。
乍一看她对学生异常严厉，但她心中其实怀着『希望学生获胜』的感情。
『我会抛弃跟不上我的学生』
『不愿意的话就放弃吧？』
虽然态度很冷淡，但伊芙依旧是很有耐心地指导学生，对学生不离不弃。
她是那种内心与外在完全相反的人。
不过，最开始的三天确实是地狱。
学生们被单方面的蹂躏，因为特训太过严苛，连饭菜都吃不下。
同时还要忙着应付上半学年的期末考试。特训第一天的气氛真的糟糕到了极点。
但是，为了守护学院这个无可替代的家……为了不让格伦被开除……学生们拼尽全力跟上伊芙的节奏。
变化出现在第四天的午后。
「……对了。至今为止我都是和你们四十个人同时打……但从今天开始我将对决人数缩短到三十个人，剩下十个人作为轮换」
「……为什么？」
「别管那么多，赶快开始」
又是一次煎熬。
明明四十个人都打不过，放三十个人来打肯定也是毫无意义的吧？
学生们都这么想，而事实上确实如此――他们被伊芙一顿胖揍。
「……不出所料。从年龄上来讲现在也是他们长进最快的时期……果然，只要反复进行高质量的训练就会有很大提高」
「嗯，毕竟在平常的学习生活中也很少遇到这么乱来的战斗训练啊」
「主要是他们也很上进。如果只是被迫接受训练的话，不会有这种成果。因为他们是在主动进行训练……哼，看来你真是深受他们喜爱啊」
「闭嘴，就你话多」
这一天的特训结束后。
夕阳西下，学生们因为极度的疲劳而软瘫在地上。虽然伊芙和格伦进行了这样的讨论，但学生们意识朦胧，根本不能理解他们到底说了什么。
之后，从那一天开始……训练的内容渐渐开始变化。
伊芙一次对战的对手从三十人减少到二十人……然后三人三人地减少下去……随着实战训练的进行，人数越变越少。
最初的三天学生们累得连饭菜都吃不下去，而现在――
「噢噢噢噢哦哦哦――！结束了啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
「我饿了啊啊啊啊啊啊――！要吃饭！我要吃饭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
或许是身体渐渐习惯了吧，他们变得能够正常吃一日三餐了。
每到饭点，学生食堂的一角就会被满身疮痍的格伦班级的学生战局，那里成为了饥饿的学生们的另一个战场。
同时，在观看录像展开反思时――
「哦，吉布尔，刚才那下挺不错的哦？」
「……哼」
合宿刚开始时录像上丑态百出，格伦给出的评价也只有批评，而现在，被表扬的次数从总体上增加了。
学生们的积极性也很高。
「嗯……这里。我总是这时候被伊芙小姐攻击啊……」
在逐渐有了余力后，学生们会在睡觉前集中到学生会馆的谈话室，用借来的录像机自行展开作战会议并讨论战术。
「我们攻击的模式太单调了吧？」
「对啊，明明我们学了很多咒文，用起来却只有那几种」
「是不是应该用点别的咒文了……？」
思考，做准备，被暴打，接受教诲。
然后再思考，做准备，被报答，又接受教诲――他们全身心投入于锻炼中。
时间飞逝……
……到了第十天的晚上。
按原定时间召开的反省会上。
觉得时机已到的格伦拿出格伦学生们第一天特训的录像和今天特训的录像作比较。
「……这，这是什么……？」
「不，不会吧……」
学生们都目瞪口呆，掩饰不住自己的惊讶。
因为――
「这，这真的是我们吗……！？」
――与第一天相比，他们已经有了长足的进步。
虽然依旧是被伊芙单方面的蹂躏，但他们的技巧与熟练度已经强了不止一星半点。
伊芙对为自己的成长感到无比惊讶的学生们说。
「这没什么大不了的。毕竟你们的魔术基础本身就很坚实，能做到这种程度是理所应当的」
伊芙双手交叉在胸前，背靠在墙壁上。
「你们只不过是训练极端不充分，一副好牌烂在手上了而已」
「是，是么……」
「当然，也不是说你们将会无止境地强下去」
为了不让学生们松懈，伊芙作出了警告。
「你们千万别忘了现在打好的地基上能砌起的高楼是有限的。你们能有现在的成长，全靠格伦给你们打下的基础。所以你们不要掉以轻心，今后也要好好听从格伦的教导……懂了没？」
「「「「「是！伊芙老师！」」」」」
学生们整齐划一地回答。
「怎，怎么了……？你们干嘛呢！？」
伊芙又不禁对学生们的回答感到意外。
「呃，怎么说呢……我真的很庆幸伊芙老师能教我们！」
「非常感谢！」
面对满脸笑容的学生，脸颊微红的伊芙把脸扭到一边说。
「……没什么。这毕竟是我的工作，你们不需要对我道谢」
就算她像平常那样用冰冷的话语搪塞。
学生们看她的目光依旧投满了对她的信赖。
「唉~我说啊，你们是不是松懈了？强化合宿还没完呢。要趁着剩下几天完工哦？从明天开始我会更加严厉的，你们做好心理准备吧！」
「「「「「是！伊芙老师！」」」」」
学生们依旧兴高采烈地齐声回答。 
这帮人到底怎么回事――？
伊芙已经懒得去吐槽学生们的反应。
「……唉」
格伦表情复杂地在一旁望着伊芙，无奈地叹了口气……

在当晚。
以卡修为首的男生们――卡伊，罗德，阿尔夫，比克斯，西撒，路泽尔等全班半数以上的男生们聚集在谈话室。
他们和昨天一样直勾勾地看着录像机播放出来的特训画面。
「……我们……变强了」
「嗯，变强了……」
卡伊回应了卡修的低语。
「但是……虽然比合宿之前是强了很多……但这样真的能战胜那群强得像怪物一样的模范生吗……？」
「对啊……其实还是很不放心……」
听到罗德的问题，卡修坦白了自己的心境。
「各位，我们需要的还是自信……是要相信自己」
卡修回头看向男生们。
男生们也都无言地点点头。
录像机投影出来的特训画面依旧在他们头上闪动着。
至今为止度过了如地狱般艰苦的每一天……
「走吧，各位……现在正是考验我们的时候」
「没错，卡修。这是我们不得不跨越的一道坎……」
男生们互相看着对方，然后站了起来。
他们穿上在强化合宿期间被弄得破破烂烂的运动用长袍……怀着某种坚定的意志走出了谈话室。

与此同时――在学生会馆宿舍楼的大浴场。
在更衣室脱下衣服放下头发，用毛巾卷住身体的伊芙走进了浴场。
首先扭开设置在墙壁上的水龙头，冲个热水澡。
她的肌肤纤白滑嫩，让人无法想象她是久经沙场的军人。极其美丽而匀称的身材曲线映在因为热气而模糊的镜子中。
热水洗净了因为训练而流了一些汗的身体，非常舒服。
（哼……虽然还是有很大程度的放水，但他们居然让我出汗了……比想象中的要能干啊……）
伊芙微微一笑，继续用温水冲刷着自己眼里的脖子，丰满的双峰，耀眼的腰以及纤细的脚。
把全身大致洗了一遍后，伊芙关上水龙头走向浴池。
由大理石铺装的，大得能供人游泳的池子中装满了热水，雾气缭绕，让人看不到对面的墙壁。
「……呼」
她把全身泡在池子里，舒了口气。
感觉那些微的疲劳就像是溶解于水中，被水冲刷走了一样。
水温让伊芙的思考渐渐变得模糊――
（感觉……最近很轻松……）
伊芙有了这种感觉。
（在军队时……在对父亲惟命是从时……我从没有过这种感觉）
但是。
伊芙在突然察觉到这种前所未有的心境的同时。
她感受到了一阵难以言喻的恐怖。
（不行……不行……！我居然会认为这样的日常也不错……！？居然会认为当个老师也没什么不好……！？这绝对不行，绝对不能这样想，伊芙……！）
伊芙双手抱头，咬紧牙关拼命地警醒自己。
（我是伊芙！伊芙・伊格尼特！我是荣耀的伊格尼特的家的后继者……！虽然我现在是落魄了……但是不行……不行……我不能就在这种地方结束……！）
警醒过后，她死死地盯着自己的左手。
那只被贾提斯切断，失去了魔术能力的左手。
（没错，我要为了伊格尼特……！不为此而活，我就毫无活下去的意义！我要恢复左手的能力，想办法回到父亲大人身边……！所以，我必须要狠下心来……！）
正当伊芙因为迷茫与纠结饱受煎熬的时候。
大浴场入口那边来了几个人。
从那隐约能听到的谈笑声来看，应该是二班的女生们吧。
「…………」
伊芙在浴池中冷静下来，深吸一口气。控制感情是魔术师的基本能力。
（……好）
将纠结完全赶到脑海一角……
「洗澡就是一种享受啊！」
「啊哈哈，是啊」
「嗯」
以缠着毛巾的希丝缇娜，露米娅以及莉艾尔为首的――
「啊，伊芙老师？原来您先来啦？」
「啊哈哈，让我们一起泡吧」
「呃，那个……打扰了……」
温蒂，特蕾莎，琳等其他二班女生们一起进入了浴场。
直到前一刻还静寂无声的浴场突然变成了热闹而吵杂的空间。
她们的到来给浴室增添了不少姿色。
互相调笑的她们时不时发出尖叫。尖叫声在封闭的浴室高声回荡着。
「…………」
满是女性的浴场就是这样――不管那是女学生还是女军人。
所以伊芙并没有在意，而是闭着眼睛继续泡澡。
然后，那些花季少女也开始进入浴池……
「伊芙小姐伊芙小姐，您真的是帝国军人吗！？」
「嗯！您的肌肤真是漂亮得令人难以置信啊！啊啊！太羡慕了！」
「那想火一样鲜艳的红发也很漂亮！太美了！」
「请问您有什么美容的秘诀吗！」。
没过多久，女生们就包围了伊芙。
（唉……为什么她们那么喜欢我？明明我就是个又冷淡又不可爱说话还不讨人喜欢的怪胎……）
虽然心里这么想，但又觉得无视他们也不好，所以随便回答了一句。
「也没什么秘诀……就是买了奥米油用了一下……」
「咿呀！？居然是奥米油！？」
「好奢侈啊~！」
「不愧是伊芙小姐！」
但是女生们听到伊芙敷衍了事的回答却兴奋地吵起来。
「伊芙小姐第一次上战场是什么感觉呢？」
「一定是有非常出色的表现吧！？」
（……怎，怎么回事……）
学生们越发兴奋地对有些困扰的伊芙搭话。
「呃，那啥……我第一次上战场的时候其实也挺紧张的。那应该是四年前……」
伊芙也拿她们没办法，开始一反常态地长篇大论起来。
女生们都愉快地听着伊芙说话，气氛越来越高涨……
就在这时――

轰隆！

「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」」」
「路泽尔――――！？还是小伤，你要挺住啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「卡修！这可能是以性别为条件启动的魔术陷阱……！？」
「可恶！？快撤退！撤退啊啊啊啊啊啊啊――！」
大浴场外面的走廊似乎传来了几声爆炸与惨叫……
「……嗯？伊芙小姐……刚刚是不是有什么奇怪的声音……」
「你听错了吧？」
与有些不知所措的女生们相反，伊芙一脸平静地把身子浸得更深。
随后――
「那个……伊芙小姐」
「啊哈哈……我可以到您旁边吗」
「嗯，伊芙，一起洗吧？」
正好冲完澡了的希丝缇娜，露米娅和莉艾尔来到伊芙身边。
「……随便」
又是那三只。
因为没有什么拒绝的理由，所以同意了。
（格伦还在军队那会儿我就知道莉艾尔很黏格伦了……但感觉希丝缇娜和艾露米娅娜公主也都莫名亲近格伦啊……）
伊芙看了她们一眼。
「伊芙小姐，泡澡真是舒服呢」
「是啊，水温刚刚好」
「嗯」
毫不恭维地说――希丝缇娜，露米娅，莉艾尔都是超级美少女。
她根本无法理解为什么这些女生亲近格伦――暂且不说莉艾尔。
明明比他好的男人遍地都是。
「呃，那个……伊芙小姐，您和格伦老师到底是什么关系呢……？」
希丝缇娜惶恐地问出这个难题。
「我听说您以前在帝国军时是格伦老师的上司……」
「啊哈哈，那个……总感觉伊芙小姐和格伦老师的关系特别好……应该说是没有隔阂吧……所以就有些在意……」
「我我我我问这个并没有别的意思！根本没有！那那那那个，老，老师是个大色狼！我很担心老师会不会突然对伊芙小姐做什么失礼的事！」
希丝缇娜和露米娅绕着圈子发问……
「喂……伊芙喜欢格伦吗――咕？」
希丝缇娜和露米娅从左右两边抓住『正面突击』的莉艾尔双肩，把她的半边脸压到了水下。
「莉，莉艾尔你真是的！瞧你都在乱说些什么！」
「啊哈哈，伊芙小姐，不好意思，我们绝不是这个意思……」
（她们到底在误会什么呢……）
伊芙无语地用手捂住半边脸，叹了口气。
（这年纪的女生都是这样的吗？话说，居然连莉艾尔也……我本以为她是个对男女关系毫无兴趣的人……难道莉艾尔也到青春期了？）
「对，对不起伊芙小姐！我们不该问您这种奇怪的问题！」
「这很失礼对吧！？本来就不应该问的对吧！？非常对不起！」
「咕噜咕噜……」
希丝缇娜和露米娅慌忙道歉。
被两人压到水中的莉艾尔翻着白眼。
「――伊芙小姐！泡澡真是舒服呢！」
「是啊！水温刚刚好！」
「咕噜咕噜咕噜……」
她们生硬地换了话题，却还不停窥视着伊芙的反应。
「唉……」
伊芙又叹了一大口气说。
「你们放心吧，我和格伦并不是你们所担心的那种关系」


「担，担心是什么意思嘛！」
「我先说清楚……我本身就不喜欢他那种好无情商的理想主义者。而且……他也对我怀恨在心」
「！？」
伊芙冷淡的解释让希丝缇娜她们沉默了。
「怀恨……？老师恨伊芙小姐……？」
「详细情况我不太想说。不过简单来说就是我在某次任务中为了抢功劳而利用了他珍视的人……最后抛弃并害死了那个人。他绝对不会原谅我的……这一辈子都不会」
「那个人……难道是……？」
希丝缇娜也略有尴尬地闭上嘴……看向莉艾尔。
莉艾尔疯狂地晃着脑袋，似乎并不知道情况。
「总之你们放心吧。我和他之间不会有什么八卦的」
说完，伊芙站起来打算离开浴室。
「啊，那个……对不……」
「没事，你们别误会了。我并不是心情变糟糕了，而是实在泡了太久，有点晕乎……」
与此同时――

轰隆隆！

「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」」
「卡修！卡修啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！这边也很不妙啊啊啊啊啊啊――！」
「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」」

大浴场的窗外好像传来了什么东西爆炸的声音以及惨叫――
「……嗯？伊芙小姐……刚刚是不是有什么奇怪的声音……」
「你听错了吧？」
伊芙离开浴池，用毛巾卷起身体，一脸平淡地梳起头来。
「总之，我不是你们心目中的那种人。我是为了自己的利益可以不择手段的――人渣」
说完，伊芙离开了浴室。
希丝缇娜和露米娅无言以对。
伊芙说自己是人渣……但她们根本想象不出来。
因为伊芙在说她害死了格伦珍视的人的时候――
她有一瞬间露出了悲痛欲绝的表情――
……顺带一提。
「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……（希丝缇娜，露米娅……我快要挺不住了）」
莉艾尔眼睛以下的部分依旧泡在水里。

「……哼，真是处处留情。那种渣男到底哪点好了」
换好衣服的伊芙用手扇了扇依旧热气腾腾的身体，通过走廊。
途中经过了一堆焦黑的『疑似男学生的什么东西』……但是她并没有理会这些残渣，而是阔步走了过去。
伊芙径直走向她在宿舍楼里属于自己的那间房。
在昏暗的走廊前方数十米，一扇门稍稍敞开――光芒从里面漏出。
（那个应该是格伦的房间吧……）
那间房最近几乎都是亮灯到很晚……就像是小小的不夜城。
「哼……」
伊芙好像想到了什么――
她经过那扇门……往给水室走去。
咚咚咚。有人在格伦房间的门上敲了三下。
「是我，能进来么？」
「……随便你吧」
格伦敷衍地一回答，伊芙就走进了房间。
这本身就是学院的宿舍，是配备了床，桌子，茶几等基本家具的空旷房间――然而格伦的房间并不是。
地板上散落着让人没办法下脚的书和纸堆，书桌上也堆满了和山一样高的论文和书籍。格伦正对着桌子冥思苦想着什么。
他头顶上还有几个魔术投影出来的录像画面。
「……你还在奋斗么？」
伊芙无声地走到他旁边，然后嘎吱一声把什么东西放到格伦桌子上。
「…………」
格伦并没有管她，而是集中于自己的工作中。
伊芙往他手边一看――不出所料。
格伦正在纸上不停地歇写着二班学生每个人的问题点以及今后的训练计划。
就因为这个，格伦最近每天都忙到很晚。他在与录像和文件拼命搏斗着。
学生们的飞速成长离不开伊芙……但也离不开每天都在为突飞猛进的学生们制定修改训练方案的格伦。
正因为格伦每天都细致地做好了每个学生的资料，伊芙才能更有效率地训练学生。
然而，制定与修改每个人的训练方针是很大的担子。
格伦现在全身都透着疲惫，非常憔悴。
「唉……你最近有好好睡觉么？」
伊芙无奈地看着格伦侧脸。
「啊？」
格伦没有看伊芙，而是将羽毛笔戳进墨水瓶里，继续写字。
「你自己照照镜子吧……你现在的样子根本不能见人啊」
「你别多管闲事」
格伦打了个哈欠伸了个懒腰，然后咯吱咯吱地活动了一下肩膀和脖子的关节
「吃这点小苦又算什么？最辛苦的可是学生。身为万恶之源的我如果不辛苦点怎么对得起他们」
「……哼，你还挺热血的」
「唉……我还想对你说这话呢」
格伦脱力地把背靠在椅子上，仰望天花板。
「也真亏你能按照每天都在改变的训练方针……毫无怨言地针对所有人进行训练啊。多亏了你，他们像雨后春笋一样突飞猛进啊」
光凭格伦一个人是绝对无法做到的。
就算能把知识教给学生，就算能制定每个人需要克服的难点与训练方针，格伦依旧是个『邪道型』的魔术师。
根本不能像伊芙那样给学生进行『能有效提升正统派魔术师实力』的训练。
「……多谢了。有你在真的太好了」
「没事。这本身就是我的工作」
「哼……不愧是威震帝国军的<红焰公>大人。比起军人你更适合当老师吧？」
「……你能少说两句废话吗？」
伊芙没好气地回嘴。格伦将散乱再桌子上的文件咚咚咚地整齐，转身将它交给了伊芙。
「来，这是他们明天的训练计划和要点……你之后读一读……」
「嗯？我看看……」
伊芙也没有在意格伦把刚刚的话题打断，而是马上收下文件翻开看。
「嚯……你看的还真仔细，亏你能发现这种小细节。原来如此……他们确实有这样的弱点……」
「…………」
「嗯，好了。明天训练时我多注意一下这方面……」
「…………」
「……怎么？我好不容易夸你两句，你怎么就不说话了」
这时，伊芙注意到格伦似乎有槽想吐的视线，随即不高兴地眯起眼。
「呃不……你这到底是什么打扮啊……？」
伊芙看了看自己。
刚刚洗完澡的伊芙，穿开胸的薄衬衣，因为刚刚一直很热，所以她没有穿上长袍，而是把长袍披在肩上――
现在虽然已经凉快下来了……但脖子，上臂，胸口，大腿……透出她各种曼妙曲线的部位都露在外面，显得很有色气。
「你，你管我啊……我刚刚洗完澡热得很呢！」
「那你也不能穿成这样进男人的房间啊！你是不是傻！」
「啊？你在说什么呢？我好歹也是军人哦？军人哪会在意这种乱七八糟――……喂你干嘛盯着看啊！变态！」
啪！
说到一半时还一脸平静的伊芙突然红着脸，把文件糊到格伦脸上。她把肩上长袍合起来，迅速盖住自己的身体。
「啊啊啊啊啊啊啊――！？」
格伦被从椅子上打翻下来。
好不容易整理好的资料和文件又乱作一团。
「啊啊啊啊啊，你在搞什么啊！？话说你是来干嘛的！？我很忙，求你不要打扰我好不好！滚滚滚，快滚！正事办完了就赶快滚！」
格伦对伊芙狂吠道。
伊芙也板着脸把头发往后一撩，略显失望地说。
「……过分，我还特地给你泡了杯红茶」
「……红茶？」
格伦这才发现桌子一角上的茶具。
恐怕是刚刚泡好的吧，茶壶还冒着热气。
「……你，你给我……泡红茶……？」
「唉，你能不能不要这么警惕我啊……我又没在里面下毒」
格伦仿佛是见证了世界末日一般惊恐地看着茶具。
伊芙动作麻利地倒了两杯红茶。
「我命令你一口喝完……现在你的脸色真的很糟糕」
「你还命令我……现在你的军衔比我当年的军衔还低呢……虽然我已经退役了……」（*译注：此处应该是作者的设定偏差，第七卷中格伦军衔是正骑士，而现在伊芙还是副骑士长）
「烦人，闭嘴」
就这样。
两人开始了深夜的饮茶时间。
「…………」
「…………」
但是不说一句话。
两人在同一个房间，同一张茶几上面对面，却都在无言地喝着红茶。
「…………」
「…………」
最后，伊芙总算是忍不住了。
「……怎么样？」
「什么怎么样」
「我泡的红茶怎么样。你好歹说说感想啊」
「难喝得一逼」
格伦毫不犹豫地回答。
「又苦又涩，真的超级难喝。你到底是怎么泡才能泡出这种极品的？你是对红茶有仇吗？唉……你依旧是那么不擅长泡茶啊」
「哼……你管我」
伊芙似乎也有自觉。她只是不高兴地哼了哼鼻子。
料理算是伊芙的个人爱好，然而她做的料理都是难吃到极点。
「唉……你倒是好好学一学塞拉啊，那家伙……」
格伦一没注意说出了这句话。
糟糕，踩地雷了――格伦赶忙闭上嘴。然而，已经太迟了。
「是啊……她泡的红茶……就非常好喝……」
伊芙也小声地说完，陷入了沉默。
红色的液面中映出了自己的双眼，仿佛是在与自己面对面。
「…………」
「…………」
就这样。
伊芙也没打算离开。
格伦也没赶她走。
沉重而又尴尬的沉默一直笼罩着整个房间。
……不知过了多久。
「伊芙……你那时为什么对她见死不救啊？」
格伦总算是下决心问出了这个问题。
这句话让两人想起了两年前的那次事件――
特务分室执行官<女皇>，塞拉・席尔瓦斯丧命的那一天。
因为伊芙的判断失误，阿尔伯特的支援没有赶上……塞拉因此牺牲。
为了胜利，抛弃了塞拉。
「塞拉刚死不久时……说实话我也很激动，我一直都对你破口大骂说是你的错……但是最近我终于变得冷静一点了。我觉得我能冷静反思那次事件了……」
「…………」
「然后，仔细想想……我就觉得很奇怪……那个时候的你的判断让我感到很困惑」
「…………」
「我知道你是个冷酷而注重效率的人，以前也一直把我们当作棋子使唤来使唤去……但是你绝不是那种把我们当成『弃子』的人。社交舞会那次也一样。虽然看上去像把我们当成了『弃子』，但好歹也帮了不少忙……这点程度的解围你平常都会做」
伊芙无言，她眯着眼，坚持不说一句话。
「而且……你和塞拉关系那么好。呃，虽然看起来也像是塞拉那家伙单方面地缠着你……但她对性格丑陋没有朋友的你来说，算是唯一的朋友吧。但你为什么……」
「…………」
「那时候你到底是出什么事了……」
面对格伦的问题。

――为什么！父亲大人！为什么！？现在应该让<星>去支援<愚者>和<女皇>吧！？求您了，这样下去――！
――不行，他们终究只是我们伊格尼特家的棋子。
――你只需要将背叛了的<正义>干掉，以最高效率收获战果。这样就够了。这才是伊格尼特家该做的事。你敢违抗我的话――

从那以来一直萦绕在伊芙脑海中的噩梦再次复苏。
最后，一直保持沉默的伊芙挣扎着张开嘴。
「没什么事……对，什么事都没发生」
「…………」
「我急功近利，对她见死不救……仅此而已」
这次轮到格伦眯起眼闭上嘴了。
「哼……事到如今我不会说任何借口。没错，决定舍弃她的人是我，杀了她的人也是我。我敢作敢当，你想恨我就尽管恨吧」
说完，伊芙挤出了干瘪而冷酷的笑容。
「……是么，那我就不再过问了」
格伦冰冷彻骨的话刺痛了她的心。
两人再次迎来尴尬的沉默。
（……我太蠢了……真的好蠢）
在沉默之中，伊芙还在不断地在心中嘲笑自己。
如果在这里说出真相，泪流满面地说『自己其实不想这样』『自己很后悔』的话，格伦对她的态度或许会改善许多。
博得格伦的同情以后，这样的同情可能会在未来的某个情况下派上用场。
眼泪是女人的武器。如果想聪明地活下去，自己就应该这样做。
但是……就算她聪明到能想到这些，她依旧不能付诸实践。她成为不了这样这样狡猾的人。
（这样就好。这和父亲大人或是伊格尼特没有关系……说到底，那时做决定的人是我自己……这是我的罪过……这是我不得不去背负的东西……）
咔嚓。
伊芙将不知不觉中喝完了的杯子放在盘子上。
「……失陪了」
似乎已经待不下去了的她丢下茶具站了起来――
「……我不会再问你了」
格伦对伊芙的背影说――
「……我会等着你主动跟我说的」
「……什！？」
伊芙不禁僵住了。
格伦不打算看伊芙的眼睛，而是把脸扭到别的方向。
「…………」
「…………」
他们的纠葛依旧没有化解。
他们失去的东西太过贵重，以至于他们不能轻易地走近对方。
但是，怨恨似乎有了冰释的迹象。
「你，你说这个谁懂啊……！」
伊芙正打算逃离格伦的房间――
结果或许是因为心太慌，不小心被堆在脚边的书绊倒了。
「呀！？」
身体开始往前倾倒――
「伊芙！？」
格伦下意识地踢开椅子站起来，对伊芙伸出手――
梆！
两人在地上摔成一团。
「好痛……」
伊芙随口说了这句话，但其实一点都不痛。
因为……
「……喂」
「啊」
她正骑在仰躺着的格伦身上。
看来在千钧一发之际格伦成为了她的肉垫。
「呃，啊，不好意思……我没注意……」
「道歉之后再说，赶快给我起来。你也不看看自己是什么样」
「……啊？」
伊芙又低头看看自己。
因为摔跤，身上披着的长袍滑落下来，衬衣的领口也敞开，衣角往上翻。纤细的双脚露在外面。诱人的胸口以及黑色蕾丝内裤若隐若现。
这个画面――在旁人看来，毫无疑问是她推倒了格伦。


「什，什，什，什――」
伊芙像天真烂漫的少女一般面红耳赤，一动不动地僵在原地。
咔嚓。
「老师你辛苦了！我们给你做了点夜宵――」
「嘿嘿，这是我们三人一起做――」
「嗯，你快吃――？」
希丝缇娜，露米娅，以及莉艾尔准点过来捉奸。
「「「「…………」」」」
所有人都一句话不说――
「格伦和伊芙……在干什么呢？……练摔跤？」
除了不明状况的莉艾尔。等她一说完――
「伊，伊芙小姐啊啊啊啊啊啊啊啊！？您，您您您到底在，干什么呢――！？」
「呜哇……居，居然这么果断得地把老师推倒了……哇……」
希丝缇娜发出抓狂的吼声，露米娅也用双手捂住自己通红的脸，还从指缝间偷看格伦和伊芙的体位。
「实实实在是太大胆了！？这，这就是大人――这就是成熟女性的攻势吗！？……啊啊啊啊啊不不不不不不行！这里是学校――！」
「伊芙小姐果然是……老师……」
希丝缇娜和露米娅陷入了前所未有的混乱之中。
「唉……她们到底是……」
伊芙单手捂着脸，发出了深深的叹息。
「……得了你赶快给我下去。重死我了」
格伦也同样发出了深深的叹息。

之后总算是消除了误会。
事态演变成『大家一起吃夜宵』。
大家围坐在为格伦做的三明治前开开心心地吃着。
虽说是为格伦做的夜宵，但不管怎么想这一大篮子的三明治都不是他一个人能吃得完的――
「……这是什么阵型」
希丝缇娜和露米娅夹在伊芙左右两边，对面是莉艾尔。
格伦在她斜对面，也就是离她最远的位置。
「嗯？并没有什么深意哦？」
「啊哈哈……这只是随便坐的」
希丝缇娜和露米娅都开始过分警惕伊芙。
「……我说啊……你们是不是还对我怀有什么误解……」
伊芙正打算解释――
「这，这是！啊，对，对了！这是为了防止毫无节操的老师突然袭击伊芙小姐这样有魅力的女性――」
「白猫……你到底把我想成什么禽兽了」
希丝缇娜的大脑似乎还是一片混乱。她正在说些莫名其妙的话――
（我……我是不会输的……呜呜呜……）
露米娅也在用看情敌的眼神目不转睛地盯着她。
就这样……
「格伦，好吃吗？」
「…………」
「这是我努力做的……草莓塔三明治」
「……嗯，很好吃，口味真新奇」
「是么，太好了，多吃点」
莉艾尔没有理会专注于牵制伊芙的希丝缇娜和露米娅那边，而是一脸萌萌哒地给格伦递出了自己做的三明治。
完全可以说是『莉艾尔坐收渔翁之利』了。
「你们真是到哪里都有那么多名堂啊……」
格伦吃着面包中间夹着草莓塔的猎奇料理，有些无奈地感叹道……
忽然――他发现了那个东西。
满地都是的各种资料与文件中……夹着一张奇怪的纸片
「……嗯？这是什么？」
格伦把它捡起来，举到灯火旁。
上面的字写得非常潦草。
仿佛是在用一只超级沉重的笔在纸上奋笔疾书――
从这个有大概一半字迹无法辨认的文章中读出的内容是――

――致格伦・勒达斯
――『里校区』是陷阱。是XXXXXXXXX。踏入XXXXXXXXXXX。
――不要用火。会被X，会被XX。绝对不要用火。
――小心艾丽西亚三世。她的真身是XXXXXX。

「……这什么鬼？」
格伦不禁感到一阵恶寒。
他从没见过这种纸片。
要说是某人的恶作剧，未免也太令人毛骨悚然了。
纸片本身是随处可见的质地，墨水也是一般的墨水。使用的语言也是普通话。
然而，这些文字……给人一种在恶作剧中绝对感受不到的迫切与真挚。
沉重的危机感与阴森的气氛仿佛能从字里行间蹦出来……光是看着就觉得全身不舒服，仿佛自己也要渐渐变得疯狂。
「……咕」
格伦越看越头疼，于是赶快把视线从纸上挪开。
不知不觉中，他已经全身冒汗。
他无心地看伊芙她们吵吵嚷嚷――漠然地思考着。
刚才的字句中最需要注意的是『里校区』和『艾丽西亚三世』。格伦知道大把多与这两个关键词有关的传闻。
但是传说终究只是传说。而且『里校区』的建设本身也是正式的政府项目。不应该会有危险。
然而……总觉得很不祥。
「…………」
按常理来想那张纸就是个恶作剧，毫无疑问是个恶作剧――
将纸片扔掉，把它忘得一干二净才是恶作剧的正确处理方式。
但是――
「……喂，伊芙」
格伦把这张纸凑到了正在和希丝缇娜她们谈笑的伊芙面前。
「……这是什么」
「我有件事要跟你说……」
伊芙不解地看向了表情复杂的格伦。

第五章 生存战

强化合宿的日日夜夜转瞬即逝――
――终于到了决战当天。

这一天，阿尔扎诺帝国魔术学院被某种紧张的气氛所笼罩。
格伦率领的二年级二班四十位学生，与马克西姆的学生――四十位模范生集中在学校中庭。
当然在场的还包括格伦，马克西姆以及负责当裁判的伊芙。
学院的其他学生们从东西南北四个教学楼窥视中庭的情况……他们屏气凝神，见证着学校将何去何从。
「人事已尽，就看结果如何了……」
「嗯，接下来只能全力以赴了」
二班学生们在紧张的同时满怀斗志――
「啊，好麻烦啊。真的要来吗？结果不是明摆着的吗……」
「好了好了，就随意跟他们玩玩吧」
模范生们依旧怠惰而狂妄。
「你准备好写辞呈了吗，格伦君？」
「呵……还不知道吧」
格伦耸了耸肩，反击马克西姆的讽刺。
「话说……伊芙君。我没想到你会站在他那边」
马克西姆对站格伦身旁，把脸撇到一边的伊芙搭话。
「你非常年轻美丽，又有才华又有实力。其实我真的很中意你。放弃那个三流讲师，加入我这边吧？」
马克西姆摆出绅士的一面对伊芙伸出橄榄枝。
「我能在这个学院给你提供各种方便，我也知道你的情况。我之后也可以在你父亲面前说些好话……如何？」
但是。
「不用了。我也没有站在格伦这边，我只是一心想完成父亲大人给我的任务而已。既然他要求我当老师，那我就当老师」
面对马克西姆的各种不怀好意的利诱，伊芙冰冷地哼了一声。
「再说，父亲大人怎么可能参考听你这种小人物说的『好话』？他可是帝国三大公爵家的现任当家。你也不自己掂量掂量」
「咕……」
「喂，色老头。你都一把年纪了怎么还忙着搭讪，我们先赶快开始决斗吧――我和你的学生的生存战」
格伦的插足让马克西姆不耐烦地咂嘴。
「哼，好啊。生存战……规则就和之前跟你说的那样」
生存战，那是魔术竞技的一种形式。
参赛者全员分散在宽广的竞技场上开始竞技。
参赛者必须独自寻找别的参赛者，用魔术与别人交锋，活到最后。如果遇到不利情况或是想温存魔力，可以逃跑或是躲藏。
如此持续到只剩下最后一个生存者。如果在时间耗尽时场上还有多位生存者，那就按击杀数决定胜者……这就是魔术战的基本规则。
但是这次是格伦和马克西姆的学生进行战斗。
因此，只要最后哪边生存者多哪边就赢。

与魔导兵团战不同――没有了解整体情况并作出指挥的指挥官
所有参赛者必须依靠自己的判断行动，在一次又一次的遭遇战中活下去。
「关于出局者的判定……你不觉得积分制判定太无聊吗？」
阿克西姆坏笑起来。
「因此，这次的判定就用『昏厥』――也就是单纯的『失去战斗能力』来判定出局，如何？不用担心……可以使用的攻击手段仅限护身用的初级咒文，不会有什么大问题」
使用的咒文只有杀伤力低的初等咒文，但是要打到昏厥才算『出局』――也就是说。
（是想来一场大屠杀么？这规则真讨厌……）
或者说他是在担心如果用积分制的话担任裁判的伊芙会偏袒科伦？
不管怎么说，只能接受了。
因为规则的制定权在接受决斗的那一边。
「你同意了？那行，我们赶快打开『里校区』吧」
确认完规则后，马克西姆打开了『艾丽西亚三世的笔记』……那是可以控制『里校区』开闭的一种魔导书。
「等等，我这边也想加规则」
在马克西姆动手之前，格伦突然插了一句话。
「我同意将『昏厥』当作出局的判断标准。但这次我想全面禁止炎热系咒文的使用。违反这一规则的人就退场……这个规则你要接受」
这时，模范生们轻蔑的视线与骂声刺向了格伦。
「噗……禁止炎热系咒文？太逊了」
「也太没种了吧……这帮人有这么怕受伤，嗯？」
炎热系咒文在护身用的初级咒文中也算是特别容易受伤的危险魔术。
听到要把『昏厥』当作出局盘踞，格伦慌了――模范生们当然是这样想的。
但是，格伦坚持提出这个规则。
「双方都是平等的。拜托了，只有炎热系咒文不行」
格伦里脑中的――当然是那张诡异的纸片。

――不要用火。会被X，会被XX。绝对不要用火――

那个警告……给他一种不祥的预感。
「禁止炎热系……？……哦，是么，原来是这么回事……？」
马克西姆像是想起了什么似的盯向格伦。
「那个无聊的纸片原来是你写的吗？格伦・勒达斯」
马克西姆的话让格伦瞪大了眼睛。
（这说法……难道说马克西姆也收到了奇怪的纸片？）
「哼，我不知道你送那种东西过来是想搅乱军心还是想干嘛……我才不管那么多。再说你并没有制定规则的权利……」
笃定那是格伦的恶作剧的马克西姆表示拒绝。
「等等，如果不用炎热系咒文，我愿意成为决斗战获胜方的附赠品」
伊芙把双手交叉在胸前一脸平淡地说。
「伊芙！？」
「如果你赢了，我就加入你的阵营。不管是当你的秘书还是当你的情人我都接受……这提议对你来说也不差吧？」
「唔……」
马克西姆用下流的视线将身材曼妙的伊芙从头到脚打量了一番……发出了小声的赞叹。
「……唔，嗯。好吧。就照着这规矩来吧……虽然我不是很爽……」
轻松上钩了。
（喂，喂伊芙……你也太过火了吧……）
格伦小声地对伊芙发出警告。
（你这笨蛋，你还不明白吗？为什么你不到紧要关头的紧要关头脑袋就不灵光呢？）
伊芙像已对他无话可说了似的狠狠瞪了格伦一眼。
（你知道么？从那家伙的反应来看……几乎可以肯定那个奇怪的信息不是他们阵营弄出来的）
（――！？）
（也就是说，送来那个信息的人极有可能是介入了这场决斗的，怀有善意的某个人。虽然我不知道理由如何，我也不想去尝试，但我觉得在『里校区』使用炎热系咒文会『很不妙』）
（果真是这么回事么……）
（嗯。『里校区』加『艾丽西亚三世』……虽然都是些不着边际的传说，但无奈其数量庞大。你也要小心一点，这个生存战或许会节外生枝……）
伊芙和格伦在小声地交谈――
「你们准备好了没有？我们赶快开始吧……」
马克西姆翻到『艾丽西亚三世的笔记』的某一页――
「……<开门>」
用中指指向书上的某一个字句――刹那间，魔力开始膨胀，文字释放出强烈的光芒……与此同时――
「――！？」
周围的教学楼，周围的风景开始扭曲。
东西南北四个教学楼开始以集中在中庭的人们为中心顺时针旋转。
人类没有任何变化，转动的只有世界――
速度渐渐加快，无止境地加快――因为教学楼变得扭曲，世界正在回转――所以周围的景象已经不是肉眼能够分辨的。
然后，在不断回旋的景象中――新的景象正在慢慢出现。
突破某个临界点后，世界的旋转开始渐渐变慢，最后完全停止了。
眼前是一个陌生的场景。
是某个建筑物的前厅。
背后有一个巨大的拱门，门外面是无限的像宇宙中的银河一样的空间。
感觉如何踏出门的话，恐怕会永远被无限的黑暗所禁锢，再也回不来。
前厅非常宽敞宏大。石头堆砌的墙壁和地板露在外面，内饰比魔术学院的内饰要更简朴粗犷。与其说是大厅不如说是个城堡。
周围有些昏暗，气氛比较沉重。散落在各处的古老油灯亮着光，勉强驱散了黑暗。
前厅深处是高不见顶的天井，四周是不断延续上去的楼梯。
大厅周围有好几扇门。
格伦仰望天井。
上方被幽深的黑暗所吞没，根本看不出有多少层。
从前厅的大小，天花板的高度可以大概想象出这个建筑物究竟有多宏大。
「这，这不是开玩笑吧……？」
「好厉害……我们学院的另一个空间居然有这样的东西……！？」
「这，这就是建造在另一个次元的『里校区』吗……？」
「虽然听说过它规模很大……但这也太大了吧……」
格伦和伊芙也不禁感叹――
「你，你们这下理解了吧？只要活用这个『里校区』，学校将会有多大的发展……」
就连提倡使用『里校区』的马克西姆自己都被其威容震撼。
「…………」
唯独梅贝尔就算看到这令人震撼的校区也显得莫名冷静，还在小心观察周围的动向。
在一行人对『里校区』发出了足够多的惊叹后。
马克西姆再次指起『艾丽西亚三世的笔记』的字句。
一扇『门』出现在呆立在前厅中央的学生们面前。
「穿越这扇『门』的人将会被随机传送到『里校区』教学楼内的某处。学生们最初的布阵将由这个『门』决定」
「你能保证你没有把你的学生安排到更有利的位置吗？」
「唉……想要战胜你的学生，我根本不需要玩小把戏」
「我会用广范围的索敌结界确认学生们的位置。不可能有耍赖的行为」
在与伊芙和马克西姆确认了其他各种细节后――
格伦回头看向被巨大的里校区所震撼的二班学生。
「好了各位！」
发着呆的学生们这才回过神来看向格伦。
「你们不用去在意什么学院的未来，也不用去在意我会不会被开除！总之全力以赴！将这两周特训的成果全部发挥出来！」
格伦自信的笑容给他们增添了不少勇气――
「当然的，老师！包在我们身上！」
「是！我们会加油的！」
「嗯」
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔坚定地回应。
「好啦！各位，我们一起努力吧！」
「嗯，是时候展现特训的成果了……」
「哼……不能老是被动挨打嘛」
以卡修，温蒂，吉布尔为首的二班学生们情绪开始高涨。
虽然模范生的学生们对他们发出了哄笑，但这时已经没有人去理会他们了。
「很好！上吧！」
在格伦的号令下――
二班学生意气风发地走向了『门』。

――咚。
轻轻着地的声音在周围回荡。
叮――寂静造成的耳鸣在耳边萦绕。
「……这里是？」
穿越了『门』的希丝缇娜小心翼翼地观察周围的环境。
这似乎是一个非常宽广的石头房间，建筑风格非常古朴。
有讲台，还有排了不知道多少行的长桌。天花板也特别高。
当然，除了她以外没有别人。
这里是教室吗？如果是的话，看来『里校区』的规模确实比魔术学院大了不止一星半点。
没有窗户，所以很昏暗。视野也不开拓，给人一种令人窒息的闭塞感。
装在墙壁上的灯火闪着羸弱光――就像是某处的监狱一样。
「这就是『里校区』……确实很宽敞，但我才懒得在这么阴暗的地方上学呢」
生存战已经开始了。
希丝缇娜重新打起精神，警戒周围的情况。
「……嗯？」
忽然，她看到教室墙壁上有个类似宣传板的东西……上面贴了一张羊皮纸。
羊皮纸上写了这样的话――

――教学楼内禁止玩火。
――违反者将处以『裁断之刑』
学院长・艾丽西亚三世。

「禁止玩火……？嗯，看来还是照老师说的，别用炎热系魔术会比较好？不过这也能当成是一般的校内警示……」
希丝缇娜看了看接在它后面的话，眯起了眼。
「话说『裁断之刑』是什么意思嘛？感觉好诡异哦」
说这个也没用，于是希丝缇娜赶快开始行动了。
「第一个要点是尽快与同伴汇合。好……要加油咯」
希丝缇娜展开索敌结界，离开教室。
然后开始在像迷宫一样的复杂走廊上缓缓前进――

另一方面――『里学院』的前厅。
在原地等着的格伦他们头上出现了无数个像窗户一样的影像。
窗户里的影像全都是走廊或是教室――都是『里校区』内的景象。
其中一些窗口还映出了正在『里校区』内探寻的学生的身影。
半空中还有『里校区』教学楼内部的简易地图。
生存战开始后已经过了三十分钟――
「哼哼哼……你们不觉得着很壮观吗？」
似乎因为学生们没有什么大动作而感到无聊的马克西姆突然开腔。
「这本笔记真是太方便了」
马克西姆笑着把『艾丽西亚三世的笔记』秀给格伦看。
「凭这一本书，就能控制『里校区』的所有机能。比如能像这样，轻松地用光之魔术把教学楼内的景象投影出来」
「好好好，厉害厉害」
格伦敷衍着略显得意的马克西姆。
（真是的，那本笔记……已经算是一本魔导书了吧……而且还拥有如此强大的力量……这样的东西怎么会到他手里的……？）
觉得有些不对劲的格伦皱了皱眉头。
（话说……那到底是怎么回事……）
格伦看向头上的画面。几个画面中映出了『禁止玩火』的告示。
从这个画面出现的频繁程度来看，可能整个『里校区』都贴满了这个东西。
（这和那张警告的纸片……真有某种关系……？）
「……格伦……盘面开始动起来了」
循着伊芙的视线往上看……正如伊芙所说，若干场遭遇战已经打响――

在某个走廊――
「你站住」
一个突然响起的声音让独自在走廊上行进的希丝缇娜停下脚步。
前方的十字路口有两人――还有一个人从她背后的教室门后走出来。
三个模范生对她呈夹击之势。
「哼……唯有你是杂鱼班级里还算比较强的学生……不好意思，我们要赶紧让你退场了」
「觉得我们卑鄙？哈哈，你可别怪我们，这就是『生存战』」
模范生们确信他们有优势，确信他们会赢。
但是，希丝缇娜一句话不说，只是无言地进入战斗态势。

另一方面，在某个教室――
「噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦――！我好幸运，捡到宝咯――！」
出现在露米娅面前的模范生――迪恩手舞足蹈。
「居然见到了二班最漂亮的美少女――金发巨乳酱！我真是太幸运啦~！」
「啊哈哈……恭喜你……」
「啊，没事没事！我不会弄疼你的！话说，如果我赢了你，你就和我交往吧？好么？我现在就让你见识一下我又强又帅的一面！」
「呃……交往的话，请容我拒绝……」
「给点面子吧。女人只要老老实实地服从强大的男人就行了。那么――」
迪恩对露出复杂笑容的露米娅举起左手――

另一方面，在某个没有遮蔽物的走廊――
「……找到你了」
一个人突然对正在走廊上走着的模范生――扎克的背影搭话。
一回头，发现是吉布尔。
啧，我姑且是用了索敌结界的啊……扎克砸着嘴回答道。
「啊？有何贵干啊？」
「这不是明摆着的吗？……来跟你算前些天的帐了」
扎克哄笑着回头看向吉布尔。
「哈，杂鱼还耍什么帅？你是傻子吗？从背后偷袭我不就好了？――虽然我也不会中你的偷袭」
「废话少说，赶快开始吧」
说着，吉布尔往上推了推眼镜，狠狠地盯着扎克。

另一方面，某个楼梯的平台处。
「啊哈哈哈，找到了！」
「嘿嘿嘿……该怎么料理你们呢？」
「……温蒂」
「没问题，我们是二对二，我来当前卫，你负责支援」
遭遇了两名女模范生的温蒂站到了特蕾莎身前――

然后，在某个仪式实验室――
「嘿！总算找到一个人！唉，我的签运总是那么糟糕……明明如果不抓紧时间的话猎物都要被别人抢走了！」
「呃……别以为你能像上次那样得逞！」
卡修对完全不把他放在眼里的模范生怒吼道。

在宽广的『里校区』各处――
格伦和马克西姆的学生们渐渐开始全面冲突――

…………

――在生存战刚开始时。
马克西姆还一脸自信地看着『里校区』内各处的画面。
因为他胜券在握。
自己的学生一直『正确的教育方针』指导下，彻底钻研魔术师的武力并提升其熟练度。
他将魔术师所不必要的其他素养完全舍弃，把他们培养成了理想中的『最强的魔术师』。
没错，魔术终究只是战争的武器。学问，生存的智慧――这些东西都是无意义的。都是不切实际的空谈。
将这些无用的东西舍弃，锻炼纯粹的力量才是通往真正的魔术师的正道。这才是正确的魔术教育。
因此，这场比试胜负已定，不可能输。
这是必胜无疑的表演赛，是让学校那群没见过大风大浪的书呆子开眼界，证明自己教育方针之优越的最佳宣传――
然而――

「<伟大之风>！」
「<雷精之紫电>！」
「太慢了！<光之障壁>――！」
魔力与魔力在走廊相撞，炸裂开来。
希丝缇娜明明在同时与三人较量，但她却还能精确无比地化解攻势。
「到处乱窜……！」
「好奇怪――！？三个人一起上的话应该能轻松获胜才对……！」
「可恶！包围她――！包围她――！」
我们被她一个人玩弄在股掌之间――这样的想法让其中一个模范生配合出现失误。他打算绕到希丝缇娜背后――
「<<雷精之紫电>>――！」
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
希丝缇娜趁机用左手释放雷闪击中了他。
「可恶――但是，你完了！」
「<洁白――」
剩下两个模范生瞄准了希丝缇娜魔力・生物节律紊乱的那一瞬间，打算对希丝缇娜使用波动型的冷气咒文――
啪！希丝缇娜右手突然又射出一道闪电，将另一个模范生打倒――
「不――这，刚才这是――！」
「<伟大的风>――！」
吸一口气调整好魔力・生物节律的希丝缇娜又咏唱咒文――
在局部掀起的【旋风（Gale・blow）】毫不留情地卷起最后一个模范生，把他甩到墙上。
「怎么可能……刚才那是二重唱……！？这么高等的技巧……」
那个学生愕然地瞪大眼……最后无力地倒了下去，失去了意识。
「好，成功了！不愧是伊芙小姐亲传！」
希丝缇娜谨慎地观察周围情况，悠哉地离开了――

『……我……输了……』
『如何？你现在理解我有多强了吧』
迪恩俯视着无力地瘫坐在他脚边的露米娅。
『不过……迪恩君好厉害呢。没想到有这么强……真棒……』
『哈哈哈，你总算是明白了！怎么样？迷上我没？』
『嗯……我，我还是第一次见到像你这样的人……』
『你同意当我女人了？』
『嗯……请多指教了，迪恩君……』
露米娅用柔声细气地说着，抬起通红的脸仰望迪恩……

――露米娅苦笑着俯视怀抱着幸福的梦睡去的迪恩。
「啊哈哈……对不起」
在魔术战开始之后没多久，她就改编咒文，释放了表面上看是【伏特冲击（Shock・Volt）】的【催眠音波（Sleep・Sound）】。
因为对方完全对露米娅太过大意，所以选错了防御咒文――结果就是这样。
「……我们不能输」
平常一直和蔼的脸蛋这时也显得紧张而凛然。
她也开始走向下一个战场――

「你，你到底是怎么……！？」
扎克完全无法掩藏他的惊讶。
「<向虚空呼喊吧・回响吧・风灵之咆哮>――！」
吉布尔释放的压缩空气弹飞了过来。
「切――<大气之障壁>！」
扎克赶忙咏唱【空气墙（Air・Screen）】，在自己周围张开空气障壁。
压缩空气弹的爆炸引发了巨大的冲击波与音波。
「咕……<雷精――>」
在被震撼的大气中，扎克举起手指打算反击吉布尔。
然而吉布尔已经不在了。
他已经冲进了旁边的教室内部。
「混，混蛋――！别逃――」
扎克正打算冲进教室内追赶――
「呜哇！？」
一把脸伸进门，教室内部就射出来三束闪电。他慌忙地把脸缩回去――
「可恶！<洁白之冬岚>――！」
扎克烦躁地把手伸进教室，释放了冷气。
「嘿嘿，怎样……这下你就看不见了吧……！」
正当扎克打算大摇大摆地走进教室，心想着该如何解决他的时候――
「<伟大之风>――！」
咒文从扎克背后飞来。
是吉布尔。他已经从教室后门回到了走廊。
「什――」
暴风的战锤从扎克背后席卷而来――
「大，<大气之障壁>――！」
他勉强张开了【空气墙（Air・Screen）】――
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
但是暴风的威力依旧将它的身体推后了十几米，鞋底也被明显磨去一块――
「哼……！」
吉布尔推了推眼镜，毫不大意地盯着扎克。
「可恶……你，你到底是怎么回事……！」
扎克不甘地咬紧牙关。
吉布尔和之前决斗战时相比并没有强多少。
但是他的瞬间判断能力与以前判若两人。
能快速而准确地判断下一步该做什么。
「你这两周到底都干了些什么……！？」
「我不是让你别说废话么……放马过来吧」
「切……还蹬鼻子上脸了……！好吧，我那全力对付你！――看你能不能跟得上我的节奏了！」
「哼……和伊芙老师的比起来，你的节奏慢得我都要打哈欠了」
「别看不起人了！<雷精>――<第二发>――<第三发>――！」
扎克突然进行【伏特冲击（Shock・Volt）】的三连唱。
「哼」
吉布尔用身体躲过了第一发和第二发。
「<灾祸雾散>――」
然后用三属消散咒文打消第三发――
「什――！？」
「――<雷精>！」
吉布尔以牙还牙的【伏特冲击（Shock・Volt）】射向了呆立在原地的扎克――这个场景似曾相识。
「股啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
紫电击中了扎克的左手。
吉布尔复刻了之前的决斗战中扎克的所作所为，这让扎克感到无比屈辱。

「这到底是怎么一回事！？」
马克西姆怒气满满的吼声在前厅干瘪地回荡着。
头上无数个画面俨然宣告着一个事实――模范生陷入了苦战。
――何止是苦战，根本就是被完全压着打。
「不可能……！以我『正确的教育方针』教出来的学生，怎么可能被这个学院的书呆子们――怎么可能会陷入此等苦战！他们应该获得压倒性的胜利！但是为什么――！」
格伦回头看向因为惊愕和屈辱涨红了脸的马克西姆。
「呃……那帮人变得比我想象中的还要强啊……」
连格伦也一脸惊讶地观望着学生们的活跃表现。
这么一来，这背后的始作俑者就是……
「伊芙君……你，你到底干了什么！？到底给他们进行了怎样的训练！？」
伊芙把头发往后撩了撩，冰冷地说。
「……没什么。我只是按照你的教法教了一遍他们而已……用更高的品质」
「什……！？光干这种事不可能……」
「他们本来就有这样的实力，只不过还不能熟练使用而已」
「骗，骗人……这个学校的学生不可能有这样的实力……！这里就是个被温吞的教育方针所侵蚀的『错误的教育现场』……！」
「很简单。你的教育是只想要高效率地提升魔术师的武力，认为打好基础是无意义的。而格伦的教育是不关心效率，一点点地夯实魔术师基础……最终谁上谁下，很明确吧？」
「咕……」
「结果已经在眼前了。你就乖乖承认吧？你的教育方针是『错误』的……从一开始就错了」
「怎么会……这不可能……！我，我的教育方针……！」
马克西姆气恼地凝视着头顶上的画面。
他的学生们一个又一个地被格伦的学生干掉。
大局已定。

格伦的学生们势如破竹――
噼里啪啦！
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
被紫电包裹全身的男模范生倒下了。
莉艾尔一脸无声地伸出左手，站在他旁边。
「嗯，大发现。如果碰到地方身体，我的咒文也能中」
莉艾尔有些得意地自言自语。
「……学习是有成效的……虽然不记得学了什么」
莉艾尔的新能力――【伏特冲击（Shock・Volt）】的零距离射击――
她开始寻找这太过本末倒置的新特技的下一个受害者。

「这边！特蕾莎，快点！快一点！」
「呃，嗯……」
温蒂拉着特蕾莎的手在走廊上奔跑
「哈哈哈哈――给我站住！」
「别以为我们会放跑你们――！」
两个女模范生追着她们――
温蒂和特蕾莎与那两个女生进行了二对二的魔术战――感觉情况不妙的她们果断地选择了逃跑。
温蒂和特蕾莎不停地逃窜，时不时地回头看看情况――
最后，跨越某根悬在走廊上的线――
模范生们没有注意这根线。她们正要跨过去的时候――
啪啪――
「「啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」」
紫电像墙壁一样升起，将两个女生击昏。
「好！这下成功了！」
「只对模范生起反应的条件性魔术陷阱……成功了」
「魔术师又不一定要正面作战，对吧！」
温蒂和特蕾莎笑容满面地拍手庆祝――

「<雷精之紫电>――！<雷精之紫电>――！」
「<伟大之风>――！」
无数的紫电与迅猛的暴风朝琳袭来。
「光，<光辉的障壁・阻挡灾厄・守护我等>……！」
不过，她依旧强忍着恐惧坚持睁开眼，咏唱了黑魔【力墙（Force・Shield）】。
光之障壁在千钧一发之际保护了她。
「啊……啊……！」
琳因为疲劳而大喘粗气，眼泪挂在眼眶上。
就算如此，她还是颤抖着摆出警戒态势，提防下一波攻击。
「可恶……你到底想耗多久啊，你这小不点……！」
「明明是个没有进行任何反击的杂鱼，竟敢――！」
两个模范生烦躁地盯着琳。
「你赶快放弃吧？你似乎很努力地在进行防御的练习……但你不会攻击，对吧？」
「嗯，毕竟你一次反击都没有！」
「…………！」
没错，琳这两周来干的事情的只有遵照格伦的方案，不断接受――并抵挡伊芙的攻击。
琳没有任何能打倒敌人的手段。
本身从性格上讲，从能力上讲她就不适合战斗。
但是，即便如此。
（尽可能地让对方多使用咒文……消耗对方……也算是帮到了大家，吧？我，我只能……做到这点事……）
琳一把擦干眼泪，压低身子。
「切……搞什么鬼！法拉！下一招决胜负了！」
「嗯，杰力德，配合我――<雷精之紫电>――！」
两个模范生同时对琳咏唱了咒文――
「光，<光辉的障壁・――>」
琳念错了咒文，恐怕是因为太过疲劳――
她只能呆呆地看着紫电飞向自己――
「琳――――――――！」
有什么人用【身体强化（Physical・Boost）】强化了身体，飞到了琳前面，用自己的身体保护了她。
「卡，卡修君！？」
「你没事吧！？」
明明紫电还在疯狂蚕食着自己的身体，卡修却露出了刚毅的微笑。
「辛苦你了，你退后！<虚空――>」
卡修随即向两个模范生咏唱咒文。
「哈！你太慢了！杂鱼！<雷精之紫电>――！」
「<冷冻冰弹>！」
模范生释放的【伏特冲击（Shock・Volt）】和【冷气弹（Freeze・Shot）】毫不留情地集中了正在咏唱咒文的卡修。
然而）
「――・回响吧・――」
紫电在身体奔流，挡在身体前方的右手和脚已经结成冰――但卡修依旧没有停止咏唱。
「这，这家伙！事先给自己施加了几重三属抵抗的――！」
「太莽了！」
「<・――风灵之咆哮>！」
在模范生呆呆地注视下――卡修的咒文完成了。
压缩空气弹划过一道弧线朝他们飞去。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
模范生伴随着爆炸声与振动被打飞――然后昏了过去。

啪！

「呜哇！？」
「里德尔！？可恶，难道是……！？」
三个模范生焦急地四处张望。
他们刚刚被不知从哪里飞来的【伏特冲击（Shock・Volt）】狙击了。
「到底躲在哪里了，卑鄙小人……！」
「一枪又一枪的烦不烦啊！……可恶！」
在与他们有一段距离的走廊尽头――楼梯附近。
塞西尔对自己的身体使用了黑魔【自我透明化（Self・Transparent）】和黑魔【声音消除（Noise・Cut）】，完全地隐蔽起来。
现在的塞西尔不会被模范生那种蹩脚的索敌结界捕捉到。
「…………」
当然，毕竟他是将大部分深层意识领域的资源分配到了隐蔽系咒文的维持上，现在并不能使用能一击打倒对方的攻击咒文。
（但是这样就够了……作为一个看不见的敌人给他们持续施加压力……让他们身心俱疲……我在暗处……这样就行）
虽然自己也觉得卑鄙，但还是狠下心来。
塞西尔悄悄地跟在慌忙离开现场的模范生们……
「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
模范生们不争气的一幕又一幕让马克西姆的愤怒来到了最高潮。
「梅贝尔在哪！？我这边最优秀的梅贝尔去哪了！快把他们全都干掉，梅贝尔――！」
马克西姆对着画面狂吼着。
但是，这无数个画面中都没有梅贝尔。
难道是在摄像魔术的死角吗？
「唉。梅贝尔……之前在决斗战中压着白猫打的那个学生吗」
格伦有些无奈地说。
「是啊，马克西姆的学生中，唯独她是远超规格的，怕不是假扮的学生吧。我也只跟学生们说了『看到梅贝尔就赶快跑』」
「……我想也是，这才是正确的」
「在她有所行动之前，希望希丝缇娜，吉布尔这些二班的主力赶快汇合……」
「啊，梅贝尔的话很可能凭一个人的力量扭转局势啊……港真」
「人外有人，天外有天……搞得我甚至想解禁莉艾尔的剑术和炼金术了」
但是，与格伦以及伊芙的担心相悖的是，梅贝尔一直没有出现。
「梅贝尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
马克西姆的怒号在前厅回荡。

……这里是一个四方被高高的书架包围的，类似书房的房间。
深处有一张显得很高贵的桃花心木桌子。桌上放着资料，点火的烛台，裁纸刀，羽毛笔，墨水瓶等各种文具。
敞开的抽屉里放着一把老式的燧发手枪。
仿佛随时都能供人使用――不，倒不如说好像是有人刚刚才使用过这里――
烛台的灯火摇曳着，给黑暗的房间带来柔弱的光――这正是『里校区』的校长办公室――艾丽西亚三世的房间。
通过一般手段绝对无法到达此处。
这是从『里校区』的校舍绝对无法发现并进入的密室。
知道进入方法的人，只有已故的艾丽西亚三世本人。
但是，现在有一位少女站在这个本该无人进入的房间内。
是梅贝尔。
她脱下衣服，脱得只剩下内衣。
然后利用书桌上的羽毛笔和墨水瓶，借着烛台的灯光在自己全身上下不断写着什么。
「……真庆幸墨水还有剩」
梅贝尔在自言自语时也没有停下手中的笔。
她的自己非常潦草，可以说是奋笔疾书。
像是火烧眉毛了一样迫切――
「……还有一点……还有一会儿重编撰就完成了……我就能逃脱她的支配……」
写写写――
她不停地着莫名其妙地话，拼命在自己的身体上写字。
「快点……不快点的话……」
一滴汗从一直保持美丽与冷静的她额头上流下――
「要来了……她要来了……要来了……！」
在黑暗之中。
没有任何人能听到梅贝尔的低语――


第六章 A之奥义书

令人意外的是，在这场决定阿尔扎诺帝国魔术学院命运的生存战中，格伦的二班展现了压倒性的优势。
胜利的预感让二班学生们愈战愈勇。
然而就在这时――事件发生了。

「别以为你能这样顺风顺水下去……白发女……！」
在里校区第三层的某个走廊十字路口的中央。
希丝缇娜被从前后左右的走廊出现的四名模范生包围。
「哼哼哼……你可别怪我们哦……生存战要的就是不择手段」
其中一人……扎克对希丝缇娜说。
他在刚才被吉布尔轻松制服，在千钧一发之际逃离。
和其他同伴回合的他打算把表现得最勇猛的希丝缇娜先干掉。
「哈哈哈，这下看你还能装什么逼」
从右边走廊上走来的模范生――诺伊修也得意洋洋地说。
从左边走廊来的男生和从后面走廊逼近过来的女生也都确信他们会胜利。
「只要把你干掉，我们就相当于赢了……去死吧」
「……是么？」
但是，希丝缇娜毫不动摇，她从容不迫地进入战斗态势。
面对即将到来的惨败，她锐利的双眸中没有任何凄惨或悲凉的感觉。
这样的姿态让模范生们感到越发不爽。
「切，真是个让人火大的女人……可爱的只有脸蛋么……！」
「够了，赶快干掉她吧！」
模范生们对希丝缇娜举起左手打算咏唱咒文――
刹那间――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」

令人毛骨悚然的惨叫从里校区某处传来，在四处回荡。
从这个回声的大小来看，声源就在不远处。
「――！？」
包括希丝缇娜在内的所有人都不禁僵住了。
这个声音――怎么想都不正常。
也不像是在生存战中败北的人发出的痛苦或不甘的哀嚎。
是不幸遭遇到了什么无法理解无法想象的恐惧时――分崩离析的理性与灵魂作出的最后挣扎。
「等，等一下……刚才那个惨叫……是不是点奇怪？」
希丝缇娜强忍着全身上下冒出冷汗的不快感说道。
「……啊？现在可是在生存战啊？你，你是想找个借口开溜吧……？」
扎克说了句硬气的话……但他也一步都不敢动。
过了不久。
刷啦。
被寂静支配的空间中，传来了某种奇怪的声音。
刷啦，刷啦，刷啦…………
希丝缇娜感觉声音是从右边，左边，背后的走廊深处同时接近过来。
「什，什么……？」
定睛一看。
从走廊深处，从浓厚的黑暗中――
被某种更黑的黑暗所包围的某个东西正在缓缓地……缓缓地接近。
最后。
固定在走廊墙壁上的柔弱火光微微照亮了从黑暗中走来的它的身体――
「这，这，这是……！？」
谁都不敢动弹。
谁都说不出一句话。
就连经历过几次大战的希丝缇娜也――
因为，面前的东西实在是超乎人类的想象。
那个东西――姑且是有人的形状。
从身穿轻薄衣物的它的身体曲线来看，应该是女性？
但是除此以外的部分都太不像人类。
纤细的女性的手脚像是被切成了薄片一样，是由千万张薄薄的纸片构成的。
每动一下，纸片就像虫的躯体一样蠕动，不断翻动着手脚的『页面』上写满了无数不祥的文字，那东西简直就像是把什么书做成了手脚的形状。
其脑部也一样是由一本厚重的书构成的，不断蠕动。
从页面与页面之间的空隙中露出的一个眼球在黑暗中发出不祥而明亮的光。那冰冷的光芒将现场的气氛降到冰点以下。
如果不去看那个异形，这时又会发现周围已经被腐朽的墨水的味道所侵蚀。
这类似腐臭的强烈气味折磨着胃袋，反涌上喉咙的酸意刺激着舌头。
光是看着它，就有一种自己的眼球深处正在被深黑所侵蚀的错觉。
让人不忍直视的那个东西不断侵蚀着人脑髓，夺去人的理性。
希丝缇娜他们面前的，正是着疯狂而亵渎的具现――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
遭遇到这未知的怪异的扎克他们发出了和刚才听到的惨叫一样的叫声。
应该说是『书本怪物』吧？
怪物刷啦刷啦地拖着自己由书页构成的脚，伸出了由书页构成的手缓缓逼近过来。
一共三只。
三只怪物――突然像弹射一样动起来。
它们像肉是怪物一样扑向了离他们较近的模范生。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
意外的是怪物们并没有捕食模范生。
只是用那诡异的书页构成的手摸了他们一下。
但是――异变迅速发生了。
「啊，啊啊啊啊啊啊啊――！？我，我的手……我的身体啊啊啊啊啊啊――！？」
被怪物触碰的学生们的身体开始慢慢地从指尖……像被切了千万刀一样渐渐变成书页，开始分解……
然后，散落在各处的书页在空中回旋。
「不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
「救，救命――」
没过多久，学生们被完全分解成了无数的书页。
在空中回旋的页面开始不断聚集……被封面装订在一起……
最后――咚。
成为了一本书。
落在地上的三本书――正是悲惨的三个模范生的末路。
「……这……这到底是……」
希丝缇娜回过神来。
她拼命地鞭笞着被冻结的心脏，挣扎着解开束缚住自己行动的恐惧的锁链。
「鬼，鬼，鬼才懂啊啊啊啊啊――！？」
面对这噩梦一般的现实，扎克也全身颤抖着往后退。
三只怪物这次把希丝缇娜和扎克当成了猎物，缓缓地逼近过来――
「<狂暴的雷帝啊・以极光之闪枪・将之射穿>――！」
现在已经顾不上什么决斗战的规则了。
希丝缇娜毫不犹豫地使用了黑魔【闪电枪钉（Lightning・Pierce）】――使用了军用咒文。
拥有【伏特冲击（Shock・Volt）】所不能比拟的威力与能量的雷闪将贯穿了书本怪物――
但是。
（――骗人！？一点效果都没有！？）
就算被雷闪攻击，怪物也丝毫没有要停止的迹象。
表面甚至没有被烧焦。
「别过来……别过来啊啊啊啊啊啊啊啊――！？<红莲之炎阵>――！」
承受不了恐怖的扎克咏唱了黑魔【火焰墙（Fire・Wall）】
「――不，不行！不能在这里用炎热系咒文――！」
希丝缇娜发出警告，但是太迟了――
「烧成灰吧，你这怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
轰隆！
火焰的墙壁往外扩展――将靠近过来的书本硅啊无吞噬了。
『噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！』
被火焰所吞没的怪物们发出了令人毛骨悚然的尖叫声，痛苦地在地上打滚。其书页构成的手脚也渐渐被烧成灰烬。
看来正如外表所见的那样，它们很怕火。
「呀哈，呀哈哈哈哈哈哈哈！什么嘛――也没什么大不了――」
扎克为了掩饰侵蚀着自己的恐怖而高声笑起来。

――有罪。

忽然，他好像听到某个女性在自己身边耳语。
扎克的身体瞬间起了变化――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？我，我的身体……我的身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
他的手指尖，脚尖……渐渐被分解成了书页。
但是与刚才三个学生不同的是――
空中突然飞出一把巨大的剪刀――
「住，住手啊啊啊啊啊啊啊――！？快住，快住手――！？不，不要把我切碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
剪刀将扎克被化为书页的部分完全剪碎。
就这样――
没过多久，扎克的身体被完全变成书页并剪碎了――
剪刀也不知消失到了何方――
扎克原本所在的位置上――甚至一本书都没有，只有一堆小小的纸屑。
――死。
这一幕所表现的含义，比任何形容『死亡』的话语都要有力。
「什……」
终于……希丝缇娜的心被恐惧完全吞没了。
太过震撼的画面让她彻底停止了思考。
虽然心底某处还在催促自己『快动起来』『快使用咒文』――但是身体完全不听使唤。
被扎克的咒文烧焦了的怪物们又开始逼近希丝缇娜。
因为他们部分被烧焦，样子变得更加令人惧怕。
那由书页构成的手已经渐渐伸到了希丝缇娜的面前――
「…………啊……」
希丝缇娜只能呆呆地注视着――
「――<伟大之风>！」
突然，一个响亮的声音响起，猛烈的暴风出了过来。
暴风之战锤将正要碰到希丝缇娜的书本怪物吹开――把它推向了走廊深处。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
下一个瞬间，蓝色的闪电猛地冲过来。
她全力挥出的大剑掀起旋风，将剩下的书本怪物打飞――同样把它们推向了走廊深处。
「希丝缇！振作一点！」
「希丝缇娜，别发呆」
露米娅和莉艾尔赶来了――
「……哈！」
总算是清醒过来的希丝缇娜猛地吐了一口气。
灌满了恐惧的肺部吸收了空气。大脑得到了氧气，重新开始运作起来。
「对，对不起！多……多谢了……！」
希丝缇娜赶忙摆出架势。
「但，但是那些怪物是怎么……！？」
「不知道……它们突然出现在我们面前……袭击二班的学生和模范生们，把他们变成书……」
「到底是怎么把人变成书的嘛！？理论上讲这不可能啊！？」
「嗯……那些奇怪的怪物，不管怎么砍都砍不死……很困扰」
就在这时。
叮叮叮！――刺耳的声音响起。
――是她们的宝石型通信魔导器发出的
『白猫，露米娅，莉艾尔！你们听得到吗！？』
耳边传来了格伦迫切的声音。
「老，老师！？我，我们现在……被奇怪的怪物袭击――」
『我知道！我这边也看到了！现在那种怪物从『里校区』各处出现，已经有好几个人被干掉了！』
「怎，怎么会……」
希丝缇娜感觉膝盖一软。
『必须尽快离开这个可怕的地方！生存战终止了！你们赶快去第二层中央的大讲堂去！所有生还者都要在那里集中，然后一起逃走！从你们那里去的路线是――』
格伦简短地把路线告诉希丝缇娜她们――
「我，我知道了……！」
『你们要小心！那怪物虽然不是很难对付……但不知道为什么只要被它碰到就会被变成书！还有……我想你们应该也明白了。绝对不要用火！这个其中应该是有什么奇怪的『规矩』！』
「啊，是……！」
随后格伦挂断了，应该是去给别的学生指路了吧。
「露米娅，莉艾尔，你们听到了？我们快走吧」
「嗯，知道了」
「嗯」
三位少女彼此看看，然后点点头。
刷啦，刷啦……新的书本怪物又靠近过来，仿佛是想扑灭她们生存的希望。
「……虽，虽然有点可怕……但还是要硬着头皮上了……！」
「嗯！」
希丝缇娜和露米娅伸出左手做好准备――
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
虽然情况危急，但莉艾尔莫名高昂地挥舞着大剑朝怪物们冲去，仿佛是终于回到了她熟悉的战场。

「可恶！这到底是怎么回事啊！？」
用紧急通信频道给学生们下达完指令后，格伦怒骂起来。
在大厅的一角――
「不，不是我……我不知道有这回事！这不是我的责任……！」
马克西姆脸色铁青，他双手抱头浑身颤抖着。
「笨蛋！现在是说这话的时候吗！」
格伦拼命按捺着想痛扁他一顿的冲动，望向头上的画面。
无数个如地狱一般的画面赫然立在眼前。
所有画面的内容都是学生慌忙逃离书本怪物的追击。
格伦从刚开始就在给学生指路，确保他们尽快和别人汇合，将受害程度控制到最小。
万幸的是怪物的战斗能力并不高，只是我方的攻击不凑效而已――所以这并不是什么大的威胁。但是已经有好几个人被怪物变成了书本，其中也包括格伦的学生。
混蛋，这都什么破事……！
格伦的怒火正要爆发――的那一瞬间。
「冷静一点，格伦」
敏感地察觉到格伦心理的伊芙把手交叉在胸前平静地说。
「我觉得『把人变成书』肯定是有原因的。恐怕那并不是为了『杀人』。所以他们一定还没有死。救他们的方法是肯定存在的」
「……嗯，我知道的！」
那么现在――只有让尽可能多的学生平安从『里校区』撤退了。
一时的冲动是救不了被变成书的学生的。
格伦拼命忍耐着想现在马上冲到学生身边的冲动。
他仰望着头上的画面，拿出宝石型的通信魔导器想要再指一次路线――就在这时。
啪，啪，啪……头上的画面一个接一个地消失了。
这样就不能给学生指路了。
「喂！到底搞什么啊！你他妈有完没完了！」
格伦对缩在大厅一角的马克西姆怒吼道――
「不，不是我！不是我啊啊啊啊啊啊啊――！」
马克西姆慌忙地摇头，他的表情因恐惧而扭曲。
「到，到底发生了什么事！？这种异常的事――这本笔记里并没有记载这样的――」
马克西姆用颤抖地手翻着『艾丽西亚三世的笔记』。
直到刚才还记载着里校区的建设日程，每天的杂感以及与控制里校区相关的魔术的工整字迹――已经不见了。
剩下的只有湿乎乎的血字――

――杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我杀了我――

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
笼罩全身的恐惧让马克西姆不禁把笔记扔到一旁。
这时，落在地上的笔记本突然散成无数页……啪！飞上空中。
「什……什么东西？发生什么了？」
格伦他们呆呆地看着页面像生物一样动起来，聚集在一起……化成人形。
纸的质感也在缓缓变化――
最后，一位女性出现在格伦他们面前。
将长长的金发束在头顶的中老年女性。
她穿着仿佛只有皇族才配穿的华贵礼服。
作为女人，她恐怕早已过了最美的时期，但她依旧有种令人战栗的美与魅力。
那苍蓝色的双眼在黑暗之中的神经质地移动，发出凶光。
陌生女人的唐突出现把马克西姆吓得发出尖叫，软瘫成一团。
「你……你是什么人……！？」
格伦不禁问出这个问题。女人露出一脸坏笑回答――
『我是艾丽西亚……阿尔扎诺帝国第十三代女王，这个学院的初代学院长……艾丽西亚三世，唔哼哼，哼哼哼哼……！』
微微颤抖的身体，令人毛骨悚然的嗤笑，癫狂的笑容――
一眼就能看出她已经疯了。
『马克西姆阁下，非常感谢您能使用我来到这个学院。多亏了您，我终于能达成自己的使命了』
「咿――――――――――！？」
女性优雅地行了一礼。
而随时可能丧失理智的马克西姆已经顾不上去跟她回礼。
『并且，欢迎您来到我真正的学院。我就将您也变成我的藏书吧……永远地成为我的力量的一部分……来――』
刷啦……女人的双手像书页一样哗啦哗啦地分解――
那令人难以直视的恐怖的双手逼近了马克西姆。
「不，不要……不要！不，不要过来……！」
马克西姆因恐惧而僵在原地，完全无法动弹。
女人的双手正要给马克西姆来个大大的拥抱――
――的瞬间。
梆，梆，梆，梆，梆，梆――
伴随着枪口的闪光，女性的身体被打向了后方――
格伦一口气将弹夹内所有的子弹打完。
下意识地觉得大事不妙的格伦毫不犹豫地对那个女人全身上下的要害射出了子弹。
――干掉了。
因身经百战而对『杀人』有极高造诣的格伦和伊芙也都以为刚才那下成功了――
『――嘿嘿。嘻嘻嘻……』
女人支起身子――她毫发无伤。
身上一点伤痕都没有。
「什……么……！？」
「那人和书本怪物一样是……！？」
『啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！』
女人双眼凶光，朝格伦猛扑过来。
「格伦！？」
「――切！？」
因为刚才确信自己已经把对方干掉，格伦和伊芙反应迟了。
女人的手已经逼近到格伦的鼻尖前――
啪！一声干瘪的枪声响起。
哗啦！像墨水一样的黑色液体呈辐射状在女人身上飞溅开。
从这墨水特有的味道来看，那应该就是墨水吧。
「……赶上了」
一个少女拿着燧发枪站在与前厅相通的某个通道附近。
枪口还冒着硝烟。
「你是――梅贝尔！？」
在格伦认出那个少女的瞬间。
被溅了一身墨水的女人发出惊天动地的惨叫，开始挣扎起来。
女人从手，从脚开始分解成无数的书页。
散落在周围的书页被沾上了墨水后，文字已经无法辨认――
「怎，怎么了？打倒了吗……？为什么……？」
「因为她无法成『书』了」
梅贝尔对呆呆地望着这一幕的格伦作出回答。
「啊？『书』？」
「之后再说明，赶快离开这里吧……她们已经来了」
刷啦，刷啦，刷啦……
声音……从联通前厅的通道深处传来。
这正是怪物在朝这边蠕动的声音。
「唉，可恶！真是莫名其妙……」
「现在先听她的吧」
格伦和伊芙支撑着已经昏过去的马克西姆，跟在领路的梅贝尔后面离开了前厅。

里校区第二层南部的大讲堂。
格伦认为从其所在地与构造来讲，它是最适合给学生避难的。
避难的学生陆陆续续地集中到这间无数石桌呈阶梯状排列的教室。
「……我姑且张开了一个结界，短时间内那些书本怪物是进不来的」
梅贝尔将不知从哪抽出来的书页一样纸贴到大讲堂的三个出入口附近。
格伦咂咂嘴环顾四周。
这周围有……
「好，好险啊……」
「嗯，是啊」
「没问题，我来保护希丝缇娜和露米娅」
勉强平安到达的希丝缇娜，露米娅和莉艾尔。
「可恶……又被卷入不得了的麻烦之中了……」
「似乎是的。也不知道为啥……」
卡修，吉布尔，温蒂，特蕾莎，塞西尔，琳等二班学生。
「咿，咿呀……那，那到底是什么东西……！？」
「不要不要不要……救命……救救我……」
还有聚在一起，双手抱头缩在地上发抖的模范生们。
结果，集中到这里的学生只有三十来人。半数以上的学生在来到这里之前就被变成了书本。
双方的学生都有很大程度上的伤亡……但是二班的生还者还是多很多，与模范生的数量相比大概是四比一。
毕竟他们还是经历过费吉托最黑暗的三天……真正的『实战经验』的差距便是他们在危急关头的冷静与应对能力的分水岭。
（可恶，到底该怎么办？）
格伦承受着学生们投来的不安与求救的视线，开动脑筋想办法。
（……本打算把所有幸存者集中到这个开阔的房间，利用『艾丽西亚三世的笔记』回到魔术学院的。但是那本笔记变成了怪物，现在被消灭了……没有逃脱的手段……该怎么办？）
令人绝望的状况让格伦不禁扶额。
「我早就料到会这样了」
梅贝尔走到格伦面前。
「所以我才希望你们放弃在里校区进行生存战，还通过信息警告过你们――你们好歹也要等到我战胜她之后吧……」
「喂，你。总之你先把你知道的都说出来。全部」
格伦满怀戒心地逼问她。
「你是谁？那些怪物是什么？这个里校区到底怎么了？」
「嗯……我到底从哪里开始说起呢。首先从我的真身说起吧」
梅贝尔停顿了一下――
「我是真正『艾丽西亚三世的笔记』……并不是马克西姆拿着的那本假货」
……完全莫名其妙。
「喂，混蛋，现在可不是闹着玩的时候」
「我没有开玩笑」
梅贝尔没把格伦的怒火当回事，而是撩起了左手袖子。
然后用右手弹了弹左手
啪啦啪啦啪啦……左手像书页被翻开一样动起来。
「――――！？」
看到这一幕的所有人都惊慌起来。
「这下明白了？我不是人类，我是『书』」
梅贝尔对额冒冷汗的格伦继续说。
「我的创造人……正如题目所写的那样，是艾丽西亚三世。准确地来说，我是复制了艾丽西亚三世的人格与记忆的一种类似魔导书的东西。艾丽西亚三世为了应对这种特殊情况，而偷偷将我存放了在学院大图书馆的封印书库里。平常的我外形就是一本书，但紧要关头我会变成艾丽西亚三世少女时代的模样出面解决问题――我是被如此设定的。这个里校区是某个邪恶的魔术仪式的仪式场地。我为了防止那个仪式的完成――」
「你等一下」
格伦戒心不减地说――
「你这话有点奇怪吧。你说艾丽西亚是为了防止紧急事态的发生才把你存放起来的？但修建了这个什么鬼里校区的不正是艾丽西亚本人吗？」
「请把我的话听到最后，格伦先生」
梅贝尔眯起眼。
「她……艾丽西亚三世是双重人格者」
「什……！？」
「艾丽西亚在研究魔导考古学的过程中，似乎是领悟了『某个真相』。因此她变得疯狂，出现了双重人格的症状。晚年的她有两种人格――一种是疯狂的她，一种是正常的她」
「那……创造里校区的人是……？」
「是疯了的艾丽西亚三世。而写下我的人则是勉强保持住了理性的艾丽西亚三世。疯狂的她想要使用『里校区』进行某个疯狂的仪式，『正常的她』为了阻止这个仪式的进行而把我留下了。这两个人格的行动是完全矛盾的」
「…………」
「接下的话会有点长，请耐心听下去」
梅贝尔……『艾丽西亚三世的笔记』不断往下说。
这是身为书本的她记录下来的所有真相。
身为伟大的女王，伟大的教育者的艾丽西亚三世晚年倾心于魔导考古学。
某一天，她突然发狂了。
「原因不明。关于这一点，我也没有任何记载。我只知道她是在研究魔导考古学的过程中，领悟到了『某个真相』……然后开始惧怕某个东西……寻求可以与它抗衡的力量」
「可以与它抗衡的力量指的是？」
「我只知道那个东西叫『禁忌教典（Akashic Records）』」
又是这个名字。
任何骚乱与事件的根源都有它的身影。这让格伦不禁皱了皱眉头。
「疯狂的她想要制造出与无限接近禁忌教典的『A之奥义书』。而制作这本『书』时所需的参考文献就是……人类」
「喂，难道说……？」
「对，疯狂的她以她自己的人格与记忆为基础制作了『A之奥义书』，并将大量的人变成书本，让『A之奥义书』吸收。她认为只要不断吸收人类样本的信息，最终就能无限接近禁忌教典……」
梅贝尔环顾周围说。
「这个里校区是为此而建造的超大魔术仪式场。知道『特异法则结界』吗？结界内部会被与通常世界的法则不同的『规则』所支配。这正是人类被变成书本，被数据化的超常现象能够发生的原因。在这个世界中，被『A之奥义书』的碎片……也就是那些书本怪物触碰到的人，身体会被变成书」
「…………」
「但是，疯狂的她的计划受挫了。正常的她在最后关头保持了理智，防止了学生们被献祭。她以她的人格为基础写下了我，并把『A之奥义书』收到了『里校区』的最深处……并就此封印了『里校区』……然后她自杀了，用这把枪」
梅贝尔看了看之前救了格伦一命的遂火枪。
（关于艾丽西亚的死因，坊间有各种流传。病死，暗杀，事故……没想到是自杀么……）
格伦表情复杂地盯着那把古旧的手枪。
「就这样，『A之奥义书』被封印在了『里校区』。『里校区』也被完全与外界隔绝……但是，最近次元的境界出现了些微裂痕……」
「难道是因为在之前的战斗中学校校舍遭到损毁……」
「没错。学院表里两个次元的相位很相近。因为魔术学院遭遇了前所未有的破坏，次元的裂缝让『A之奥义书』――疯狂的艾丽西亚三世变得能够干涉外界。然后『A之奥义书』趁此机会向马克西姆送去了自己的碎片……为的是让人从外边打开通往『里校区』的入口，把人引进来」
「是么。那个碎片就是马克西姆拿着的『艾丽西亚三世的笔记』么」
「……是的」
「这下说得通了。被从外面锁上的门自然是要从外面打开嘛……也就是说马克西姆完全被利用了」
「『A之奥义书』今后也会利用各种各样的手段干涉学院，把人引进来并进行捕食。如果『A之奥义书』的力量不断增强下去，魔术学院也会被这里的『特异法则结界』所侵蚀，成为她的捕食场所。她现在只是一个以『增强自己的力量』为目的的灾害」
「原来如此」
格伦耸耸肩，叹了一口气。
「总之，就是那啥……这世上没有天下掉馅饼的好事嘛……我的复制人偶最终也是给我捅了篓子……世道艰辛啊……」
「复制人偶？老师，你刚刚说什么？」
「什，什么都没有！我什么都没说！啊哈哈哈哈哈哈――！？？」
格伦慌忙地对表情变得有点不对的希丝缇娜辩解。
伊芙对此无语地耸了耸肩。
「总之，情况我了解了。问题是……我们该如何逃出去？变成书的那些人……能变回去吗？」
面对格伦迫切的问题――
「现在支配着这个里校区的功能以及『特异法则结界』的人是『A之奥义书』――也就是疯狂的艾丽西亚三世」
「哦？也就是说？」
「只要把她消灭，解除结界，各位就能利用我的功能离开里校区。学生们也可以恢复原样，但是……那个……」
梅贝尔罕见的支支吾吾起来。
「……被处以『裁断之刑』的人我是恢复不了的」
「……！？」
那个令人恶心想吐的画面在格伦脑海里重现。
虽然二班的学生们早就被格伦提醒过，所以没问题……但是在书本怪物出现时，马克西姆的几个学生在慌乱之下使用了炎热系咒文，并被处以了『裁断之刑』。
「『A之奥义书』从设定上讲是抗任何物理和魔术攻击的。但是魔术讲究『等价交换』。它得到强大的抗性的代价就是『极端怕火』」
「是么，所以才会为了补足这个弱点造出『严禁玩火』这个规则吗？」
「是的，违反这个规则的人将被无条件地变成书……并被处以裁断之刑。『特异法则结界』的规则会有很多情况上的限制，但也因此而强大无比。在这个『里校区』内，任何人都必须遵从『规则』」
「…………」
死亡。
梅贝尔的话让格伦沉默了。
被残忍地处决的学生都是模范生，对格伦来说他们只是一些蛮横无理的外来人，至今为止他也不止一次地想要痛扁他们一顿。
但是，在确认到他们已经死亡的事实后――
在想到『自己本来说不定有办法救他们』后――
「老，老师……？」
「那个……没事吧？」
希丝缇娜，露米娅和莉艾尔担忧地看着格伦的表情。
「嗯……我没事」
格伦猛地摇摇头，双手拍拍脸颊打起精神。
「现在想这些也没用。总之先把能救的家伙救了。其他的事之后再说」
「…………」
伊芙眯起眼，无言地看着格伦的背影。仿佛是看到了什么耀眼的东西。
「喂！梅贝尔……呃，还是说叫您『艾丽西亚三世女王陛下』会比较好呢？」
「叫我梅贝尔就行」
「是么，那梅贝尔，我们开始销毁禁书大作战吧！你知道『A之奥义书』真身的所在地吧？赶快带路！」
梅贝尔有些惊讶地望着格伦。
「你……愿意帮忙吗？」
「我说啊，我不愿帮也得帮啊……」
格伦有些不耐烦地回答。
「我们必须逃离这个鬼地方，还要把所有被变成书的学生救回来，如果对那些我能救下的模范生见死不救的话我晚上也睡不好觉――虽然他们就是群臭小鬼」
「…………」
「如果放着『A之奥义书』和里校区的不管，它们也会渐渐侵蚀魔术学院对吧？怎么能放着它继续作恶啊！」
「那个……你不生气吗――生艾丽西亚三世……还有我们的气……」
「当然生气啊，笨蛋！」
格伦对没梅贝尔怒吼道。
「看你们净搞些烂摊子让我收拾！但是这些都之后再说！再说吧！」
格伦像闹别扭似的把脸撇到一边。
梅贝尔用略有深意的眼光望着格伦。
「……他就是这种人的，陛下」
希丝缇娜苦笑着说。
「不管力量还是愤怒，都倾注在自己最珍视的东西上……他就是这样的人。虽然偶尔会有『不走寻常路』的时候」
「……是么……他很为学生着想啊……」
梅贝尔叹了口气。
「如果我……如果艾丽西亚三世对学生的爱有格伦老师的十分之一的话，事情就不会演变成现在这样了……虽说是精神不正常，但我居然制定出了『严禁玩火』这种会杀害学生的规则……曾经的我根本不配当教师……」
梅贝尔的侧脸显得非常悲伤……

「呃……关于接下来要开始的销毁禁书大作战……」
格伦一边环顾在场的幸存者一边思考计划。
敌人虽然个体不厉害，但是数量众多。
（光靠我和伊芙可能搞不定。这边也需要些人手……）
格伦从纯战术的角度得出了这个结论。
「就算你不允许我们也会跟着去的，老师！」
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔来到格伦面前。
「你的战斗方法太拼了，没有人保护你背后可不行，对吧？」
「我们不会碍手碍脚的，所以，求您了老师，让我们一起……」
「嗯，我是格伦的剑」
她们可靠无比的话语让格伦不禁笑起来。
「嘿！这时你可别忘了我们哦，老师！」
「哼，赶快结束这场骚乱吧」
「没错！就让我们也出一份力！」
卡修，吉布尔，温蒂等二班的学生们也纷纷凑到格伦面前、
「像琳那种不擅长战斗的家伙倒是该留在这儿……但敌人的数量很多不是吗？拜托了老师，带我们一起去吧！」
「我们至少能帮老师清清杂兵吧！」
「我们不去的话，战斗力会有些不够吧？――虽然这么说显得有些自大」
卡修，温蒂，吉布尔他们开始拜托格伦。
即便是面对这样的恐怖，学生们的心依旧没有屈服。
他们正照着格伦的教诲，冷静而客观的分析情况，思考目前自己能干什么，并决心去干自己能干的事。
用理性控制感情，时刻保持冷静的思考――他们已经是正儿八经的魔术师了。
（哼……那些雏鸟，不知不觉地变得那么可靠了……）
「好，可以。我才应该拜托你们呢。这次请你们助我一臂之力吧！」
「好啊啊啊啊啊啊啊啊！」
被格伦认同了，被格伦拜托了……这样的欣喜让二班学生们气势高涨。
「我，我是不会去的！」
一个喊声给现场气氛泼了一盆冷水。
「居然和那种疯狂的怪物硬碰硬……你们也疯了吧！」
是马克西姆。他双眼充血，汗如雨下，呼吸也过度紧张――似乎随时都有可能丧失理性。
再看看周围。
「救命……救命……救命……」
「不，不要……我不想被变成书……不要……」
周围的模范生们也被恐惧所折磨。
他们被疯狂所吞噬，失去了理智，屈服于了恐惧。
「我，我们已经完蛋了……我们赢不了那种怪物……所有人都会被边成书……不要……与其被变成书，还不如……」
「喂，你给我振作一点！现在是说这种丢脸的话的时候吗！？」
哀其不幸怒其不争的格伦对马克西姆吼道。
「你，你闭嘴！你才是――你为什么想要与那种恐惧作斗争！为什么你想挑战那种光是看着就催生吐意的疯狂的东西……！」
「烦不烦啊，因为我是老师啊！」
格伦斩钉截铁地回答。
「我也不想去管那种疯狂的东西啊！但是我是老师！守护学生是老师的责任……而且，学生们时刻都在看着我的背影！他们在用目光对我的背影发问――什么样的人才是真正的魔术师！」
「――！？」
「所以……我也不能在这种地方丢人现眼啊。真是麻烦得要死」
说完，格伦又转过背去。
马克西姆顿时懵了。他只能呆呆地看着格伦――
之后。
琳等不擅长战斗的学生与屈服于恐惧的马克西姆及其学生们继续在安全的大讲堂内避难。
格伦拉着自愿上战场的学生们，在梅贝尔的带领下继续前进，一共有十几人。
他们朝着『A之奥义书』所在的位置进发。
对面或许也察觉到格伦他们的计划，并进入备战状态了吧。
从之前开始，书本怪物就少了很多。
「可恶，马克西姆那帮人……现在不正是『战斗专家』大显身手的时候吗？」
「你也不能对那些绣花枕头提太高要求啊」
格伦没好气地抱怨。在他身旁的伊芙也冷淡地回应。
「话说，我倒是奇怪啊――」
忽然想到了什么的格伦对在前方带路的梅贝尔说。
「――你既然一开始就知道这事件的真相，为什么一直都没告诉我么呢？如果早点告诉我们的话――」


「这是我的……艾丽西亚三世自己捅的篓子，所以我本想独自解决……主要是，就算想说也说不出」
梅贝尔平淡地回答。
「……什么意思？」
「我是被正常的艾丽西亚三世写下的，但我同时也会被疯狂的艾丽西亚三世看到。所以在不知不觉中我的运作程序被更改了。因此，我绝大部分『会妨碍A之奥义书运作的行动』都是受到限制的。我能做到的也只有用暗示魔术变成马克西姆的学生并监视他的行动。进入『里校区』后，我用『墨水』对自己进行了重编纂，修复了我原本的运作程序――这才能把一切真相告诉你们」
「墨水？重编纂？……什么意思？」
梅贝尔从口袋里掏出一壶墨水。
「墨水，指的是艾丽西亚三世撰写我和『A之奥义书』时使用的特殊魔术墨水。其配方只有艾丽西亚三世自己知道，属于完全的失传魔术」
格伦突然回想起来。
「难不成……刚才在前厅打倒那个疯女人的子弹是……？」
「没错，就是这个墨水。因为火焰被禁止使用，这墨水就成了在此空间内唯一能杀伤『A之奥义书』的东西。我把它交给你……还有这把枪」
梅贝尔把单发式的燧发枪与墨水瓶交给格伦。
「这样好么？」
「没什么不好的。我又不擅长用枪……而且，我对这把枪也没有任何好印象……毕竟那是我用来自杀的枪」
格伦打开墨水瓶，里面装着几颗凝成球状的墨水。
用指尖戳一戳那小小的像玻珠一样的墨水球――有一定弹性，形状还不会改变。这样的话塞到什么口径的枪里应该都没问题。
「墨水……还是别浪费为好。我为了重新编纂自己使用了大量的墨水，剩下的只有这些了。如果这些用完……就完了」
「……嗯，知道了」
格伦马上以熟练的手法把墨水子弹塞到了自己惯用的左轮手枪的预备弹夹里。

……就这样。
「在这里……『A之奥义书』――疯狂的艾丽西亚三世，另一个我就在这房间的深处」
在梅贝尔的带领下，一群人来到了――
「原来如此……图书室么。这倒是可以理解」
「图，图书室……？」
进入房间内部的希丝缇娜对格伦这句话感到不解。
比之前更宽一些的道路一直延伸向遥远的远方，仿佛是无限回廊。
通道的正中央等距离地摆放着桌椅，这些桌椅的排列也无止境地延伸下去……
道路两侧的摆满了无数高大的书架，书架，书架――一个个书架都高得令人仰头。书架的顶点被浓密的黑暗所笼罩，根本看不清――
「这不管怎么想都不能叫『图书室』吧……应该叫『图书馆』才……」
「嘘，来了」
梅贝尔的警告让一行人表情紧绷。
随后――
刷啦，刷啦，刷啦……
书本怪物成群结队地涌了过来――
从书架的背后，从旁边的岔路……
哗啦，哗啦――
书架上的书也自动落在地上……渐渐变成了书本怪物。
格伦他们的去向瞬间就被数不胜数的书本怪物所阻挡――
「切……这数量也太夸张了吧……」
格伦用付与魔术给自己的双拳提升威力。
缠绕在双拳上的魔力化为紫电迸溅开来，将周围的黑暗驱散。
「……家伙们，接下来才是重头戏……拜托各位咯！」
在格伦的号令之下――
「是！放心把后背对着我吧！」
「我们会支援您的！」
「正面突破」
希丝缇娜，露米娅，莉艾尔作出回应……
「啊啊啊啊，真是的！硬着头皮上了！」
「……嗯，趁早解决」
「我，我，我才不害怕呢――！」
卡修，吉布尔和温蒂……
「但，但愿不要成为大家的累赘啊……」
「说的是啊，尽自己所能吧……」
塞西尔，特蕾莎也――
格伦带来的学生们用力点点头，进入战斗态势。
「喂，伊芙」
「……怎么？」
格伦对身旁的伊芙搭话，但是并没有看她。
「我先说清楚……我讨厌你」
「什么？这么巧，我也是」
「但是，唯有今天我要求你帮忙。这不是为了我，而是为了守护学生们。求你了！」
说完，格伦抡起拳头朝书本怪物的大群冲去。
「……哼，自说自话」
伊芙厌烦地望着他远去的背影――
「好吧，这次的大人情――哪怕要还一辈子你都得给我还！」
她举起右手，开始咏唱支援格伦的咒文。
强大的魔力涌起，把空气弄得噼啪作响。

――奔跑，奔跑，奔跑。
在无止境地持续下去的走廊上。
以格伦为首的一群人拼命地奔跑着。
无数的书本怪物涌上来，企图阻止他们。
『呀啊啊啊啊啊啊啊――！？』
它们伸出书页构成的手，像僵尸一样从前后左右四个方位扑来。
不过，如波涛般涌来的怪物――
「噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦――！」
被格伦用付与了魔力的双拳打飞――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
被莉艾尔如旋风般挥舞着的大剑横扫――
知道零星的袭击没有效果后，怪物们开始十几只一起上――
「希丝缇！」
「多谢了，露米娅！<汇聚吧暴风・化为战锤・靡伏一切>」
在露米娅的<王者之法>的加强下，希丝缇娜的黑魔【暴风（Blast・Blow）】――强大的暴风破城锤席卷起众多书本怪物，把它们打飞到远处。
在被打飞书本怪物形成的『大雨』中――
「<伟大之风>――！」
「<伟大之风>――！」
以温蒂和特蕾莎为首的学生们对从左右的书架后方冲出来的书本怪物咏唱【旋风（Gale・Blow）】，展开暴风的障壁把它们退回去。
对于从后方逼近的怪物群落――
「<聚集吧・生于土中的・痴呆之巨人>！」
吉布尔召唤的土元素巨人举起硕大的双臂，抓住书本怪物妨碍他们的行军――
并且――
对于那些格伦手下的漏网之鱼――
「<苍银之冰精・跳起冬之圆舞曲・献上寂静>」
闪亮的镭射划破黑暗以迅猛的势头飞去――
镭射光线仿佛是有自己的意志，它不停地在空中回转，跳跃――避开格伦他们――只攻击书本怪物。
到处乱飞的镭射让所有人的视野瞬间被分割成无数的小碎块。
下一刻――
被镭射击中的书本怪物被封闭在巨大的冰柱中――沉默了。
黑魔【冰棺（Icicle・Coffin）】
是利用急冻光线将对象的血液都冻成冰的B级军用魔术。
当然，能做到这种事的只有――
「伊芙！？」
「哼」
负责支援的她竖起右手食指，平淡地完成了自己的任务。
「你原来不只会用炎热系魔术吗！？」
格伦一边打倒从正面扑来的怪物一边喊道。
「啊？我可是精英哦，当然什么都做得到啊……只是我最擅长火系而已」
她没好气地回应，然后发动了预先咏唱好的黑魔【冰风（Ice・Storm）】
寒冷的暴风与冰锥将逼近过来的书本怪物退回去，压倒它们并冻结――
就这样，它们在不被那些无敌的书本怪物触碰的前提下，在梅贝尔的带领下不断在道路如迷宫般复杂的图书馆内前行――
「话说，这个无敌属性也太棘手点了吧！敌人有增无减啊！」
目前虽然还能勉强应对，但是书本怪物还在源源不断地涌出――
「老师的【灭绝之光（Extinction・Ray）】呢？」
「……试试看吧」
格伦从怀里掏出虚量石――启动黑魔改【灭绝之光（Extinction・Ray）】的魔术媒介――
「快住手！」
察觉到他要干什么的伊芙一边用咒文将怪物驱散一边发出警告。
「那个咒文是复合了炎热・冷气・电击的三属性咒文对吧！？我们既不知道它是否违反『严禁玩火』的规定，也不知道它对书本怪物有没有效果！」
「――！？」
「别太小看特异法则结界了！其实本来你那手枪就够危险的了，只是它碰巧没被当作『违反规则』而已！现在你的枪技和墨水弹就是我们唯一的王牌了！你千万别忘了这一点！」
「哼……真棘手……」
格伦不情愿地收好了虚量石。
「喂，梅贝尔！我们还没到『A之奥义书』的所在地吗！？」
「对不起……还没到……！」
「好吧……」
敌人的攻势还在不断增强。
（确实这些书本怪物也没什么大不了的，它们的动作也不算很快，还能被轻易地打飞。这点程度的对手交给学生们应付都行，但是……）
它们在这个特异法则结界中，是个除了火焰以及特殊墨水以外无法被打倒的『不死身』。
并且，这些书本怪物的数量还在无止境地增加。
格伦就变得越来越焦躁……

他的担忧正在渐渐变为现实――

……进入图书馆内部以后，不知道打了多久。
不知道跑过了多少距离――
「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？这量也太多了吧！？它们是小强吗！？」
前后左右都已经被书本怪物填满。
数以千万计的书本怪物化作了海洋。
它们一股脑儿地涌过来，打算把格伦他们一次吞没。
「咕――」
「<暴风之障壁・阻挡阻碍・阻止其步伐>！」
希丝缇娜在露米娅的异能加强下释放出黑魔改【风之障壁（Storm・Wall）】，阻挡其前进的步伐――
「交给我！哼――！」
莉艾尔用大剑把它们打回去。
同时，学生们拼命地张开暴风之障壁。
然而――
「咳！糟糕……」
「卡修！？」
学生们的魔力开始见底，出现了魔力缺乏症的症状。
必然的，阻碍书本怪物进军的弹幕也变得没有那么密集――
「<苍银之冰精・跳起冬之圆舞曲・献上寂静>」
负责填补这个空档的伊芙能力也是有限的。
「喂，还没到么！？梅贝尔！？」
「还，还有一点点……马，马上就到了……！」
梅贝尔也额头冒汗，拼劲了全力。
格伦自己也气喘吁吁了。
「嘶……嘶……可恶……我该怎么办……！？」
就在这时――
或许是因为疲劳吧，至今为止一直跑在前方的格伦突然摔倒了。
格伦的身体缓缓地往前倾――
「糟，糟糕……！？」
书本怪物抓住了这个好机会，一举冲了上来。
「老，老师！？」
即便是想要救援，现在也没有任何人能腾得出手来。
「完蛋――」
书本怪物的书页触手即将触碰到格伦的那一瞬间――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
卡修利用【身体强化（Physical・Boost）】冲了上来……把正要触碰格伦的书本怪物撞飞了。
「卡修！？」
格伦趁此机会迅速站了起来。
然而――
「……嘿嘿，老师……看来我已经到此为止了……」
卡修被书本怪物所包围，被孤立在了原地。
「可恶，我马上就来！等着我！」
格伦停下奔跑，回头转身，打算朝卡修那边跑去――
「笨蛋！」
伊芙揪着格伦的衣领把他拉了回来。
「喂！你放开我！别开玩笑了，卡修那家伙――！」
「你闭嘴！报答他的唯一方式――拯救他的唯一方式就是――」
梆――！
伊芙在奔跑的过程中，使用帝国式军队格斗术，用肩膀顶起格伦的身体，来了个过肩摔……强行让格伦重新站好。
「――赢下这场战斗！」
「――！」
面对伊芙的斥责，格伦表情扭曲。
「老师――！」
后方传来了被书本怪物包围的卡修的喊声。
「我相信你！你一定会像以往那样把一切都摆平――！所以――！」
既然他都说到了这个份上，格伦也不好再回头了。
「可恶！卡修，对不起了！你等着！」
格伦只能咬紧牙关前行。
「伊芙老师――――！格伦老师就拜托――」
被怪物吞噬的卡修的声音突然中断了。
「…………」
一直都是一副看不起人的冰冷表情的伊芙在这时也微微显得有些扭曲。

――在卡修掉队之后。
朝着目的地进发的学生们一个又一个地因为疲劳与魔力缺乏症倒下――
大家都为了让格伦前进而牺牲了自己――

「……唔……我害怕……我害怕……」
「没事的，温蒂」
被书本怪物包围的温蒂瘫坐在地上颤抖着。
特蕾莎温柔地抱住了她。
「我们就相信格伦老师吧……老师他们一定会……」
「嗯……格伦老师……伊芙老师……拜托你们……」
她们也消失在了书本怪物的大群之中――

「啊……！啊……！居然在这种地方……可恶！」
「吉布尔……！不过，我们的表现也不算差了吧……？」
被留在书本怪物大群中的吉布尔和塞西尔大喘粗气。
「老师！我不会在这种地方停滞不前的！我要朝着更高峰迈进！所以――」
「没错，格伦老师！伊芙老师！之后就拜托你们――」

学生们――一个接一个地掉队。
不论是谁都毫无怨言，没有悲伤与恐惧。
他们相信着格伦，将格伦送向前方。
……仔细一看。
一开始还有二十来号人的集团军现在已经只剩下格伦，希丝缇娜，露米娅，莉艾尔，梅贝尔，伊芙――这六个人了。
「可恶！」
格伦一边奔跑一边愤恨地锤了一拳旁边的书架。
「冷静一点」
在格伦身旁跑着的伊芙冷静地提醒他。
「他们还没死，只要干掉『A之奥义书』，他们就能……」
「我知道！这我当然懂――！」
格伦看着前方怒吼道。
「但是――但是我没办法像你这么冷静！」
「……哼」
伊芙嗤笑了一声。
（冷静？我冷静？我看起来很冷静吗？是吗……）
对伊芙来说，这种经历也是有生以来第一次……这种让心灵备受煎熬的感觉。
学生们一个又一个地将一切托付给他们，相信着他们并毅然接受自己命运。
一回想起与他们一同度过的两星期时光，自己便控制不住握拳的力量。她的拳头都快要被自己捏碎了。
（心情居然会被这种事情搅乱……就因为这样，我才没资格当伊格尼特……！）
但是。
但是现在――
想要坦率地委身于激情之中，想在激情的驱使下尽情释放力量。

在漫无止境的旅程的镜头。
格伦他们终于到达了目的地――

「哼……！」
在踏入那里的瞬间。
梅贝尔突然用左手抓住右手――将右手手肘以前的部分撕下来。
被撕下来的右手瞬间化成无数的页面分散开来，在格伦他们身后的空间中进行规则的排列，形成一个五芒星法阵――构筑出一个结界。
追着格伦他们过来的书本怪物们被结界所阻断，无法继续向前。
「喂，梅贝尔！？你，你干什么――！？」
「不要担心，格伦老师。虽然我长得像人类，但我终究是『书』，这种程度的损害不是致命的」
确实，梅贝尔被切断的右手断面并没有流血，它只是一个书本的断面。但这一幕依旧非常猎奇而『血腥』。
梅贝尔毫不在意这些，她直勾勾地看向前方。
「我们还是干正事吧」
「！」
这里是一个像大厅一样宽广的空间。
周围三百六十度都被无限高大的书架所包围，是个由书本构成的大厅。
空间的最深处有一张上方堆着无数古书的书桌。一个女人在微弱的火光照耀下，默默地用羽毛笔在桌上写着什么。
这时，她的书写似乎告一段落。
她忽然把羽毛笔放回墨水瓶，摘下眼镜……站起来看着格伦他们――露出了和蔼的微笑。

「欢迎各位来到阿尔扎诺帝国魔术学院」
之前见过她。
她和之前在前厅袭击马克西姆的那个，从笔记中冒出来的女人一模一样。
那个恐怕使用了自杀之前的艾丽西亚三世作为外貌的女人就是――
「你……就是那啥『A之奥义书』……的真身？」
「嗯，没错。我正是继承艾丽西亚三世之遗志的人……可以说是艾丽西亚三世本人」
「哼，别开玩笑了」
梅贝尔唾弃道。
「她……艾丽西亚三世早就死了。不管是你还是我，我们都是那个疯狂而可怜的女人的残骸。连人都不是的我们根本没有权利去危害生者。是时候化归尘土了……你，还有我」
「不，你错了。完成我……完成『A之奥义书』才是艾丽西亚三世的……我的真正遗愿。我的存在本身正是其证明」
「她才没有这种遗愿。她并不希望以别人为牺牲品来得到禁忌的力量」
「不，她希望。为了应对从天而降的威胁，她渴望力量。我们之所以没有被销毁，我们之所以存在于此――就是证据」
「不不不，发疯了的她人格分裂成了两个……！原本的艾丽西亚三世……根本不可能是那种会牺牲自己学生的人！」
「那么……发疯的就是你了……嘿嘿嘿……」
『A之奥义书』全身上下冒出了黑暗――幽深的黑暗与疯狂。
在黑暗中闪着凶光的双眸将人暴露在外的理性渐渐夺取。
「我的半身，你别妨碍我……我必须不断接近至高的存在（Akashic Records）……我的存在意义只有这一个！」
她――『A之奥义书』――艾丽西亚张开双臂。
「不要担心！我不会杀你们！你们都将成为我的资料！成为使我完成的参考文献！我会把你们归类保管好！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
在她高声笑起来的同时，大量书本浮游到空中，在她周围转起圈来。
「怎么还有辣么多！？」
突然涌出的书本怪物让格伦不耐烦地发起牢骚。
「……我也料到会是这样了，格伦老师。说什么都没用――」
梅贝尔摆出战斗的架势。
「赶快用『墨水』把她给销毁掉！现在只有这个办法了！」
「嗯，我知道的！」
格伦拔出了装着特殊墨水弹的左轮手枪。
「希丝缇娜，露米娅，莉艾尔！进入战斗态势！支援格伦！」
伊芙启动了预先咏唱好的咒文，将冷气不断积蓄在右手。
希丝缇娜和露米娅开始咏唱咒文，莉艾尔挥舞大剑A了上去。
最后的战斗终于开始了――

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
莉艾尔用大剑将埋没整个通道并采取密集阵型扑过来的书本怪物们扫飞。
大剑如呼啸的暴风一样迅猛飞来。
一次攻击便能将好几只怪物打飞，打到书架上――然后再落到地板上。
这点程度的敌人对<战车>莉艾尔来说根本不在话下。
<汇聚吧暴风・化为战锤・靡伏一切>」
希丝缇娜的黑魔【暴风（Blast・Blow）】――暴风之破城锤将在艾丽西亚三世面前形成肉盾的书本怪物们一齐吹飞了。
「<恶辣的女鬼・以诅咒的臂弯・拥抱其身>――！」
露米娅朝前举起双手咏唱白魔【行动限制（Hold・Motion）】――念动力场咒文暂时将依旧挣扎着前进的书本怪物定身――
「<苍银之冰精・跳起冬之圆舞曲・献上寂静>」
伊芙咏唱的黑魔【冰棺（Icicle・coffin）】――冷冻镭射在空间中自由飞舞奔腾――将环绕在艾丽西亚三世周围的所有书本变成冰渣。
终于，艾丽西亚三世脚底也被冻住，无法行动――
「格伦！」
「我知道的！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
格伦迅速掏枪射击。
弹夹迅速回转，射出墨水弹。
火线划破黑暗，朝无法动弹的艾丽西亚三世笔直飞去。
这是在消灭了她的一切防御力量后作出的必杀攻击。
……通常这下就能决定胜负。
在这种情况，这种状态下，她不可能避开师承巴纳德的格伦的射击。
但是――
某本书从某个书架中高速飞出――
啪！
以其封面挡住了朝艾丽西亚三世飞来的墨水弹。
被墨水玷污的书本像失去力量了一样落在地上。
「唉……居然把我珍贵的藏品污染成这样……真是不知礼数」
「咕――！？」
不管尝试多少次，不管配合多少次――都是这个结果。
消灭了她的一切防御力量后作出的必杀攻击？
并不是。
她的防御力量是这个图书馆所有的藏书。
虽说梅贝尔牺牲一部分躯体张开的结界将一部分藏书堵在了外面……但这里依旧存在着大量的书。
身旁的书架高的望不到头――书架上面的书排的密密麻麻，塞得一个缝都不剩下。
「可恶，这要我怎么办！？」
「格伦！」
伊芙的警告让格伦回过神来。
大量书本从周围的书架上飞出，以箭一般威猛的速度朝格伦飞来。
「呜哇――！」
格伦只能赶忙把双臂交叉在脑袋前进行防御――
「<光之障壁>――！」
伊芙在情急之下咏唱黑魔【力墙（Force・Shield）】。
光之障壁瞬时在格伦面前展开――当当当当当――无数的书本狠狠撞在障壁之上。
如果刚才被书本击中，现在肯定已经全身粉碎性骨折了吧。
「别发呆啊！」
「抱，抱歉……但是……！」
单个的敌人除了能将人变成书本的能力以外并没有什么强的。
艾丽西亚三世自己似乎也并没有什么强大的战斗能力。
但是这个令人绝望的数量差距使格伦他们至今毫无建树。
并且，格伦在绝佳的时机释放出去的墨水弹都被这强大的防御障壁悉数化解――子弹的数量在不断减少。
「别急！冷静下来！机会一定会有的！现在我们能做的只有继续扛住敌人的攻击！」
「切――！」
这之后，格伦他们拼命战斗，试图寻找活路。
格伦灌注了魔力的双拳击飞书本怪物。
希丝缇娜的风之咒文将书本吹飞。
露米娅的定身咒文限制住书本怪物的动作。
莉艾尔的大剑打飞敌人的波涛。
伊芙倾尽其魔术技巧，试图制造出艾丽西亚的空档。
在此期间，梅贝尔还不断分解并牺牲自己的身体，拼命阻挡从背后涌来的，比原来势头更猛的书本怪物的洪流――
他们无数次地，无数次地，无数次地试图攻击艾丽西亚三世。
但是，不管试多少次，试多少次，试多少次――
不管是用何种方法，用何种手段，不管有多么出其不意――

格伦他们的内心正在渐渐被焦躁与绝望所笼罩――

在无止境的攻防的尽头――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
抓住一缕良机的格伦使用黑魔【重力控制（Gravity・Control）】，瞪踏书架，跳到高空――
「<伟大之风>――！」
希丝缇娜的【旋风（Gale・Blow）】将格伦的身体吹上更高空。
这一瞬间，艾丽西亚的头顶毫无防备地暴露在格伦的眼前。
这是被无数的书本怪物与浮游的书所包围的她的唯一死角。
在上下颠倒的状态下，格伦举起手枪――
「定胜负啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
――扣下扳机。
墨水弹再次从枪口中飞出。
但是，那如同从天而降的流星的子弹――
哗啦――！
「……很遗憾」
――没有击中艾丽西亚三世，而是弄脏了桌子上的书。
「骗，骗人！老师居然――打偏了！？」
无法接受这个事实的希丝缇娜瞪大眼。
「不对，是被干扰了！」
仰望着格伦的伊芙不甘地咂嘴。
「啊――咕……」
原来，不知从哪里飞来的书击中了在空中的格伦的侧腹部。
因为书本的冲击，格伦的准星偏了。
无数的书本像流星雨一样趁势追击，猛地朝格伦飞去――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
被无数书本蹂躏的格伦掉入了已经对他伸出手的书本怪物的海洋中――
「老，老师――――――！」
希丝缇娜不禁发出惨叫。
「<无形之手>！」
冷静地注视着战况的露米娅对格伦伸出左手――咏唱远程操控系的咒文。
念动力波抓住了格伦的身体――把他拉回露米娅的身旁。
当然，空中的书本们继续追击格伦。
「不会让你们妨碍！」
莉艾尔跳起来如旋风般挥舞大剑，将其悉数打飞――
「老师！？你没事吧！？」
「切……不好意思……我又失手了……！咳！」
露米娅迅速对嘴角已经流出血来的格伦使用了白魔【生命力恢复（Life・Up）】。
「可恶！这也不行那也不行……那你要我怎么办啊！？」
格伦不甘地捶打地板的声音在大厅中无力地回荡着
「……格伦老师，我，差不多……要顶不住了……请，快点……干掉……」
――梅贝尔已经不成人形。
因为她不断分解自己的身体张开结界，她已经满目疮痍。
现在的梅贝尔全身上下都是书页的断面。因为构成身体的书页大量损失，她连说话都说不通顺了――
怎么办？
怎么办？
……怎么办？
不论是谁都在绞尽脑汁思考对策――
「……唉，你们将我重要的书弄得那么脏……」
艾丽西亚三世遗憾地叹气……然后像想到什么好主意似的拍了拍手。
「对了！对用墨水污染书本的人也处以『裁断之刑』吧！」
「――！？」
这句话将所有人都冻住了。
「没错，就该这样！污染我珍贵的藏书的人就该受到这样的惩罚，赶快制定规则吧……」
她坐到桌前，开始用羽毛笔写起什么来。
「她……想要新创造一个……里校区的规则……这样下去……墨水……迟早也会用不了……」
「不是吧……」
那样就真的完了。毫无还手之力。
梅贝尔的话让格伦他们感到一阵强得令人头昏的绝望。
「老，老师……怎么办？我们该怎么办……？」
用风之障壁阻挡怪物们的步伐的希丝缇娜声音颤抖着――
「我……！」
格伦突然说不出话来。
……其实。
……说实话。
还有一个办法――唯一一个。
这个办法一开始就有。
那个手段既简单又有效。毕竟对方特意制定规则来禁止它，想必它是极其有效吧。
格伦依次看向对自己投以求助的视线的希丝缇娜，露米娅，莉艾尔――
他看着她们思考了片刻――
「喂，伊芙」
「怎么？」
格伦把装着墨水子弹的手枪交给伊芙――枪把对着她。
「你……应该算是会用枪吧？」
「……你想干嘛？」
「明摆着的。我要使用炎热系魔术」
他这句满怀决心的话――让所有人瞪大眼睛屏住呼吸。
「我们之所以处于劣势是因为敌人的势力有增无减，那么我就尽全力使用炎热系魔术，减少他们的数量！只有这么做了！」
「不，不行！老师！」
「没错，干这种事的话会被『裁断之刑』给――！」
某个学生毫无反抗之力地被切成碎块的那一幕在希丝缇娜脑海中重现。
「笨蛋！这样下去我们迟早要全灭的！现在只能赌一把了！」
「但是这样老师绝对会死啊！」
「没错，肯定还有什么别的方法――」
「――没有了！就算有我们也来不及想了！」
格伦如此断言，并把枪交给伊芙。
「伊芙！之后就交给你！这帮家伙……学生们就拜托你了！」
格伦以坚毅的目光盯着伊芙。
于是――
「……好啊」
伊芙露出了以往的那种自信的微笑，把手伸向格伦的手枪――
「包在我身上――」
这一瞬间，她脑中闪现的是――

「伊芙老师――――！格伦老师就拜托――」
「嗯……格伦老师……伊芙老师……拜托你们……」
「没错，格伦老师！伊芙老师！之后就拜托你们――」

「毕竟我是伊格尼特，我一定会成功的――」
――尽是与她共度了两周的二班的学生们――

――请，请多指教了！伊芙老师！
――太好了！我们变强了！
――没错，这都是多亏了格伦老师和伊芙老师啊！
――非常感谢您！伊芙老师！

「你就放心地交给我吧。但是――」
伊芙对格伦的手枪伸出的手……与格伦擦肩而过――
「……啊？」
格伦呆呆地应了一声。
伊芙步伐轻盈地从格伦身边通过，然后举着自己伸出的手臂――
啪！
手掌上亮起火光。
「――负责干这事的是我」
「伊芙！？」
格伦呆立在原地。
她露出自信的微笑。手掌上的火焰渐渐变成了业火之旋风。
耀眼的光芒驱散黑暗，熊熊的热气舔舐着格伦他们的脸颊。
「笨蛋！？你在干什么――！？」
「唉……我也不知道我想干嘛……我居然也会想成为一个让他们感到骄傲的老师……真是，太蠢了」
「喂，快住手！伊芙！赶快把火焰收起来，不然――」

――有罪。

已经太迟了。
伊芙的手脚已经开始被分解成书页。
「你烦不烦啊。凭你那小小的火苗怎么可能打破局面呢？术业有专攻――接下来就是火焰魔术的名门伊格尼特的表演时间了。而且……」
伊芙回头看向格伦……露出了略显寂寞的微笑。
「他们还不能没有你」
「什……！？」
「所以，毫无价值的我还是――」
她强迫自己重新看向正面――
「伊芙……！喂，快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？」
格伦制止的呼声已传不到她耳中。
伊芙用尽一切魔力，如呼吸般顺畅地咏唱咒文

「<红莲之炎帝・高举劫火之军旗・将一切蹂躏为火海>」

一般火焰所无法比拟的超高温劫火化为火之海啸，将一切吞没并燃烧殆尽――这就是B级军用咒文，黑魔【地狱烈火（Inferno・Flare）】。
业火以伊芙为中心呈火柱升起――将整个图书馆染成一片火红。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
身体不断被分解成书页的伊芙挥舞手臂――让火焰迅猛地奔流而去。
将地板，书架，天花板――
让炽热的红莲扩散到除格伦他们以外的任何一个角落。
书本，书本怪物，书架――一切都被染成红色。
炎地狱也不过如此。
守护着艾丽西亚三世的一切障壁被烧得灰飞烟灭。
「怎――怎么会……我，我的书啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿――！？」
面对这令她难以接受的光景，她发出了魂飞魄散似的惨叫――
「可恶……你竟敢……你竟敢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
为了报复伊芙――
无数的大剪刀朝现在还在不断被分解成书本的伊芙飞来。
曾是伊芙的书页被切成无数碎末――
「不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊――住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
在绝望的一幕面前，希丝缇娜哭喊着。
「伊芙……小姐……怎……！？」
露米娅悲伤地僵在原地。
「伊芙……不会吧……？」
莉艾尔也呆在原地――
伊芙意识朦胧地感受着三位少女的视线――
以混沌不堪的思考想着
（我……居然在这种地方，以这种屈辱的形式……啊哈哈……真是丢脸丢到家了……）
不配当伊格尼特。
像我这样的无能废物，被逐出家门也是活该。
但是，即便如此――
伊芙回想起这两周发生的事。
二班学生们的脸像走马灯一样一个接一个地闪过脑海。
那群毫无理由地仰慕着，爱戴着无能的自己的学生们……
她看向为如此无能并且不被任何人认可的自己而流泪的希丝缇娜，露米娅，莉艾尔――
一想到这些……
（……啊……感觉也不坏……这种生活……也不错……）
最后，在自我的沉入无限的黑暗之中的前一刻――
最后回想起来的――
是与自己水火不容的原同事那张臭脸。
（……格伦……其实别看我这样……我并不――）
扑通――

这时，伊芙的意识完全沉入了黑色的海洋中――

――这里，只剩下一堆惨兮兮的纸屑――
在一切都被大火焚烧的毁灭之景象中。
梆！
有谁突然跳到桌子上――沉闷的声响在房间回荡。
「伊芙，别看我这样，我其实并不――」
一只脚踩在桌子上的格伦将枪口抵到了僵在原地的艾丽西亚三世额头上。
「――讨厌你！」
「咿！？不，不要――」
格伦毫不犹豫地扣下扳机――

一声枪响――
――在炙烤着一切的火海中悠悠回荡着。


终章 再启程

两本书无生气地躺在被幽深而寂静的图书馆通道上。
它们保持了一段时间的沉默――之后，忽然开始翻开――
书本的页面一片片地飞上空中。
在空中回旋的页面凑在一起……形成了人的形状。
书页渐渐改变了质感……变成了人类。
「…………？」
「……这，这是……」
前不久还是书本的他们――吉布尔和塞西尔甩甩头直起身。
「……我们……变回来了吗……！？」
就在这时。
有好几个脚步声正在朝懵懵地眨着眼的他们赶来。
「哦哦哦哦哦哦！吉布尔――！塞西尔啊啊啊啊啊――！」
「那是……卡修他们？」
挥着手朝这边跑来的――是以卡修，温蒂，特蕾莎为首的二班学生们。他们都是护送格伦去往目的地时中途掉队的学生。
「太好了！你们也没事吗！？」
「……嗯，托你的福」
「被变成书的学生们似乎都恢复原样了！」
「这也就是说……？」
「没错，格伦老师和伊芙老师成功了！」
这场胜利让学生们不禁欢腾起来。
「那么，格伦老师他们在哪？」
「老师他们在前面吧」
「好！那我们赶快去和他们汇合吧！」
一行人互相点点头，并朝图书馆深处迈进。

――
在寂静的，化为一片灰烬的房间中――
「……结，结束了吗……？」
希丝缇娜小心翼翼地发问
格伦缓缓地放下了手枪――仿佛这就是对她疑问的回答。
桌上只有一本被墨水染黑的书。
上面的字迹已经无法辨识，根本看不清是写了什么。
它已经不能被算作『书』……只是一堆废纸而已。
疯狂的艾丽西亚三世的扭曲遗志……捕食人的禁书『A之奥义书』……被永远消灭了。
但是，格伦并不去在意它。
「…………」
他无言地转身。
回到呆呆地站在原地的希丝缇娜她们面前。
然后――
来到被切碎的纸屑小山旁。
在前不久，这些纸屑还是伊芙。
他表情复杂地眯起眼，看着这堆纸屑――
「……混蛋」
只说了这一句话。用细小的，像从牙缝中挤出来一样的声音。
他的身影与平常相比显得矮小很多……希丝缇娜，露米娅，莉艾尔都不知道该对他说什么好――她们甚至还没做好发声的准备。
随后――
「喂――――――――！老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」
卡修他们欢快地跑了过来。
「干得好啊老师！你又救了一次学院哦！？」
「唉，这个学院真是定期被卷入麻烦之中啊……我真的受够了……」
「哼哼！我们一直坚信着老师会来救我们！」
大家抛下了希丝缇娜她们，而是围在格伦身旁吵嚷起来。
但是――
「呃，话说格伦老师……伊芙老师呢？」
塞西尔随口问出的问题让因胜利而沸腾的学生们惊醒过来。
――察觉到了格伦他们莫名沉重的气氛。
「呃……对啊，伊芙老师到底去哪了？老师……」
「没在这里看到她……但是在来这里的一路上也没看到她啊」
然后――
「老师，到底是谁用了炎热系的魔术啊？明明有严禁玩火的规矩在」
吉布尔头冒冷汗地看着周围被烧焦的景象。
「对，对啊老师！用火不是会死吗！？」
「会被『裁断之刑』给――」
「…………………………」
但是格伦依旧没有说话。
他只是一直无言地盯着脚下的那一堆纸屑。
「喂……老师……难道说……不会吧……」
学生们渐渐理解了情况，现场的气氛也随之从欢喜变得如灌铅一般沉重……
「喂，喂老师……这是个玩笑吧？你又想像平常那样耍我们吗？啊，好有趣……差点被骗了……所以伊芙老师也赶快出来吧……」
「……………………」
格伦依旧一语不发。
希丝缇娜竭尽全力，用颤抖的声音作出了回答。
「伊芙小姐……为了保护老师……保护我们，使用了炎热系咒文……」
这时才认清事实的学生们一句话都说不出。
过了半晌――
无论是谁都没有动弹，仿佛是时间被冻结了。
不论是谁都呆呆地俯视着这堆纸屑。
……最后。
有谁发出了抽泣的声音。
有人无力地软瘫下来。
有人颤抖着肩膀。
有人双手抱头――
「……可恶……真……的么……为什么啊……」
「这，这也太……过分了……」
学生们纷纷开始流泪――
「…………可恶」
不忍心看到学生们如此悲伤的格伦咬紧牙关。
「格伦老师……」
梅贝尔来到格伦身边。
梅贝尔基本恢复到了原来的样子――看来是把她分解出来的页面收回来了吧。
她手上抱着已经变成废品的『A之奥义书』。
「对不起……我真的很抱歉把你们卷进这场骚乱中」
梅贝尔似乎变得比原来更加成熟稳重了。
「……梅贝尔？」
「不，在回收了『A之奥义书』后……在疯狂的那一部分全被消灭之后――现在的我应该可以算是『艾丽西亚三世』吧。疯狂的我和正常的我是表里一体，是平等的。回收了『A之奥义书』之后，我变得无限接近生前的艾丽西亚三世……当然，本质上还是与她完全不同的人」
梅贝尔像默哀一样闭起眼睛，叹了一口气。
「虽然我们曾被分割，曾经不完整……但现在总算是能作为艾丽西亚三世，与你面对面说话了……格伦老师」
「很遗憾……我没有什么话好和你说」
格伦冷漠地说。
「按道理你本质上和那个制造了疯狂的里校区与奥义书的艾丽西亚三世并不是同一个人。但是，我这种感情……用道理是讲不清楚的」
「是啊……您会生气也是理所当然的」
梅贝尔富有深意地说――
「所以……就当这是我小小的赎罪吧」
「……嗯？」
梅贝尔拨开在不断哭泣的学生们，走到纸屑小山面前。
「我觉得……生前的我完全不配当一个教育家。因为我居然制定了会牺牲学生，杀害学生的恐怖规则……虽然这是源于不正常的精神状态，但干出这样的事的人不配当老师，只是个怪物」
「喂……？」
「不过……即便是变得疯狂……我在最后的最后似乎还是守住了教育者的底线……现在我终于能想起生前所有的事了，现在的我一定能――」
梅贝尔自言自语着――
哭泣着的学生们静静地观察着梅贝尔的举动。
梅贝尔轻轻跪地……用手捧起纸屑小山。
「我以学院长艾丽西亚三世的权限宣言，『对于你们的违规行为――我不予追究』」
梅贝尔宣言的同时――
纸屑小山被温柔的金黄色光芒所包围。
「什――！？」
小小的龙卷风将纸屑掀起。
被切成无限小碎块的纸屑在空中渐渐拼接起来，被修复成页面――一张又一张地落在地上。
落在地上的纸片像生物一样动起来，逐渐组合成人类的形状――
最后――
「嗯……？」
恢复原样的伊芙缓缓地睁开眼睛。
「……怎么……？我怎么了……？感觉脑袋昏昏沉沉的……」
伊芙这才发现，自己被二班学生包围了……大家都又哭又笑地注视着她。
「你，你们怎么了……怎么哭了……？」
「「「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」」」」」
学生们扑上去把她抱住，瞬间挤成一团。
「太好了！太好了啊啊啊啊啊啊――！！」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「伊芙老师~~~！」
「哎哎哎！你――你们干嘛，喂！放手，要死了――」
不知所措的伊芙发出怒吼――然而学生们的兴奋依旧没有消退。
「……真是太好了……」
「对啊……」
「嗯」
希丝缇娜，莉艾尔，露米娅也双眼含泪。
「这样一来……校区内被处以『裁断之刑』的人应该都恢复原样了吧」
「切……想的还挺周到啊……虽然我不会谢你就是了」
格伦也表情复杂地把脸撇到一边。
是身为里校区的学院长的『艾丽西亚三世』本人的『恩赦』。
――这边是拯救在里校区内违反规则的人的唯一手段。
「是么。就算是发疯了……你在心底里还是爱着学生们的啊」
「我不知道。生前的我在里校区的『特异法则结界』中留下这种后门的理由或许是这个，又或许只是心血来潮……」
「够了，反正是已故之人……就往好的方面想吧。虽然我绝对不会原谅她」
闹着别扭的格伦让梅贝尔不禁苦笑。
「……那么，这个里校区之后会怎么样？你呢？」
「里校区会继续存在于此。当然，那些恐怖的规则已经被取消了……而我……就要就此别过了」
「！」
格伦猛地回头。
梅贝尔的身体在不知不觉中已经变得半透明了。
「……我的任务完成了。所以我将变回原本的姿态」
「是吗……你会消失吗」
格伦顿时不知道该说什么好。
「格伦老师……看您是个打心底里为学生着想的，真正的教育者……我有件事想拜托您」
「你的眼睛是玻璃珠吧……那你想说啥？先说来听听？」
「……禁忌教典……这个词您听说过吧」
格伦顿时睁大了眼睛。
「嗯，最近经常听到这个字眼」
「是吗……那看来……他已经开始行动了」
「……你知道什么么？」
格伦直勾勾地盯着梅贝尔。
「格伦老师。这个世界……这个国家将会面临毁灭。那个疯狂的『A之奥义书』当初也是为了对抗它才被制作出来的……虽然最后事与愿违――」
「………………！」
「如果，您想要对抗终将到来的毁灭……那您必须要走近真相……」
「真相？」
「对。这个国家的诞生之史，王家血统的秘密，费吉托空中的『梅尔加里乌斯天空城』还有禁忌教典。生前的艾丽西亚三世对这些谜团的重要考据……被记录在了我『艾丽西亚三世的笔记』上。如果您想对抗毁灭……如果您心怀这个国家以及世界的未来……就把我收下，总有一天我会派上用场。笔记与童话『梅尔加里乌斯的魔法使』一定会指引您前进。如果您觉得担子太重……请把我托付给值得信赖的什么人。慎重地托付给……没有与『他』串通一气的人……」
「……那个男人是谁？喂，你别放着最关键的问题不说啊」
「不行，我身上找不到任何记录。他的外表可能是少年，可能是青年，还可能是老人……甚至还可能有女性的外表」
「什么意思！这不是完全没有任何提示吗！？」
「所以，这算是一种赌博。我相信为了学生们不惜献出自己生命的您不是他的爪牙……所以我把自己托付给您。拜托了，格伦老师……国家……世界……拜托您了……」
梅贝尔――艾丽西亚三世的身影已经完全消失了。
留在原地的只有一本破旧的笔记――那是真正的，第二十四册『艾丽西亚三世的笔记』。
格伦轻轻把笔记捡起――并把突然落下的大量脱页也收集起来随手夹在笔记里，翻开笔记看了看。
……不出所料，里面全是暗号。解读起来恐怕要很费功夫。
话说，凭自己的解读技巧究竟能解读出来么？
大致看了一眼，这种暗号根本没见过。感觉根本就解读不出来。
「唉，能不能别把那么麻烦的事丢给我啊……」
但是――禁忌教典。
这个词至今为止已经听过无数遍。
或许，是时候探个究竟了。
「哼……虽然我对守护世界这种大规模的使命没什么概念……但至少要守护好学生嘛」
格伦自言自语着，把笔记收进怀中。
然后，走向了现在依旧被嚎啕大哭的学生们包围，被挤成一团动弹不得的伊芙那边――

赌上教育方针进行的决斗战就这样结束了。
马克西姆的所谓改革当然也被顿挫。
原因是，数名武断派的教育部官员和学院理事会的成员被曝出收受了马克西姆大量贿赂。
揭露这个真相的，正是在马克西姆就任的稍早一段时间离开学院的瑟莉卡・阿尔弗涅亚。
她在不知怎么听到风声的学生会长莉瑟・菲尔马的委托下，偷偷展开了揭发马克西姆以及腐败的武斗派官僚的行动。她挨个访问了相关人士，让他们在物理意义或是社会意义上毁灭，以勉强不算是犯罪的强硬手段收集了一大堆的腐败证据。
莉瑟利用瑟莉卡收集来的证据与各方面协调，把马克西姆逼出了学院。里克也恢复了学院长的职务。
不过――就算找到如此多的证据，马克西姆的后台似乎依旧没有被动摇。如果和马克西姆硬碰硬的话，不知道会发生什么事。
但是，不可思议的是，马克西姆本人却意外老实地接受了弹劾，干脆地从他觊觎已久的魔术学院院长宝座上退下了――
「我还没资格教人……要从头开始了」
……他留下这句自言自语，离开了学校。
随着马克西姆的退场与教改的顿挫，模范生制度当然也被废止。
因为这次事件受到极大精神伤害的模范生们都被送回故乡――莉瑟还把插班生考试的导览给了他们，给了他们一个从头开始学习魔术的机会。
就这样，阿尔扎诺帝国魔术学院大致恢复到了原本的状态。
唯一的变化就是――
多了一门名为『军事训练』的课。
这是帝国政府的方针，学校也不得不遵从。
『军事训练』课程被编入了学校的课程安排中――虽然课时也不算太多。
当然――学院的学生们对此几乎没有任何不满。
因为被从帝国军派遣来的教官是个大美人，虽然一直摆着个臭脸，但是对学生非常负责。
这位训练教官不仅得到了男生的好评，还因为她的帅气与冰山美人的一面得到了女生的好评……没人会对此感到不满。

就这样――
「「「「伊芙老师~~~！」」」」
「啊啊啊啊你们真是的――！不要老缠着我好不好！真烦！」
「今天老师不和我们一起吃饭吗！？」
「等一下！今天我们还给伊芙老师买了面包呢！」
「喂！你们真认为伊芙老师会吃这种寒酸的面包吗！？」
「好好好！我知道，一起吃还不行吗！烦人！别吵了！够了！」
――这之后，时常可以见到身穿讲师服的伊芙被学生们缠住。
「哼……这下就不敢说自己『毫无价值』了吧……」
格伦今天也在远处望着她的身影。
「毕竟，他们已经开始需要你了」
格伦一边说着，一边背对被学生们缠住的伊芙走起来。
「……虽然我依旧是很讨厌你」
在走廊上走着的格伦露出了安稳的苦笑。
「好痛――！你，你们能不能不要拉我啊！？」
伊芙依旧和以往一样摆着一副臭脸……但表情上似乎透着一些开心。
「话说……家伙还讲师啊……为什么麻烦事会变得这么多呢？」
格伦叹着气，从怀中掏出『艾丽西亚三世的笔记』。
「能不能别再给我添麻烦啦~」
他耸耸肩，用手指顶着笔记灵活地转起来。
笔记像风车一样呼啦呼啦地旋转着――








后记

大家好，这里是羊太郎。
『不正经的魔术讲师与禁忌教典』十一卷总算是顺利出版了。
在此我要向编辑，出版社与印刷厂的各位还有支持这个系列的所有读者献上无限的感谢。
如果大体将第一卷到第五卷当作第一部，第六卷到第十卷当作第二部的话，那么第十一卷就算是第三部的开篇了。
将本系列新的起点捧热的人，正是伊芙。
虽然她顶着『近距离魔术战最强』『红焰公』『特务分室室长』等各种耪ㄌ斓耐夂牛但一直被虐的很惨，这卷算是终于有所活跃吧。
毕竟她（从忍不住想欺负的角度上来讲）算是我非常喜欢的角色，这卷我写得很开心。
不过――在写的时候我也会纳闷。
为毛这家伙人气会有那么高啊？（人气投票第八位）
奇，奇怪了……虽然我个人很喜欢她，但是伊芙・伊格尼特这个角色的定位应该是『疯狂拉读者仇恨的坏女人』才对啊。计划上是等大家对她的好感度触底之后再渐渐反弹……责编还跟我说『不要把特务分室室长写成这种小人物气息满满的蛋疼女人，还是写成可爱的萝莉幼女吧』之类的话，我们还经常为此争论――这也算是美好的回忆吧。
我重新读了读伊芙初次登场的第七卷，自己都觉得她是个超过分的女人，人气投票也正是在那段『完全看不到伊芙任何萌点』的时期举行的……然而居然还能第八名。
为什么？这已经成为了我人生最大的未解之谜。难道这世上还有『萌歇斯底里女』『萌被婊的女人』等我无法理解的萌要素存在吗？
……咕，轻小说业界……水太深了……！
呃？……那么？难不成伊芙小姐保持这种毫无优点的，歇斯底里的，经常被当作靶子打的角色形象会比较好？但，但是这样下去我原本为她设置的故事就……！我到底该怎么办啊！？
总之，请各位期待让作者感到纠结万分的伊芙小姐未来的表现吧。



羊太郎





画师后记

喂，我背后湿漉漉的，还沾着你化的妆……
我，我不管！！！

大哭一场过后的伊芙~


   Λ Λ
（* ! W !）三毪ろね  