文件发布时间:2010-05-27 08:08:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵少女与科学少年
本卷名称：微笑的同居生活

第一章 Encounter The Ghost
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
1
山腰附近有一间荒废的破房子。
那是一间西式的木造房子，上下共二层楼。从房子的外型与大小来看，好像是以前的学校。
这间房子自从荒废后好像经过了很长的一段时间，房子周围的栅栏早就爬满了藤蔓，正前方的铁门也敞开着，铁门上的油漆都剥落了。
建筑物也是同样的状况。长久以来在风雨的侵袭下，墙壁上处处剥落，而窗户上的玻璃，不是出现裂痕就是破掉了。
现在的时间是晚上。当然，房子的周围并没有路灯或是其它住屋发出的灯光，只有朦胧的月光斜斜地照射出破屋模糊的影子，营造出非常诡异的气氛，就像是恐怖电影的开头画面中常常会使用的场景。
这时候，通到这栋破屋的小路上出现了几个光点。
虽说是光点，但并不是灵魂或幽灵那种不属于这个世界里的东西。而是比较刚硬确实的东西，简单的说，就是人工的灯光。
「唉!真是的，为什么一定要我来陪你们演这出闹剧呢?」
少年一边抱怨一边用手电筒不断地往四处照射。
「喂，喂!别这样四处乱照。如果被警察看到的话，他们会过来巡察的，到时该怎么办。」
走在少年旁边，戴着眼镜的少年，出声制止他的这种举动。
「被发现的话那刚好，这么一来我就不用陪你们做这种无聊的事情了。」
「然后警察会叫老师过来，到时候大家就会被老师骂死。我提醒你，你人在这里就已经算是共犯了。」
少年没办法反驳，只好停止乱甩手电筒的动作。
这位不满地发着牢骚的少年名叫真田真也。五官长的有棱有角，尤其是他的双眼非常锐利，他现在正瞪着身旁的另一个少年。
而若无其事地接受真田那种视线的少年，就是真田的同班同学，名叫赤城圭司。身材比真也胖，整体的感觉是有点忠厚老实。
接着，两人就这样一语不发地走到破屋的门前。
门上挂着一面木制的牌子，牌子早就被虫蛀的坑坑洞洞。牌子上的文字模糊不清，好像是写着『高岛医院附属疗养所』。
如同牌子上的文字所示，这间破屋本来是市内某家医院的附属疗养所。由于建筑物老朽，所以十年多前就废弃了。因为没有经费来拆除，才这样被丢弃在这里。
如果这房子是在镇上的话，在治安或是美观等方面可能会造成各种问题，但是位在这个人迹罕至的山上，并没有人特别在意，于是就任凭房子自然毁坏。
「真是的……」
真也并没有半点害怕的样子，只是恨恨地看着这栋在月光照射下有点阴森的破屋。
这时候，门旁边出现几个影子。当然，那并非幽灵或妖怪。
「哈哈哈!亏你还敢来，真田。」
在高笑声中出现的人，就是害真田在这个时间还要来这种地方的元凶——河原崎。
另外还有数位少年跟在他的身后出现。
「根本就是你硬把我抓过来的嘛，还说什么亏我还敢来。」
真也不满地说着。
「别在意这种芝麻绿豆大的小事。待会儿等你看到令人惊讶的真相后，你会立刻忘记这些小事的。」
河原崎并没有对真田感到抱歉。
看他这种充满自信的模样，真也叹了一口气。
今天是一个星期的第一天——星期一，事情的起端就是在今天放学的时候。
地点是在县立峰岸高中二年二班的教室。
峰岸市是个面临太平洋，人口大约三十万的地方都市，峰岸高中是市内顶尖的升学高中。高中的学区跨越附近的好几个市乡镇，因此也有很多住在市外的学生越区入学。
虽说是个升学名校，但说起来算是个『古豪』。历史悠久，自古以来名声一直都很响亮，因此就算没有特别招生，也会吸引很多优秀的学生前来就读。这间学校虽然是个升学高中，不过老师和学生并不会随时都紧绷着神经，校风反而有点悠闲。
放学的时候，教室里会有好几个小团体各自围在一起，讨论等一下要去哪里玩，而操场上的学生非常有精神地踢着足球，从窗户传来了他们踢球时的喧闹声。
在这情景下，真也一个人在收拾东西准备回家，这时候赤城定过来对他说：
「要不要去看幽灵?」
「啥?幽灵?」
听到赤城单刀直入的询问，真田用充满怀疑的声音响应着。
「是啊!后山的那间破屋。听说那里的二楼有幽灵出现。」
真也反问道。
「是谁看到那种东西的?」
「不太清楚耶……我也是听三班的三上讲的。」
「真是无聊。首先，地点选在破屋一点原创性都没有。」
「是吗?」
听到赤城的询问，真也开始解说。
「古老、没有人烟，被废弃的怪东西很多，就条件而言这样就足够了。」
「喔?」
赤城似乎在催促他继续讲下去而出声附和，真也继续说道。
「建筑物老旧的话，只要温度或湿度有点变化，开关不良的门窗就会发出奇怪的声响，因此会让人产生错觉。而且房子内如果有很多复杂形状的东西，被当成人影的可能性也很高。」
真田一口气说出一大堆反驳的理由之后，好像突然想到什么事，歪头说道。
「对了，那间破屋之前不是已经有流传过幽灵出现的传说吗?」
「是啊!差不多平均每五个月就会开始流传。自从我开始进行记录后，这已经是第四次了。」
赤城并没有因为真田提出反驳的理由而不高兴，继续淡淡地说着。
「然后啊，民俗研就想叫你出来。要你陪我们进行实地调查。」
「又来了。」
真也厌烦地蹙着眉头。
民俗研——正式名称是民俗研究会，表面上是研究地区的史迹、文化等的学校社团，实际上却是追着超自然现象或是幽灵传说跑。
这是因为本来他们是希望以超自然现象研究会的名义来成立社团，可是学校不允许，所以就另外取了一个比较正常的名称来成立这个社团。
「为什么每次都要找我呢?」
「这也没办法啊!因为你完全否定这一类的说法，所以就被他们当成眼中钉了。」
「听到那些无聊的话题，通常都会吐他们槽吧!」
「雄辩是银，沉默是金。」
「……」
真也不跟他继续扯下去，于是改变话题。
「我说你啊，竟然还能在那种社团待下去。」
真也用一种抱怨的口气说着，那是因为赤城是民俗研的社员。
「我是因为相信民俗研究会这块招牌所以才进去的。说起来，有趣的地方还是挺有趣的。比方说整个晚上在坟场监视。」
「竟然做到这个地步，你们也太好奇了吧!」
「因为根据你的说法，根本不会出现妖怪，所以我又不会害怕。」
「这么一来，监视就根本没意义了嘛!」
「我们先不要讨论这件事。」
赤城立刻改变话题。
「总而言之，就是这样，今天晚上就拜托你了。」
「我才不要呢，跟白痴一样。」
「别这么说。他们特别邀请的来宾没去的话，我会无法交代的。」
「根本用不着什么来宾嘛。」
「因为有人主张说，必须要有社团以外第三者的观点，来对灵异现象做客观的确认。」
「唔……」真也不出声。因为这句话里面所指的第三者就是他。
「而且啊……如果你不来的话，老板以下所有的人都会说你是在逃避，幽灵果然还是存在的。」
「随便他们怎么说都可以啦!」
真也轻松地闪过这话题，他没有单纯到会中了对方这种简单的挑拨伎俩。
「是吗?那就麻烦了。」
赤城一副事不关己的态度，然后突然转身过去。
「怎么办呢?老板。」
「哼，你嘴巴满厉害的嘛!真田。」
河原崎突然从赤城身后出现。设立民俗研的人就是他，而且他也是现任的老板。
「学长您好啊!您还是这么神出鬼没呢!」
真田会这样打招呼，河原崎大概早就猜到了吧!虽然听起来让人有点不舒服，但是河原崎仍然继续说道。
「哼哼哼，真田啊。我今天一定要打破你那颗顽固的脑袋，告诉你这世界上还有很多人类未知的事情。」
河原崎不怀好意地说着，不过真也只是淡淡地响应。
「这世界上本来就还有很多人类无法了解的事情，我并没有要否定这一点。只不过，我认为那并非指人类眼睛的错觉或是因为谣传所产生的幽灵事件或都市传说那一类的事情。」
「你这种想法就是被不完全的现代科学所束缚住的视野狭窄的思考型态，为什么你还不觉悟呢?」
「我不打算盲目地相信现代科学，因为我不想象某个笨蛋，不管事情有无根据就完全相信。」
真也不耐烦地回答着。因为他们这种对话在去年的秋天校庆中，民俗研发表研究成果——展示灵异照片——的时候，真也和他们进行舌战时就说过了，所以基本上内容并没有什么改变。
「对你这种怀疑主义者而言，让你亲眼看到决定性的证据，果然还是最好的方法。」
「就算看到了也不一定是正确的。人类的辨识能力说实在是下太可靠的，也有可能是模拟的。」
真也正滔滔不绝地说着反对意见的时候，突然有两个民俗研的社员悄悄地从后面凑上来，两人一起把他架住了。
「你们这些家伙想干么!」
真也不断挣扎着，河原崎嘴里漏出了不怀好意的笑声。
「刚才不是说过了吗?要你陪我们啊!」
「开什么玩笑。喂，赤城!」
「别担心，你的书包我会负责帮你提的。」
说完，赤城把真田挂在桌于旁边的书包拿起来。
「那不是重点啦!」
「带走!」
在河原崎的带领下，民俗研一行人就这样架着不断挣扎的真也从教室走了出去。
「打扰各位了。」
赤城走在最后，他站在门口对教室里的其它人鞠躬后也跟着出去。刚才一直看着他们的其它同学，因为没看头了，所以又回到之前的话题上。
因为这是常常发生的事情。
结果，真也就这样被关在民俗研的社团教室里，被迫晚上要跟他们一起去调查幽灵。
而放在书包里的自行车钥匙被拿走了，所以也无法逃走。
「那我们走吧。」
民俗研一行人在大门前集合，然后在河原崎的带领下，拖着满嘴抱怨的真也前往破屋进行调查。
他们不走正门，绕过建筑物从后门走了进去。因为常常会有像他们一样好奇的人过来，所以正门被锁了起来。
当然，后门也从里面锁起来了，不过先过来探勘的民俗研社员早就从损坏的窗于爬进去把锁打开。这个灵异地点他们已经来调查过好几次，所以从外面进去的方法他们早就很熟练了。
走到室内后，河原崎把背包放下来，从里面拿出一个类似盒子的东西。
「那是什么东西啊?」
真也问道。河原崎很自豪地解说着。
「这是AstralSeeker——幽灵探测器。」
「幽灵探测器?」
实在是有够可笑的名字，真也根本连反驳都不想反驳。
「没错!灵力很强的人，用手握住这个机器把念力送进去，然后只要接近有灵的地方，探测器就会发出声音，告知我们有灵的存在。」
真也拿起那个装置观看。除了电源开关和音量调节器以外，没有其它按钮，而手可以触碰的地方，则是镶嵌着金属板。
打开电源后，红色的LED灯不断闪烁着。真也用手去触碰，不过并没有发出任何声响。看到这一幕，河原崎一副很了不起的模样说道。
「还没有出现吗?不过我看是你根本就没有灵力。」
真也好像突然想到一件事，他用唾液把手弄湿，然后再次触碰那个金属板。
结果，这台机器立刻发出惊人的声音。遇到这个突发状况，河原崎和其它民俗研的社员们都开始慌张起来。
「幽灵已经出现了吗?真想不到你竟然会有灵力——」
真也不去理会河原崎说的话，对其他人说道。
「这只是调查GSR的仪器而已嘛!」
「GSR?」
听到这个没听过的字眼，河原崎反问道。
「皮肤电流反射。心情起伏的时候皮肤会产生电位的变化。就是被拿来当成测谎器用的机器。其实这是测量手心出汗时皮肤所产生的电流变化，所以我刚才才用口水把手弄湿来测试。」
真也把盒子翻过来看。四个角落有用特殊的螺丝钉锁起来，普通的螺丝起子是打不开的。
「只要看一下里面的电线回路，就可以知道了。」
「不、不行。你打开的话里面的装置就会坏掉，说明书上这么写着。」
「嗯，你说的也没错。原来如此，拼命搜寻幽灵的话，人会开始紧张，手心就会开始流汗，然后箱子就会发出声音。」
「讨厌，还给我。」
河原崎从真也手中把那装置抢回来。
「这根本是因为你乱擦口水后才会让机器出现错误反应啦!这台机器是很敏感的。」
「随便你怎么说啦!」
听到河原崎无理的抱怨，真也并没有特别在意。
河原崎嘴里念念有词地抱怨着，接下来，拿出某样东西挂在脖子上。
（真是的，这个人怎么这样，下管什么事都可以吐别人的槽。）
被强拉到这里来，真也心里实在是非常不高兴，所以批评起来比平常更不留情面，绝不心软。
「学长，你戴的那个是什么护身符吗?」
河原崎充满警戒心的回答着，怕真也又来踢馆了。
「嗯，以防万一。」
真也凑过去看那张黄色的护身符。符上写着一大埋中华街里四处可见的汉字，还画成很复杂的模样。
「……学长，你戴的这个东西是没效的。」
「对你这种早就被现代科学狭隘的价值观支配的人来说，或许是没效的。但是这是中国风水中的灵符。」
「所谓的风水，是属于道教的。道教的灵符对日本的幽灵是否有效，这点我们先不去讨论。下过你知道这张灵符是什么吗?」
插图011
「那当然。这是消灾降福的符咒，能防止所有的危难，然后得到幸福，是非常灵验的护身符。」
「那你应该也知道这种符咒会配合四季而有不同的模样吧?」
「你说什么?」
真田从意想不到的地方发动攻击，让河原崎一时傻了眼。
「这是冬季用的符咒。不管再怎么灵验，现在是五月，我想应该不会发生功效吧。不过，前提是这种符咒真的有效再说。」
「唔……」
连自己擅长的领域都被吃的死死的，河原崎一时说不出话来。
赤城看不下去了，只好岔开话题。
「老板，我们现在就去现场吧。如果太晚到的话那就不好了。」
「呃……嗯嗯，对了，不管怎样，只要我们找到幽灵确实存在的决定性证据后，你那些无聊的狗屁理论就没办法派上用场了。」
河原崎自信满满地说着，然后他就带头走了出去。真也跟在后面，一脸厌烦的表情，对身旁的赤城问道。
「什么决定性证据嘛，河原崎学长连一次都没有找到，可是他竟然还是那么有自信。」
「就是这样才有趣啊!还有你啊……你不是说不相信超自然现象的，可是为什么对这一类的东西这么了解?」
「我又不像某个人，而且我觉得没有这方面的知识就不好去批评别人了。」
「喂!你们两个很吵耶，别那么不正经。」
河原崎低声警告他们。可是这样子在晚上来找寻幽灵的行动本身就是最不正经的事情，他却一点都不在意。
真也耸耸肩，然后就闭上嘴巴不出声。
一行人就这样从楼梯爬上二楼。真也他们都没有说话，所以周围显得更加寂静。
除了根本就不相信有幽灵的真也，还有不知道心里在想什么的赤城以外，其它的学生脸上都是很紧张的表情。
「我们继续往前走吧!」
河原崎走到二楼后，背靠着墙壁，然后对其他人说道。他的表情非常地认真。
然后，他以非常慎重的动作偷偷看一下走廊，就好像有个拿着枪的犯人在那里。
望了一眼以后，河原崎松了一口气。
「好像『还没』出现。」
他特别强调『还没』这两个字，也不敢看真也。
「那是当然的啊!」
真也不在乎地回答着。对他来说，没有幽灵存在的这件事，和太阳是从东方升起的这件事一样，是理所当然的。
「我们收到的情报是说会在二楼出现。」
河原崎还是没有放弃，往走廊走了过去。
走廊两侧的其中一边是窗户，另一边则是以前给病患住的病房。里面的设备早都已经搬出去了，偶尔有几张椅子或是床铺被丢在房间里，如果胆小的人看到的话，或许会将之当成幽灵。
真也一点也不害怕地跟在他们后面，然后不经意地往窗外一看。
院子里出现了几个人影。
「!」
突然看到这景象，连真也也吓了一跳。可是他立刻发现那些是轮廓明确、『实际存在』的人类。
「这有其它好奇的人要来吗?」
「怎么了?」
赤城立刻用手电筒朝着真也视线的方向照过去。
这么一来，在庭院里的人好像也发现这道光芒，然后抬头往上看。
其中一人的视线和真也对上了。
那是一个中年男子。他也吃了一大惊，两只眼睛睁得大大的。
一瞬间，那个男的好像整个人都冻结了，不过他立刻回过神来，转身背对着真也，然后和其它人一起从正门用跑得逃了出去。
「唉呀呀!」
真也叹了一口气。他自己在不经意下创造了新的幽灵传说。
「怎么了吗?」
赤城随着真也的视线往窗外看过去。
「看来好像是你们的伙伴。不过那是个有点年纪的中年人。他大概是把我当成幽灵，然后吓跑了吧!」
「喔?」
赤城皱起了眉头。
「来看幽灵的人?可是我们在路上并没有碰到什么人。」
「那是因为我们从后门进来的关系吧。所以才没有碰到。」
「正门不是有上锁吗?」
「对喔!我想起来了。」
两人歪着头思考的时候，河原崎叫他们一声。
「喂，怎么了吗?」
「好像还有其它人来这里。」
「有人来这里?不会是幽灵吧?」
「是人啦!而且你说的幽灵传说不是出现在屋子里吗?」
真也回答道，他实在很受不了河原崎不管什么事情都要和幽灵沾上边。
「目击证词的确是在屋内，可是要考虑到所有的可能性。」
「你这样根本就是在瞎搞嘛!所以我才说那种不清不楚的目击情报根本没有任何意义。」
「可是的确有看到人的模样啊!」
「就算看到『某种东西』这件事是真的，但是人类的知觉认识上可以随意加油添醋。只是看到有点类似的东西就以为真的是那种东西，再加上这里是著名的灵异地点，记忆中一定想说有看到，之后听到了某种传说，就将两个结合起来了，这种状况是常常会发生的。」
真也毫不留情地不断指摘着。连待在旁边的赤城都傻了眼。
「最近电视上也有谈论到不是吗?事件的目击证词竟然会随着大众传播中所描述的犯人模样而产生变化。」
真也滔滔不绝地批判着河原崎，这时他突然停了下来。
刚才真也站的窗户边，竟然有一位少女站在那里。
2
真也说不出话来，凝视着那位少女。
少女的装扮并不是真也他们学校的制服。她穿着淡蓝色的连身套装，肩上披着茶色的披肩。从真也的方向只能看到少女的侧脸，她一直朝着窗外看。
真也一时说不出话来，后来才发现自己嘴巴张的大大的，赶紧闭上嘴巴。河原崎满脸不可思议地看着突然中断讲话的真也，而回神后的真也尽量装出一副扑克脸。
真也定下心来以后，以为这是其它人对他的恶作剧。
（我哪会那么容易上当。）
真也思考要做什么反应，总之先观察一下河原崎他们的样子。
可是其它人并没有特别不同的举动，一直在房子里面或窗户边进行调查。
河原崎也是，怕真也继续吐他槽，于是远离真也，指挥其它社员。
真也偷偷看了身旁的赤城，他的表情也没有什么变化。
（大家都装作那个女孩不存在，想要让我感到迷惑吗?）
真也的个性就是对一切事物抱持怀疑的态度，在他做出上述这个结论后，就决定自己来反将他们一军。他决定也装作没有看见那位少女。
然后，真也就装作一副没事的模样，开始在走廊上走来走去。话虽如此，但是仍然会在意那位女孩的存在。于是，真也就装作若无其事的模样，再次往那个女孩看过去。
那位女孩跟刚才一样一直看着外面。柔软的黑发笔直地垂到腰间。眼角稍稍下垂，大概是这个缘故，这个女孩整体看起来让人有乖巧的印象。而她的脸蛋也算是非常漂亮。
真田对这位女孩做了上述结论后，他皱起了眉头。
好像有点怪怪的。并不是看不到脚掌，或是身上留着鲜血的模样。总之就是和周遭格格不入。
渐渐的，真也忘了装作看不到那位少女，一直盯着她看。
少女满脸不可思议地看着周遭四处搜寻的民俗研社员。偶尔会在那些社员的耳朵旁边小声地讲些什么话，但是那些社员仍然不管她。
（这些家伙，演技有这么好吗?）
因为那些社员的样子毫无做作非常自然，让真也出现了这种想法。就好像真的看不见那位少女似的。
（不会吧!）
真也不停地思考着，同时双眼也一直盯着那位少女。
突然，那位少女发现了真也的视线。
两人目光交错。
少女睁大了双眼。
「请问，你看得到我吗?」
真也听到了一阵清脆的声音，一时间不知道该如何反应，只是呆呆地站着。那位少女很高兴地跑到真也的身边。
这时候，少女前进的方向突然有一位民俗研的社员走了过来。那位社员的动作就像真的没有发现那位少女的存在，毫不做作。
两人会相撞。真也才刚这么想的时候，他惊讶的睁大双眼。
因为那位少女就这样直接从那位社员的身体中间穿过去。然后，少女以一副若无其事的模样走到真也的身边。
「请问，你看得到我吗?」
少女再度问了一次。她的双眼里闪烁着高兴的光芒。
可是真也现在正在思考着，没空回答她的问题。
（刚才的确从那位社员的身体穿了过去。这是什么戏法吗?不，不管怎么说，都不可能有那种技术。那到底是……）
真也脑中一片混乱，这时候，那位少女来到他的身旁，然后很高兴地看着真也。
「请问，你看得到我吗?」
真也呆呆地看着那位正对自己说话的少女，同时做出了新的推论。
（这是幻觉吗?不过我以前从来没有看过这种幻觉。）
真也开始回想最近发生的事情，不过最近并没有头部受到剧烈打击的事发生。因为脑机能发生障碍时，会看到幻觉。
可是，不仅是最近，他自己从来都没有发生过头部受伤的事情。
接下来就可能是药物的影响了。当然，自己根本就没有服用什么奇怪的药物，而且应该也不是这栋古老的建筑物有瓦斯泄漏的情形。
因为周围的其它人并没有出现奇怪的举动。如果大家都吸入一样的瓦斯，那原本就期待幽灵出现的这帮人，就不可能没有看到任何东西。
这样的话——
真也再次将视线移到那位少女身上，那位少女满怀期待地看着真也。
然后真也终于发现这位少女奇怪的地方在哪里了。
这位少女没有影子。月光从窗户照射进来，在月光的照耀下，少女的样子就好像是摄影棚里面拍摄的写真照片一样，飘在薄雾中。
「喂，你怎么了?」
看到真也动也不动，赤城感到很奇怪，于是问道。
真也把视线从少女的身上移开，转头看着赤城。赤城的表情并没有任何变化，看来是没有发现眼前的现象。
「没什么……」
真也说话的声音有点沙哑，不知不觉间喉咙竟然干掉了。
「咦?怎么会。你不是可以看见我吗?」
那位少女说话时的声音带着责备之意。可是真也决定——
（暂时先不要管她好了。）
除了他自己以外，其它人都看不到，就这点而言，非常有可能是幻觉。而且就算他讲出来，现在也只有他才看得见，所以也是没用。
不过如果是河原崎的话，很可能会相信也说不定，可是河原崎一定会提到灵力什么的，那些说法一点帮助也没有。
「看来今天晚上没有出现。」
大约找了一个小时左右以后，河原崎很可惜地说道。
之后他们又用数字相机四处拍照，然后叫灵力很强的社员拿着幽灵探测器，集中精神搜寻，就算机器有发出声音，结果幽灵还是没有出现。
应该说他们是从头到尾都没有看到幽灵。
而唯一看到幽灵的人只有真也，这对他而言是非常奇特的现象。因为他们正在拼命寻找幽灵的时候，那个幽灵就在他们身边晃来晃去。
幽灵仍然继续对真也说一些话，可是他决定完全不去理会。
不久，那位女孩大概是对完全没有反应的真也感到失望吧，她又再次到其它同学身旁对他们讲话，或是站在那些人的前面拼命想要引起他们的注意。
这个幽灵的模样，和传说中是很恐怖或是充满怨念模样的幽灵相差十万八千里。
可是最后还是只有真也才看得到那位少女。
她也站到相机的前面，不过，数字相机的液晶画面上并没有呈现出她的模样。也有人携带底片式的传统相机，但真也认为那应该也没办法拍摄到吧。
「你别以为这样就结束了，真田。今天虽然没有出现，但这并不代表灵异现象是不存在的。」
河原崎逼不得已说了这些话。不过这些话不用说真也也知道。
要完全否定灵异现象那是不可能的。就算之前都没有出现，但也没有人敢断言以后都不会出现。
当然，也不可能就把这种说法当成灵异现象是实际存在的证据。就一般的常识而言，灵异现象是因为主张有这种现象存在的人们无法提出确切的证据，所以才可以说『不存在』的。
真也本来也想这样对他们说教的。可是实际上有一个身分不明的女子在他的身边走来走去，让他没有心情去讲。
真也只是耸耸肩，就这样闪过河原崎的挑拨。河原崎看起来有点扫兴，不过真也现在根本不想理他。
（总之赶快回家，看看心理学的书上有什么解释。）
真也心里如此想着。
3
「啊!你是昨天的那个人。为什么昨天都不理我?我知道你可以看得到我。」
隔天，体育课的时候，和班上同学跑马拉松跑到山里的真也，在这间破屋休息的时候，又遇到了那个幽灵。
那个女孩和昨天一样站在二楼的窗户旁边，当她看到真也跑过来的时候，立刻走到真也身边对他抱怨。
在他周围休息的其它同学一样没有看到这个幽灵。
（在这个地方也可以看到，这就代表那间破屋里面有瓦斯漏气。）
真也仍然不管那个少女，自顾自地陷入思考。
（虽然没有闻到那种味道，可是就像是病房症候群一样，虽然对人类的嗅觉不会起反应，不过会对身体带来影响。因为我对那种瓦斯过敏，所以只有我才会受影响而看得到那个幻觉。）
真也在脑中整理思绪，最后形成了一个好像还满有说服力的假设。
不曾见过那个少女的幻觉，而且她还会自作主张，这说起来算是非常稀奇的事情。不过因为这是幻觉，就算有点不合情理那也没办法。
真也觉得这样好像讲得通之后，就开始认为自己是正确的。说不定，那种被称为地缚灵的幽灵，其真正的出现原因就是这样也说不定。
真也觉得稍微轻松了一点。
可是，这个少女幽灵真的是依照他的假设出现的吗?还是因为她本身的个性，所以才会这么不死心呢?
「啊!你又打算不理我了，真过份。」
说完，那位少女突然从真也眼前消失，然后突然从他的胸口出现。
「……呃!」
真也差点叫出声来，好不容易才压抑下来。
「你怎么了?」
在旁边做伸展运动的赤城，疑惑地问道。
「没，没什么。只是打嗝而已。」
真也打个马虎眼呼咙过去，可是幽灵却毫不留情。不断地挡在他的眼前，或是在他的耳朵旁边大声说话，企图引起他的注意。
（这就叫做鬼怪作祟吧!）
真也被那幽灵闹的很烦，不由得出现了这种无聊的想法。
（可是这样下去的话，根本就不用上课了。）
总而言之，只要说服幻觉就好了。这种作法看起来好像很矛盾，实际上却不然。积极地承认自己的妄想，然后藉由对话来改善症状，也是有这种治疗方法。
没有办法，真也稍稍离开其它的同学，然后小声地对幽灵说道。
「放学后我会来，到时候有话再说。」
「我知道了。」
幽灵高兴地点点头。她的表情真的就跟普通的女子高中生没两样。
然后幽灵就消失了。真也耳边终于恢复清静，他叹了一口气。
因为感觉上自己好像卷进一件麻烦事，而且越陷越深了。
接着，真也放学后就遵守约定来到破屋。
站在院子里面，幽灵立刻发现他，然后就跑到真也的身边。
「啊，你终于来了。」
幽灵脸上出现笑容。真也凝视幽灵的脸孔一会儿，终于下定决心，开口问道。
「那……妳是什么东西?」
一个非常冒昧的问题。对真也来说，对方是个幻觉，实际上是在对自己的深层心里进行对话，所以他才会这么问。
「呃……什么……什么东西……」
好不容易要跟自己讲话了，但突然问一个非常抽象的问题，这位少女幽灵感到非常困惑，眉头都蹙了起来。
「就是说——妳觉得妳自己是什么东西。」
「什么东西……」
少女思考了一会儿以后，怯生生地开口说道。
「呃……应该是……幽灵吧!」
回答的样子非常没有自信。可是真也反而很认真地继续问下去。
「如果说是幽灵的话，应该会有某种恨意或是怨念。只不过，也是要看妳打算变成怎样的幽灵。」
「呃……我有何打算，请问那句话是什么意思?」
少女被真也的气势吓到了，好不容易才提出一个问题。
「从民族学观点来说，日本的幽灵原本是指祖灵，也就是祖先的灵魂。然后从平安时代开始，中国传来了鬼的思想，带来了鬼魂作祟的概念，就把幽灵当成有怨恨的鬼魂。然后在江户时代里，这种想法透过歌舞伎或是街头表演流传到社会上。比如说四谷怪谈或是番町皿屋敷。而明治时代以后，受到欧美唯心主义的影响，拟似科学的心理学在社会中横行。然后，在这些历史中，妳认为妳是哪一种幽灵呢?」
「呃……你说了那么多我也……」
真也毫不留情地追问，让少女非常困惑，眼眶也开始泛红。看她这个模样，真也发现自己有点太过份了。
反正对方是幻觉，不断追问也只是对自己的深层意识追问，所以不用顾虑太多。真也心里也出现过这种念头，不过看到眼前少女害怕的模样，讲话也变的比较没那么尖锐了。
「那，先说妳自己的名字好了。」
「我的名字吗?」
少女不可思议地问着，真也朝着她点点头。
「我不知道。」
「妳不知道?」
「是的。」
少女非常有自信地点点头。
「这是怎么一回事?生前应该会有，呃……如果妳是普通的幽灵，应该会有名字才对。」
「可是我现在没有任何记忆，这点让我很苦恼。」
不过少女说话时的态度根本没有半点苦恼的样子。
「没有记忆。」
真也的目光突然变的很锐利。
「是的，不知为何，就是没有。」
实在不像是回答的回复。
「那为什么妳会存在呢?提到幽灵的话，通常是对某个人，大部分是杀了自己的人抱持着怨恨，所以才会出现的吧。」
真也忘了对方可能是自己的深层心里，反而顺着少女的话讲下去。
「虽说是这样的，但我一醒来就发觉自己在那里。我很寂寞的，因为没有人看得到我。」
少女说的有点怨恨，虽说对某件事有怨恨是幽灵的本分，但是少女表现出来的怨恨又有点不同。
「那么，妳的意思是妳自然而然地出现在房子的二楼吗?」
「是的。」
（真是奇怪的设定。）真也心里如此想着。
如果是自己没有见过的女子幻觉，那么没有记忆也没有姓名，这样就难以找出这名女子真正的身分。说不定是自己在无意识间这么想着，所以这个幻觉才会这样回答的吧，真也如此想着。
后来，真也又问了几个问题，但是可知道的事情是，少女没有昨天遇到真也以前的记忆，也不是想要诅咒某个人所以才残存在这个世上，就只有这两点而已。
「我知道了。」
讲过一轮话后，真也故意这么说，好像要逼自己同意。
「知道什么事了?」
「妳的确只是我的幻觉而已。」
「怎么会，你看你看。」
少女不断在他身体穿过来穿过去，拼命证明。可是真也已经不理她了。
真也完全不在意那个少女，走下楼梯后，背后传来了少女的声音。
「你真过份，我要诅咒你。」
就某个方面来说，这句话是今天最像幽灵该讲的话。
4
「前天的照片洗出来了，要看吗?」
隔天的午休时间，赤城一副以意兴阑珊的口吻问了真也。
「反正也没有照到什么东西吧?」
「也是啦!」
赤城爽快地回答。
「可是，部长他们说有好几张照片中，窗户边有出现像是脸的影于或是有出现奇怪的光芒。」
「看起来像是脸，那是因为人类的认知误差，或是窗户反射所造成的。而出现奇怪的光芒，虽然我没有看到照片，不过那应该是摄影时的MISS吧!」
真也轻松地回答，同时内心也松了一口气。因为如果有照到那个幽灵的照片的话，那事情就会变的更复杂了。
「那……河原崎学长他怎么说?」
「继续调查，找到决定性的证据。」
「那个人真的是在浪费人生啊!」
「所谓的青春就是这样吧!」
赤城说话时的语气好像他自己也不太相信。
「你别再叫我陪你们了喔!」
「好啦!好啦!」
赤城耸耸肩回答着。真也瞪了他一眼后，拿出面包准备吃午餐。
真也把吸管插入利乐包里面，然后凑到嘴边准备喝牛奶。吸了一口冰凉的牛奶后，不经意地往窗外一看——真也被牛奶呛到了。
「喂喂，你还好吧?」
赤城问了一句，不过真也一直咳嗽。
「牛奶跑到气管里了。」
好不容易止住咳嗽，真也喘着气回答道。
「怎么了，突然咳起嗽来。」
「……没什么，刚才喝牛奶的时候太过大意了。」
真也随便回答一声，然后再次朝着窗户看过去。
昨天的那个幽灵飘在那里。看到真也在看自己的时候，那个幽灵有点不好意思地笑了一下。
真也站了起来。
「你要去哪里?」
真也简短地回一声要去厕所，然后就快步走出教室。
真也走到没人的防火梯附近，接着转头对着跟过来的幽灵大声吼叫。
「妳怎么会在这里?」
「我是跟着你来的。」
幽灵微笑着回答。
「妳这样我很困扰耶!」真也用力地说着。
「你这么说我也……」
幽灵蹙着眉头回应着。
真也仰天长叹。少女像这样出现在破屋以外的地方，那么幻觉和瓦斯的假设就没有说服力了。
事情变成这种地步，也没办法不去理会这个自称是幽灵的少女。
「那妳到底想怎样?」
真也已经放弃了，顺口问道。不过少女却出现意外的表情。
「什么我想怎样?」
「就是说，妳这样特意来找我，应该是有事情要找我吧?所以我才问妳找我有什么事。」
「事情吗……?」少女沉思着。
「难道妳没事就跑过来了喔?」
大概是发现真也快生气了吧!少女慌忙地回答。
「不，没这回事。呃……对了!你昨天不理我就这样回去了，对吧!所以我现在是充满怨恨来找你的。」
少女如此说着，同时将双手垂在胸前装成幽灵的模样。
「那……说的具体点，妳想怎么诅咒我?」
真也毫不修饰地反问回去，少女反而说不出话来。
「这个嘛……呃……」
少女沉思了一下子，然后怯生生地看着真也说道。
「我该怎么做呢?」
「哪有幽灵要诅咒别人的时候还问别人该怎么做的!」
「对、对、对不起。」
幽灵抱着头蹲了下去。看到少女这个模样，真也心里又出现了一种罪恶感。
（我干么对着这个幻觉怒吼啊!）
真也陷入进退维谷的状态，幽灵抱怨地抬头看着他说道。
「因为你昨天就这样回去了。其它几乎没有人看得到我，而且会这样跟我说话的人，就只有你而已。」
「有其它人可以看得到妳吗?」
幽灵点点头，真也再次陷入思考。
（还有其它人可以看到她，那代表这并不是我的幻觉。不对，是她自己这样说的，这并不是客观的证词，这也有可能是我的深层意识要我相信这件事所以才这样说的。）
真也开始思考起来。除了自己以外还有其它人可以看到这个幽灵少女，不过这种状况如果他没有亲眼见到，就没办法得到客观的证据。
（不对，等一下。）
或许有方法可证明也说不定。
真也正要开始思考的时候，下午的上课铃声响了起来。
「妳听好了，别跟我到教室，知道了吗?」
「你怎么这么说，我只剩下你而已，你如果继续说这种无情的话，那我会照我自己的想法去做的喔!」
如果在不同的状况下，这段话是很令人高兴的。真也心里这么想着，然后就这样不管幽灵走回教室了。
下午的课程平安无事。
幽灵没有跟到教室打扰真也。反而是本来以为幽灵会来烦自己的真也，感到有点失落。
后来到放学前幽灵都没有出现，让真也觉得很奇怪，不过真也现在没有加入任何社团，如果不赶快回家还在学校里闲晃的话，很可能又会被河原崎老板逮到，然后听他解释一些灵异照片。
从学校到真也的家骑自行车大约是十五分钟的车程，算是典型的郊外住宅区，他家是独门独院。那一带是十年多前开始开发的新兴住宅区，其它同类型的房子整齐地排列在一起，就像棋盘上的棋子一样。
因为每栋房子长的都一样，所以第一次来这里的客人通常都会迷路，因此有些人就将这个区域称做迷宫住宅区，或是峰岸迷宫等等。
真也想都没想，就顺着平常走惯的路回到已经住了五年的家里。家中的院子没有做任何装潢，所以显得非常宽广，真也把自行车放在院子的角落后，就开门走进家里。
真也的双亲都在工作，所以家里常常没有人。虽然有一个妹妹，不过看来妹妹也还没回来。
「我回来了。」
真也边脱鞋子边念了一句，虽然知道家里没有人，不过回来的时候还是习惯说一句。
「你回来啦!」
家里应该没有人的，可是竟然有人响应。
真也惊讶地抬头往上看。
幽灵就站在那里。
「这就是妳所谓的做法吗?」
真也立刻理解现在的状况，然后问道。
「是的。」
幽灵得意地回答。真也不禁叹了一口气。
「妳尾随我回家的吧!」
「对啊!」
真也走过走廊，爬上楼梯。而幽灵也理所当然地跟在他身后。
「说到幽灵就是会附身，我终于发挥本领了。」
少女幽灵看起来很高兴。实在不像是幽灵附身在有恨意的人身上时应有的态度。
真也不管她，走到二楼自己的房间里。
真也的房间并不大。里面有书桌和一张床，还有一个不锈钢的书柜，这些家具就占去了大部分的空间。房间中最显眼的书柜里摆了很多书，从小说到科学丛书、民族学丛书等等，没有一个统一性，一大堆书塞满了整个书柜。
「哦——你的房间是这个样子的啊!整理的满干净的嘛!哇!好多书。」
少女幽灵在房间里四处张望，同时不断发表感想，就像是一位女孩第一次进入男朋友房间时的那种反应。
「喂!」
「嗯?」
把书包放在书桌上以后，真也就对四处在房间里观望的幽灵瞪了一眼，说道。
「我要换衣服了，妳要站在那里看吗?」
少女幽灵赶忙穿过房门，从房间走出去。
五分钟后——
「接下来。」
真也换好轻便的室内装，然后坐在椅子上看着眼前的幽灵。她现在正轻飘飘地浮在半空中。
「妳也可以飘在空中啊?」
「是啊!因为几乎感觉不到重量。」
她说的这句话，要说理所当然的话也是理所当然。本来想提一下关于幽灵质量的话题，不过最后没有说出口。
「算了，在那之后我想到一些对妳的验证方法。也就是说，如果要证明妳不是我本身产生出来的幻觉的话，只要妳能够提出我无法知道的信息就可以了。」
少女幽灵点点头。不过那也只是反射性的点头，从她的表情看来她不太理解刚才真也所说的意思。
这时候，走廊传来了一阵有精神的声音——「我回来了」。看来是真也的妹妹回来了。在一连串爬上楼梯的脚步声后，传来了隔壁房间的开门声。
「你有姊妹吗?」
「是我妹妹。刚刚好，妳去看一下她现在穿什么衣服。我不知道她现在穿什么衣服。如果妳说出妳看到的衣服和她实际上穿的衣服一样的话，那妳就不是我的幻觉。」
少女幽灵大大地点着头。这次她终于理解真也的意思。
「那我立刻就过去看看。」
说完，少女幽灵穿过墙壁，走进隔壁的房间里。
「啊。」
真也突然想到另一个可能性。可是少女幽灵已经走出去了。
然后，没过多久——
「呀啊啊啊啊啊——」
隔壁房间里传来尖叫声。
「老妹可能也看得到，我忘了考虑到这个可能性。」
真也喃喃自语，一副事不关己的模样，墙壁的另一端继续传来妹妹惊慌失措的声音。
「妳、妳、妳——妳是什么东西?为什么可以飘在空中?为什么会从墙壁中无声无息地穿穿穿穿——」
「在讲什么啊?」
真也站起来，然后走出自己的房间，在妹妹那个挂着『禁止进入』牌子的门上敲了几下。
「喂，怎么了?」
「哥哥、哥哥、哥哥。」
平常绝对不会打开的房门，现在却快速地打开了。
然后真也的妹妹真弓，她满脸惊慌地冲了出来。她的头发只留到肩膀附近，现在头发看起来有点蓬乱。看来她梳头发正梳到一半。
「哥哥，那个、那个、那个……」
真弓拼命地指着房间里面。在她的催促下，真也朝着这一年来几乎没进去过的妹妹房间看过去。
书桌以及床铺和真也房间的一样，其它的地方就是摆满了小东西或是绒毛玩偶。然而对真也而言，房间里面没有书柜是一件令人难以置信的事情。妹妹的书本看来就只有放在书架上的那些而已。
房间里充满幻想的气氛，然后那个少女幽灵满脸困惑地飘在房间的天花板附近。
当她发现真也走进来以后，脸上才出现笑容，立刻飞到他的身边对他报告。
「妳妹妹好像可以看到我耶!」
她的声音听起来非常高兴。
「啊啊啊——竟然还会讲话。」
讲完后，真弓又开始唉唉叫。
「没事啦!妳先冷静下来。」
真也抓住妹妹的肩膀，试图让她冷静。
可是这时候，「是啊，请妳冷静一下。」少女幽灵插嘴讲了一句话，状况又变的更复杂了。
「她又讲话了。」
「没什么大不了的，又不是小猫或小狗在讲话。」
「幽灵在讲话，这也一样会让人吃惊吧!」
插图025
幽灵漫不经心地试图安慰，真也忍不住吐她槽。
「幽灵?」
听到这两个字以后，本来要大声尖叫的真弓，竟然停了下来。
「妳是幽灵?」
「这个嘛——应该是吧!」
少女幽灵没有自信地点点头，然后对真弓温柔地笑了一下。真弓眼角泛着泪光，睁大双眼看着少女幽灵的笑容。
然后提心吊胆地把手伸向眼前幽灵的身体。真弓的手就这样穿过幽灵的身体。
真弓小小地唉叫一声，接着立刻把手伸回来，然后又再次把手伸出去。
幽灵脸上仍然保持着微笑，真弓把手伸到幽灵的身体里，然后左右挥动一下，果然没有感觉到任何抵抗。
「哥哥，这个人是幽灵。」
真弓手指着少女幽灵说道，她的声音快哭出来了。
「这个人是……」
「等一下。」
真也一直看着妹妹的样子，突然制止她继续说下去。
「机会难得，刚好趁这个时候来做个调查。」
「老哥，你在说什么啊?她就是幽灵啦!幽灵。」
「妳先给我闭上嘴巴。」
真也再次制止真弓的骚动。
「现在趁妳还搞不清楚怎么一回事，所以来验证一下。」
「又来了，你又想验证什么东西了。实在令人不敢相信，现在都已经是这种状况了。」
真弓不满地说着，可是真也摇摇头地对她说。
「就是因为这种状况才更要验证。等一下我会跟妳好好解释的。」
虽然心不甘情不愿，但是真弓还是接过真也递过来的笔记本，然后坐在地板上。
「那现在要怎么做?」
「妳就写出这个幽灵的性别、推测年龄、身高、服装、头发以及眼睛的颜色，还有脸部特征，写的时候不要给我看到。」
「这些东西等一下用讲的不就好了。」
「不行。在讲的时候可能会从话中或是表情上得到某些讯息。如果这是在某种原因下，我们两人共有的幻觉的话，用讲话来确认，就可能让两人对这个幻觉产生类似的认识。」
「这种小事情随便怎样都可以吧!」
「说起来，这算是我自创的做法。若要严格来做的话，我们要在不同的房间中，接受第三者询问关于这家伙的问题才行。而且，那个第三者也不能知道测试的内容。这是为了防止在测试的时候，第三者会从表情上获得讯息，或是在收集数据的时候会先加入自己先入为主的见解。」
「随便啦!」
真弓制止真也继续说下去。这个老哥他喜欢解说也不是一天两天的事。
「我知道了啦，赶快来进行吧!。」
说完，真弓立刻开始看着幽灵然后在笔记本上记录着。被岔开话题，真也没办法继续讲下去，只好也拿起笔在笔记本上写着。
数分钟后，两人都写完了，然后将笔记本一起摆在地板上对照。
「性别：女性。推测年龄：差不多是高中生。身高——」
依照顺序互相对照。两人写的内容，除了某些部分的描述方式有些微的出入之外，几乎都一样。这就表示，真也和真弓两人看到的幽灵外表是一样的。
确认结束后，真也叹了一口气。这不是单纯的幻觉。也就是说，这个少了一根筋的幽灵的确『存在』。
「喂，这结果你可接受的话，就解释一下吧!」
真弓抑制不住好奇心，对真也问道。她和哥哥不一样，非常喜欢这一类超自然事件，而且还满相信的。
没有办法，真也只好把从前天开始发生的事情说了出来。
「喔喔——」
真弓睁大双眼，一直盯着少女幽灵看。少女幽灵则是不好意思地微笑着。
「妳真的是幽灵耶!」
真弓非常佩服地说道。
「真厉害!」
「没有啦，也没什么大不了的。」
这段对话听在真也的耳中，实在是不合逻辑。
「妳这个家伙。」
真也实在受不了妹妹这么佩服地看着幽灵。
「妳到底有没有意识到现在的状况啊?」
「当然有啊!老哥你一直不断地否定幽灵的存在，可是现在幽灵就这样实际出现在眼前啊。」
然后，真弓装出一副不怀好意的笑容。
「我记得老哥你曾经说过。幽灵只是眼睛的错觉，是无凭无据的传说，不然的话，就是有人在说谎。那么，现在这个幽灵是属于哪一种呢?」
说完，真弓指着幽灵，一副获胜的姿态。
「我们的眼睛可以看到，也可以听到她讲话的声音，还可以和她对话。你还说过，如果可以找一个真的幽灵给你看，你就会分析给我听。那现在你要怎么分析啊?」
真弓进一步挖苦真也。因为长久以来，真也不断反驳真弓，否定幽灵或UFO的存在，现在正是复仇的大好时机。
「……妳不会害怕吗?」
真也反问真弓。
「才不会咧，她长得那么漂亮又那么温柔，我才不会害怕呢!」
听真弓这么说，真也再次看着幽灵。她大致上已经了解现在的状况，脸上出现温柔的笑容，看上去的确不会恐怖。
「啊!我的名字叫真田真弓，丰东中学二年级，请多多指教。」
「我才是，请多多指教。呃……对不起喔!我不记得我的名字。」
少女幽灵不好意思地响应。
「说的也是，妳现在没有记忆。」
接着，少女幽灵头转向真也。
「对了，说起来我还没请问你的姓名。」
真也脸上出现为难的表情。因为之前他认为并没有必要对幻觉说自己的名字，不过现在已经知道那并不是自己的幻觉。可是现在要自我介绍还是会觉得有点怪怪的。
「什么嘛——老哥，你没有报上自己的姓名啊?平常总是装的一副很伟大的样子，要我遇到别人时要好好打招呼的说。」
在幽灵的那种视线，以及妹妹责备的目光，在双重炮火的攻击下，真也只好低头。
「真田真也，高二生。」
「原来是真也同学，请多多指教。」
真也心不甘情不愿地报上自己的姓名，少女幽灵高兴的响应着，同时还鞠个躬。
「可是，妳没有名字这样很不方便。」
真弓歪着头思考着，没多久，她的表情突然一亮。
「那我暂时帮妳取名字好了。」
「好啊，那就拜托妳了。」
少女幽灵微笑着点点头，然后真弓得意地说道。
「优。」
一直听她们两人对话的真也，听到这里忍不住插嘴进来。
「……难道因为她是幽灵，所以用同声字叫她优吗?」
「才不是咧!」
「那是为什么?」
「我才不告诉你咧!」
真弓毫不留情地拒绝说明，真也只好蹙着眉头悻悻然地说道。
「反正一定是挪用某个妳喜欢的艺人名字吧。」
「你很烦耶……不然你想取什么名字?」
「这个嘛……」真也开始思考，不久后才发现自己竟然在不知不觉中加入这种毫无紧张感的对话中。
「现在不是讲这话题的时候，这个幽灵——」
「她叫做优。」
真弓立刻订正真也的说法。」时间，真也讲不出话来。
「我们和这个幽——灵竟然进行着这种无关紧要的对话，妳不觉得很奇怪吗?」
「哪里奇怪了?」
真弓从正面反驳真也。
「她又没有诅咒，也不是附身在人家身上，这样的话，和她聊一些那个世界的话题反而比较有意义吧!」
「啊!我没有那些记忆耶……」
幽灵——优再次提醒真弓。
「对老哥你这种否定幽灵的人来说，可能很无趣也说不定。不过不动如山的铁证现在就在眼前。」
说到这里，真弓觉得很有优越感，脸上出现胜利的笑容。
「你一定是不想承认现实吧!」
这句话是真也之前常常对真弓讲的一句话。然后真弓就走到优的身旁，做出用双手抱住她的动作。
优有点困扰地望着真也。
这时候，楼梯间传来了有人上来的声音。然后母亲的脸就从一直敞开的房门探了出来。母亲好像是他们兄妹在争吵的时候回来了。
「什么嘛……你们都在家啊!叫你们怎么都没有回应。」
然后，母亲看到坐在地板上的真也，满脸不可思议地说道。
「真稀奇，妹妹竟然会让哥哥进来妳房间，发生什么事了吗?」
接着，只留下「等一下就要吃饭了喔」这一句话，然后就下楼去了。
「……妈妈好像看不到优耶……」
真弓松了一口气。
「的确。」
不管怎么说，看到没见过面的女孩在房间里的话，应该会打招呼的。
「妈妈也看下到吗?这到底是什么原因呢?」
发现了这个新的事实，真也又开始思考起来。
「对了，老哥你要待在我房间待到什么时候?」
听到母亲刚才那么说，真弓才想起来平常两人的关系，然后恶狠狠地对哥哥说着。
「是妳叫我进来的耶。」
「那我已经没事了，快滚出去。」
真弓不断挥着手，就像是在赶苍蝇一样。
「我和优有很多话要讲。」
「妳这家伙，到底了不了解现在的状况啊?」
真也很受不了她，可是真弓眼中闪耀着兴奋的光芒，根本听不下去。
「总之你快滚出去啦!」
真弓把真也硬拉起来，然后将他推出房间。
「啊!那个，我该怎么做呢?」
在这种状况下，优满脸困惑地问着。
「啊，妳稍等一下。我把这个啰唆的家伙赶走后再泡茶请妳喝。」
「她应该不能喝吧。」
「吵死了，滚!」
真也被推出去后，房门立刻「砰」的一声被用力地关上。
「唉呀呀——」
真也叹了一口气。本来就觉得妹妹很奇怪，想不到竟然怪到这种程度。这世界哪里有人会想要和幽灵喝茶聊天的。
5
到了晚餐的时间，真弓还是没有下来。
母亲还上楼去叫，之后真弓才拖拖拉拉地下来坐在餐桌前，三个人这才开始吃饭。父亲是在电器工厂里工作，回家的时间总是很晚，平常难得会一家人团圆吃饭。
「真弓，妳刚才是不是自己一人在房间里说话?」
母亲觉得女儿举止怪怪的，边盛饭边对她问道。
「是、是吗?那应该是收音机吧!」
「是这样子的吗?」
母亲并没有继续问下去。女儿现在正要进入思春期，她知道这种时候不要问太多会比较好。
真弓快速地吃着饭，花不到五分钟就吃饱了。这下子连母亲都吓了一跳。
「我吃饱了。」
「等一下，真弓，妳怎么了?」
「没有啊，我先上去了。」
说完，真弓就立刻朝着房间走去。
「妳不看电视了吗?」
「电视?」
「妳之前不是说过，今天有个很有趣的电视节目一定要看的。」
「啊，对喔……」
真弓稍稍思考了一下。
那个电视节目的名称是『奇迹的超能力少女，今晚将展开世纪大预言!你将会变成历史的见证者!』，是个超自然事件的电视节目。
这是常有的电视节目，但是这位超能力少女据说是住在峰岸市的高中生，早就在市内变成一个热门的话题。原本就喜欢这类事情的真弓，就算被哥哥当成笨蛋，也要看这个电视节目。
可是，今天可不是看电视的时候，因为真正的幽灵就在房间里，这种机会可不是说有就有的。
「我看还是算了。」
说完，真弓立刻走上楼梯。
「这小孩真奇怪。」
母亲歪着头，然后确认一下报纸的电视节目表，接着打开电视。看来她想要自己一个人看这节目。母亲并不是很讨厌这类的话题。
「那你呢?」
母亲对着在厨房收拾餐具的真也问了一声。
「我才不看呢!」
当然，真也认为看那种电视节目是在浪费时间。平常他会坐在真弓的旁边，不断挑出电视节目里错误的地方，可是今天妹妹并没有要看电视。
「我吃饱了。」真也短短地说一句，然后就回到自己房间。走过真弓的房间时，听到里面传来了很高兴的谈笑声。
优再次穿过墙壁，回到真也的房间，那已经是接近深夜的时候了。
「你妹妹真有精神。」
优高兴地说着。
真也一瞬间有点犹豫要不要理她。可是，既然已经证明了她的存在并不是单纯的幻觉，就没有理由不理她。
「那家伙很啰唆，妳应该很累吧!」
说出口后，才发现自己说了很奇怪的话。幽灵是不会觉得累的。
「不会啊，我觉得很高兴。」
看来的确如此，真也心里想着。
在那个破屋里没有人可以跟我讲话，现在有一个人会和我说话，虽然有点啰唆，但至少比孤单一人好上万倍。
想到这点，真也终于了解她为什么要那么紧迫地跟着他的原因了。因为终于遇到一个可以和自己沟通的对象。
（自己当时的反应实在是太冷淡了。）这时真也心里有点罪恶感。
可是，现在看着自己目光的优并没有责怪之意。突然，真也有点在意她心里在想什么。
「嘿!接下来妳有没有什么打算。」
在问这个问题的时候，真也觉得自己好像在捉弄她。没有记忆，也很少人认得自己，而且自己也没有办法做什么事，像她这种存在方式，实在没有任何未来的希望。
「这个嘛……应该是成佛吧!」
（对喔……还有这条路可选。）
真也不由得同意优所说的，但立刻出现一个疑问。
「妳说妳要成佛，不过妳在这个世界上还留有什么遗憾吗?」
被问到这个意外的问题，优有点讶异。
「说起来，我实在不知道有没有耶……因为我完全没有记忆。」
优困扰地蹙着眉头。
「那我要如何成佛呢?」
被优这样问，连真也也很困扰。虽然说要成佛，但感觉上她并不是从佛教的宗教体系延伸出来的存在。
「……我也不知道。」
真也只能这样回答。他自己被这几天发生的事情搞的一团乱，现在可没有余力可以帮她解决烦恼。
「我要睡了。」
真也说完，就把电灯关掉，躺在床上。昨天一直在用脑思考事情，所以有点睡眠不足。
「好的，晚安。」
听着优的声音，真也闭上了双眼。
真也一开始还很怀疑幽灵在房间的状态下，自己是否能睡得着，不过因为实在是太累了，没过多久他就沉沉地睡去。
早上起床后，没有看到优的身影。
真也还在半梦半醒之间，他以为昨天发生的事情都是一场梦。
他的这个想象里，有一半算是他的愿望，不过随着真弓敲着他的房门，这个愿望立刻破灭。
「老哥，你有没有看到优?」
真弓打开门后立刻问道。
真也叹了一口气后，回答道。
「不知道，昨天妳睡着后优有来我的房间，但是我不久就睡着了。早上起来后也没有看见她。」
「怎么这样……」
真弓双眼直直瞪着哥哥。
「老哥一定是你对优说了什么过份的话，所以她才会讨厌你然后不告而别的。」
「妳啊……因为幽灵不见而感到高兴的话，那我还可接受，可是妳现在竟然在骂我。」
「你看，就是这样啦!」
真弓伸出手指笔直地指着真也。
「为什么你就要把优当成敌人呢?她那么温柔，就算她是哥哥讨厌的幽灵，你这是差别待遇啦!差别待遇。」
「什么差别待遇，妳这家伙在乱说什么。」
真也正想要订正妹妹的时候，本来什么都没有的空间中，优就这样突然出现。
「啊!早安。」
「啊!优。」
真弓表情立刻转变，笑着对优说道。
「太好了，我还以为妳讨厌我老哥，所以不告而别了呢!」
「没这回事，因为我无处可去。」
然后，优把视线转向真也。
「我在这里可能会对你们添麻烦。」
「才不会呢!」
真弓立刻抢着回答，不让真也有说话的余地。
「是吗?那太好了。」
「嗯嗯，今后也请妳多多关照啰!」
她们两人根本不管真也的想法，就这样一直讲下去。真也虽然想反驳，但是现在是一对二，如果辩论的话，要多付出三倍的心力，所以他就忍下来了。
接着，因为要换制服，所以真也把真弓她们赶出房间。
「发生了这么不可思议的事情，为什么还要去上课呢?」
真弓要走回自己的房间时，嘴里还不停地念着。碰上了幽灵出现的这种非日常性现象，但是必须依照日常的行为去上学，这点让她非常无法接受。
「为了慎重起见，我再提醒妳一下，在学校的时候别说出这家伙的事情。」
「我知道啦!没有让别人实际看到的话，她们也不会相信的。」
真也稍微安心一下，但是立刻发现这句话里面的含意。
「等一下，难道妳想把朋友带回家，让她们来看这家伙吗?」
「不行吗?」
真弓满脸扫兴地反问道。
「那当然，妳这么做的话会引起一阵大骚动的。」
「会吗?」
「首先，可能有人看得到，有人看不到，所以有没有幽灵的存在就会引起一场辩论。而且，这家伙也无法显示在普通的照片上或是数字相机里，如果事情传到传播媒体耳里的话，又会变的更麻烦了。我可不想要有奇怪的祈祷师傅跑到家里来进行消灾解厄的仪式，或是有什么自称是通灵专家的人来说什么因果关系的。」
「嗯。」
真弓用手指敲着额头，陷入沉思，最后才可惜地点点头。
「我知道了，虽然这样就不好玩了，可是我不会讲出去的。」
然后，真弓转头对优说道。
「那——优，妳也是，不可以没说半句话就不告而别喔!」
真弓再三叮咛后才从真也的房间走出去。
房间里终于安静下来了，真也看了优一眼，优报以温柔的微笑。
「那……我先出去一下。」
她知道真也要换衣服，说完，优就从房间走出去了。
感觉上她的存在已经融入日常生活中了，真也出现一种复杂的心情。
「嘿!真田，你有看昨天的电视吗?」
午休的时候，赤城对真也问道。真也这时候正在想优的事情，所以慢了半拍才回应。
「你应该知道吧!那就别问了。」
赤城问的当然就是昨天的超自然事件电视节目。今天从早上开始，班上的同学就一直再讨论这个话题。没有看这个节目的人，说不定就只有真也而已。
「昨天电视上讲的预言是怎样的?反正一定又是说出一些暧昧的预言，以后再自行解说吧。」
「说起来，这次算是很与众不同的，因为那个人的能力，是可以看见未来的景象。」
「未来的景象?」
真也反问道。因为他实在不太了解这句话的意义。
「也就是说，她的视觉会转换，然后预先看到自己在未来看到的景象。节目中准备了很多隐藏摄影机，然后还有好几个恶作剧的设置，藉以测试她能不能预测。」
「然后呢，她有猜中吗?」
「百发百中。虽然她说她的预测能力是随机出现的，但是，这种实例以前可不曾发现过。」
「对啊，实在是太厉害了。」
突然有个同班同学插话进来。他们的身旁竟然聚集了好几个同学。
「你如果有看到的话那就好了。」
「看过以后，说不定你的想法就会改变了。」
同学们不断地说着肯定的意见，真也不理他们，直接问赤城。
「那她知道预见的景象何时会发生吗?」
「不知道。她的能力只是可以看到未来的景象，可是好像不知道什么时候会发生。」
听了后真也耸耸肩。看他这个样于，有一位同学问他。
「怎么，你不相信吗?」
「电视节目上的那种验证方法，可以经过编辑或是加工，所以根本就没有意义。」
真也嘴里还是不留情面。
「如果可以预知未来的话，就可以根据那个情报，让未来的事情不发生，这样的话，不就变成预知不准了吗?根本就是互相矛盾嘛……」
「你竟然连这种事情都知道。」
同学们大家都觉得很无趣，皱了一下眉头。
这时候，上课钤响了起来，那些同学就趁机离开真也的座位。
只剩下赤城一人，他一副受不了的模样对真也说道。
「你也配合一下别人嘛……这样人家才不会对你那么反感。」
「为什么?」
真也觉得很不可思议地反问赤城。赤城没说话，只是耸耸肩。
「真是的，那些类似的话题看了那么多，大家竟然还不会腻。」
「下个礼拜好像是超能力，心电感应的特集。」
真也脸上出现「又来了」的表情。
「反正一定某人在临死之际，他出现在遥远的亲人身边那一类的话题吧。如果那是因为某人外出征战或是入院的时候，因为担心他，所以才会觉得看到那个人的身影。而且看到的时间大多是在收到讣文的那一天。说起来，就是所谓的心电感应。」
真也本来一直滔滔不绝地讲着，这时却突然停了下来。
「怎么了?」
看到真也突然静了下来，赤城觉得很奇怪。可是真也只是模糊地响应几句，然后就陷入思考中。
赤城不再管他，回到自己的座位上。因为和真也对话常常会发生这种状况，他也不会特别在意。
真也并没有注意到朋友的模样，仍然陷入思考中。
（心电感应吗?对喔，这倒值得一试。）
6
傍晚，真也回到家的时候，优出来迎接。他脑中有闪过一下是否要响应优的念头，不过后来还是没有出声，直接回到自己房间。
然后在房间里换好衣服坐在椅子上，优算准他换完衣服的时间，走了进来。
「后来我想了很多，我想到一个可以找出妳真正身分的方法，想请妳陪我实验一下。」
「好啊，反正也闲着没事。」
「不过，那要等真弓回来后才能进行。」
才刚说完，楼下就传来「我回来了」的声音。优立刻穿过地板，下楼去迎接真弓。
真弓高兴的声音从玄关传了过来，然后她立刻爬上楼梯，回到自己的房间。
五分钟以后，真也敲一下妹妹的房门。
「什么事?」
从声音听起来真弓的心情还满不错，然后门就跟着打开。
真也朝房间里面看过去，优正坐在地板上。现在的她没有重量，并不需要坐着，这应该是为了配合真弓吧!
真弓并没有特别阻止，所以真也就这样走进房间，然后对优看了一眼。
「我想再做个实验。」
「又来了?你还不相信优的存在吗?」
真弓皱眉蹙眼地说着。
「存在本身我并不否定，但是我们并不知道她的真正身分，所以才需要做一些验证工作。」
「你真的疑心病很重耶——因为这样子，所以哥哥才不受女孩子欢迎。」
「……啰唆。」
真也不太高兴地说道。可是，优听到真弓这么说，反而觉得很不可思议，接着问道。
「是这样子的吗?」
「就是这样。他喜欢讲道理，然后一直说些人家不会注意的小事，所以才没有人喜欢他。」
「可是我觉得妳哥是个很冷静沉着的人耶。看到我以后，没有惊慌失措的人，就只有真也而已。」
「他一定是装出来的啦!因为他不想让旁边的人看到他惊慌失措的表情。我昨天不是说过了吗?我哥在国中一年级的时候……」
「总而言之……」
稍稍不注意话题就被扯到不同的地方，真也强行将话题拉回来。
「等一下我想进行一些验证工作。只靠我一人没办法做到，所以妳就帮一下忙吧!」
「好啊，那你想怎么做?」
真也拿出笔记本。
「妳把她的模样画出来。」
「我们昨天不是做过了?」
「不是用写的，是要用画的。大致上画出来就可以了，把她整个人画出来。」
「为什么?」
「结束后再告诉妳。」
「又来了。」
和昨天一模一样的做法，真弓不由得抱怨起来。
「我不想让妳产生先人为主的观念啦!」
「我知道了啦!烦死了。」
「等一下，妳坐在这里画。」
真也指着一处地板说道。
「为什么?」
「我不是说过了吗?」
「我知道啦，只是嘴巴上问一下而已。」
说完，真弓就坐在真也指的地方，然后真也也离开真弓的身旁，在不同的地方坐下来。
「请问，我该怎么做呢?」
优满脸困惑地问着。
「妳待在那里不要动就好了。」
「那要不要摆什么姿势?」
「现在这样子就好了。」
真也有点烦躁地指示着。优模糊地响应了一声，然后保持着坐姿，还抬头挺胸端正地坐着。
接下来，兄妹两人默默地动笔画着。真也不准她们发问，所以三人之间也没有对话。
过了十分钟左右，两人都画好了，然后像昨天一样，把笔记本并排放在地板上。
真也看着两张笔法完全不同的图案。
真弓的笔法充满漫画味道，用灵巧地线条描绘出优的模样。可是真也画的图案则只是大致上画出入的模样，脸部还只用十字线条描一下而已。
「哇，真弓，妳画的好棒喔!」
「呃……真、真的吗?谢谢妳的夸奖。」
听到优大声赞美，真弓不好意思地笑着。
「老哥，你到底在画什么啊!真是偷懒。」
真也画得太笼统了，真弓看了后忍不住抱怨了几句。
「我不是想要画出和本人一模一样的图案，要确认的是她面对的方向。」
「面对的方向?」
真弓脸上出现不明白的表情，真也开始说明。
「在开始画素描的时候，我并没有说明她面向哪一边。可是我画的图案中这家伙面朝右边，而妳画的图案中她面朝左边。这就代表，我们两个人都是从同一个信息源头接收到这个幽灵的情报。」
「你在说什么啊?我根本就听不懂。」
真弓张开双手，还强调「根本」这两个字。
如果遇到需要哥哥讲解的时候——虽然真弓尽量避免遇到这种状况——不知道的话最好明白的说出自己不知道。如果没这么做的话，真也会以自己的知识层级为基准继续说下去，这么一来，不管他如何解释仍然会听不懂。
「如果是我们看到这家伙的模样的话，我们会各自以自己为中心来看她，这么一来，应该会觉得她正面看着我们。可是……」
真也指着那两张图案继续解释。
「我们两个所看到的这家伙却是坐在那里，而且不是正面看着我们。」
「这就表示优实际存在于那里啊!」
真弓脸上出现一副理所当然的表情。
「不对，至少在物理上这家伙并不存在。」
「物理上?」
真弓歪着头问道。坐在她旁边的优脸上也出现不太懂的表情。
「简单的说，这家伙并不存在于这里。」
「可是就是有啊!就在这里嘛……」
真弓指着优。不过真也摇头说道。
「我昨天也说过了，这家伙并没办法显现在照片上面，这就表示这家伙的模样并不是因为光线的反射或发光所显示出来的。」
「可是我们也听得到她的声音啊!」
「那我们来试试看吧!」
说完，真也就把素描的那张纸撕下来，然后将那张纸放到优的脸部前方。优满脸讶异地看着真也的动作，接着真也对她说。
「随便什么都好，妳说一句话看看。」
「呃……我要说什么好呢?」
优困惑地说着，这时候，在她眼前的纸张并没有震动。
「妳看。」
「看什么?」
妹妹不明所以，真也叹了一口气。
「所谓的声音就是空气的震动，可是那张纸片没有震动就代表这家伙并没有说话，应该说——这家伙的声音并不是经过空气的震动，然后传达到我们耳朵的鼓膜，让我们听到她讲话的声音的。」
「那为什么我们听得到优讲话的声音?」
「大概是对我们的脑部进行直接干涉吧!」
「对脑部进行千涉?」
真弓不自觉地用双手抱着脑袋。
「不是这样的啦!」
看到真弓这种反应，真也摇手否定。
「比方说，是对我们脑部掌管视觉的『视觉野』进行直接的刺激，然后在脑中形成幻觉。大概就是这样让我们看到她的影像的。」
真弓听到「视觉野」等的专门术语，变的更加模糊，但是她立刻发现疑点。
「稍等一下，直接刺激脑部，那要怎么做?」
听到这个问题，真也脸上出现难色。
「说起来，那并不是使用电极等的机械性刺激，而且还能将人类的全身模样如此庞大的信息传达出来，要如何做到这点我也不清楚。」
听到真也说话时的语气突然变得有点模糊，真弓立刻想到一件事。
「那就是心电感应吗?」
真弓高兴地说着。真也不只是对幽灵，对一般的超自然现象也彻底怀疑着。
「什么嘛……老哥你不是说过，心电感应那是很简单的戏法，难道你要推翻自己的讲法吗?到底是怎么一回事呢?」
真弓斜眼看着哥哥，然后用挖苦的口气说着。
「以前我在看用心电感应来猜卡片上图案的电视节目时，你曾经说过那种魔术随便都可以作假，而且在猜观众的身分时，你说那个人说话的时候都用暧昧的语言，根本就是在骗人的。」
「那个……真也?」
优嗫嚅地对真也问道。
「你平常都和真弓说什么话题呢?」
「就是说嘛!优妳听我说……」
听到优这么问之后，真弓立刻插话进来。
「之前他也说我用血型来判断人的个性，那只是我的一厢情愿，我反驳的时候，他说那我们来试试看准不准。」
讲着、讲着，内容就离主题越来越远。
「哥哥看一下书，然后说B型的人志向很强，具有创造力，是个艺术家类型的人，然后要我举几个朋友的例子，结果妳知道他后来说什么吗?」
「说、说什么呢?」
真弓越讲越生气，优小心翼翼地回应着。
「他竟然讲说：『啊啊，我说错了，这个例子是在讲O型的人。』真的是有够过份。竟然设陷阱，这根本就是诈欺嘛。」
「什么诈欺，如果别人说真的可以从血型得知个性的话，妳应该知道那是错误的吧!说起来，要讨论用血型来诊断个性这种做法是否正确，这早就不是生理学或是统计学，而是属于心理学的领域了。也就是说，人们为什么会相信这种没有任何根据的血型判断的问题了。」
「可是心电感应是存在的吧!」
「……我没有说这是心电感应。我只是说，这很可能是以某种形式直接对脑部进行刺激而已。实际上，曾经有做过一种实验，是对神经系统做直接的刺激，然后就可以让看不到的人能够看到影像。」
「你很不死心耶。」
说完，真弓立刻用食指指着真也的鼻子。
「唔……」
面对妹妹的指摘，真也一时说不出话来，皱了一下眉头。思考一下以后，才一脸悻悻然地开口说道。
「的确，这和一般称为心电感应的现象有很多雷同的地方，这点我并不否认。」
说到这里，真也大概觉得自己好像在找台阶下，所以没有继续说下去。
「嗯……的确，这和妳所说的心电感应现象很类似。不过，有些地方仍然不太一样。首先，我和妳同时都有接收到讯息。」
「对啊!我们都可以看到优。」
真弓再次看一下并列的那两张图，两人看到的优，的确是相同的姿势。
「而且这个心电感应是双向的。也就是说，这家伙也读取我们两人的思考。」
「咦?真的吗?」
真弓惊讶地看着优。她大概以为优能捕捉自己的想法吧!
「优，妳知道我现在在想什么吗?」
「呃……我不知道啊。」
优赶忙否定。
「可是，至少这家伙有读取到我们的五感咨询，这点是可以确认的。不然的话，我们的对话是不可能成立的，这家伙也不可能看到周围的东西。」
真也从真弓的表情知道她并没有理解，所以继续说道。
「我刚才要表达的意思是：如果这家伙直接影响我们的脑部，让我们看到幻觉的话，相反地，这家伙自己要如何看到东西或是听到东西呢。」
「啊……原来如此。」
真弓再次打量着优。可是优也歪着头思考着。
「也不知道为什么……我也只是跟乎常一样看东西听东西而已。」
「那我们来试试看吧。」
真也看了一下室内，发现了一个骰子抱枕。
「真弓，妳把头转向那边。」
真也手指着窗户，自己也把脸转向窗户那边。然后将那个骰子抱枕往后面一丢，接着就问优。
「我刚才丢的骰于是几点?」
听到真也这么问，优朝着他们身后的骰子抱枕看过去，接着立刻发出疑惑的声音。
「奇怪?」
「怎么了?」
真弓问了一声，可是优一时不知道该怎么说，过了一下子以后，才有点没有自信地回答道。
「我不知道有几点。」
「不知道?」
有点特别的说法。这种状况下通常应该会说「看不到」才对。
「原来如此，回答会变成这样啊。」
可是真也却点头接受这种回答。
「那么……真弓，妳回头看一下骰子。」
真弓依照真也的指示回头看。这时候，优突然「啊」地叫了一声。
「我知道了，是三点。」
真也也回头看。骰子的确是三点。
「这到底是怎么一回事呢?」
优不安地问着真也。她也对自己的反应感到困惑。
「就是说，看妳的样子，大概是在无异问读取了周围人们的五感和记忆，然后构成自己的知觉。」
「这么说来……」
「比方说，现在妳读取到我和真弓的视觉，然后考虑到妳现在所在的位置，构成了妳自己可以看到的视野。所以就像这个骰子的点数一样，我和真弓都没有看到的东西，妳也『不知道』。」
「原来如此。不过，我真的做了这么厉害的事情吗?」
优觉得很不可思议。读取真也他们的视觉信息或记忆，然后计算了自己的位置以后，才形成自己的视野，优不觉得自己做了这么复杂又很立体的处理动作。她只是和平常一样想看到周围的东西而已。
「人类的信息处理能力，对目前的技术而言，是超乎想象的。就算是在走路的这个行为，对我们而言几乎是无意识间就可以做到的，可是，如果机器人也要做到相同的动作，就必须要进行庞大的数据处理。」
「是这样的吗?」
优觉得很没有真实感，转头看着周围。
接着，好像突然发现一件事，回头看着真也。
「可是，我和真也两个人在一起的时候，也可以看到真也的脸耶。」
因为看不到自己的脸，所以优应该也看不到真也的脸才对。优指的就是这个意思。
真也稍稍思考一下，然后回答道。
「这大概是因为妳是读取感情，而不是读取表情，然后将感情当作表情吧。不过，没有从妳的视野看出来我也不太清楚。」
「是这样的吗?」
优还是觉得没有真实感，重复说着这句话。
「而且还有另一个原因。这家伙所形成的幻象很明显的是固有知觉，不然就是类似的东西，然后对自己的身体进行主体性辨识。」
「啥?」
才理解一个说明后，真也又开始讲另一个让人不明所以的说明，真弓又听不懂了。
「所谓的固有知觉，是人类感觉到手脚的位置或姿势的那种感觉。就算闭上眼睛，也会知道手现在位在哪里。这家伙就是拥有这种感觉，然后，大概是透过心电感应将这些咨询传达给我们。不然的话，我们就无法捕捉到她现在面朝着哪个方向才对。」
「嗯。」
真弓还是无法完全了解。接着她突然叫了一声。
「那……我们可以听到声音，这也是心电感应吗?」
「大概是相同的现象吧。」
「那为什么能『听到』呢?如果是心电感应的话，就会对头部直接影响，应该是这样子才对吧?」
「那我反问妳，妳听到她说话的时候，有觉得脑袋里在响吗?」
听到真也这么问，真弓一时说不出话来。最后才吞吞吐吐地说道。
「就是……觉得……脑袋里面有声音。」
「妳不了解对吧!也就是说，人类的头脑除了五感以外，无法进行其它的信息处理。因此，就算从这家伙那里接收到不明的讯息，结果就只好使用五感的其中之一来辨识了。模样是利用视觉，讯息则是透过听觉。」
「是这样子的吗?」
真弓看着优，表情半信半疑。下管怎么看，仍然只是觉得『她在那里』而已。
一听了老哥的解说后，突然觉得没办法相信自己的头脑。」
「脑部的错误认知，并不是什么很稀奇的现象。比较有名的状况是，因为事故等原因而丧失了手脚，但是感觉还存留着，便出现『幻肢』的错觉。当然，看到幻影或是听到幻听会随着症状不同，有时候感觉上会非常真实。甚至还会遮住实际的视野。而这种现象大多是脑部受到错误的刺激，或是脑内信息产生混乱所引起的。」
真也平淡地解说着。
「也就是说，这家伙透过某种手段对我们的脑部直接刺激，也就是将信息传送到我们的脑部。如果把外界的东西当成是个人脑部所认识到的主观性世界的集合，那么这家伙就是侵入主观世界的信息体。」
看到真弓好像仍然不是很懂，真也换另一种方式解释。
「也就是说，这家伙就像网络游戏中的NPC一样。可是我们的状况，并不是透过网路连结起来的计算机，而是透过心电感应所连结起来的人脑。」
「原来如此……吗?」
真弓的回答模棱两可，不知道她是懂了还是不懂。
「现在的问题是，这家伙身为一个信息体，而这个信息体到底是从哪里来的。可以想到的答案是，这家伙是只存在于网络上的完整软件，不然就是由某个实体发送出来，就像是网站一样。」
「呃?」
用计算机来做比喻不太适当，反而让真弓更加混乱。没有办法，真也只好再用更浅显易懂的方式来解释。
「也就是说，这家伙不是真的幽灵，而是生灵。」
「喔喔——」
真弓终于可以接受这讲法。
「你早这么说就好了嘛!」
「因为如果随便使用通俗的语言来解释，想法就会被限定住，因而造成错误的判断。」
真也一副很伟大的样子解说着，可是真弓并没有反驳他，反而看着优。
「优妳认为呢?」
「呃……我吗?」
优好像一直在想着某件事情，听到真弓这么问，让她吓了一跳。
「这个嘛……」
优脸上出现困惑的表情，暧昧地微笑着，不知道该怎么回答才好。
「怎么了，妳有想到什么事情吗?」
真也也开口询问，优于是说道。
「我觉得我不是生灵。」
虽然讲得很客气，但是态度却很肯定。
「为什么?」
真也再问了一声。优有点为难地交互看着他们兄妹俩，他们都静静地看着优，等她说话。
优最后终于开口了。
「其实，我不太想说的，不过我实际上记得一个景象，那大概是我看到的最后一个景象。」
说完，优低下头来。
「那是——」
真也本来想说下去，不过却停了下来，因为他觉得这时候不要问下去比较好。
可是，优低声说道。
「我，是被杀的。」




第二章 Ground 0
房间里的气氛突然间变的很沉闷。

真弓呆呆地看着优。因为她不知道要用什么表情、要怎么对优说话才好。

另一方面，真也则是瞇着眼思考着事情。在思考优的话的同时，也思考要不要继续问下去。

如果继续问她的记忆的话，那事情可不是这样就结束了。因为她并非说是「死亡」，而是说「被杀」了。这就表示出现了犯罪行为。

真也转动一下眼球，斜眼看着妹妹。

她平常的活泼好像完全消失了，整个人冻结在那里。杀人这种事情本来在她的生活中是完全不会出现的，现在听到后反而无法面对现实。

真也觉得，至少不该让真弓继续听下去了。这个现实对她来说，还是太沉重了。

真也本来想说些话，叫真弓离开房间，正要开口的时候，真弓却先出声。

「为什么?」

真弓的声音颤抖着。

「为什么优要被杀死呢?」

「对不起，让妳觉得很不好受。这个话题实在是太无聊了。」

「我不是在问这种事情。」

优觉得很为难，表情不断变化着，真弓继续说道。

「为什么优会被杀死呢?妳这么温柔体贴，为什么!」

一边说着，真弓大大的双眼边流下眼泪。看到真弓这样，优赶忙安慰她。

「啊啊，对不起。真弓，请妳不要哭嘛。」

看到真弓泣不成声，优不知道该如何是好，坐立不安地移动着。

真也叹了一口气。现在已经没办法叫真弓出去了，只好让她继续听优怎么讲了。

真弓大大地吸了一口气，平静一下心情，然后真也开口说道。

「那个……妳还记得的景象，可不可以描述的更具体一点?」

听到这句话后，其它两人的视线集中在真也身上。

「……前提是，如果妳不会觉得说出来很痛苦的话。」

真也追加了一句。

优满脸困惑地看着真弓。真弓现在情绪很不稳定，继续讲下去是否恰当，让优感到有点下安。

「真弓。」

真也把视线转到妹妹身上。

「妳觉得呢?」

真弓把视线移到地板上，然后简短地说道。

「我要听。」

真也没有继续追问真弓。她只是点点头，对优说道。

「那就请妳说吧!」

优慢慢地点点头。

「我记得的，真的只有一个景象而已。那里的景象看起来好像是在某栋大楼的屋顶上。」

「大楼的屋顶?」

真也反问道。

「是的。然后，那里有个男人。周围很暗，看不清楚他的长相。

可是那个人身材满高大的。然后，他的手上，握着一把手枪，枪口瞄准着我。」

「呃!」

真弓脸色变的很难看。

优停了下来，担心地看着真弓。可是真弓下定决心，正眼看着优。

优朝着真也望过去，询问他的意思，真也只是点点头，看到真也点头，优继续说下去。

「手枪冒出一阵烟，那是因为他开枪了吧!……就是这样，我只记得这样而已。」

说完，优看着真也，就像是在问他「该怎么办?」一样。

「那个……然后那个……优，就被那个……」

真弓吞吞吐吐地不敢直说。

「是的，我就被杀了。因为，我就这样变成幽灵了。」

优知道真弓的意思，轻松地回答着。

「为什么，妳可以这么冷静呢?」

真弓说的时候快哭出来了。优有点抱歉地说道。

「因为我只记得这个景象而已，而且回想了好几次以后，现在已经习惯了。」

说完，为了让真弓安心，优轻松地对她笑了一笑。

「关于对方，妳只知道这么多吗?」

刚才一直静静地听优说话的真也突然说一句话。

「是啊!我也曾经试着回想，下过，因为周围实在是太暗了，那个男人也是站在好像是出入口的地方，从他身后照射出来的亮光对我而言是逆光，所以几乎看不清楚那个人的脸。」

「妳穿的服装呢?跟现在的服装一样吗?」

「因为我看着前方，所以不太清楚，应该是一样的吧!」

真也再次观察优的服装。由上往下看，优有点不好意思地移动着身体。

「至少这并不是冬天的服装，差不多是春天时候的服装吧!」

「等一下，老哥。」

现在大概是比较冷静了，真弓用责备的口吻对哥哥说道。

「你这样太过份了。竟然在问被杀害时的情景，不管怎么说，人家也会觉得不好受吧！」

听到真弓这么说，真也才警觉到。因为优刚才说话时语气平平淡淡的，所以就没有注意到。

「啊，真的没关系啦!反正已经过去了。」

优赶忙添加一句，可是房间内的气氛又变的有点沉重。

「……也对。真是抱歉。」

真也竟然率直地道歉。有人死亡的这件事果然还是很沉重的。

优表情变的有点困惑。

「我有些事需要思考一下。」

说着，真也大大地叹一口气，转换一下气氛，然后接着说道。

「今天就先到此为止吧!」

真弓默默地点点头，优也没说什么。

真也离开房间，过没多久，优也从墙壁穿了过来。

「真弓呢?」

「她好像要休息了。」

「是吗?」

两人的对话就这么中断了，房间一片沉寂。

真也感觉很烦躁，觉得非常坐立不安，就从书包中拿出课本来，准备开始做功课。可是就是很在意站在身后的优，精神无法集中。

真也就这么盯着课本经过了巧分钟，作业完全没有进展。

「那个……」

优小心翼翼地叫了一声。早就预测到优会开口说话，但是真也竟然慌张到连整张椅子都转过来面对优。

优的表情非常消沉，双手放在身子前面，头低低的，双眼看着地板。

「那个……刚才实在是非常抱歉。」

优用快哭出来的声音道歉着。

「什么事情?」

真也不可思议地反问道。因为他不知道优刚才做了什么必须要道歉的事情。

「因为我说溜嘴，对你们讲些奇怪的事情。」

真也叹了一口气。原来优是在对这件事感到抱歉啊!

「妳不用在意这件事。说出那些无聊的推理的人——是我，而且想要听详细情形的人也是我们。所以，刚才我也说过了，该道歉的应该是我们。」

「可是，那种事情不该讲出来的。」

「没关系。」

「可是……」

突然，真也生气了，一肚子火的握着拳头敲书桌一下，然后大声地吼说：

「我说没关系妳没听到吗!」

优吓得身子都缩起来了，真也看到她这样子，立刻后悔自己叫的那么大声。

「……抱歉。」

「对、对不起。」

两人同时说了一句话。

优不可思议地看着真也。

「为什么真也你要道歉呢?」

「啊——」

真也不由得将视线转开，支支吾吾地说不出话来。

他现在很困惑。因为不将感情，尤其是生气或悲伤的负面感情直接表现出来，那才是他的作风。

对赤城或是河原崎学长他们生气，其中有一半是自己有意识到的演技。河原崎就甭提了，赤城也是知道他的作风才会和他斗嘴。

可是，现在他竟然在优的面前表现出焦虑的感情。这件事对他而言，实在是个耻辱。

说实在的，真也应该没有对她而感到焦虑的理由。虽然优说话时带着些许的自虐倾向，但这并不是件该生气的事情。平常的真也应该会冷静地指出这件事才对。

其实，真也自己也知道会变成这样的原因，因为他和真弓一样，受到了很大的冲击。

至今为止一直逃避不去想那个现实。但是，在优坦白的告知下，「真也知道了优是死者的灵魂」这种幽灵的本质。

真也将视线移回优身上。优正担心地看着真也。

「不要太在意了。我们两个都一样。」

「是啊。」

听到真也这么说，优松了一口气，脸上出现笑容。她的表情和往常一样，是那么地柔和、那么地温柔。

（为什么她可以表现出这么温和的表情呢?）

真也呆呆地看着优的脸。

不知道过去的事，脑里的记忆就只有自己被杀害时的情景。现在的情况又混浊不明，可说是绝望的状况。可是优竟然微笑着，这点真也实在不明白。

「请问，我的脸上有沾到什么东西吗?」

看到真也一语地不发一直看着自己，优觉得很害羞，有点不好意思地问道。可是，真也沉浸在自己的世界里思考着，他好像没有听到。

「请问——」

优朝着真也靠了过去。真也的双眼没有焦点，眼睛中，优的影像越来越大。

突然真也回过神来，终于发现优的脸靠自己非常近，近到可以感觉到对方的呼吸。

「哇!」

真也吓了一大跳，身子不自觉地往后仰，在失去平衡的状况下，连人带椅往后倒了下去。

「对不起，你，你没事吧?」

优赶忙蹲下来想把真也扶起来，可是理所当然地，她的手直接从真也的身子穿了过去。

「啊。」

优把伸出去的手又缩了回来。

看她这个样子，真也自行坐了起来。优在一旁默默地看着，对上真也的眼睛时，苦笑了一下。

「啊哈哈，现在才想起来，我是个幽灵。」

看到优的表情，真也发现到。她的笑容不只是在快乐的时候才会出现，压抑感情的时候她也会出现笑容。

「喂——」

真也低声说道。

「妳想不想知道自己的事?」

「妳想不想找到杀了自己的犯人。」这句话真也没有问出口，因为他觉得这样问太露骨了。

「我自己的事吗?」

「妳的过去，活着时的记忆，或是兄弟姊妹的事情。」

「这个嘛……」

优犹豫了一下子，然后回答道。

「如果可以的话，我想知道。这么一来，说不定我就可以成佛了。」

「是吗?」

真也点点头，他下了一个决心。

「我来帮妳找。」

优满脸意外地看着真也。真也正眼瞧着她。

「可以吗?」

「我没办法保证会做到什么程度，因为线索实在是太少了。」

「我好高兴。」

优脸上绽放出笑容，现在的笑容和刚才的笑容有很大的差别。

「我刚才不是说妳不要太期待。」

「就算是这样我也很高兴。」

优满脸笑容，看着有点困扰的真也。

看到优的笑容后，真也才发现，原来笑容也有很多种。

2

隔天，下课后，真也回家前先去市立图书馆。

峰岸市的市立图书馆位于市中心，设立在市公所的旁边。由于峰岸高中也是在市中心，从学校走过来只要五分钟左右，因此有很多高中生都会来图书馆看书。

近郊都市的人口不断地增加，都市也随之发展，这个图书馆就是为了配合都市发展而新建立的，所以和附近的图书馆比起来，规模比较大。

当时的市长在选举公约中不断标榜着『文化都市峰岸市』，所以这个设施在设立时比其它地方更加注重。

图书馆是由著名的建筑师设计的，外型是有点复杂的几何形状，休息用的中庭里面，还放着一些奇妙的物体，图书馆里当然也有可以上网的计算机空间。

可是对真也来说，花钱在那些没用的地方，倒不如多多充实图书馆里面的藏书来的有用。书籍的数量说起来的确是很多，可是感觉上每种类别的藏书都很肤浅。

真也从正面那个大而无当的自动门走进大厅。

他来过好几次了，所以非常清楚馆内的配置。真也毫不犹疑地爬上阶梯，来到目的地——报纸的阅览空间。

在这里，除了当天主要的全国性报纸或是区域报纸以外，还可以阅览将过去报纸缩小印刷起来的缩印版报纸。

真也大致上看了一下柜子，然后依照日期，开始浏览全国报纸第二版以及区域报纸的第一版。

他主要是在调查社会版，为求慎重起见，他连寻人栏也看过一遍。

昨天听优说过那些话以后，真也现在就是在调查是否有杀人事件或是类似的事件可能和优有关的。

调查了之前两个多月的报纸之后，并没有发现类似和优有关的事件。如果优身上的衣服是在她被杀害时所穿的话，那应该是在春季以后的事情。

真也不放弃，继续往前找。差不多找到去年的部分时，馆里响起了一阵音乐声。

看一下墙壁上的时钟，现在是六点，已经到了闭馆的时间。

（没有线索吗?）

真也叹了一口气，然后把报纸放回原来的书柜里，踏上了归途。

在回家的路上，真也边骑着自行车边思考着最根本的疑点。

（优为什么会出现呢?）

根据真也的推论，她是个没有实体、会对人类脑部直接产生作用的信息体。

那么，那个信息是什么呢?

听到优说自己的回忆时，真也想到了一个假设。

也就是说，「优」是不是被杀害时那一瞬间的意识，然后，丧失了肉体以后，只剩下那个意识信息而已。

（总而言之就是幽灵。）

真也苦笑着。他的假设只是换个讲法而已，其实跟街头巷尾传说的幽灵根本就是一样的。唯一不同的地方是，优并没有幽灵那种怨恨或是憎恨的本领。

虽然只剩下被杀害时的记忆，但是不知道是谁杀了自己，所以没办法恨人。

（那她的存在到底有何意义?）

当然，真也知道世界上所有的东西并不一定都有意义。可是优她根本没有依照物理法则，就这样出现在自己和真弓的眼前，很难想象这是没意义的。

（归根究柢，她是想要以某种形式来传达自己被杀害的事情吧!）

从普通的观点来思考的话，这是最可以让人接受的理由。

这样的话，那为什么真也会『被选中呢』。这里面应该有什么意志存在吧!

（应该不是神的意志，而是宇宙的意志吧!）

这么想的话，就跟河原崎学长一样了。真也在内心苦笑着。

（总之，只能调查看看了。）

在调查的过程中，应该会知道某些事情吧!真也下了这个结论。

「你回来啦!」

打开大门后，优跟昨天一样出来迎接。

「今天比较晚回来喔!学校里发生什么事了吗?」

优说话的语气有点像是母亲。

真也很讨厌被别人千涉，有点不太高兴，但昨天发生了那些事，他只简短地回了一句「我回来了」。

回到二楼开始换衣服，优贴心地避开。

「接下来，要怎么做呢?」

真也坐在椅子上自言自语。总之，就是想要得到一些线索。

他好像想到什么事情，于是把计算机打开，连接到因特网上以后，移动到搜寻引擎，稍微思考一下后就输入几个单字进行搜寻。

「你在做什么?」

优突然从真也的胸口探出头来。真也吓了一跳，差点叫出声来，不过他还是忍住了，只是低声抱怨一下。

「妳啊。」

「啊!对不起。」

道歉后，优把脸移动到真也的肩膀附近。和真也的距离比昨天还要近。看来她觉得两人之间已经变得比较亲密了。

优的脸就在眼睛旁边。真也虽然知道并下会有触感，因为优只是单纯的幻象，不过还是会让他无法平静。

优仍然用询问的眼光看着真也。真也还没回答她刚才问的问题。

「我在网络上搜寻。」

真也只回答表面上的事实。他突然想到优能够理解他刚才说的东西吗?可是优轻松地问道。

「在哪个网站上呢?」

真也默默下语。可以的话他实在不想回答。可是优从他的沉默不语联想到其它的事情。然后——

「那个，我先离开一下好了?」

贴心地对真也说道。真也立刻理解优话里的意义。

「不是妳想的那样。」

说完，点选了其中一个搜寻结果。

『峰岸警察署网站』首页上出现了这几个字。

「警察吗?」

优不可思议地看着画面。真也默默地点选着网页。经过四次选择后，终于到了目的地的网页。

这是身分不明的死者搜寻网页。网页上详细地列出在这个地区中被发现的那些身分不明的尸体，其发现日、场所、特征、衣着、携带的东西等等。

「啊。」

真也有点为难地看着优。

「那个，可能会发现也说不定。」

话里省略了很多字眼，不过仍然把真也的意思传达出来了。

「嗯，也对。」

优也暧昧地回答一声，然后转头看着屏幕。

在沉默的气氛下，真也不断用鼠标在网页上点选。

差不多过了五分钟，将所有网页上的内容看完后，真也小心地叹了一口气，没有让优发现。因为在网页上没有看到像是她的遗体。

「没有……吗?」

真也低声说道。整个人松了一口气。

「是啊!」

优也回了一句。接着两人又陷入一阵沉默。

真也回头看着优，稍微思考一下，然后才开口说道。

「妳站在那里一下。」

真也指着房间的正中央。优乖乖地站在那里，然后真也转过来面对她，瞇着眼睛仔细地开始观察。

在真也锐利的视线下，优有点紧张，也说不出话来。可是真也并没有发觉到优很紧张，不断地在优身上巡回着。

首先是脸，接着是服装，由上往下都仔细地慢慢确认。最后，视线来到双脚附近。

这时候，真也瞇起双眼。因为优脚上好像穿着凉鞋，而凉鞋很明显地比她的脚还大。为什么会说好像呢，因为只有这个部分看起来很模糊，就像是相机没有对焦所照出来的照片一样。

真也凝视了一下子，之后他终于放弃，移走视线。然后要优转过去。主要是确认她那长及腰的秀发。

然后又要她转过来，这次要她伸出双手，仔细地观察优修长的手指，以及戴在左手的那个可爱的手表。

就这样经过五分钟左右。

「老哥，优来了吗?」

出现敲门声的同时门也一起打开。真弓探出脸来，然后看到他们两人面对面站着。

「哇，怎么啦?你们两人竟然这样面对面地站着。」

真弓不怀好意地笑着说道。

听到这个声音，真也叹了一口气，然后把视线从优身上移走。

「真弓，妳敲门以后，至少等人家回应后再开门啊!」

可是真弓不管他，就这样走进房间，无视于哥哥的存在，开始和优讲话。

「优，怎么了，难道哥哥对妳做了什么奇怪的事情吗?」

「没有啊，他没做什么奇怪的事情。」

「我要怎样才能对她做出奇怪的事情啊?」

真也虽然吐着槽，不过真弓的声音听起来并没有被昨天的事情所影响，这也让他安心了不少。

「是吗?因为你们两个人就这样面对面的互相看着啊!」

「我只是想要观察她一下而已。」

「观察?」

真弓很不可思议地反问道。

「从她的打扮中，或许可以发现一些有关她身分的线索。」

「呃……」真弓有点诧异。

「老哥，你在调查优生前的事情吗?」

真也默默地点点头。

「喔……是这样的嘛!嗯!」

真弓发出了钦佩的声音。因为老哥很讨厌干涉别人，也讨厌别人干涉自己，所以他会这么做是很稀奇的一件事。

「那你知道什么了吗?」

「这个嘛……」

真也稍稍停顿一下后说道。

「年龄是16岁，应该是高中一年级吧!然后她至少有一个体型比她大的姊妹，没有行动电话。然后当天是和某人相约见面，约定的时间大概是晚上七点到七点半。」

「优，妳回想起来了吗?」

真弓惊讶地看着优，可是优也是一脸茫然。

「请问，你刚才是在说我吗?」

然后她才一脸不可思议地这么问着真也。

「我只能说这个可能性很高而已。」

「老哥，你不会又在随口胡说了吧!」

「我什么时候随口胡说过了。」

真也觉得很意外，反问真弓，真弓嘟着嘴说道。

「你每次对我讲事情都讲的不清不楚。」

「跟不上我讲的内容，那是妳的不对。」

「好了、好了。」

优早就习惯他们兄妹斗嘴，抓准时机插话进来。

「那你为什么知道我那么多事情呢?」

优问了一个问题，将话题拉了回来，真也于是开始说明。

「首先，我假定妳是住在这附近。因为，突然出现在人生地不熟的地方，这难以想像，所以我觉得这个假设是可以成立的。」

「好啦，赶快说下去啦!」

真弓抱怨了一声。

「急什么，确认前提条件是必要的做法。然后是关于年龄，这点可以从她的头发来推测。」

「头发吗?」

优觉得很不可思议，把自己的头发拿到眼前。她那一头乌黑亮丽的直发差不多快到腰际，并没有特别不同的地方。

「这附近的中学，校规有规定女生的头发顶多只能留到腰部以上。可是她头发的长度很明显地超过了这个规定，头发生长的速度如果以一个月工公分来计算，若是从国中毕业后开始留头发，那经过一年的长度差不多就是这样。不过，因为不知道她是从什么时候开始留头发的，所以至少是高中生以上。」

「那……接下来，有一个体型比她大的姊妹，这是如何得知的呢?」

「妳看一下她手腕附近的手表。」

优伸出左手，把手表有文字的那一面翻出来。她的皮肤几乎没有日晒的痕迹，白白嫩嫩的。

「嗯，优，妳没有参加运动社团。」

「如果是篮球或是排球的室内竞技运动，是不会晒到太阳的。」

真弓想学真也推理，不过她的思考模式立刻被真也看穿，因此提出的看法立刻被舍弃。

「呜……」

「的确，从她的体型来看，不像是有参加运动社团，不过更重要的是这个。」

真也手指的地方，是优手腕上的手表。表带是皮革，样子则是小巧可爱，很适合女生携带。

「这个吗?」

真弓看着表面。时针和分针所显示出来的时间是7点20分，秒针没有在动。

「这……就是优被……那个——」

被杀的时候，这句话真弓说不出口。听到这里，真也代替她接着说下去。

「那个时间应该是她最后看手表的时间。因为不知道对方是提前来，还是晚到，所以我才说他们约定的时间是在7点到7点半之间。」

「就算没有和别人相约见面，也会看时间吧!」

「然后就是这里。」

真也要优把手转过来，让真弓看到手表的表带。这支手表大概用了很久了吧!皮革制的表带上出现了很多细细的皱纹或是裂痕。

真弓下明白为什么要看这个，脸上出现诧异的表情，真也解释道。

「妳看表带上外侧的一个洞比其它洞大对吧!那就表示，这个洞是原本就在使用的。可是现在使用的那个洞并没有这种痕迹，所以我才会说这个手表并不是她的。」

「啊!原来如此。」

真弓立刻表现出可以理解的脸色，但是她又立刻蹙着眉头说道。

「可是你为什么知道那是她姊妹。」

「她现在穿着私人服装，就代表那是假日，不然就是已经回家过一次然后再出来的。这么一来，要借手表的话，就会向家里的某人借。手表的设计很明显地并不是男生用的东西，而且也不太可能是母亲的东西。这么一来，就只有姊姊或妹妹了。而特地借用别人的手表出门，就代表她找不到自己的手表，而且外出的时候必须要确认时间，所以我说她可能和别人有约，这么说起来就没有错。」

「接下来嘛……」

「还有，她特地借用别人的手表，那是因为她没有行动电话。如果有行动电话的话，那就不用戴手表了。」

「原来如此……」

听完解释，优很佩服地看着自己的手表。

「真也，你好厉害喔!只要稍微思考一下，就能知道这么多事情。」

优抬起脸来，率直地表现出尊敬的神情，真也却蹙着眉头，素着一张脸。他在隐藏自己的感情时，就会出现这种表情。现在大概是在害羞吧!

「我只能说这种可能性很高而已。比方说手表，那可能只是别人刚好给妳而已。现在因为是完全没有线索，所以我才做了这些假设罢了。」

「对啊，优，妳不用太佩服他，反正他平常都是这样。」

「什么叫做平常都是这样。」

真也瞪了真弓一眼，可是真弓不管他。

「可是还是很厉害啊!真的。」

优仍然非常佩服。

「可是，就只有这些线索跟什么都不知道一样。没有行动电话，然后有姊妹的高中生到处都是嘛!」

「的确。」

真也竟然给予肯定的回答。他稍稍犹豫一下后，再次询问优。

「可以的话，我想问一些妳那个记忆的景象。」

真弓表情一变。

「等一下，老哥——」

「好啊!」

优立刻答应，就像是要阻止真弓反对一样。她的表情并没有什么变化。

真弓本来想抱怨的，只好不甘愿地闭上嘴巴。

看到优的那种表情，真也松了一口气，然后才继续问道。

「妳曾经说过，妳看不到对方的脸。那其它地方呢?」

「其它地方，是指?」

「服装等等。」

「看不太清楚，不过大概是西装吧……啊!还有——」

「什么?」

「手枪，他是用左手拿着手枪。」

「也就是说那个人是左撇子。」

这些事情或许可以当作线索，真也牢记下来。然后稍稍思考一下再继续问道。

「可以看得到月亮吗?」

优抬头往上看，思考了一下以后，点点头。

「是的，我有看到月亮。」

「月亮的形状和位置呢?」

「呃……是上弦月，非常细。位置嘛……我有碰到前面建筑物的影子，大概就是从那里斜上去的位置吧!」

「原来如此。」

真也从书架上拿出一本天文年鉴，然后开始查月亮的变化。

「最接近的时候，大概是二十日前吧!」

「你是在利用月亮的圆缺，来计算日期的吗?」

「是的。还有，也可以知道时间以及看到月亮的方位。月亮比较早出现，所以时间是刚入夜不久，差不多是八点到九点左右吧!而妳可以从正面看到月亮，那么妳的位置是稍稍偏北的西边。」

「喔喔。」

优这次很率直地发出钦佩的声音。

「还有看到什么东西吗?」

「什么、什么东西?」

优歪着头问道，真也解释着。

「比方说，其它大楼的招牌或是霓虹灯等的。」

「嗯，月亮那边的建筑物上面，有个『本』字的霓虹灯。」

「就只有这样吗?」

「是的。我所看到的灯光，就只有出入口的电灯，以及刚才说的『本』宇的霓虹灯，然后就是月亮而已。除此之外我几乎都没有看到。」

「嗯。」

听到优的回答后，真也陷入思考。看哥哥这副模样，真弓问道。

「哥，你有想到什么了吗?」

「只看到那个招牌的话，没办法知道什么。市内不知道有多少家书店。」

「那……就只能到这个地步了吗?」

「暂时先这样。明天，我再去调查看看。」

楼下传来了母亲的声音。讲话的时候，不知不觉已经到了晚饭的时间了，兄妹两就暂时离开优，下楼吃饭。

晚上，刚才一直在陪真弓聊天的优，在真弓睡着后，来到真也的房间。真也还没睡觉，坐在书桌前面。

「你还没睡啊?」

听到优的声音，真也回过头来。他真的是在等优。

「妳可以出门吗?」

真也突然问了一个问题。

「咦?可以啊。」

「那明天妳陪我一下。」

「你的意思是？」

优不明白真也的意思反问道。真也提出说明。

「我想去找看看那个景象的地点，如果妳不会觉得很难过的话，那就一起来吧!」

「咦?你不是说过……」

「正确的场所的确无法知道，但是可以类推到某个程度。妳看到的方向是西边，而且几乎没有看见霓虹灯，这就可能是在市区外围的地方。而用霓虹灯让巨大的招牌发光，这种书店应该是郊外型的大型书店。根据这些条件来搜寻的话，寻找的地方应该不会很多。」

说完，真也指着桌面上的地图。优凑过去看，地图上有几个地方用荧光笔圈了出来。

「我暂时先圈选了这几个地方。接下来就只能一个一个去找了。」

「……麻烦你了。」

优对真也鞠个躬。真也不好意思地素着一张脸。

「因为我跟妳约定好了，就尽我所能试试看了。」

「是。」

优高兴地点点头。

3

隔天是星期六，虽然是升学名校，但是公立的峰岸高中也是休息的。

平常真也起床的时候就要费一番功夫，今天他睡到快到中午才醒来，母亲在假日的时候都忙着做家事，真也一个人吃着母亲做好的午餐。真弓一早就出去参加学校的义工活动。

真也迅速地吃完饭，换好衣服后就把自行车牵了出来。

「妳可以坐吗?」

真也问了优一声。

「可以的。实际上，刚开始来真也你家的时候，我就是坐在你的自行车后面来的，可是真也你完全没有发现。」

「……」

真也默默地跨上自行车。

「坐的时候自然一点。」

「我知道啦!」

优高兴地回答着，然后就坐在后座上。不过坐上去后车子并没有往下沉，而且真也背后也完全没有感觉。

「我可以抱着你吗?」

反正真也也没有任何感觉，所以应该不会拒绝，不过优仍然礼貌性的问了一声。

「我是没关系啦。」

真也小声地回答着。优立刻张开双手抱住真也的腰。真也往下看，看到一双细细的手腕环绕在自己的腹部上。当然，并没有任何触感。

「那……我们就出发吧!」

真也踩着自行车的踏板。这台三角框框，专门上学用的自行车就这样轻快地往前跑了出去。

「那……现在要去哪里呢?」

优问了一句，真也确认过周围没有入之后才开口回答。因为对那些看不到优的人而言，真也说话的时候看起来是他在自言自语。如果在住家附近被人看到他这个样子的话，一定会传出不好的流言。

「总之，在我圈选的那些地方中，先从比较近的地方开始确认。如果有看到书店的话，就以那里为起点，来调查周围，这样的话应该就可以找到那栋大厦。」

「嗯。」

背后传来了优佩服的声音。

公交车从他们两人骑乘的自行车旁边经过。公交车的废气和春天温暖的春风同时吹在脸上。

「坐公交车或是其它交通工具不好吗?」

「因为不知道司机是否可以看到妳。不过不管是否看得到，事情都会变的很麻烦吧！」

听到真也这么回答，优的声音变的有点沉闷。

「嗯，对不起，要是没有我的话……」

「要是没有妳的话那根本就不用出来了吧!」

「这样讲是没错啦，可是……」

「要上街了，暂时先不要讲话。」

「啊!好的。」

真也打断优的话，自己也闭上嘴巴。

之后，真也就这样默默地踩着自行车。

现在的气候虽然早晚还是很冷，但是今天非常晴朗，天空中没有半朵云，所以气温还满高的，让真也流了一些汗。

走到上坡的地方，真也站了起来，用力踩着踏板。经过两分钟和地心引力之间的拔河后，终于爬上了坡顶。

真也吐了一口气，刚才专心骑着自行车，忘了优的事情。现在低头一看，本来围绕在腰间的手腕竟然不见了。

「喂。」

真也停下自行车，四周看了一下。可是没有看到优的身影。

「到底怎么了?」

真也在周围找了十分钟左右，不过仍然没有找到优。

「唉呀呀。」

真也叹了一口气，没有办法，他只好自己一人前往要去的地点。

之后，真也先回家一趟，优满脸歉意，在门口迎接他。

「对不起。」

在真也抱怨前，优先鞠躬道歉。

「不知道怎么一回事，突然就迷路了。」

「迷路?」

「是的，不知从何时开始就看不到真也的身影，也不知道你去哪里了，后来好不容易才回到这里。」

优说话时的语气拼命想表现出自己也很努力。

「算了，没关系。」

真也改变话题。现在就算继续质问也无济于事。

「然后啊——我刚才去的那问书店，虽然有招牌，但是招牌上面连店名都写上去了，所以应该不是这问。而且招牌看起来也不像是最近才改的。」

「嗯，记忆中招牌只有一个『本』字，那应该不是这问。」

「接下来去别间店看看吧!这次可不要走丢了。」

「好的，你放心。」

优充满自信地回答着，不知道她这种自信是从哪来的。

然而，这次优又在半途不见了。

「——真是的。」

真也生气地念了一句。要回头寻找也很麻烦，所以就跟刚才一样，自己一人去现场观看，他打开地图。

突然真也心里出现一个疑问。

（幽灵会迷路这也太奇怪了吧!）

虽将她称做幽灵，不过在真也的假设中，她的本质是一种信息体。为什么她会走丢了呢?现在她是不是又回到真也家里了呢?

真也看着地图，确认一下现在的地点。然后找到刚才优不见的地方，在地图上做个记号。

「嗯。」

稍稍思考一下以后，真也把自行车转了回去，从刚才那条路走了回去。

回到自己家里后，优又在玄关不断道歉，他再次把优带出来，这次是朝着东边走。

「请问，你现在要做什么呢?」

坐在后座的优，有点害怕地询问着。

「我想确认一件事。」

「喔。」

优还是搞不懂真也要做什么。然后，真也突然对她说道。

「妳说些话吧!」

「什么?」

听到这个不明所以的要求，优不自觉地反问道。

「请问，要说什么呢?」

「什么都可以。」

听到这个模棱两可的回答，优更加困惑。

「你叫我随便说些什么，突然要我讲话，我也不知道要讲什么。而且我现在没有什么记忆，所以也没办法说关于我自己的事情。如果我像真弓那样很会讲话的话，或许可以讲很多有趣的事情，不过我不太会讲话，也不擅长聊天——」

「就是这样。」

「呜……」

优东扯西扯，不断地讲着话，真也边听着优的声音，边朝着东边一直往前走。

接着，优的声音突然不见了。

真也煞车之然后往身后一看。

优已经不见踪影。

真也并不惊慌，只是观察一下周围。然后从电线杆上面的广告地址来确认现在的位置，接着取出地图用笔做个记号。

「嗯?」

看了一下地图，真也觉得有点意外。

当天晚上。

真也和优两个人一起看着地图。

「呃，这是怎么一回事呢?」

「也就是说，妳可以存在的空间是在一定的范围内。具体来说——」

真也边说着边把地图上有划上记号的地方，也就是移动中优不见的地方用线连结起来。

「这只是大致上的图形，妳无法存在于这条线以外的区域。妳可能会以为是自己迷路，不过就现象来说迷路的说法也没错。」

「喔——是这样子的啊。」

优仍然无法完全理解。

「为什么会这样呢?」

「这点我真的就不知道了。」

真也摇摇头，爽快地承认。

「妳的存在信息如果是因为某种心电感应所造成的话，那么其影响范围可能就到此为止，不过也可能有其它的理由。」

不过，真也再次看了一下地图。

「确认过的地点很少，所以不容易知道实际情形，不过这条线是呈现圆形。也就是说中心是在这里。刚开始我以为中心是那间破屋。因为那是妳一开始出现的地方，不过实际上并非如此。」

真也指着地图上的一点。差不多是在闹区西边的住宅区附近。

「这一带才是中心。」

「那么……」

听真也这么说，优了解真也想表达的意思了。

「这里很可能就是妳记忆中景象的发生地点。」

「原来如此。」

「所以呢，我想说明天去这里看看。」

「我陪你去。」

优立刻说道。

「那就明天十点左右出发。还要调查很多东西，所以早点出发会比较好。」

「好的。」

接着，真也好像突然想到什么事情，接着说道。

「话先讲在前头，这件事不要对真弓说。因为那里是犯罪现场，不知道会不会发生什么事，所以还是不要带个碍手碍脚的人去比较好。因为只要说知道地方的话，她一定会吵着要跟过来的。」

优高兴地笑了一下。

「你也很为妹妹着想嘛。」

虽然嘴上说她是碍手碍脚的，不过实际上应该是不想带她去奇怪的地方吧!这几天优从真也的言行中理解到这一点。

真也不管这句话，继续说道。

「如果我们一起出去的话真弓会觉得怪怪的，所以就在后面的公园入口会合好了。先说清楚，妳千万不要飞过去，如果有人看到的话那就麻烦了。」

「我知道了。」

优点点头，然后用有点恶作剧的表情说道。

「这样子好像是在约会呢!」

真也仍然不理会这句话。

4

隔天，星期天早上九点过后，真也还坐在床上揉着双眼，大大地打个哈欠后，才下床准备。

他在厨房吃个简单的早餐，因为今天的举动和平常不太一样，真也编个理由避免母亲怀疑。

之后，他先回自己房间，把几个东西放到背包中。然后在真弓发现以前，拉出自行车走出家门。

不用一分钟就到了会合的公园。

优早就来到这里。她站在公园的出入口，一副在等人的模样。她现在的样子，就跟昨天自己说的一样，就像是要去约会的女孩。

真也觉得很不好意思，可是又不能打道回府，只好朝着优走过去。优立刻发现他，笑着迎接他的到来。

「早安。」

「妳等很久了吗?」

「没有，我也是刚到。」

「那……我们走吧。」

为了不让优讲出约会那一类的话，真也故意平淡地说着。

「好的。」

优高兴地笑着，然后就横坐在后座上。

三十分钟以后，真也他们来到了闹区东边的一条河旁。

这条河的另一边俗称东方高台。那里是个古老的住宅区，拥有悠久的历史，可以回溯到江户时代的城下市镇。

渡过桥梁，真也朝着江户时代的城堡遗迹骑过去，那里现在已经变成一个小山丘了。真也把自行车放在停车场，然后从石头阶梯爬上去。

「这里是?」

「江户时代的城堡遗迹，现在则是利用这个遗迹盖成公园。」

「喔——」

优觉得很稀奇，四处观望着。

「可是为什么要来这里呢?」

「这里最高的地方有个展望台，视野非常好，所以大概可以发现书店的招牌吧!」

「啊，原来如此。不过你连这种事都很清楚呢!」

「小学一年级的时候，远足就是来这里。」

「嗯。真也你也有小学一年级的时候啊!」

「妳说这句话是什么意思啊!」

「啊哈哈!」

两人就这样聊着天，走到了公园的最顶端。

今天虽然是星期天，但是公园里的人竟然很少。他们要去的地方是在山丘的顶端。

那里并不容易到达，再加上山顶上也没有什么特别的设施或是游戏器具，所以一路上都没有人。这对真也他们来说刚刚好。

他们穿过公园，走到利用城堡遗迹剩下来的石头墙壁建造起来的展望台，然后从那里俯瞰高台的市容。

「哇!」

看到山下的景色，优发出了赞叹声。

「风景好漂亮啊!」

她的声音听起来非常高兴。

「真也你看那边，这里可以看到对面山上寺庙的鸟居耶!」

「嗯。」

「啊!那里有一台飞机在飞。」

「……那一带好像是附近机场的起降跑道。」

中型的客机发出巨大的声响从空中飞了过去，真也边看着飞机边简短地回应着。因为优只看得见真也有看到的东西，这件事没有必要对优说明，所以真也就没有说出口。

「差下多可以了吧!」

让优观赏一下景色后，真也开口说道。

「呃?怎么了吗?」

看来优完全忘记来这里的目的。特地陪她来这里的真也，不由得有点生气。

「我们下是要找书店的招牌嘛!」

「啊啊啊，对喔。」

优赶忙仔细观看下面的景色。也就是说，她刚才根本就没有在寻找。

「真是的。」

真也也重新观察城镇的景色。

那里原本就是个古老的市镇，所以很少有高大的大厦或是公寓建筑物，视野很好，因此他们立刻发现类似的招牌。

「是那个吗?」

真也问了一声，优凝神看过去。

「距离太远我看不清楚，不过看起来很像。」

「其它地方也没有类似的招牌，大概就是那个吧。」真也于是决定要去那里看看。

「那我们走吧。」

「啊!请等一下。」

「怎么了?」

真也诧异地问道。

「差不多该吃午餐了。」

优手指着头顶上的太阳说道。

「吃饱饭之后再走吧。」

「……也对。」

听优这么一说，真也才开始觉得肚子饿。

他到附近的商店里买了热狗和三明治、罐装的咖啡。

真也坐在附近树荫下的板凳上，打开咖啡先喝一口，然后在热狗上面涂上满满的蕃茄酱以及芥末酱。

优站在一旁高兴地看着真也。

「看别人吃饭那么有趣吗?」

说起来，这是第一次和她一起吃饭，真也想到这点才开口问道。

「看某人在吃饭真的很快乐。啊，对了，就是这种感觉。虽然想不太起来。总之，就是这种气氛。」

实在听不太懂优想要表达的意思，真也模糊地应了一声，继续吃他的东西。吃东西的时候旁边有人一直看着自己，让他没办法好好的吃，可是也不能叫优走开。

就这样吃完一顿有点消化不良的中餐后，真也呼了一口气，抬头看着天空。

晴朗的天空中飘着一朵朵像是棉花的云，今天是个好天气。

「今天天气真好。」

优学着真也抬头看着天空，声音听起来非常高兴。

「让人觉得好舒服喔!」

真也心里想着，应该没有连感觉都传达给优的，然后有点诧异地看着她。

这时，优转过头来。两人视线刚好对上了，真也赶忙将视线移开。

优觉得这样子很有趣，说道。

「你现在是不是在想，这家伙应该不知道感觉才对啊。」

「……看来，这并不是妳读取到我的想法。」

「就是有这种感觉。」

优有点恶作剧地笑着。

「差不多已经习惯了。」

真也耸耸肩。

「嘿。」

真也叫了一声，感觉上没有那么严肃。

「是，有什么事吗?」

「妳之前去学校的时候，除了我以外，还有没有人看得到妳?」

「这个嘛……好像有几个人看得到。」

「那就不必特意跟着我啊。不管是谁，都会比我好相处吧。」

「啊!你自己也有这种自觉啊。」

优愉快地微笑说着。

「那时候我拼命要你理我，根本没有想到其它人，而且……」

「而且什么?」

「呃，要怎么说呢。就像是小鸡跟着母鸡走。」

「Impringting，把第一眼看到的东西当成是母亲吗?」

「没错，我一定是在一开始遇见真也的时候，不知不觉间就形成这种想法吧!」

说完，优微笑看着真也。

看到优那种清纯的笑容，真也不禁看呆了。

「怎么了吗?」

发现真也在发呆，优觉得很不可思议地问道。一时间，真也脑袋运作的速度变的比平常慢很多，好不容易才挤出一句话。

「在幽灵的状态下，那应该称做附身吧!」

「是啊，不过给真也带来很多麻烦。」

优的笑容变的有点黯淡，真也不禁有点慌张。

「没、没这回事。不过也不能说我很有兴趣啦!」

这个回答有点牛头不对马嘴，两人间的对话就这么中断了。后来远方传来小朋友嬉闹的声音。

「走吧。」

过了一下子，真也缓缓地说着。他脸上的表情就像是刚从梦里醒来的样子。

「好的。」

优用高兴的声音响应着。

过了二十分钟左右，真也他们抵达目的地的那间书店。

这间书店里面还有出借录像带或是贩卖CD的业务，是一间三层楼的大型书店。

真也将自行车放在停车场里面，然后抬头看着建筑物屋顶上那个高高耸立的招牌。

接着，四处望了一下，才小声地问道。

「是那个招牌没错吧?」

「是的，那个字看起来的感觉一样。」

优也抬头看着那个招牌。

「方位也一样呢!」

真也看着指南针。招牌是面对闹区的方向，也就是面对东方。优记得的景象如果是面对西方的话，那招牌应该就是面对东方的。

「那么……」

「嗯。应该是这家书店没错。」

接着，真也看了一下周围的建筑物。书店对面的右边是一栋普通的杂居公寓，旁边是个停车场，停车场的另一边是家具店，家具店楼顶上有个巨大的招牌。虽然没有霓虹灯，不过招牌下面装有灯光照射。高度和这问书店差不多。

「如果这家店有营业的话，那妳应该会看到招牌。」

「是啊。」

真也他们走向家具店，在店门口确认营业时间以及休息的时间。

「开到晚上九点吗?营业时间还满长的嘛——」

书店的营业时间也是开到晚上九点。这么一来，就不可能是家具店先休息了。

「他们固定在星期一休息。书店则是星期三休息。」

「这样的话，那妳看到的景象就是在星期一看到的吗?」

如果只有家具店的电灯没亮的话，就会出现这种结论。

「啊!真也你看，这里还有写些什么东西喔。」

优手指的地方，上面写着临时休息的日期，是为了定期确认店里的商品库存，以及卸货而暂停营业。是在五月以及十一月的第三个星期五。

（临时休息日吗?）

真也思考着。

第三个星期日也就是这个礼拜了，上次的卸货差不多是在半年以前。半年前的幽灵现在才出现，这点说不过去，而且如果是在十一月的话，优身上的服装实在太过单薄。

（应该不是一年前发生的事情。）

现在才想到这点也无济于事。

（算了，大概没关系吧!）

真也做出这个结论。也不是说一定要在这个特别的日子里发生的，其它可能的日期，每个礼拜都会出现一次。

然后，真也转身背对家具店。

放眼望去，前方有好几栋房子。那些房子都不是高楼大厦，每一栋都不是很高而且都是小巧整洁的建筑。

大致看了一下，大概只有五栋房子比较有可能。

「有很多房子呢!」

「妳知道是哪一栋吗?」

真也还是问了一声。

优不断地观察着，最后终于满脸抱歉地摇摇头。

「对不起，从这里看的话有点……」

真也叹了一口气。如果要爬到那些建筑物上面去看的话很费功夫，而且普通的建筑物或是公寓通常是不会让人随便去屋顶的。

想到这里的时候，真也突然发现一个问题。

（那她或是犯人是如何到屋顶上的呢?）

真也做了几个假设。

首先，她或是犯人是那栋建筑物的关系人。比方说在公寓里的话，他们其中一人住在里面，这样就可能爬到屋顶上。

可是在公寓上面犯罪的话，风险很大。而且如果是安全设施完善的公寓，如果随便带人进去，那甚至还会留下证据。

（这样的话，就是可以让不特定人员进出的建筑物，而且可从建筑物的屋顶看到书店的招牌——）

真也再次观察一下那些建筑物。

他的目光停止在其中一栋上面。

那是一栋四层楼的杂居建筑。这种建筑物人员出入频繁，看起来很容易就可以淮去。

「嗯。」

真也转过头来看一下书店的招牌，经过大致上的目测，角度方位也没有什么问题。

「怎么了吗?」

「我们去那栋建筑物看看。」

真也回到书店，把自行车牵出来，优赶忙坐在后座上。

5

五分钟以后，他们来到目的地的那栋建筑前面。

这栋建筑物是建在主要干道里面的一条小路旁边，周围几乎都是二层楼的住宅或是公寓，相较下高度显的非常突出，或许是外表没有特别鲜艳，所以感觉上并没有那么醒目。

一楼是一家咖啡厅，二楼以上是法律事务所或是厂商的营业场所等等。为求慎重起见，真也将招牌上每个楼层的店名或是电话号码抄下来。

然后，他将自行车停在路旁的电线杆上，到建筑物的周围去观察。

这栋建筑的右边是家便当店，两栋房子相隔很近，几乎没有办法从中间通过。而另一边是停车场，面对停车场的墙壁上面有设置紧急楼梯。

（应该可以从那里爬到屋顶上吧!）

顺着紧急楼梯看上去，楼梯只到四楼的紧急出口而已。看来，想要去屋顶的话，就只能从建筑物内部才能办得到。

「嗯……」

「怎么办呢?」

站在身旁的优问了一句，真也思考一下以后说道。

「我们上去看看吧!」

回到建筑物前面后，并没有特别在意周围的状况，从咖啡厅旁边的玄关走到建筑物里面，优也赶忙地跟了上去。

走进玄关以后，立刻有个楼梯。楼梯间的灯没开，加上没有几个窗户，所以就算在正中午，这个楼梯还是很阴暗。

二楼的法律事务所正在营业中。真也侧眼看了一下事务所的门，然后继续往上走。三楼是电机厂商的营业所，而四楼是一间邮购公司。这两家公司好像都在休息，里面都没有人。继续往上走，就走到了屋顶上。

或许是建筑物已经很古老的缘故吧，大楼的安全管理并不严密。而且人员的进出频繁，所以想要偷跑进来的话，算是满容易的。

真也爬到顶楼，伸手握住铁门的门把。

稍稍用点力，门把就转动了。看来这个门并没有上锁。

真也慢慢推开厚重的铁门，走到屋顶上。

从阴暗的楼梯间走到外面时，因为没有遮阳的东西，正午的阳光让真也瞇起双眼。同时也感受到温暖的春风吹过身体。

不久，眼睛终于习惯阳光，真也看了一下屋顶四周的状况。

这里比想象中还要混乱，各层楼的冷气机主机排列在一旁，还有电视天线或是卫星小耳朵杂乱地设置着。

而最引人注目的是，盖在出入口正前方的一个小房间。那是用灰色的铁皮盖起来的小房间，可能是后来才加盖的，所以和四周格格不入。

真也思考一下，然后从出入口往前走，大约走了三十步左右就走到那间小房间的门口。

他从入口的玻璃窗往里面看，看来这间房间是当作仓库来使用，里面堆满了很多大纸箱或是木箱，连另一边的窗户都被箱子挡住看不到。

真也抓住门把试着往后拉，房门只稍稍动了一下就卡住了。门已经上锁，不过还可以动，这大概是门框有点损坏了吧。

「唔。」

暂时先不管小房间里面的东西，真也转身回头一望。

从这个地方看过去，刚好可以看到书店的招牌就在出入口的正上方。真也拿出指南针来确认，他现在面对的方向是北偏西，也就是优看到月亮的方位。

「如何?」

真也问了一下身后的优。

「啊——」

优顺着真也的视线抬头看过去，一时说不出话来。那就是她的回答。

「……这里吗?」

「是的。」

优不安地点点头。

「然后，在这里。」

优移动到出入口的正前方，然后站在那里。

「那个拿着手枪的人就是站在这里。」

优伸出食指指着真也。她大概是要装出枪的姿势吧!

「那就是这里没错吧。」

听到真也的询问，优再次确定地点点头。

然后，真也从背包中取出数字相机，将眼前的景象拍摄下来，然后还拍摄了一些周围的景象。

拍摄完后，真也开始在屋顶周围四处察看，说不定会有血痕或是弹痕留下来。

真也仔细地搜寻油漆剥落的铁栏杆，或是水泥地板，可是并没有发现类似的痕迹。

真也正打算察看那几台肮脏的冷气机主机的时候，优突然迅速地飘过来。

「真也，好像有人来了。」

听到优这么说，真也赶忙回头看过去，出入口那里有人影出现了。

真也迅速地躲到附近的水塔后面。其实他并不需要躲藏，不过因为这里是犯罪现场，所以让他太紧张了。

从铁柱后面偷偷看过去，有两个男的走出来。其中一人很年轻，穿着轻便，相对的，另一人是中年男性，身上整齐地穿着灰色的西装。

穿西装的男人将一个茶色信封交给年轻人。年轻人稍稍瞄了一下信封里面，然后就点点头。接着，两人开始说起话来。

（特意走到屋顶上来，他们到底在讲什么?）

真也对优做了一个手势，要她过来。

「那两个人，是否看得到妳?」

「我觉得应该看不到吧!」

「那妳去他们身边，偷听他们在讲什么。」

优点点头，然后就轻飘飘地飞过去。

优飘在空中接近他们，可是那两个人仍然不停地讲话，并没有发现。看来他们真的看不到优。

两人讲话讲了五分钟左右。而在这段时间里，优就站在他们旁边听他们说话。

不久，大概是讲好了吧，两人开始动了起来。年轻人先从屋顶上消失，过了一分钟以后，穿西装的男人才走下去。

「真也。」

那两个男的离开后，优回到真也的身旁。

「他们在讲什么呢?」

「听起来，好像是那个穿着西装的人，要另一人提供公司的情报。」

「商业间谍吗?那……公司的名称是什么?」

「他们是说什么佐雅克的。」

「佐雅克?」

真也在脑中搜寻类似的单字。他立刻想起来刚才做的笔记中，建筑物的承租户里面，有个类似的名字。

「是佐迪雅克吗?佐迪雅克国际。」

「啊!没错，就是这个。」

优用力点着头。这个名字是这栋建筑物四楼的那家邮购公司的名称。

「邮购公司有商业间谍?」

真也还是想不通。因为他觉得那种公司应该不会有什么商业机密。这点让他觉得事有蹊跷。

真也往楼下一看，刚才那个穿西装的男人刚好走出建筑物。真也转头过来对优说道。

「妳去跟踪他。」

「咦?」

「跟在他后面，确认一下他要去哪里。」

「这个嘛……」

「我在这栋建筑物等妳。——对了，如果妳迷路了或是太阳下山的话就回来吧!」

真也不断地下达指示，让优有点慌张。

「我知道了，那我就去跟踪了。」

在优了解了指示的内容后，就留下这句话消失了。

真也再次往楼下看，优已经跟在那个男人的身后了。

那个男的对周围保持警戒，然后往前走，不过他根本看不到身后的优，所以这么做并没有什么意义。

「接下来嘛……」

看到他们两个从街角转过去后，真也停止观看。

「我这里也要稍做调查。」

真也离开屋顶，走到佐迪雅克公司所在地的四楼。

从楼梯问往公司看，里面并没有人。

真也走到走廊上，朝着公司大门走过去。

公司大门的玻璃窗上面，贴着『佐迪雅克-国际股份有限公司』的巨大招牌。

（佐迪雅克Zodiac——十二宫吗?）

这个字是指占星术里面所使用的黄道十二宫，看到这个公司名称真也觉得好像有什关连。

往四周看了一下，走廊上堆积着好几个大纸箱，几乎占据了走廊一半的空间。而纸箱上面有用英文写着公司的名称，还有看起来像是公司商标的天球仪的图案。

真也有看过那个商标。

（这家邮购公司是在贩卖超自然的商品啊!）

可以在杂志的广告页面或是封底看到『招来幸运的奇迹之石』或是『宇宙的能量让妳的愿望实现』等等，看来就像是在骗人的邮购商品广告中，发现这个名字。

（我最近好像和这一类事情很有缘。）

如果被别人盘问干么在这里那可就不好了，所以真也确认一下周围的状况以后，就回到屋顶上。

优早就回来站在那里了。

「很快嘛!」

「是啊，就在附近而已。」

「然后呢?」真也催促着。

「呃……那个人走到第三个转角，那里有一栋小公寓，然后走到公寓里面的高野侦探事务所里面。」

「果然是个侦探。」

真也点点头。

根据优的描述，侦探回来后好像有打电话出去。

「妳知道对方是谁吗?」

「侦探称呼电话里的人为老板。他对那个老板说，之前有拜托老板接受采访，所以想见个面。」

真也立刻了解。那个侦探如果是要调查楼下这间公司——佐迪雅克公司的话，那电话中的人一定就是这个老板。大概为了想要和老板直接对话，所以才假装要进行采访的吧。

「妳知道他们会面的地点吗?」

「港前车站前面的一家咖啡厅。」

优说出来的地点离这里很远。峰岸是南方有个港口叫做峰岸港，那个地方就是最靠近峰岸港的车站。

「为什么要到那么远的地方呢?」

「这个嘛……那个老板说要去那里办事情，所以就顺便在那里会面。」

「时间呢?」

「四点半。」

真也看一下手表。现在三点多了，如果骑自行车过去的话，应该还来得及。

「我们也去看看吧!说不定可以听到什么有趣的事情。」

不管怎么说，现在就这么想实在是太果断了。可是真也内心却充满期待。

「说不定，会和那个老板有什么关系呢!」

「关系……吗?」

优一脸茫然。

「和什么有关系?」

优好像在讲别人的事情一样，真也一时间呆掉了。接下来，肚子里升起一把火，不过真也将之抑制下来。

「也就是……那个……把妳——杀死的犯人啦!」

「喔喔。」

真也回答的有点为难，可是优响应时的声音听起来就是少一根筋。看她一副毫不紧张的模样，让真也觉得自己像白痴一样努力的东奔西跑。

「走吧!」

真也不高兴地说了一声，然后快步从屋顶上走下来。骑上自行车后，优才赶忙追上来，坐在后座。

「好像悬疑连续剧喔!」

背后传来了优高兴的声音，看来她根本没有意识到自己就是这个连续剧里的被害人。

往前骑了三十分钟左右。

刚才优一直在身后讲些有的没的，真也突然发现她的声音竟然不见了。

「优?」

真也停下自行车，回头确认。优不知道什么时候不见了。

（已经超过那个区域了吗?）

真也歪着头，回想优可以存在的范围。可是附近公园里的时钟响起了四点的报时，听到报时声，真也赶忙继续往前骑。

6

峰岸市的地形就如其名，从山峰到海岸边都是属于峰岸市的管辖。具体说来，北侧是一些比较低的小山，经过都市地区以后，南方面对海洋。当然，峰岸港也就位在南方。

这个港口在江户时代里，只是众多渔港之一，但是进入明治时代以后，围起了海岸线并开拓成一个贸易港。

过去有一段时间真的非常繁荣，但是随着陆上交通网的建设完成，港口的交易量渐渐地减少，现在却只是处理一些地区的交易品而已，就峰岸市来说，这里变的没有以前那么热闹了。

真也总算在四点半以前抵达港前车站，而且没有花多少时间就找到那家咖啡厅。说起来，在车站前面就只有一家咖啡厅。

真也在外面等了一下，不久，穿着灰色西装的侦探从验票口走了出来，然后直接走进咖啡厅。

接着经过五分钟左右，港口的方向出现了一个高高的男子，他也是毫不犹豫地朝着咖啡厅走过去。

确认过那个男的走进咖啡厅以后，真也也走了过去。真也先在咖啡厅外面透过落地窗观察里面的状况。

他看到了侦探坐在面对窗户的位置上，然后那个身材高大的男子，就坐在侦探的对面，而咖啡厅的椅子对他来说有点小。

确认过他们两人在里面之后，真也走进咖啡厅。

他立刻环顾一下店内状况，然后坐到通路旁边的座位上。从这里可以自然地眺望窗外的景色，也可以顺便观察那两个人的样子。

然后，真也立刻点了一杯咖啡，接着有意无意地看着坐在旁边的那个男的。

真也本来只想瞄一眼而已，可是一看之下视线却移不开。那张脸好像在哪里看过。

（之前是不是在哪里看过他啊?）

那张脸曾经出现在真也的生活中，不过应该不是老师，也不是亲戚或是住家附近的邻居。

这时候，那个老板觉得好像有人看着自己，四处看了一下。

两人对上眼。

这时候，真也突然想了起来。

（他就是那个在破屋遇到的男人。）

真也被河原崎他们带到破屋去调查的时候，出现在院子里的那个男人。

（被发现了?）

真也赶忙将视线移开。那时候，他应该也有看到真也的脸。

虽然不知道他去那间破屋干什么，可是又在这里相遇，一定会让他觉得很可疑。

真也动作有点僵硬地喝了一口水，双眼一直盯着木头桌子看。

等了一下子，但是对方一直没过来讲话。不久，咖啡送来了，所以真也就趁机从服务生的背后偷看对方的样子。

老板的表情并没有什么异状，就这样看着记者——其实是侦探——接受他的采访。看来他并没有特别在意真也。

（他没有发现吗?）

真也觉得很不可思议，对方应该也有看到真也，而且当时这个男的还冒出吃惊的表情，所以他应该会记得真也的脸才对。

现在也不可能直接去问他，所以真也只好歪着头，侧耳倾听隔壁桌的对话。

「那么……您开始做这行是在五年前对吧?」

侦探熟练地访问老板。

接下来的采访内容都是有关公司的产品，也就是超自然商品的由来以及当红或是最近流行的商品等等。对真也来说，他们讲的都是让人怀疑的东西。

侦探到底要调查什么——这点真也并不清楚，不过应该不是想要对那个藏身在神秘的蓝色石头内的幸运精灵做身家调查，他应该是绕远路想要获得某种信息吧!

真也不时地看着窗外，装作好像在等人的模样，同时也在等侦探问出他想要的答案。

「您在寻找这些稀奇的东西，应该会常常出国寻找吧?」

侦探若无其事地讲出一个因头。

「是啊!刚才我也说过了，客人还是喜欢外国的东西，而且我在寻找新商品的时候也必须常常出国。」

「那应该是到欧洲吧?」

「不是，最近因为很流行风水，而且也推出中国风的产品，所以我常去中国。」

「那里的工资也比较便宜。」

「是啊!」老板回答了这两个字以后，就警觉地闭上嘴。侦探立刻笑着说道。．

「啊!对不起。当然，这种事情不会刊登出来的。我们的杂志并不是社会性的杂志。不过啊，我采访了一些人，现在好像大家都满辛苦的。」

侦探说些不景气的话，让老板卸下心防。老板听了后笑着说道。

「对啊!实际上我们公司也撑得很辛苦。」

说话的语气里增加了几分亲近感。侦探说的那些话——不是进行商品调查，而是针对在工资便宜的中国而生产产品的情况，表现出自己也对业界有一点了解。因此，老板才会松口。

（嘴巴真是厉害!）

真也装出一副发呆的表情看着窗外，他心里满佩服那个侦探的。

果然，那个老板开始讲起自家公司的财务状况，或是同业问的小道消息等等，越谈越深入。侦探为了不让老板出现警戒心，也不写笔记，只是在恰当的时机答腔，让对方说出更多消息。

之后，又进行了二十分钟左右的访谈，结果，真也并没有得到任何可称得上是线索的信息。

最后，老板用手拿起杯子，把剩下的咖啡喝光，他是用右手。

（老板是右撇子吗?）

杀害优的男人是用左手持枪的。至少他应该不是那个景象中出现的人。

真也等他们两人走出咖啡厅以后，过了一下子才站起来。

为求慎重起见，真也走出咖啡厅以后四处看了一下，看来，那个老板并没有躲起来等他。

「他果然忘记了吗?」

话虽如此，但是在优出现的那间破屋里所遇到的男人就是优被杀害的那栋建筑物里面其中一家公司的老板，就算不是犯人，也不可能完全无关。

「看来，要再去那间破屋调查一下了。」

看着西下的夕阳，真也自言自语地说着。

真也回家后，优就站在玄关那里等他。

「如何?有什么进展吗?」

听到优的询问，真也默默地摇摇头。

「虽然很可疑，但是并没有确切的证据。」

「真是可惜。」

「是啊，不过还没——」

正想要回答的时候，有两个女孩子走过真也的身旁，然后偷偷地看着真也，走远了以后，那两人就开始窃窃私语，同时低声笑着。

（对了，有很多人没办法看到这家伙。）

真也想到这一点，于是闭上嘴巴。刚出门的时候还很注意的，可是下午过后几乎都只有两人在对话，所以就忘了这一点。

（可是，看得到和看不到的法则仍然无从得知。）

早上出门后就开始观察，就年龄来说，年轻人可看到优的比例比较低，就男女来说，女性可看到优的比例比较低。可是就算可以看到，也有很多例外状况，所以仍然没办法整理出具体的法则。

（肉体上的特征好像是完全下同的基准。）

真也一边看着优一边思考着。

「请问，我怎么了吗?」

真也一直看着自己，优不禁害羞起来。

「没什么。」

真也淡淡地说了一句，然后将自行车牵到院子里。

优站在真也的身后，低声说道。

「……真也。」

「怎么啦?」

「今天我好快乐。」

「是吗?」

真也不明所以地歪着头。对真也来说，这只是去寻找记忆中的场所而已，而且那里是她被杀害的地方，应该不会觉得快乐才对。

「是的，真的很快乐。」

优的声音里面并没有任何事件的阴影。

「就好像是在约会一样。」

优有点害羞地说道。

「……是吗?」

真也没有继续说下去。

打开大门时，真弓听到开门声就从楼上劈里啪啦地冲了下来，真弓双眼里燃烧着怒火。

「老哥，你太狡猾了，竟然丢下我，和小优两个人一起出去!」

真弓生气地大声说着，真也蹙着眉头回应道。

「别叫太大声，妈妈会听到的。」

「妈已经出去买东西了。」

「爸爸呢?」

「睡午觉，不过现在已经是晚上了。」

优从真也身后探出头来。

「对不起，真弓，没跟妳说一声就出去了。」

「小优，妳这样太过份了。」

真也不管不断吵闹的真弓，走回自己的房间，真弓也理所当然地跟了过来。

「那……有发现什么事情吗?」

到达房间前，真弓一直抱怨，现在大概是已经释怀了吧!真也将背包放在地板上后，就开口问道。

「我们找到了那个景象的地点了。」

「真的吗?」

真弓吓了一跳。

「你之前不是说过什么都不知道吗?」

「后来我有发现到一些事情。」

「真的假的?」

真弓低声说着。

「反正你一定是早就发现什么，然后不对我说吧!」

「那个……真弓，真也他啊——」

优本来想说真弓是因为担心妳，可是真也插话进来阻止优继续说下去。

「有拍到那个地方的照片，要看吗?」

真也从背包中拿出数位相机。

「要!我要看!」

真弓立刻说道，然后朝着真也的计算机走过去。

真也趁这个时候瞪了优一眼，用眼神对优说『妳别多嘴』。

优耸耸肩，吐了一下舌头。

真弓并没有发现他们两人的动作，任意打开真也的计算机，然后将数字相机上的数据传送到计算机里。从缩小的照片档案中点选那个地方的档案，屏幕上面立刻显示出拍摄到的照片。

「这就是——」

真弓没有继续说下去。照片上的景色是从屋顶上拍摄的，可是这就是优最后看到的景象，这句话真弓说不出口。

「那……这里是哪里呢?」

真也概略地描述今天早上开始的一连串行动。

「结果，到那里又陷入僵局了吗?」

听完后，真弓抱怨着。

「你们特地到高台那边，就只有拍照片吗?」

真弓的话中带刺，看来她仍然有点不满。

「……嗯，结果就是这样。」

「什么嘛!真是无聊。」

真弓念念有词地抱怨着，优在一旁安抚她。

真也轻轻地叹一口气，然后将视线转移到计算机画面上。

屋顶的景色，那就是优最后看到的影像。

回想一下今天的事情，虽然下像真弓说的那样，什么事都没办到，不过可以做的事情也非常凌乱，根本没有一贯性。

到底要探索到什么地步真实才会连结在一起呢，真也真的不知道。

想到这，真也深深地叹了一口气。

7

隔天是星期一。

刚休假完，教室里面还残留着一点倦怠的气氛，上午的课上完后，真也和其它准备去福利社买午餐的同学们一同走出教室。

福利社里面挤的水泄不迩，真也好不容易买到想要的面包，正要回教室的时候，突然在一年级的教室外面遇到了河原崎。

「咦!你怎么会在这里，有什么事吗?」

「我有事要找这班的一个同学而已。」

上礼拜破屋探险的时候真也很不留情面，所以河原崎看到真也时脸臭臭的。看到他这张脸，真也想起了破屋的事情。

「对了学长，破屋的幽灵怎么了?」

唔的一声，河原崎皱起了眉头。

「上次运气不好，没办法证明幽灵的存在，但是我们毫不止息的追求心绝对不会因为那点小事就受到挫折。我们会继续调查，一定会找到幽灵给你看。」

「也就是说从那之后都没有进展嘛!」

真也吐着槽，可是河原崎脸上出现不怀好意的笑容。

「呵呵呵，你也只能在现在这么讲了。」

河原崎突然变的很有自信地对真也这么讲。

「有什么新发现吗?那个破屋是位在山中的鬼门上面吗?」

「啊!对喔!」

随口乱掰的一句话，河原崎竟然当真，真也实在很受不了他。

河原崎大概发现真也的样子吧!立刻改口说道。

「不是的，不是这样的喔!我终于发现那间破屋里面所隐藏的重大秘密了。」

「喔喔，是什么?」

听河原崎这么说，真也开始感到有点兴趣，说不定会听到什么线索也说不定。可是河原崎却不用他。

「我才不告诉你呢!」

「为何?」

真也一瞬间也忘了说话要客气一点。

「这种事情要在现场让你看到才有戏剧性。你放心，我们去调查的时候会叫你来的。」

「我才不要咧!今天我很忙的。」

真也早就不感兴趣，立刻拒绝。反正一定又是假的，不然的话就是为了要拉真也出去陪他们调查而骗他的。

因为昨天遇到的那些事情，真也打算再次去那间破屋调查，可是如果和那些家伙去的话，事情会变的很麻烦。

「不，今天没办法去。因为本来预定的贵宾又没来学校了。」

「话说回来，你之前也这样说过呢!不过，会想要去那种地方的人，大概只有学长你们而已吧!」

然后还有那家公司的老板吧!不过这句话真也没有说出口。

（那刚好，趁学长他们不来，我就今天去调查吧!）

放学以后，真也自己一人来到那间破屋。

首先是到正门前面。

那时候老板他们是从前门走进去的，所以没有遇到从后门进去的真也他们。

这么说来，如果他们可以进去的话，这就代表前门可以打开，于是真也看了一下将前门锁起来的锁，果然，那是最近才换的新锁。

（那些人大概以为前门已经锁起来了，所以就没去后面检查了吧!）

然后，真也就依照之前河原崎他们的方法从窗户爬进去，确认那些人走进来的路线。

（我们是从这个楼梯爬上去的，所以他们应该不会走到后门这里，这么一来，就是在一楼的某个地方吧!）

符合条件的房间有四间。

真也先调查地板上的脚印，不过每个房问里都有脚印，所以这些脚印并不算是线索。

接着，真也思考老板他们偷偷跑到这里的目的。

（不会是为了要试胆量的，那就代表是来这里做某件事情的，这么说的话，应该就是要藏什么东西吧!如果他们和优的事件有关，要藏的东西就是——）

真也叹了一口气，因为他想到了这个令人讨厌的结论。

如果优被杀害的地点不是这里的话，那她变成幽灵后应该不会出现在这里。

既然已经到这里了，那还是去找一下吧。

真也先做出这个假设，然后在每间房间中寻找，看看是否有可以藏一个人的空间。

其中的三个房间连衣柜都被搬走了，里面没有可以藏东西的地方。

可是最后一间房间有点不一样。

真也走进房间搜索，房间里面有两张木桌，另外还有三个有玻璃的柜子。柜子里面还有几瓶看起来像是药瓶的罐子，地板上散落着一些药袋或是包药粉的薄纸。

这房间看起来不像是诊疗室，看来是用来处理处方签的药剂室。

真也在房间里四处察看，并没有特别可疑的东西。

正想要放弃走出房间的时候，真也突然觉得怪怪的，因此停下脚步。

这间房间和隔壁房间相差的距离很大，真也觉得很奇怪，于是比较一下，发现这区隔房间的墙壁，比其它的房间还要厚。

真也再次走回房间，沿着墙壁仔细地调查。

他立刻发现异处，于是推了一下墙壁旁的柜子，发现柜子后面有通往地下室的门，后来检查一下柜子下面的地板，有一些摩擦的痕迹。

也就是说，有人为了隐藏这个门，而将柜子移动到这里。

（这么说的话，在这里面——）

真也犹豫了一下，然后将手放在门把上，接着他下定决心，用力打开门。

楼梯的另一端一片黑暗，入口旁边虽然有电灯的开关，不过已经没有什么作用了。

书包里面还放着前几天来破屋时所使用的手电筒，真也拿出手电筒往楼梯下面照射。在灯光的照射下，可以看到下面是水泥地板。

真也做好心理准备后往前踏出去。楼梯很陡，真也一步一步慎重地往下走，抵达了地下室。

地下室的空气很阴冷，还着一点霉味。现在还没有闻到其它的味道——腐烂的味道。

真也犹豫了一阵子才下定决心把一直照着地面的灯光举起来，在房间里绕了一圈。

映入真也眼帘的景象，有几个看起来像是放药的柜子，还有地板上几个细长的木箱。

柜子没什么问题，问题是那些可以轻松把一个人放进去的木箱。

（可恶，被我猜中了。）

真也恨恨地骂了一声。从之前发现的那些事情来推断，那箱于里面放的东西，很可能是优的尸体。

总之先调查一下那些木箱。盖子上面没有灰尘，好像有人擦过，这就表示这个箱子被开过了。

真也正想要吞口口水的时候，这才发现自己嘴里竟然很干涩。

然后，他走近木箱，双手放在盖子上，一口气掀开盖子，用手电筒往里面照射。

「哇哩咧?」

真也嘴里发出一阵可笑的声音。

手电简灯光所照射出来的东西，并不是尸体。而是用油纸包起来，大小差不多像是个便当的块状物，整齐地排列着。

「什么嘛——」

真也不满地叫了一声。刚才打开箱子的时候心里紧张的要命，结果竟然是这种东西，让他觉得自己好像白痴。

冷静下来后，真也再次看了一下箱子里面的东西。那些东西堆在一起不好计算，不过那些油纸包裹大概有四十个左右。闻起来有机械油的味道，大概是机械的零件吧。

真也拿起一个包裹，还满重的，里面包的的确是金属。仔细一看，形状看起来有点像个L字。

（这种形状是——）

真也的表情本来已经放松的，现在再次现出凝重的表情。

他蹲下来，把手电筒放在地板上，然后就顺着手电筒的光线把油纸撕破，里面立刻反射出金属的光芒。那是——

「什么啊，这是……」

真也呆呆地看着手上的东西，声音也变的有点沙哑。

在手电筒的灯光照射下，那个闪烁着黑色光芒的东西，就是真正的手枪。




第三章  Time Limit
1

隔天，整个学校陷入一场骚动。

大家谈论的话题，就是在那间破屋里面发现的大量枪械。那种只会在新闻或是连续剧中出现的事件，竟然发生在自己身边的生活圈里面，因此学生们都感到非常兴奋。

警方一大早就包围破屋，然后将那一带封锁起来，为了勘验现场，而且也公布了几个注意对象。

警察大概也有联络学校方面，因此早自习的时候，级任老师警告各位同学不要接近后山，可是学生们早就在谈论要如何突破警方的封锁接近破屋了。

第二节课后的休息时间，真也不管教室里的喧闹，自己一人坐着想事情。

告诉警察破屋里面有枪的人当然就是真也。用手机联络的话会被查出身分，所以他特地回到学校附近用公共电话通知。

当然，他也没有报上姓名。因为警察一定会问他为什么会发现那里有藏手枪，那时候他没自信在说明时不会提到优的存在。

（到底为什么会在那里发现手枪呢?）

今天早上的电视新闻里面并没有详细说明，不过他所发现的那些枪，是准备在国内贩卖而走私进来的。

那些手枪看起来是俄国制，可是大概是在中国复制生产的产品吧，是常常可见到的型号。

问题是——那些枪为什么会在优出现的破屋里被找到呢。思考一下这一连串的事情，两者之间不可能没关系。

真也回家后也向优确认过了，当然，她根本就不知道有枪藏在那里。

为求慎重起见，真也拿出和枪枝有关的书籍，确认一下瞄准优的枪是否和破屋里面的枪一样，可是优的回答是「可能一样也说不定」，回答非常不确定。

（总之，现在又陷入僵局了。）

想要深入了解这起枪械走私事件，那是不可能的，现在只好等待警察的搜索。

在通报警方的时候，适当地说了一些理由，也有提到那个老板。就算他不是杀害优的犯人，可是一定和枪械走私事件有关。

警方不知道是否会相信匿名的检举电话，不过至少可以让警察重视这件事。如果警方的搜查有进展的话，说不定会出现某些新的事实。

（现在不用着急。）

想到这里，真也呼了一口气，把脑袋放空。

这时候，走廊上传来一阵吵杂的脚步声，然后教室的门被用力地打开，有一个人冲进教室，原来是河原崎。

「喂，真也，你有听说了吗?」

真也早就预测到他想说什么，所以在他开口发问前就先回答。

「枪枝和幽灵并没有关系吧。不过，那倒是创造幽灵的工具呢。」

说完，真也皱起了眉头。虽然是从自己的嘴巴说出来的，但说完后觉得这个笑话实在是有点恶劣。

「不是啦，我要讲的不是这个。」

「那是哪一个?」

「就是那间破屋的事啦!昨天我对你说过了吧，我发现那里有个重大的秘密。」

「啊啊，这么说起来——。」

河原崎的确说过那些话，真也想起来了。话虽如此，河原崎的『重大秘密』每个月会听到一次，所以真也并没有特别在意。

「这次我说的就是那间隐藏的房间。」

河原崎很得意地说着，就像是发现了UFO的秘密基地一样。

「喔。」

真也倒是有点佩服他，虽然那个地下室不能称得上是隐藏的房问，可是建造方式有点特别，从外面很难发现，而且出入口被柜子遮住了。

（能发现那个房间的话，观察能力还不错嘛——对学长来说。）

真也脑袋里想着这些对河原崎有点失礼的想法时，河原崎越说越兴奋。

「真的是太可惜了。本来是预定昨天去调查的，这样的话，发现那些枪枝的人就是我了。」

「然后呢?你变成第一发现人，被媒体捧在手中，大大地出名了。不过呢，在那之前应该会被老师训一顿吧。」

听到真也这么说，河原崎有点意外，遗憾地摇头说道。

「别把我当成和那些平凡人一样。就算是没有发生这种无聊的事件，总有一天，我会因为创世纪的发现而名留青史的。」

「你想发现什么呢?」

「呃，这我还没决定。」

也就是说，乱枪打鸟——不管是幽灵或是UFO——只要发现其中一个的话，那就算成功了，河原崎大概是做这种打算吧。

「嗯，的确是超群脱俗呢!」

「对吧!对吧!」河原崎并没有发现真也的讽刺语气，他很满足地笑着。这时上课铃声响起来了，他赶忙回到自己的教室。

「那结果到底是怎样呢?」

坐在旁边座位上的赤城问道。

「和事件扯上关系实在是没有帮助，我又不是想要对别人说这件事。」

虽然说是有点危险的事件，但是这在无聊的日常生活中是非比寻常的事情。可是对那些已经厌烦无聊生活的学生们而言，算是一个很棒的事件。

不过，对第一发现人，现在已经和优这个不寻常的人同居的真也来说，可不是那么一回事。

唉——真也叹了一口气。

真也回家后在客厅看着电视的新闻，一起看电视的优竟然一副事不关己的口吻说道。

「事情好像变的很轰动呢。」

傍晚的新闻节目中也对枪枝发现的事件做了特别报导。没收的数量是今年以来最大规模的，警方也将之当成大规模的走私案件，开始大范围的搜查。

看了一下子，不过仍然没有抓到犯人的新情报，因为并不是发现走私路径，只是突然找到被藏起来的枪枝而已，电视主播也认为搜查好像会陷入僵局。

真也转头看着优。过一下子，本来在看电视的优也转头看他，因为真也的视线从电视上移走了，所以她也看不到影像。

「喂。」

「有什么事，真也。」

「为什么妳会在那个地方呢?」

这个问题，有一半是真也自己在问自己。

「嗯——」优陷入沉思。

其实她没有任何记忆，所以也没办法回答，可是如果立刻回答不知道的话，说不定真也会生气。优是这么想的。

「既然不是犯罪现场也不是遗弃现场，那个地方应该有特别的意义。」

抬头看着天花板，真也自言自语地说着。接着，为了整理自己的思绪，他继续说道。

「可以想到的关连就是犯罪时所使用的凶器，可是藏在那里的手枪并没有使用过的痕迹。」

这下子，连真也也想不出什么了。

真也把视线转移到仍然装作在思考的优身上。

「那该怎么办?」

「咦?」优满脸不可思议地看着真也。

「也就是说，警察的搜寻没有进展的话，我们也没办法继续寻找下去。」

「是啊。」

优觉得那是理所当然地点点头。她这副悠哉悠哉的模样让真也有点生气。

「也就是说，这样下去的话，不知道妳是否会成佛或是上天国，总之，在这个世间的因果不能结束，这样好吗?」

听到真也这么说，优的表情一阵黯淡。真也内心觉得讲得太过份了，可是优的回答超出真也的想法。

「真也，你那么想要把我赶出去吗?」

优不高兴地说着，然后充满怨恨地看着真也。

「妳在说什么。」

「我知道，反正我是见不得人的幽灵。真也你也想早点摆脱我吧!」

「没有人这么说啊——」

「真的吗?」

优用那种「我好怨恨啊——」的幽灵口气说着。

「那我可以一直待在这里吗?」

「一直……」真也说不出话来。

「我开玩笑的啦!」

看到真也的模样，优突然恶作剧地笑了起来。

发觉自己被开个玩笑，真也有点气的说不出话来。看来最近被优拉着鼻子走，或许应该趁现在把立场说清楚才对。真也如此思考的时候，突然发现一件事。

（这家伙和我的关系是什么?）

一路走来，好像自然而然地便呈现目前的状况，可是他们两人本来互不相识，也没有血缘关系。

（血缘关系吗?）

真也发现了还有一样可以调查的事情。

这时候，客厅旁的厨房传来了真弓的呼叫声。

「小优。」

「啊，在。」

回答一声，优就从客厅的墙壁穿了过去，只剩下真也自己在那里叹气。

「真是的，应该别问这种无法回答的问题。」

真也自己一个人自言自语地说着，然后，又开始思考刚才想到的东西。

（剩下可做的事就是去找那家伙的家人了。）

不管她的家人愿不愿意见面，但是至少想知道自己的身分吧!真也的推理中，优应该有一个姊妹。可是只有这样的话根本不算是线索。

（如果能锁定某个地方等条件的话那就好了。）

真也沉浸在自己的思考中，突然发现厨房里传来了高兴的谈笑声，是优和真弓的声音。

这实在是很稀奇，真弓除了偶尔想要自己做蛋糕的时候才会去厨房。

真也觉得很不可思议，偷偷往厨房看。他们两人很高兴地做着料理。

当然，优不可能动手做。她只是做出炉火大小或是调味的指示，然后真弓依照那些指示动手。

「妳在干什么啊?」

「啊!老哥。老妈刚才有打电话说今天会晚点回来。」

「然后……妳在煮菜吗?」

真也的声音里混合着不安以及怀疑。回想过去，这个妹妹并没有做过什么正常的料理。

「你有什么不满?」

真弓瞪着哥哥，优赶忙插嘴进来。

「对不起，是我拜托她的。」

「妳拜托她?」

「是的，因为我只能在旁边出嘴而已。」

仔细一看，餐桌上摊着一本料理杂志。两人就这样边看杂志边做菜。

「没关系吧，老哥。这是小优亲手做的料理喔!」

「啊啊。」随便回答一声，然后真也就回到客厅。平常他会做的料理只有泡面和冷冻食品而已，所以也没办法帮上忙。

厨房一直传来两人高兴的声音。真也总觉得定不下心来，就随便转着电视看。

经过了三十分钟左右。

「做好了喔。」

真弓在厨房里叫道。

走进厨房，立刻传来味噌汤的味道。

餐桌上摆着几个盘子，主菜是猪肉炒蔬菜还有煮南瓜和和风沙拉，以及海带芽与豆腐的味噌汤。

「如何?看起来很好吃吧!」

真弓得意地指着餐桌，优站在旁边有点不好意思地微笑着。

真也默默地拿起盛着饭的碗，然后才小声地说道。

「我开动了。」

接着好像有点不好意思地开始吃饭。

「不知道是否合你的味。」

看真也面无表情地吃着饭，优有点不安地问道。

「才不会呢，太好吃了。」

真弓代替哥哥回答，她高兴地动着筷子吃饭。

「我老哥啊，从来没有女生做菜给他吃过，所以他在害羞啦!」

真也瞪了真弓一眼，继续默默地吃着饭。优则是有点不安，看着真也吃饭的样子。

结果，真也也没有说是好吃还是不好吃，可是他把所有的饭菜都吃完了。

优看着干净的盘子，高兴地微笑着。

插图087

「……嘿，小优。」

吃完饭后，真弓边洗着碗盘边对身旁的优问道。

「是，有什么事吗?」

「小优，妳觉得我哥哥怎样?」

这问题虽然很单纯，不过意义深长，优想了一下以后，才避重就轻地回答。

「我觉得他足个很温柔的人，而且他的头脑也很好。」

「是吗?嗯。」

真弓不太能接受这个回答，双手停了下来。头脑好这一点是无可否认啦，可是说哥哥温柔，这点实在无法同意。而且，真弓想问的问题，并不是这些。

「……算了，没关系。其实我想问的不是这个，该怎么说呢?」

其实真弓是想问，妳觉得我哥哥是个怎样的男生，简单地说，是不是喜欢他。可是真弓无法直接将这些话说出口。

看到真弓不知道怎样发问，优微笑地说着。

「这个嘛……如果真也和我是同一所高中，然后有机会碰面的话，说不定，我会喜欢上他。」

「真的吗?」

「嗯，因为他很棒。」

「呃……是这样的吗?」

真弓还是觉得有点不能接受。对她而言，真也只是一个『坏心眼的哥哥』而已。

然后，大概是因为生长在这种环境下，所以她希望有一个『温柔的姊姊』吧。

当然，这是不可能的。虽然，她有可能变成真也的女朋友，但是真弓几乎放弃了这种可能性。哥哥虽然外表不难看，可是个性太让人受不了了。

（唉——要是小优是哥哥的女朋友就好了。）

听了小优的回答，虽然有这种可能性，不过她是幽灵，要当成女朋友的话实在是不可能。

（现在这样也不错。）

真弓转变一下想法。

实际上，优很温柔，而且也很高兴地和真弓聊天。不能一起做料理这点是很扫兴啦，可是可以像今天一样，陪在旁边做菜。

「嘿，小优。」

真弓想了一轮以后，转头对优说道。

「妳会一直待在这里吧。」

「……如果不会给你们添麻烦的话。」

「真的吗?」

「嗯。」

面对真弓天真无邪的请求，优虽然有点迟疑，但仍然如此回答。真弓脸上出现高兴的笑容后继续洗着碗盘。她大概是太高兴了，嘴里还哼着歌。

（我可能继续这样待在这里吗?）

微笑看着真弓的模样，优在心里对自己问了这个问题。自己只不过是个幽灵，对活着的他们来说，却是人鬼殊途。

最后一定会……优不得不如此想着。

不知道是会成佛，还是只是单纯地消灭，不管是哪一种，在不久的将来都是要面对的。

吃完饭后，真也回到自己的房间，把地图摊在桌子上。

已经调查了这么多地方，应该还可以得到什么线索才对。

（破屋还有犯罪现场，以及——）

侦探和老板会面的咖啡厅也包括在调查场所里面，真也下断思考着，突然想到一件事。

那时候，发现优不见的那个公园，和之前他所画出来的优的移动范围比起来，很明显地是在范围里面。

为了慎重起见，真也以犯罪现场为中心，再次画个圆。

结果还是一样。

「难道……」

真也皱起了眉头。

2

隔天。

放学回家后，真也就牵出自行车载着优出门。

「我们要去哪里?」

「没什么，我只是想调查一下。」

随便回答一声，就骑了出去。他行走的路线，和以前确认优的存在范围时所走的路线一样。

然后，优又消失了。可是消失的位置和以前不一样。

「……果然没错。」

展开地图确认过后，真也的表情非常凝重。

优的存在范围很明显地比以前小。是以那个犯罪现场为中心慢慢缩小。

这样不断收缩的话，不久之后，她可以存在的范围将会消失。

也就是说，她就要——

「她会这样消失吗?」

真也喃喃自语。

「啊，真也。」

真也没有想出什么结论，暂时先回家，先一步回到家的优在门口迎接他。

「你回来啦!真也你之前不就发现我不能去远的地方了吗?发生什么事了吗?」

发现真也的样子和平常下同，优担心地问道。

「不，没什么。」

真也避开优的视线，因为他没办法决定是不是要对优说这件事。

「真的吗?」

优整个人靠了过来。两人间的距离已经可以看到对方的瞳孔了。

（可以看到这么细微的地方吗?）

真也虽然在烦恼着，但是仍然想到这件事。

优的影像是她把自己的身体信息传到对方脑中，然后投射变成幻觉的。也就是说，就算是在无意识下，她对自己的容貌连这么细微的地方都记起来了。

（大概是因为女生照镜子看自己的时间比较长吧。）

想到这里，真也脑中突然闪过一个念头。

（反过来说，记忆是很暧昧的东西，她就会说看不太清楚了，那就代表——）

「真也?」

真也突然没有反应，优叫了一声。

优的双脚和以前一样，还是很模糊，看不清楚。

「妳现在穿什么鞋子?」

「咦?」

真也突然这么问，优感到有点困惑。

「穿什么鞋子吗?这个嘛，是什么鞋子呢?」

优试着回答，可是她如果知道的话，应该会有更明白的回答才对。

「凉鞋吗?」

真也知道问她没有用，下过仍然凝神仔细看着。的确，看起来很像凉鞋，可是就算真的是凉鞋，那和她的脚大小不合。

「鞋子好像比较大。」

真也好像是在问她。优在真也强大的气势下只好点点头。

「的确比较大。」

「然后有点看不清楚。」

「的确看不清楚。」

优不明所以，只好重复真也的话。

「这么说来……」

然后，真也又不发一语。

「……呃，真也?」

优叫了一声，可是真也陷入自己的思考之中。

「你们两人在干什么?」

真弓从二楼走下来，看到他们两人站在大门口，不可思议地问道。

「我也不知道。」

优也不知道真也在干什么。

这时候，真也低声说道。

「必然性并不高，可是至少比什么都没做好吧。」

然后，真也拿出行动电话，不知道是打给谁。

「他在干么?」

「不知道耶。」

优和真弓两人面面相觑。

真也说完电话后，真弓立刻问道。

「怎么了?老哥，你现在很怪喔，比平常还怪。」

「妳太多嘴了。」

「到底怎么了呢?」

连真弓也觉得他的样子很奇怪。

「没什么。」

可是这个回答很明显地无法让他们接受。真也于是转变话题，为了蒙混过去。反正接下来这些话也是要说的。

「先不管那个，我找到新线索了，其实应该说我之前没有注意到。」

「真的吗?是什么?」

果然，真弓立刻很感兴趣。优站在后面，脸上还是很担心的表情，不过并没有插嘴。

「这家伙的家是在那个犯罪现场附近，而且，应该是独门独院的。」

「咦?」

突然听到这个结论，让真弓一时说下出话来。

「呃……怎么说呢?」

换成优发问。

「因为双脚的部分。」

听真也这么说，真弓和优都把目光转移到优的双脚。影像非常模糊，看起来好像是穿着凉鞋。

「看不清楚，对吧。」

真也指出这一点。真弓觉得很不可思议地点点头，接着真也就开始说明。

「就如同我之前讲过的，这家伙的外表是她把自己所知道的模样投射到我们的脑中。也就是说，她自己看得很清楚的东西也会很清楚地显现出来，可是如果她没有注意到的地方，我们看起来就会变的很模糊。」

真弓蹙着眉头。这个说明之前有听过了，可是仍然无法完全理解。因为是幽灵所以看不到脚，这是理所当然的，如果哥哥这样讲的话，她反而比较能接受。

可是，真也并不知道妹妹的想法，继续说道。

「从凉鞋的大小也可以清楚的知道，这双鞋子不是她的东西。所以她对凉鞋的认识也很模棱两可，所以我们才会只看到模糊的影像。」

「她穿着别人的凉鞋出门，这就代表她是出去离家不远的地方。」

「是吗?你竟然会知道这么多东西。」

「妳当我是白痴啊，这只是单纯的推理而已。」

「随便啦。」

真也也不否定。实际上他自己也知道这个推理有很多漏洞。可是现在的状况下不管多小的线索都不能放弃。

（至少让她和家人见个面。）

真也如此想着。她已经没有多少时间了。

「那为什么说她家是独门独院呢?」

「从玄关出去的时候都会穿自己的鞋子对吧。也就是说，如果有客人或其它原因不能从玄关出去的时候，会从后门出去，所以就会穿上放在后门外面的凉鞋。然后有后门的房子，就只有独门独院的房子才会有。」

「可是，就算知道这些事，还是一样不知道她家啊。那一带是住宅区，独门独院的房子到处都是，如果再加上你之前说是高中生而且有一个姊妹的条件，也有很多人符合啊。」

「的确。」

真也爽快地承认。

「那，你要去那附近一家一家找吗?」

真弓一副不太感兴趣的语气，可是真也却摇摇头。

「我还有更有效率的方法。」

「什么方法?」

「我之前说过了，这家伙至少是高中生。」

「可是又不知道是哪一家高中。」

「高中的话是不清楚啦，不过可以从学区知道是哪家国中。那一带应该是西川国中。如果找一下那里毕业生的毕业纪念册，运气好的话应该可以找到。」

「啊，原来如此。」

真弓接受了这个讲法，可是又立刻怀疑地说道。

「可是你没问题吗?」

「有什么问题?」

「有人会把毕业纪念册借给你吗?你朋友那么少。」

「……刚才我打电话给赤城，他是西川国中毕业的。他会把毕业纪念册借给我。如果这家伙是高二的话，那应该会出现在纪念册里面。」

「啊……那个人啊。」

真弓有见过一次面，还记得两人聊神秘事件聊得很开心。

「老哥，你的运气还不错嘛!」

「谢谢妳喔。」

真也翻翻白眼对真弓说道。

3

然后真也就带着优出门。因为他要求赤城等一下就要看到毕业纪念册。

优和真弓都对真也这附性急的模样感到很不可思议，可是既然不知道优可存在的时间，那动作就必须要快一点。

他和赤城相约碰面的时间，就是之前去找犯罪现场时，顺便去的城迹公园。赤城家就在那附近。

出门后经过三十分钟，抵达了那个公园，赤城还没到。

打电话的时候他因为参加社团活动所以遗留在学校，因此可能要花一点时间吧。

「好安静啊。」

「是啊。」

黄昏的时候，公园里都没有人。刚才全力冲刺的真也，现在感到有点疲惫，于是坐在附近的树根上，抬头看着天空。

晴朗的天空上面，云朵都被夕阳染红了。

干爽的微风吹了过来，温柔地吹拂着他们。

「天空好漂亮啊。」

优坐在真也的旁边，也抬着头看着天空，很舒服地说着。

「而且晚风真舒服……」

真也皱起了眉头，看到他这个样子，优微笑着继续说道。

「……的样子。」

实际上，就算有风在吹动，但是她那头乌黑的长发仍然纹风不动。就算视觉或听觉可以借用别人的感觉，但是她既然不是物理性的存在，就没办法有实际的感觉。

优苦恼地用手播弄着头发，真也一直看着她。然后——

「是啊。」

「咦?」

优满脸不可思议地看着真也的脸。

「晚风很舒服。」

真也移开视线，低声地说道。

优终于明白他想讲什么，高兴地对真也笑。

然后，两人又陷入沉默，真也偷偷看着优的模样。

优的视线再度转移到天空，她好像在看着遥远的地方，焦点好像不是在这个世界亡。

（我们还有多久的时间可以这样子呢。）

真也思考着。

（这个样子……是否能继续保持优和自己以及真弓现在所过着的生活呢。）

真也天马行空地想着，后来他发现了自己内心的渴望。

但这是不可能的。

因为不久以后，她就会消失了。就像是被这个世界驱逐一样。

「嘿。」

真也继续胡思乱想着，接着开口说道。

「妳啊——」

有没有什么想做的事情——本来想这么问的，但是真也说不出口。因为这样子就像是在问她最后的心愿一样。

「有什么事吗?」

看到真也欲言又止，优反问道，可是现在又不好说出口。真也视线乱飘，优整个人靠了过来。

「真也你会这样吞吞吐吐的说不出话来，实在很少见。」

优在真也的面前微笑着，两人现在的距离近到可以感受到对方的呼吸。

「没什么。」

真也别过脸，躲避优的视线。虽然真也会装出一副扑克脸，但是优仍然可以知道他的想法。

不久，夕阳染红了整个天空，赤城还没到。

「怎么还没到。」

真也嘴里念了一声，然后拿出行动电话，从电话簿里找到赤城的号码后拨号，响了三声赤城就接电话了。

现在他正在回家路上，因为要先回家拿毕业纪念册，所以到这里会花一点时间。

切断电话后，真也站了起来，伸了伸懒腰，然后用双手把衣服上的杂草灰尘拍落。

「我背后还有吗?」

真也不经意地问道，可是优很困扰的低着头说道。

「抱歉，我不知道。」

优的视野是读取周围人们的视觉情报以及其记忆后而构成的。这里现在只有真也，他自己看不到的东西，优当然也看不到。

这个现象本来是真也发现的。可是最近两人在一起的时候都非常自然，所以真也就忘了这件事。

「……妳不用道歉。」

真也有点不高兴地说着。他不是在气优，而是因为自己问了一些无聊的事情而生气。

两人再次陷入沉默，他们都挂念着对方而说不出话来，就这样过了好几分钟。

优先开口说道。

「我为什么在这里呢?」

她低着头，低声地说道。

「没有记忆，可以和我讲话的人又很少，又不能帮上什么忙，一直受到真也和真弓的照顾。」

优抬起脸来，然后笔直地对上真也的视线。

「真也，你现在看我是什么样子呢?」

说完，优放开双手让真也看。

淡蓝色的连身套装，修长的四肢，雪白的皮肤，直直的长发，还有大大的双眼，以及温柔可爱的脸孔。

这段时间以来真也已经很熟悉她的模样，现在并无不同。

可是，现在周围的景象已经被夕阳所染红，只有优仍保持原样，变的与众不同。她的模样其实只是真也脑中的影像而已，所以不会被夕阳所染红。

「跟平常一样。」

真也犹豫了一下才回答道。就算是说谎也是无济于事，因为真也觉得她并不想要听到谎言。

「我想也是。」

优脸上出现落寞的笑容。这种笑容她以前也出现过一次，那是她压抑情感时所出现的笑容。

接着，她举起了细白的双手。

「我也无法被夕阳照到。果然，我是被这个世界所遗弃的。」

优的双眼里面开始泛出泪光。

「为什么我会变成这样，被世界所遗忘呢?难道我有什么事情是这么难以放下的吗?难道我那么怕死吗?……真是丢脸。」

「每个人都会怕死。」

真也低声说道。

「平常虽然会装作已经忘记了，可是每个人对这个世界都会有所留恋。只有那些遇到非常事件的人才会想死。」

「真也。」

优并没有擦拭脸颊上面的泪痕，就这样看着真也。

「如果我变的跟妳一样的话，我觉得我没办法像妳一样笑得出来。妳一点也不丢脸，妳比我还要坚强。」

优缓缓地摇摇头，然后站在真也旁边。真也比她高半个头。

「我一点也不坚强。其实我很害怕、又很寂寞。希望有人能抱住我、安慰我。」

优抬头看着真也。她的眼睛里面带着泪水以及另一种感情。

「可是那是不可能的，所以我只有用笑容来面对了。」

说着，脸上仍然流着泪水，硬是挤出一个笑容来。

「……优。」

真也无意识地伸出双手，想要抱住眼前这个瘦弱的女孩——

可是双手没有任何感觉。

虽然心中洋溢着那种感觉，可是现实仍无法改变。真也终于了解到这一点。

他就像是全身失去力量般，充满了无力感。

然后，两人就维持着这个姿势。

他们不敢动，一动的话感情将会宣泄而出，不知道要如何收拾才好。

夕阳越来越红，在稍微带点寒意的晚风吹拂下，草丛摇曳生姿，远处的飞鸟，传来了听起来有点悲伤的叫声。

这时候，行动电话突然响了起来。

真也随便设定的来电铃声，毫不留情地将他拉回现实。

是赤城打来的电话。他说现在正要出门，差不多再五分钟就会到。

真也把行动电话放回口袋里，然后再次转头看着优。

「对不起，我讲了一些任性的话。」

优抱歉地说着，她的脸上混合着有点哀伤又有点害羞的复杂表情。

「别在意，我也说了一些奇怪的话。」

真也微笑地看着优，为了让她安心。不过优反而很高兴地笑着说。

「真也。」

「什么事?」

「刚才，你第一次叫我优。」

她的声音听起来非常高兴。

「……我有这样说吗?」

真也装作没这回事。

「有啊，因为我很在意真也你什么时候会叫我的名字。」

真也心里想着「干么注意这种无聊的事情啊」，可是在现在的状况下他实在下好再说些什么。

真也心想事到如今，那再说一个不好意思的事情好了。

「对了，优。」

又被叫到名字，优很有精神地回答一声「有」。真也的表情和刚才截然不同，虽然很有精神，但却有点畏缩，不过他还是说道。

「昨天的晚饭，很好吃。」

4

「嘿。」

赤城准时在五分钟后出现。

「怎么突然叫我出来，到底发生什么事?真田?」

赤城不明所以地问道。真也在电话里讲说「毕业纪念册借我」时的态度，和平时有很大的差异。

「毕业纪念册呢?」

「拿去吧!」

赤城把手上的纸袋递给真也。

「你为什么想要看这种东西呢?」

赤城理所当然地问了这个问题。真也瞇起眼睛，稍稍思考一下，然后说道。

「这个嘛……我对一个女子一见钟情，她是从西川国中毕业的，所以我无论如何都想看她以前的照片，这个理由如何?」

「问我有个屁用。」

赤城并没有表现出受不了的模样，还对真也吐槽。

「咦，真的吗?真也?」

可是，在真也身旁的优却信以为真。

「妳啊——」

真也叹了一口气。

「妳不知道有个名词叫做开玩笑吗?」

「呃?」

优慢了一拍以后才回答道。

「是这样的吗?」

「笨蛋!」

「呜——」

优有点不好意思。这时，在旁边看得瞠目结舌的赤城，害怕地开口问道。

「……喂，你、你在和谁说话?」

「啊!」

真也忘了赤城还在这里，应该说是他已经非常习惯优的存在了。

（算了，没关系。反正本来就打算对他说。）

真也一开始就有这个打算，所以才把优带过来的。

自从真也知道优不久以后会消失的这件事后，他就无法和平常一样从容。这时他是不会去找河原崎，有时候反而会去找某些方面比自己冷静的赤城商量。

真也正眼看着赤城，然后说道。

「我直接了当地对你说好了。这里有幽灵存在。」

赤城蹙起了眉头。他在思考真也说的这句话的意义。因为他觉得真也根本不可能认真说出这种话。

看到赤城的那种表情后，真也继续说道。

「不用想太多，就是那句话的意思。你大概看不见吧!不过幽灵就在这里。」

真也越说越讨厌，因为觉得自己说的话就跟电视里那些自称有通灵能力的人一样。

在赤城开口发问前，真也继续说道。

「我很清醒，我知道我说的话会让你产生怀疑。」

接着，真也就开始将事情的来龙去脉说了一遍。当然，因为优就在身旁，所以真也就没有说出她即将消失的这件事。

赤城静静地听真也说话，同时仔细地观察真也的表情。优则是站在真也的旁边，有点不安地交互看着这两个人。

真也花了十分钟左右将事情说完。

「如何?」

真也问道，可是赤城仍然不出声。看到赤城这样，真也又说了一段话。

「并非是我改变了个人的信念，就算是现在，我仍然否定河原崎学长那些拙劣的灵异话题。可是，因为可以实际验证的幽灵出现在我眼前，我只好承认这个现象了。」

「我了解。」

赤城看着真也，同时推了推眼镜。这个动作是赤城的习惯，在确认一件重要的事情时，他都会出现一这个动作。

然后赤城慢慢地开口说道。

「我现在在脑中整理目前的状况。就算是我，也没办法无条件相信这种事情，而且如果我立刻相信的话，你反而无法接受吧!」

接着，赤城四处张望。

「那、那个名为优的幽灵在哪里呢?」

「在这里。」

真也指了指自己的身边。优立刻对赤城鞠躬。

「原来如此。」

赤城仍然凝神观看，可是对他而言，那里只是个空荡荡的空间而已。

「我知道了。那……这么做好了，根据你的说法，她可以透过人的眼睛构成自己的眼界。」

「没错。」

赤城从制服的口袋中拿出笔记本和自动铅笔。

「我们来作个简单的实验。等一下我会在笔记本上写一些字，你请优来看我写什么，然后你再告诉我。透过这个实验来确认你是否有在说谎。」

「好的。」

真也答应后就转头看优。

优心领神会地点点头，走到赤城的身边。

赤城稍稍离开真也，然后转过身来，在笔记本上写些字。写好后再转头面对真也，然后举起笔记本。

「就是这些字。」

优从旁边探头观看笔记本里写什么。

「呃……是写着赤城诚一。赤城，接着是诚信的诚，一定的一……这是你这位同学的名字吗?」

「不是，他的名字叫做圭司。」

「嗯?你在说什么?」

赤城讶异地问道。他听不到优说的话，所以以为真也是在对自己说话。

「没有，我不是在对你说话。」

「啊啊，你是在对那个优说话……那，答案是什么?」

「赤城诚一。下面的名字是诚信的诚，一定的一。这是谁啊?」

赤城脸上出现非常惊讶的表情。

「这是我叔叔的名字。因为我选一个你不知道的名字……可是这实在太让人吃惊了。」

「你相信我了吧?」

赤城耸耸肩。

「只好相信了吧。虽然我知道一些魔术的技巧，但那些技巧没办法做到这一点。」

真也松了一口气。

「你别对民俗研的那些人说喔。」

「我知道。反正那些人也看不到吧。可是，想不到偏偏是你可以看得到。」

「我也搞不清楚这一点。」

真也苦笑着。

「没关系，大致上的情况我已经了解了，所以你需要这东西。」

赤城把纸袋递给真也。

「谢啦!帮了个大忙。」

真也道谢后收下纸袋。赤城听到真也这么说，觉得有点不可思议，然后说道。

「你也有点变了耶!」

赤城突然说这句话，让真也有点困惑。

「你在说什么?」

「嗯，我想你大概没有自觉吧。」

这时候，优插嘴说道。

「对啊，真也你有改变了。」

「到底是什么地方改变啦!」

「不告诉你。」

优高兴地笑着。

这时候天已经完全黑了，真也他们于是各自回家。刚到家打开大门，真弓就从二楼飞奔下来。

「……妳竟然会出来迎接哥哥，实在令人吃惊啊。」

「你在胡扯什么，有没有借到毕业纪念册啦!」

真弓兴奋地叫着，同时还抓着真也的衣服。

「有借到啦，先让我把鞋子脱掉再说。」

「唉呀呀。」

优愉快地看着兄妹两人的模样。等一下可能就会知道自己的身份了，可是优的态度却和平常一样。

回到房间后，真弓擅自从纸袋中把毕业纪念册拿出来。

「我先说清楚，这家伙可能不是这个学年的，而且我做的假设也很可能是错误的。」

虽然真也慎重起见地说着，可是真弓完全没有听进去。

她把毕业纪念册放在地板上，一页一页仔细地观看。然后，本来应该是当事人的优，则是从真弓身后偷偷地看。

真也换好室内服装后，坐到真弓的对面看着毕业纪念册。

现在翻开的这一页上面，是每个班级的个人照片。除了每个人的上半身大头照，还附加上所属的班级、座号，以及每个人的留言。

真也大致上浏览过每一张照片，照片中的人都很年轻，应该说是年幼。自己在两年前也是这种模样，一想到这点，真也觉得有点不可思议。

可是，真弓完全不知到真也的感慨，只要该页上面没有类似优的照片，她就立刻翻页。对现在是国中二年级的真弓来说，这些照片上的脸孔看起来还满熟悉的。

三班、四班，真弓不断地翻阅着。在翻到五班的时候，她停了下来。

「老哥，你看这个人。」

真弓的视线停留在一张照片上，真也凑过去看着她指的那张照片。

那是一位脸露微笑的女学生，在众多脸孔呆滞的照片中，散发出华丽的光彩。

这张脸，眼角有点下垂，还有挺直的鼻梁。真也将视线转移到身边的优脸上。

两人长的很像。

「可是……」

真弓也看了一下优的样子，然后有点失望地说道。

「好像，不是。」

真也也点点头。

照片中的女生应该很喜欢运动，皮肤都被太阳晒出了健康的颜色，而且，最关键的地方，就是她的右脸颊上面，有颗痣。

「两人长的很像说。」

真弓还是不太放弃，一直看着那个女学生。

可是真也在思考不同的事情。

「先借我看一下。」

真也把毕业纪念册整本拿走，跳过其它班级的个人照片，然后翻到运动会或是校庆等的生活照页面。

「哥，你怎么这样啦!」

真也不管真弓的抱怨，不断在照片上搜寻着。

过了一下子终于停了下来，他的视线集中在一张照片上。

那是毕业旅行的照片。刚才那位女学生和其它同学一起笑得很开心。

可是真也注意的地方是这位女同学的手腕，她整只手跨在旁边同学的肩上，而手腕上面带着一只手表。

「哥，这个是……」

真弓随着真也的视线看过去，低声说着。

然后，兄妹两的视线移到优左手的手表上。

「一样，没错吧?」

「是啊。」

优则是满脸惊讶地摸着自己手上的手表。

照片上的女学生手上戴的手表，和优现在戴的手表是同样的东西。

「那，这个人是——」

「这家伙的姊妹，大概是姊姊吧。」

听真也这么说，真弓转头朝着优看过去。

「小优!」

「啊，是!」

优刚才一直呆呆地看着他们兄妹两人，听到真弓呼叫才赶忙响应一声。

「这个人是妳姊姊喔。」

「喔。」

优一副事不关己的模样看着照片。她的表情称不上是喜悦，反而有点困惑。

「这个人吗?」

优呆呆地看着照片里的笑容，过了一分钟左右，优才拾起脸来，很抱歉地对真也他们说道。

「很抱歉，我还是想不起来。」

「嗯，这也没办法。」

真也故意轻松地回答着。

然后，真也看了一下毕业纪念册后面记载的名簿。

『三岛由佳里』

这就是那照片——也就是可能是优的姊妹的那位女同学的名字。

「三岛……」

真弓试着说出口。然后面对优，有点遗憾地说道。

「应该要这样称呼妳比较好吧?」

可是优摇摇头。

「可以的话就跟以前一样，请叫我优就好了。因为我还没有回想到什么事情，所以还是这样称呼我比较好。」

「那就继续叫妳小优了喔。」

「好的，拜托妳了。」

优微笑着说道。

5

「结果怎样了?」

隔天早上，赤城兴致盎然地问着真也。

「有找到一个看起很像是她姊姊的学生。」

「是谁?」

「三年五班的三岛由佳里。」

赤城稍稍思考了一下，最后终于摇摇头。

「我不认识，不过我倒是有认识好几个名叫三岛的人。」

在那毕业纪念册里面，总共有八班。要不是在同一个班级的话，没办法认识所有同年级的人。

「那……你要怎么做?」

「今天放学后我想去看看。」

「我昨天回家后也问了一下我妈，最近那附近并没有失踪事件或是什么奇妙的传闻。」

「是嘛——」

真也听了后有点气馁。其实他比较期待赤城说这些话，因为家庭主妇三姑六婆间的谈话中，最容易得到家庭里面不想公诸于世的事件等消息了。

「别那么灰心嘛!事情又不足那么紧急。」

「……实际上不是这样的。」

真也沉重地回答。然后对赤城说明优的存在范围正慢慢地缩小的情况。

「原来是这么一回事。」

赤城蹙着眉头。

「我知道了，今天回家后我再调查一次。如果是五班的话我可能还认识几个人。」

「拜托你了。」

上课铃声响起，赤城回到座位上，真也从书包中拿出教科书。

还是要把今天的课程上完才行。

真也叹了一口气。

放学前的这段时间总是过的很慢。

终于放学了。

真也为了把优带出来，先回家一趟。和前天一样，让优坐在后座，载她出去。

首先，到毕业纪念册中调查到的住址附近的车站，这是因为真弓说什么也要跟来，而真弓是坐电车，所以就到车站等她。对真弓而言，要她骑着自行车由东向西跨越整个都市有点困难。

真也他们到达车站时，真弓早就一副等得不耐烦的样子。

「很、慢、耶——」

看到真也他们之后，真弓边跑来边抱怨着。

「别抱怨，我们是骑着自行车来的耶。」

真也把自行车停在车站的停车场里，优从后座上轻飘飘地飞下来。

「我们第一次在外面碰面呢!」

「是啊。」

真弓她们两人高兴地说着，真也小声地提醒她们。

「有很多人无法看到这家伙，所以周围有人的时候别讲话。」

真弓不满地瞪着真也，但还是闭上嘴巴。

「唉——」真也叹口气看了一下周遭，还好现在附近并没有人。

「老哥，赶快走啦!」

真弓压抑不住兴奋的心情，大声地说着。

「别叫那么大声啦!很丢脸耶。」

真也带着优，满脸困扰地追上妹妹。

从车站走了十分钟左右，到达了目的地的街道。

真也他们一边确认门牌或是电线杆上的广告所显示的地段一边往前走。

周围的房子和真也家附近那种大量建造的房子不一样，这里的房子占地都很广，整体而言有很多古老的房子，其中还有看起来很像是明治时代以前的古老房屋。

真弓也是满脸好奇地看着这些不寻常的房屋。

真弓偷偷看一下走在旁边的优的表情。

她的表情和平常一样很温和，并没有特别紧张或是不安。当她发现真弓看着自己的时候，还温柔地对她微笑。

就这样，一行人搜寻了十分钟左右。

「就是这里。」

真也突然说道。

这里和周围比起来，算是比较新的木造住宅。周围有墙壁围绕着，门口上挂着「三岛」的门牌。

「这里就是……」

真弓呆呆地看着这间房子。

真也抬头看一下周围的风景。不远的地方，可以瞧见上周日去调查的那个犯罪现场的公寓。

然后，一行人暂时离开这间房子，在周围绕一下。

从正门绕过去后，旁边的巷子里面果然有个后门，跟真也的推理一样。

「哥，要怎么办?」

他们三人站在电线杆的旁边，真弓开口问道。

「正面去问不就好了。」

「可是他们看见突然有个不认识的人来，应该也不会讲些什么事情吧!」

「这我会想办法——对了。」

真也看着优的脸。

「妳要不要一起过来?」

优吃了一惊。

「呃……可是。」

「妳是来这里见家人一面的吧?」

「……也对。」

优犹豫了一下后点点头。

「那……我们走吧!真弓妳在这里等，如果太多人的话会很麻烦。」

真弓扫兴地点点头。看到真弓点头后，真也才离开电线杆，优赶紧跟上去。

真也站在大门前，按下门钤。

「来了!」房子里面有人响应，接着传来一阵跑步声。

真也趁这个时候斜眼看一下优，她脸上的表情非常不安，整个人有点阴沉。

大门打开后，出现一张和真也他们同年代的女子脸孔。长相有点成熟，可是她就是毕业纪念册上面的那个女孩，优的姊姊——三岛由佳里。

「请问你是哪一位?」

声音和表情都非常生硬，因为有个陌生人来到家门前这是理所当然的，可是总觉得她好像警戒心太强了。

而且，她几乎没有注意到站在真也旁边的优，看来她也是看不到。

（她也看不到嘛!）

真也在心里叹了一口气，如果可以看到优，那就比较好说明了，这下子事情变的有点麻烦。

「妳好，我想跟妳谈谈有关妳妹妹的事情。」

由佳里的表情一变。

那是预料中的反应。犯罪如果还没公诸于世的话，她的妹妹应该还是被当作下落不明的，如果现在乱说话，搞不好她还会叫警察来。

真也慎重地遣词用字，正想继续说下去的时候。

由佳里却先说话了。

「我妹妹今天还没回来。」

听到这句话，真也全身僵硬。刚才脑中所思考的完全派不上用场，使他无法继续思考。

「呃……今天还没，那昨天呢?」

真也反问道。从旁人看的话，这实在是个很矬的问题。

「你在说什么啊?当然有回来啊!」

这时候，真也注意到她左手腕上的手表。那个手表和优现在戴的一模一样。

「反正你也是想说那些事情吧!很烦耶，别再来了。」

她责怪的话语让真也不明所以，接着大门就砰的一声关上了。

真也没有预料到这种情况，呆呆地站在那里。




第四章 Forget me not
1

当天夜里。

真也自己一个人待在房间里，非常的沮丧。优体贴他的心情，于是待在真弓的房间。

真也对自己的推理很有自信，而且也根据推理找到优的家人，事情的发展应该没有问题才对。

可是最后却推翻了所有的推理，就因为他以为是优的姊姊——由佳里所说的一句话。

她的妹妹还活着。这样的话，那就不是优了。

真也从椅子上站了起来，然后整个人倒在床上。

（已经没有时间了。）

他对这件事情感到非常焦急。

从优消失地点的间隔来推算她的存在范围变成零——也就是优完全消失的时间，还剩下一个星期左右。

时间已经如此紧迫了，但是一切却突然归零。老实说，现在真也连从哪个地方重新思考都不知道。

真也觉得自己是无可救药的大笨蛋。

（这么一来我实在也没有立场嘲笑河原崎学长。）

真也自己一人自我嘲笑着。回想起自己以一副高高在上的态度嘲笑河原崎时的模样，实在是非常厌烦。

渐渐的，真也不想再动脑筋了。

——————

————也。

——真也。

有人在叫自己。

蒙朦胧眬问，突然醒了过来，不知何时竟然睡着了。

真也睁开眼睛，眼前是优的脸。

「啊，你睡醒了吗?」

优对真也微笑着。她的笑容对现在的真也来说，让他感到沉闷。

真也移走视线，可是优并不在意真也的态度，开始对他说话。

「晚上好像开始变凉了，你穿那样睡觉的话会感冒的喔!」

真也一语不发地坐了起来。

「其实只要拿个毛毯盖起来就好了，可是，我是幽灵，所以……」

优竟然有点害羞地说着。

「刚才，你妈妈已经回来了，等一下就要吃晚饭了。」

优一副今天没发生过什么事情，爽朗地说着。

突然，真也胸口的怒气涌了上来，瞬间达到沸点，就这样冲口而出地大声说道。

「为什么妳可以和平常一样，刚才的事就像是没发生似的!」

突然被骂，优吓了一跳，立刻坐直身体。

「啊……是，对不起。」

实在是太突然了，她还不明白那些话的意思，不过还是反射性的道歉。

「不是，我不是要妳道歉。」

真也仍然很生气，用双手乱扯头发。面对真也没有任何道理的言辞，优很困惑地站在那里。

「都是因为我做了一些无聊的推理，带妳到处走，让妳很期待，结果最后全部都是错的。妳很失望吧!妳对我这样自豪地说出那些讲解感到很生气吧!妳生气啊!骂我啊!不用觉得不好意思。」

听到这段话，优一时呆掉了，最后她脸上终于出现理解的表情。

「真也。」

优温柔地对真也说道。

「我很高兴喔。」

听到这句出乎意料的话，真也抬起头来，用平常不会显露的担心表情看着优。

「真也你拼命的寻找我的过去啊!就单纯为了我这个不认识的幽灵四处去调查。」

优停顿一下，然后用有点害羞的笑容对真也继续说道。

「而且坦白说，去见家人的时候我有点不安。我什么事都还没有想起来，就算见到面也不知道要说什么才好。所以，今天没有看到家人，说实在的，我也不会很失望。」

说完，优有点抱歉地低下头来。

「啊!对不起。真也特地找了很多地方，但不是我不想看到，而是真也你一下子就找到了，我还没做好心理准备，所以……」

真也大大地叹了一口气。

「就算是这样，我『推测错误』的这件事还是没有改变。」

「没这回事!那间公寓楼顶的景象的确和我的记忆一样，头发或手表的推理，我觉得并没有太离谱，只不过是这次运气不好而已。只是看到有人很像我所以才会误认而已。」

优拼命地安慰着，可是真也的表情还是很阴沉。

看到真也这副表情，优不知道该怎么办，突然她好像想到什么事情，脸上出现笑容。

「那，这样好了。」

优伸出手指。

「如果真也你觉得对我做了不好的事情的话，那下个星期天再陪我一次好了。我想再去那个公园一次。」

然后优高兴地附上一句「这次真的是约会喔!」

真也抬起头来，阴沉的神色全都消失，取而代之的是明朗的表情。

真也看到优的笑容，然后说道。他的声音里面含着笑意。

「妳啊，真是个奇怪的家伙。」

「因为我是幽灵。」

听到优的回答，真也笑了起来。

他现在的笑容里面并没有包含讽刺或是自嘲，优第一次看到真也如此纯真的笑容。

隔天早上，因为今天是周末星期五，所以教室里比平常更加吵闹，赤城过来找真也说话。

「你有听说了吗?真也。警察在那间破屋的搜证好像结束了。」

「喔。」

真也转头看着赤城。

「怎么办?」

听到赤城的问题，真也点点头。

「这个嘛……或许需要再去调查一次也说不定。」

「而且有句话说：『遇到瓶颈时就回到现场。』」

赤城说了一句警匪片里的台词，真也只是耸耸肩。

「可是，优为什么会出现在那间破屋呢?」

赤城双手交叉放在胸前，站着思考。

「这应该是因为优对手枪有怨恨，所以才会出现在那里吧?」

「可是她本人连那里有枪也不知道耶。」

「这种事情也有可能啊!通常是会出现在杀人犯的身边，可是也不是不可能附身在东西上面。这就像是妖刀或是诅咒车子那一类吧。」

「你说什么傻话。那种东西，只不过是周遭的人擅自加油添醋，把那东西讲成是受到诅咒罢了。」

赤城脸上出现意外的表情。

「你不是有看到幽灵了吗?」

「那家伙只是实际有看到所以我才接受的，就算这种奇怪的现象之中有一个是事实，但是并不代表其它的现象都是事实。」

「什么嘛……这点你还是跟以前一样。」

赤城无趣地耸耸肩。

「对了，你说的那家邮购公司，我们社团里的社员有很多人跟那家公司买东西喔。」

「……你们那个地方应该需要吧!那，买了些什么东西?」

在推理方面遇上瓶颈，真也就顺着赤城的话题聊起天来，转换一下心情。

「嗯……也就是那些开运道具吧。招来幸运的宝石，或是会受异性欢迎的项链那一类的东西，还有骗人的健康道具，可以阻挡电磁波的贴纸或是可以净化水的石头等等。有趣的是，有个商品和之前贩卖过的东西几乎完全一样，只不过以前贩卖时的名称叫做TachyonPower，有的社员买到两个一样的东西，让他很失望。」

「真是白痴。」

实在想不出其它的说法。Tachyon是种无法减速到光速以下的粒子，这种东西可以干么，让真也连吐槽都不想吐槽。

「他们真的相信那些东西喔。」

对真也来说这种事情实在难以置信。

「那就是那家公司厉害的地方了，他们使用之前出现在电视上那个会预言的女高中生当作广告代言。因为这样，所以好像卖的很好。」

这么说起来，真也想到好像真的有这种事情。

「预言吗?」

真也兴趣缺缺地附和着。这么一来，赤城好像突然发现一件事情，问道。

「你啊，难道连那位女高中生是我们学校的学生这件事情也不知道吗?」

果然，真也脸上出现意外的表情。

「真的吗?」

「果然。」

赤城叹了一口气。

「你也对世俗的事情感到一点兴趣嘛。她很有名喔，是女高中生而且还会预言，加上还是美女，甚至有一些人秘密组成粉丝俱乐部呢!你没有看过吗?」

「我连她长的什么样子都不知道，跟我们同年级吗?」

「下是，她是一年级的。」

「什么嘛——一年级的教室在另一边，根本没有见过面的机会。」

「如果有毅力想要去看那个女学生的话就可以看到了，不过你应该不可能吧!」

「这算是毅力的问题吗?」

真也抱怨了一句。

「不管怎么说，异常现象方面，那家伙的事情就让我忙不过来了。我不想再去淌其它的混水。」

「嗯，我想也是。」

赤城耸耸肩。

「真也。」

午休时间，真也在自己的座位上不高兴地盯着地图，优突然来出现了。

确认过周围只有赤城以后，真也开口说道。

「怎么了?妳怎么会来这里。」

「呃，这个嘛……」

优脸上出现有点困惑的笑容。

坐在旁边的赤城转过头来，发现真也的视线对着空中。

「是优吗?」

真也点点头，然后再转头看着优。

「因为有点无聊，所以想看看真也现在在做什么。」

优的回答好像是在辩解一样。

真也蹙起了眉头。除了一开始那次以外，优从来没有这样来过学校。

可是，因为昨天发生了那些事情，真也就没有把优赶回去。

「那刚好，下课后我打算再去那间破屋调查一下，妳要不要一起来?」

「咦，要去那里吗?真令人怀念。」

优双手合掌，高兴地说着。

「好的，当然让我陪你。」

优说到一半突然停了下来。她的表情变的有点黯淡。

「怎么了?」

「啊，没事。应该可以陪你去吧。」

真也觉得优怪怪的，所以问了一声，优赶忙回答。

这时候，下午的上课钟声响了起来。

「那我自己去打发这段时间了。」

说完，优就消失了踪影。

2

放学后，真也他们朝破屋走过去。

警察们所进行的封锁已经解除，但是学校方面仍然禁止学生去那间破屋。虽然如此，但是仍然有很多学生前仆后继地想要偷偷跑到那。

当然，老师们也早就预测到这一点。以体育老师为主，老师们随时到破屋那里巡察。如果发现学生在那里的话，就立刻把学生赶回去。

这场骚动持续到傍晚，这时候真也他们来到了破屋。

「大家还满努力的嘛。」

破屋的正门前面体育老师还在那里驻守着。

「现在同学们的目标不是去看警察们搜索的痕迹，反而是以突破老师的警备为目的。」

赤城以一副事不关己的口吻说着。

「大家好有精神喔。」

飘在半空中的优高兴地说着。

「只是一群好奇的人而已。」

真也没有偏袒某一边，赤城耸耸肩，优则是轻轻地笑了一下。

「那我们走吧!」

真也他们跟以前一样，从后门走进破屋里。这里对站在正门的老师而言是个死角，所以老师们看不到。

走到走廊上的时候，在窗户外夕阳的照射下，室内变成一片红色。

「然后呢?」

「我们去二楼看看吧!」

那里是优出现的场所。民俗研的社员们虽然调查过了，但是调查的目的完全不同，所以可能有漏掉的地方。

「真是怀念这里。」

优看了一下周围然后说着。真也最早看到她的时候，优是站在楼梯旁边的窗户后面。

真也自然而然地走到那里。

从窗户那可以看到镇上。黄昏时候，有些公寓或住宅已经出现灯火，还有些霓虹灯也亮了起来。

「真是漂亮。」

站在旁边的优低声说道。

「是啊。」

真也随便地回答一声，然后就开始在周围察看，不过到底要找什么，真也也不知道。

地板或墙壁，还有室内都调查过了，但是没有特别奇怪的地方。警察好像也搜索过二楼，房间里的柜子都被打开了。

真也和赤城两个人在这里搜索了三十分钟左右，但是并没有找到任何可称得上是线索的东西。

「看来我们是白费功夫。」

走到优站立的窗户旁边，真也无趣地低声说着。

总觉得好像有漏掉什么重要的东西，但是就是不知道是什么。就类似所有的拼图碎片都找到了，但就是不知道要如何拼起来的那种感觉。

「抱歉，又落空了。」

优微笑着回答道。

「请不要在意。因为你已经为我做了这么多事情了。」

真也叹了一口气，把视线转到窗外。

现在可以看到模模糊糊的月亮，是细细的上弦月。

（这家伙记忆里的月亮也是这样吧!）

突然想到这一点，于是真也决定问问看。

「优，你所记得的月亮是这样子的吗?」

听到真也这么问，优将视线转到天空中，然后点头说道。

「是的，和我记忆中的月亮几乎完全——」

突然，优的声音不见了。

「优?」

真也回头一看，没有看到优的身影。

「喂，优。」

真也四处寻找，但是优那种悠闲的声音都没有出现。

「怎么了?」

赤城觉得怪怪的，于是问道。

「优整个人——」

讲到这里，真也突然发觉。

（她已经离开存在范围了吗?）

根据他自己的计算，应该还要过一段时间才对，可是——

（我计算错了吗?）

真也以为优存在范围的减少速度是一定的，可是如果那个速度是会增加的——速度慢慢变快的话，那状况就完全下同了。

（说起来，为什么今天那家伙会来学校呢?）

真也终于发现了。优并不是自己要来学校的，因为真也家已经不在她的存在范围内，所以优没办法继续待在真也家。

「可恶，为什么会这样——」

优当时只说一些借口，真也现在才发觉，优早就知道了，她早就知道自己将要离开这个世界。

「混帐家伙。」

真也骂了一声，然后就跑出去。赤城不知道发生什么事，也跟在后面跑出去。

两人就这样跑到学校。真也偶尔会停下来，沙哑地呼喊着优的名字，但是最后仍然没有找到她。

真也跑到学校的停车场，然后骑上自行车。

这时候，赤城终于追了上来。

「到底发生什么事了?」

赤城气喘吁吁地问道，真也快速地说明着。

「那你追到了后打算怎么办?」

听完真也的说明后，赤城反问道。

真也一时有点犹豫。的确，追到优之后，他也没办法帮上什么忙，因为他连优的身体都没办法抓住。

「我不知道。」

真也老实地回答。

「可是，既然已经牵扯到这个地步了，就陪她到最后吧!」

「你果然已经变了。」

「或许吧!」

说完，真也踏上自行车骑了出去。

「我等一下也会跟上去。」

听到赤城这么讲，真也挥挥手，然后加速前进。

他要去的地方，当然就是事情的原点，那栋公寓的楼顶。

这时候，优正站在街上的某根电线杆下面。

（这样子好像变成了真的幽灵了。）

这里是商店街外围的地方，很少人经过这里。在这种状况下，她的存在变的非常空洞。

她的意识在周遭没有人的时候会变的非常稀薄。就如同真也所说的，她只是存在于人们五感所认识的『世界』里面而已。

可是离开了真也以后，她已经没有可以去的地方了。

优本来就发现自己的存在时间不长了，也知道自己可以存在的地方正不断缩小着。

然后，今天真也他们出门后，她终于没办法继续存留在真也家中了。

所以她才去学校想要和真也告别，可是看到真也的时候却说不出来。

（连告别都说不出口。）

之前对记忆都没有任何执着的她，到了已经快消失的时候，才出现遗憾。

突然，优想起一件事。

（如果是那里的话……）

真也可能会去那里。

怀抱着小小的希望，优开始移动，飘过街道、飘过人群。

真也喘着气，不断地踩着自行车。

优不知道可以存在到什么时候，而且他也帮不上什么忙。

焦躁与悔恨，还有自己的没用，这些念头不断在真也脑中盘旋着。现在这样拼命地骑着脚踏车，也是因为在责备自己。

然后，真也朝着优可以存在的最后一点——优被杀害的公寓前近着。

（这条路以前有走过。）

真也突然注意到这点。之前在搜寻优记忆里的景象时，还有要向赤城借毕业纪念册时，都是走这条路。

「难道——」

真也停下自行车，转向那座小巧整洁的山丘骑过去。

3

阴暗的城迹公园展望台上，优就在那里。

「真也!」

真也听到了怀念的声音。实际上连一小时都还不到，但是真也觉得好像过了很久。

「优!」

真也的声音有点颤抖，因为爬到这里让他喘不过气来以外，还有另一个原因。

「你为我来这里。」

优说话时好像快哭出来了。

「因为妳喜欢这里啊!」

真也压抑自己的感情，淡淡地说着。

「——是的。」

优也压抑着感情，只是点点头。看到优这个模样，真也低声地问道。

「……妳，已经知道了吗?」

稍稍沉默之后——

「是的。」

优低声回答。

「果然，看来我不应该存在于这个世界上。」

「没这回事!」

真也大声地否定，他也被自己的声音吓了一跳。

「不管怎么说，没有任何妳应该从这个世界消失的理由。」

「……真也。」

优看着真也，一副快哭出来的表情。她的眼中散发出对眼前这位少年的相思、爱慕之意。

「消失前，我想要对你说一件事。——这段期问，非常感谢你。」

「……妳不用道谢。」

真也低下头来，他无法正眼看着优。

「我没有帮上什么忙。」

「没这回事。」

优缓缓地摇摇头。

「真也和真弓都接受了我，很温柔地对待我。我在这个世界上无依无靠，你们如此待我让我多么高兴，多么安心。」

听优这么讲，真也抬起头来，他的表情就像是小朋友彷徨无助。

「所以，我才要谢谢你们。」

接着，优对真也微微一笑。那是个很纯粹，没加入任何情感的笑容。

「……优。」

真也说不出话来。

这时，优的表情开始摇晃。

「离别的时候到了。」

优表情苦恼地说着。

「送别送到这里就好……我也很难过。」

真也只是呆呆地看着优，她再一次对真也温柔地笑。

「真也，不要忘记我。」

话讲到一半优整个人就消失了，连残影都没有。

短暂的道别。

真也只是呆呆地看着优消失的地方。

结果，他也帮不上忙。一种快将人压碎的无力感正袭击着他。

真也双脚失去力量，整个人跌坐到地上。

「优……」

声音沙哑地念着她的名宇。

真也没力量站起来，飘荡在虚空中的视线，突然看到天上的上弦月。

（对了，我还没有问那家伙。）

真也想起了这件事情。

这时候，脑袋里好像想到什么事情。

（上弦月，优记忆中的也是上弦月。）

突然，真也的脑中浮现了一个假设。

（不对，可是，怎么会有这种事情。）

虽然有否定的念头，但是他仍然开始思考那个假设。

（那一天，那个老板到破屋去干么?）

真也想起了那个惊讶到张大眼睛的男子。

（然后，他看见二楼有谁了?）

回想起来，他和那个男人双眼交会的地点，就是优一开始站立的地点。

（那间破屋发现了走私的枪械，把枪械藏在那里的，大概就是那个老板。）

然后，真也发现了那些东西，可是那是因为他为了寻找和优相关的线索。不然的话，应该是河原崎他们民俗研的人会发现的。

（也就是说，不管事情如何发展，那些枪还是会被发现。）

这么一来，学长他们和这个事件的关系就不是必然地，可是真也重新思考一下。

（不对，不是学长他们，是其它的人。没错，还有一人，应该说还少一人。这样的话，那个人和那位老板的关连是……）

有了，赤城有说过，他们高中里面有一个和那个老板有关连的学生。如果这两人是同一人的话——

（这样的话，那优她记得的那个景象就是……）

真也回想起和优两人星期天一起外出的记忆。从那之后已经过了五天。今天是星期五。

（没错，家具店休息的日子是星期一，所以她不在那里。可是今天是……）

还有一点。拿着枪面对优的人应该是左撇子。

真也回想屋顶上的相关位置。拿着手枪的男子，他的正面是那间小仓库。就算是在早上，仓库里面也很暗，周围又没有灯光。那么一到晚上的话，那扇窗户会怎样呢。

（可恶，竟然是这么简单的戏法。）

所有的条件都结合起来了。

拼图终于完成了。

「可是，怎么会这样……」

这个结论实在来的太突然了，连他自己都无法相信，可是所有的条件都吻合。

这时候，行动电话响了起来，由于来的太凑巧了，让真也吓了一跳。

打电话过来的人是赤城。他好像已经抵达附近的车站了。

『结果怎样了?』

手机里传来赤城的声音，真也却说道。

「我想问你一件事情。」

『什么事?』

突然被问个问题，赤城有点疑惑，但是真也不管，继续说道。

「之前，我们去破屋的时候，你们本来不是叫我，是打算叫另一个人跟你们去的吧?」

『怎么了，突然问这个问题。』

「你先别管。」

真也紧急地说着，赤城觉得很不可思议，仍然回答道。

「一年级的三岛优希。今天早上我对你讲的那个有预知能力的女高中生。她是部长推荐的。部长说如果有她那种能力的话，一定会有什么新发现的。』

唉，真也大大地叹了一口气，果然是她。

「我知道了。」

『你知道什么了?』

「我知道优这个家伙是什么东西了。」

『什么!?这到底是怎么一回事。』

突然听到真也这么说，赤城不明所以地反问道。

真也低声地回答。

「优并不是早就被杀害的，她是今天，等一下要被杀的。」

4

门口传来母亲生气的叫骂声，她蹙起了眉头。

从声音听起来，来访的人应该是自称是「对手」这一类的人吧!由于随着她的『能力』被大家知道以后，常常就会有这种说是要来比超能力的人跑来。

今天有点冷，所以就在肩膀披上自己喜欢的上衣，然后在不被别人发现下从后门走

后门那里只有父亲的凉鞋，没办法只好穿着这双凉鞋出门。凉鞋对她而言太大了，不过不是要去很远的地方，所以没关系。

她从后门走出去后，从口袋里拿出手表戴在手上。因为找不到自己的手表，所以就借用姊姊的。

姊姊的身材比较大，所以表带上所使用的带孔不一样，这支手表姊姊已经戴很久了，因为不太合适所以戴在自己的手上时花了一些时间。

走了两分钟左右到了相约的地点，这里是附近的公园。她四处看了一下，但是相约的对象还没到。

看了一下手表，时间是晚上了点整，离约定的时间还有些空档。

她发现自己拥有的超能力——预知未来的能力，是在升上国中的时候。

其实那应该说是「未来视」的能力，而不是预知。视野会在突然间改变，然后眼前出现没有看过的景象。

后来她立刻发现这景象是未来的情景，因为发生这种现象后过不久，她实际看到了先前所看到的一切。

一开始，她没有将这种事情说出来。如果别人知道的话，大家都会对她投以好奇或是歧异的眼光。

可是，有一次，她「看到了」母亲在厨房受伤的场面。这次她没办法不说出来，于是告诉母亲，可是母亲并没有当作一回事。

然后，那个景象成真。整个锅子翻过来，母亲受到烫伤，后来母亲从医院回来后，兴奋地说道。

——太厉害了，妳这种力量应该让大家知道才对——

从此之后，她周遭的环境立刻开始变化，因为母亲太过注重她的能力了。

她的母亲本来就很迷信，由于太着迷她的能力，所以就四处奔走想要将她的能力公诸于世。

一开始只是在附近或是工作地点吹擂。可是，不久后立刻感到不满足，于是就开始和大众媒体接触，最后终于演变成没经过她的许可就决定要在电视上表演。

她很反对这件事，可是电视播放的日期已经决定了，如果不去的话节目将会开天窗，甚至电视台的人威胁，如果不去的话就要罚违约金，在没有办法的情况下只好上电祝了。

而佐迪雅克这家超自然物品的邮购公司会请她当代言人，这也是母亲搞的花样。母亲的理由是，因为这样可以更出名。

然后，刚好在这个时候，她「看到」了一个光景。

那是在某间公寓的楼顶，她被一个不认识的男人开枪射击的画面。

她非常地惊讶。虽然很不愿意，但是她知道自己未来视的命中率有多少。

不过，很幸运的是，那个景象里面有几个提示。

首先背景有个书店招牌，因为有看过那个招牌，所以知道那个地方在自家附近。

然后，位在书店旁边的家具店招牌并没有打上灯光，这也有助于推理。她知道那间家具店的休假日是星期一。

也就是说，那个景象是发生在星期一的晚上。她的能力顶多可以看到几周以后的未来事件而已，所以在这段期间里面，星期一不管有什么事都不要出门就好了，当然，也不去上学。

然后，到今天为止她都过得很平安。为求慎重起见，下礼拜也向学校请假的话，那应该就可以避免了。

这时她才觉得自己的能力是很有用的。

可是，就算是这样，她还是很讨厌自己的能力。

在学校大家都对她另眼相看，家中也因为母亲的乱搞，也快崩溃了。父亲变的很晚回来，而且还开始酗酒，就算偶尔待在家里，也不对其他家人开口说话。

然后，像刚才那种自称是超能力者或是通灵人的这些人，不知道从哪里调查到地址的，常常会出现在家门口。不是要求和她比赛分胜负，不然就是想和她变成伙伴。

虽然她都不理会，但是她认为他们中间可能有危险人物，因此感到非常地不安。

唯一关心她的人就只有大她一岁的姊姊而已。

「我从结论开始说。」

真也从城迹公园走下来，边走边对电话另一端的赤城说明。

「优的真正身分就是你之前提到过的那个女学生，三岛优希。」

突然听到这点赤城吓得目瞪口呆。

『不是因为名字很像所以你才这么说吧?』

「那只是单纯的偶然。其实我想知道的是她的姓。」

『姓?』

「所以我说过她是三岛由佳里的妹妹啊。」

『啊，对喔。』

赤城想起来前几天真也去找优的家人的那个名字。

「然后她还没被杀害，不过快被杀害了。犯人是那个超自然物品邮购公司的老板，动机是为了封口。」

『……你可以讲的详细一点吗?』

「首先，这些事情的前提是三岛优希真的拥有预知能力。然后，她看到了未来。」

『那也就是说……』

「没错，她看到的就是和优的记忆一样，自己被杀的景象。然后，她想要改变未来。」

真也不断地说着，就好像他已经亲眼见到般。

「幸好，她看到的景象里面有些线索。因为那个招牌是附近书店的招牌。然后，旁边家具店的照明灯没有打开，所以她就推测那个景象是发生在星期一。」

『原来如此，她为了避开危险，所以星期一都向学校请假。』

「就结果来说其实那是正确的。因为星期一没来学校，她就不用跟你们去那间破屋调查。」

『喂，先等一下。那她为什么会被杀呢?』

「那是因为她预知的景象是一定会发生的吧!也就是说，那个景象是未来一定会发生的事件，然后，她为了避开那个景象，于是和未来之间就产生了矛盾。」

『因为时间的因果律被打乱了吗?』

「没错，所以就出现了优，为了修正未来。」

『修正?』

「是的。我记得之前有说过，我跟踪侦探时在咖啡厅遇到的那个老板，并没有认出我来。如果是普通的地方那还情有可原，可是那是他藏枪的地点，而且他本人那么吃惊，根本不可能忘记我的脸。这就表示，那个时候他并不是看到我的脸，应该说是他的脑中觉得那不是我的脸。」

『他看成是优——三岛的脸吗?』

「没错，三岛优希出现在那个地方，就物理上来说是不可能的，但是那个老板脑中认为那是她的脸，如果只是要让脑部产生这种误认的话，那靠某些信息体就可办得到。」

『就算是信息体也是一种能量吧!那可不是随便就会出现的吧!』

「的确，可是有一个多余的信息体本来应该不存在的。」

听到真也这段充满矛盾的话后，电话另一端传来一声短短的惊呼声。

『三岛她所看到的未来景象吗?』

「没错。也就是说，优就是三岛优希预见未来那瞬间所产生出来的信息体。所以那家伙才会只拥有预知景象的记忆，然后也只能让那个犯人看到自己，却没办法让其它人读取这个信息体。」

『可是你和真弓可以看到她的模样啊。她的那个信息不是没办法对其他人产生作用吗?』

「所以啊——」

真也有点自嘲地笑着说道。

「那就是可以看到优的人所必须有的条件。也就是说，除了可以看到她的犯人以外，还有到目前为止都不知道三岛优希事情的人才能看到她。这样的话，优就不会形成信息体。」

身为一个会预言的少女，她在学校里面无人不知无人不晓，所以几乎整个学校里的学生都看过优。而且她还曾经上过电视，所以连学校外也有很多人看过她，就连真也的母亲也看过。

可以看到优的人，就只有像真也这样，连在学校内也不知道她事情的少数派以外，还有就是像真弓这种没有看电视的人而已。

『等一下，那你要怎么说，你看到了她然后还从她口中获得她预知的信息，不是吗?』

「不对。」

真也立刻否定赤城的疑问。

「我没有看过三岛优希，所以没有任何优就是三岛优希的确实证据，这只不过是我的预测而已。不管做出多少预测，这都不会形成信息吧!」

原来如此，赤城说话时的声音有点迟疑，不过他还是接受真也的讲法。

「然后，优现在正朝着那个景象实现的那一瞬间，不断地收缩到那个地点。然后所有因果律的转轮即将在那里关闭。」

『等一下，那为什么是今天呢?今天又不是星期一。』

「在她推测里的家具店，由于今天是卸货日，所以临时休息。她疏忽掉这一点，所以才会出门吧!」

真也还记得上星期日在东方高台发现的那家家具店的临时休息日。

『……未来是无法改变的吗?』

「应该说是她的预知能力本身，只能看到轨道修正的范围内的景象吧!」

『然后，为了修正那个轨道，于是就出现了优吗?仍然被犯人看到，好让状况能依照原本的剧情发展。可是事情会这么刚好吗?』

「不管可能性有多低，如果只有那条路可走的话，就只能走那条路了。装满水的塑料袋上，如果在底部开个洞的话，水就会从那里露出来。不管塑料袋有多大，那个洞有多小，结果都是一样的。这并不是偶然，而是必然的。」

讲到这里，真也走完下坡路，来到了停车场。

看了一下手表。现在是晚上七点五分，还来得及。

「那我先切断电话了喔。」

『等一下，你打算怎么做?』

「我说过了啊，陪她陪到最后。」

『……你自己也说过吧，未来是确定的，也就是说……』

赤城没继续说下去。

「优，也就是三岛优希会被杀害吗?」

真也直接说出赤城欲言又止的那些话。

『因果律会那样归结不是吗?』

「不对。」

真也否定赤城的这句话。

「可以确定的，未来就只有一个。那就是三岛优希看到的那个景象。那个景象是无法改变的，不过那并没有决定她是否死亡。」

『可是……』

赤城欲言又止。

「的确，优希『看到』的未来只有她被枪射击的那一瞬间的景象。为了实现那个景象，她一定要在那个地方才行。凶手开枪这件事是不可避免的。」

真也用确定的口吻说着。

「我说过了吧。优看到的景象中，犯人是用左手拿枪。」

『……你想让奇迹发生吗?』

赤城隐隐感觉到真也想要做些事情，所以才会这样说道。

「不是那种不可靠的东西。」

真也苦笑着回答。

「只是一个小把戏而已。」

5

在等人的这段期间，太阳已经下山了。

公园里人越来越少，让她感到很不安，她——优希看了一下手表确认时间。晚上七点二十分，约定的时间是七点半，所以还有些时间。

她越来越感到不安，突然有人在背后叫她一声。优希抬起头来，看到了约定的那个人。

那是个没有任何特征的中年男子，他已经穿习惯西装，整个人看起来就像是普通的薪水阶级，实际上并非如此。

没错，他就是真也星期天在犯罪现场的公寓里面看到的那个私家侦探。

「晚安，这么晚了还叫妳出来，实在非常抱歉。」

侦探用和蔼可亲的笑容以及很有礼貌的口吻打招呼。

在这个地方不太适合，所以就请她到附近的咖啡厅。

两个人面对面坐好，迅速地点了个饮料。侦探是点咖啡，不喜欢咖啡的优希点了奶茶。

委托这个侦探调查佐迪雅克公司的人正是优希。

那是一家身分不明，贩卖超自然物品的公司，因为担心母亲被骗，所以才委托侦探调查。

两人闲聊一下饮料就送过来了。

侦探喝了一口热腾腾的黑咖啡，然后慢慢地从公文包中拿出报纸来。他将报纸摊在桌子上，然后指出一个社会版的报导。

那是有关真也通报的枪枝走私事件的报导。

「实际上，现在变的有点麻烦。妳知道前几天发生的枪枝走私事件吗?」

侦探突然这样问她，让她有点困惑，不过她还是点点头。最近比较平息下来了，可是刚发生的时候，学校里到处都在谈论，所以不想知道也难。

「妳委托我调查的那家公司的老板，被警方认为是嫌疑犯，因此被做上记号。」

这实在让优希非常吃惊，因为他没有想到事情会发展到这个地步。

侦探喝了一口咖啡，然后继续说道。

「这个事件和最近开始抬头的中国帮走私组织有关，所以警察也开始进行某种程度的侦察，因为这次的事件让警方的侦察进了一大步。」

优希完全插不上嘴，只是呆呆地听侦探说。

「因为如此，我也不能和警方的搜查产生冲突，所以我现在也下能进行什么行动。当然，关于我们调查到的内容，有时候必须要提供给警方才行。而关于这一点，我认为必须要先取得委托者，也就是妳的认可，所以才请妳出来的。」

侦探询问优希的意见，她也不知道该怎么办，只能点点头。

真也快马加鞭地骑着自行车，七点十五分左右就到达了那栋公寓。他把自行车放在路旁，然后走进公寓内部。

公寓里面非常安静，还没有发生任何事件的征兆。

（看来我赶上了。）

真也大口地喘着气。优手表上的时间是晚上七点二十分。现在应该不会立刻发生什么事件，让真也暂时松了一口气。

他就这样小心翼翼地不发出声音，慢慢地从楼梯走到屋顶上。

天空中早就布满了星星。吹到身上的风让人感到一阵凉意。由于刚才跑得流了一身汗，在这阵凉风吹袭下，真也不禁打个冷颤。

他四处看了一下，只能隐约看见周围的东西而已。

这里算是住宅区，所以照明也很少，地面上的路灯几乎没办法照射到这里。比较醒目的就只有上弦月和那问书店的招牌而已。

真也借着这点亮光，走到正前方的小仓库。仓库里一片漆黑，他从仓库出入口的玻璃窗往里头看。

「果然。」

真也确认了自己的想法。然后——

「做得到吗……不对，现在只能硬干了。」

如果真如他的预测，那就可以在不让因果律产生矛盾的情况下救她一命。

「优!」

真也叫了一声。

没有任何回应。她还没到这里吗?

真也发现自己的喉咙很干涩，吞了一口口水后，再叫一次。

还是没有任何回应。难道又搞错了吗?真也开始觉得不安的时候——

「……真也?」

突然空中传来一个声音。

真也抬头一看，优在星空中呆呆地看着真也。

「你怎么会来这里……我们已经道别了啊。」

然后，再也说不出话来。优双手抱在胸口，一语不发。

「……优。」

真也满脸像是在作梦的表情看着优。

「我赶上了吗?」

真也松了一口气，然后整个人失去力量地跌坐在地上。

「你怎么了?」

优赶紧飞下来。可是真也仍然低着头，没有抬头看她。

「真也?」

优蹲下来偷看真也的脸，但是真也把脸别了过去。

「真也，难道你在哭吗?」

「吵死人了。」

真也粗暴地阻止优继续讲下去。

「呃，可是——」

「我叫妳别吵。」

「喔。」

优不知道发生什么事，只好困惑地蹲在真也身旁。

不久，真也吐了一口气，然后顺势擦了一下自己的眼角，站了起来。

接着，真也指着眼前的门，突然说道。

「优，这就是妳之前看到的景象。」

咦的一声，优朝着真也指的方向看去。

那是仓库的门，门上的玻璃反射出书店的招牌。

「咦?」

优又困惑的叫了一声。她还没理解真也的意思。

「妳不明白吗?」

真也用前所未有的温柔语气说道。

「妳所记得的光景，是这片玻璃反射出来的犯人影像。因为这里很暗，所以妳看不到自己的脸，只有远方的亮光会反射照进眼睛里面。而妳看到的是镜像，所以会左右颠倒。因此，拿着枪的手会看成是左手。」

真也稍微暂停一下。

「……然后，妳不是被正面射击，犯人是从背后对妳开枪射击的……等一下!」

「等一下?」

优歪着头，她听不懂真也讲的这段话。

真也于是对她说明自己刚才的推理。

「这实在太厉害了。」

听完后，优叹了一口气。

「什么厉害?」

「因为这件事情是由一连串的偶然结合起来的啊!只要少了其中一个就没办法完成，就像积木一样。」

「相反。」

「相反吗?」

「因为有那些条件吻合，所以才可以预知的。她就算拥有可以捣乱世界因果律的预知能力，但那其实是被限定在不能更改未来的范围内。」

「……原来如此。」

「不过……」真也继续说道。

「虽然不能改变未来，但并不代表不能救她。」

「你要救她?」

「妳以为我会这样就弃置不顾吗?」

优赶紧摇摇头。

「可是，未来是没办法改变的吧?」

「是的，可以这样说。」

「那……」

「我所说的不能改变的未来，是指她看到那个景象的这件事。」

「可是，看到那个景象后，就代表会被击中啊。」

她也知道那种时间实在不足以逃走。

「所以啊……」

真也将手放在仓库门的手把上。

「稍稍让角度偏一下。」

这时候，优希还在跟侦探讲话。

「姑且报告一下到目前为止的经过。」

说完，侦探把一个信封交给她。

优希收下信封，大致上看过一遍。报告书中连这家公司的财务内容都详细记载着，不过她看不太懂。

不管怎么说，既然警察已经介入了，这么一来，事情应该不会变得更复杂，所以优希比较安心了。

「谢谢你。」

侦探报告完后，优希将报告书放回信封。接下来，侦探有点不好意思地拿出一个小信封。

「这是我们的请款单。」

「嗯，用汇款的可以吧!」

优希确认一下这张金额有点大的请款单明细。之前因为有上电视表演以及和邮购公司签订契约，所以她有足够的存款可支付那个金额。

「那我先告辞了。」

侦探拿着账单先离席。优希把剩下的奶茶喝光后才走出店门。

然后，她叹了一口气。

这次应该可以撑过去，但是，这种生活到底要持续到什么时候，想到这点让她心情沉重了起来。

这时候……

「三岛同学?」

背后突然有人叫她。

优希转头一看，那是一位很高的中年男子。

她认得这位男子。其实刚才在谈的就是这位男子的事情。

他就是佐迪雅克公司的老板，青山先生。

「啊，老板。」

优希恭敬地道声晚安。刚才才从侦探那里得知这位老板是这次走私事件的嫌疑犯，所以防范的心情很难不表现出来。

「妳在这个地方做什么呢?」

老板温柔地笑着问道。这个笑容和以前碰面的时候一样，给人很好相处的气氛。不过，当时那种态度感觉上好像是故意的，所以才会委托侦探调查。

「我有点事情……」

不能把真正的目的讲出来，所以优希就含糊地回答。

「对了，刚刚好。妳之前上电视表演的契约，有几个地方要向妳确认。不好意思喔，可不可以请妳来一下事务所?」

优希有点犹豫，因为他是走私事件的嫌疑犯，而且刚才侦探的报告中，实际上好像有些地方真的怪怪的。

「只是一些简单的事情而已，我还很犹豫要不要叫妳特地过来。还是妳现在不方便?」

听到人家这样讲，优希就不好意思拒绝。

而且，自己看到的景象应该不是今天，这样的话应该是安全的。

想到这一点，本来就有点怯弱的她，终于点头答应了。

「是吗，那太好了。只是确认一下文件，本人签个名就好了。」

说完，青山就带着她走到四楼的公司去。

「妳在这里等一下。」

青山带优希进入办公室，让她坐在接客用的沙发上，然后自己定到办公桌那里，四处寻找东西。

「真抱歉，东西四处乱放。」

「没关系。」

优希简短地响应一声，然后往周围看了一下。她看到了窗外书店的霓虹灯。

「咦?」

她不禁叫了一声，因为隔壁家具店的照明并没有打开。

（怎么会?）

优希并不知道今天是家具店的临时休息日，脑中正一片混乱的时候，青山问了一句话——

「对了，妳刚才在咖啡厅和那个男的在说些什么?」

优希吃了一惊回头看着老板。青山脸上的表情还是和蔼可亲，可是声音变的截然不同。

青山再次问道。

「你们聊的很起劲嘛!到底是在讲什么呢?」

「啊……那个……他是我叔叔，我们讲些家务事。」

青山从办公桌那里踏出一步。优希感到不安与恐惧，于是站了起来。

「可是，前几天我接受一个自称为杂志记者的男子的访问。我不小心忘记那个杂志的发售日，去杂志社询问，没想到杂志社说没有那个男的。」

青山慢慢地逼近，优希在青山气势的压迫下，慢慢地后退。

「那个男的，跟刚才与妳讲话的人长的很像。」

这时候，青山整个人变了一个模样，声音里蕴含着怒气，粗暴地朝着优希走过去。

「妳和那个男的有什么关系!你们在讲什么?」

穿帮了。优希出现这个念头后立刻逃了出去。

「别想逃。」

优希好不容易躲过老板伸过来的双手，然后打开门，跑到走廊上。

「别走。」

青山在后面紧追着。

快到楼梯的时候，优希被追上了，她纤细的手腕被青山抓住。

「放手!」

优希的叫声在楼梯问响起来。

「很可惜，现在这里没半个人。」

看到优希和侦探会面后，青山为了确认这件事，而把她骗到办公室来。

「那个男的是刑警吗?你们讲了什么话?是那个时候的事吧!」

那个时候?虽然青山这么讲，但是优希不知道他在讲什么。

「快回答，妳如果不讲的话……」

说完，青山从怀中拿出一个闪着黑光的金属块——手枪。

「——」

优希大大地吸了一口气，她知道自己预知的未来正不断逼近。

优希陷入恐慌中，忘我地用力挥动手臂。

她的力量大到出乎青山的意料之外，使他松开了手。优希立刻逃离青山，跑到阴暗的走廊上。

「别想逃!」

青山立刻将通往楼下的走廊封起来。

没办法，优希只好往上爬，可是上面就只剩下屋顶而已。

（下行，不能走这边——）

虽然优希心里这么想着，但是没有其它路可选。

优希对无法逃避的未来充满恐惧。

6

青山缓缓地追着优希。反正她也无路可逃。

（可恶，这个小娘们。）

青山认为这一切都是因为这个小娘们——都是优希造成的。

他的公司本来只是单纯的超自然物品的邮购公司而已。

贩卖的东西都是一些骗人的玩意，这个业界本来就是这样，和其它的公司比起来，并没有特别厚颜无耻。

可是最近经济不景气，让公司的营运难以维持下去。因此，为了降低商品的制造成本，就到中国去下单。

然后，为了得到更便宜的工作成本，甚至快走到当地的贫民街，不知不觉问，就开始和当地的黑社会有了接触。

不久，他就开始偷偷地贩卖枪械。开通了中国黑手党前进日本枪械走私的通道。运送这些奇怪的超自然产品就变成了最好的掩护。

刚开始，他只是为了弥补公司的损失而已，可是只要一踏入这个世界，就没办法那么简单脱离。果然不出所料，他渐渐地陷入泥淖。

就算在这种情况下，他还是想要让公司恢复繁荣。採用当地出名的预言少女优希当作代言人，也是基于这个考虑。

可是，这却是一连串不顺的起端。

当天夜里，将走私进来的枪械搬到那间破屋藏匿的时候，被「优希」亲眼目睹。

他有点迷惘。虽然想要杀人灭口，可是也不能随便就把她杀了。

她是很重要的代言人，甚至还上过电视，如果没有处理好的话，大众媒体也会加以报导。而且也不是直接被看到藏匿的地点，所以他就决定静观其变。

不过，这个决定让他非常后悔。

因为被看到后的一个礼拜，藏在破屋里面的枪械被发现了。虽然报导中没有说明是谁发现的，但是他深信那个人就是优希。

幸好，并没有发现直接和他有关的证据，只是觉得他的形式怪怪的。如果这时候优希讲出目击证词的话，那他一定会被抓去审问，如果运气不好，甚至还会被逮捕。

只好把她杀了。

青山苦恼了很久，最后终于下了这个结论。

然后，今天他看到了决定性的一幕。

刚离开客户正要回公司的时候，在附近的咖啡厅看到优希和一个曾经见过面的男人在讲话。那个男的就是不久以前曾自称是杂志记者对他进行采访的人。

青山武断地认为他们两人在密谋什么事情。实际上，他这个想法虽不中亦不远已。

因此，他就扯个谎，把优希带到办公室里。

青山右手重新握住手枪。本来只是要吓唬优希而已，不过现在却打算使用。把优希从这里带出去的话她一定会求救，到时就很麻烦了，如果把优希装成在这里自杀的话，他也会被怀疑。

而开枪时的枪声也是个问题，不过他已经想到要如何解决了。这一带位在附近机场的起降路线上，飞机起降时的声音很大。现在应该还有最后一班飞机还没起飞。平常总觉得那种声音很吵，但此时反而觉得有这种声音真好。

青山看一下手表，过不久飞机就要起飞了。

青山加快脚步。

「时间差不多了吧。」

真也抬头看了一下月亮，然后向优确认。

「……是的。」

听到优这么回答，真也握紧了手里拿的铁管。他在屋顶上找了好久好不容易才找到的。

「那个……」

优欲言又止地说道。

「还是不要这样做比较好吧。」

「那可不行。可以阻止事件发生的人就只有我们而已。」

「话是么说没错啦……可是对方拿着手枪耶!」

优的声音里面充满不安。

「所以我才要拿着武器啊!对方应该也是普通的老头吧!只要他没拿枪的话应该不会有什么大问题的。」

说完，真也的表情突然暗了下来，迟疑了一阵以后，好不容易才开口说道。

「那个景象实现以后，妳会如何呢?老实说我完全不知道。只不过，妳这个信息体将会在那一瞬间结束，然后……」

「嗯。」

虽然真也没有讲完，但是优知道他要讲什么，点了点头。

「我了解，我的存在本来就是为了这一刻。」

「……优。」

真也抬起头来，看着优的脸。优微笑地看着他。

「真也，我很高兴喔。本来我以为我的存在没有任何意义，但是竟然可以变成帮助某个人的关键。」

然后，优稍微思考一下。

「奇怪，我在讲什么，要救的人就是我啊，这件事实在好奇妙。」

看着优自己对自己笑，真也大大地吐了一口气。

「妳真是个奇怪的家伙。」

「是啊。」

两人互相看了一眼后笑了起来。真也很惊讶自己竟然会出现这么纯真的笑容。

这时候，走廊上传来一阵慌乱的脚步声，而且声音越来越大。

「来了吗?」

真也侧耳倾听。优有点不好意思地对他说。

「真也，最后我有一个请求。」

真也差不多可以预测到她要讲什么，不过他一语不发静静地等优说出来。

优脸上出现笑容，然后把刚才在公园里没有讲出来的思念，重新传达给眼前的这位少年。

「请不要忘记我喔。」

爬完楼梯后，前面就是通到屋顶的铁门。

优希只犹豫了一下，身后的脚步声也渐渐逼近，最后也只好打开那扇门。

她不认为门有上锁，因为她一定要到屋顶上才行。

优希用全身的力量把厚重的铁门打开，然后几乎连爬带滚地跑到漆黑的屋顶上。

抬头往上看，模模糊糊地可以看到正前方仓库的影子。

「咦?」

这时候她觉得有点奇怪。站起来的时候好像有点眼花，脚步有点蹒跚，摇摇晃晃地往旁边移动了两三步。

转头四处看了一下后，优希朝着眼前的小屋走过去。她打算暂时先躲到那里。根据预知的影像，至少那里不会被枪射击到。

在青山到达楼顶前，她迅速地前往那个看起来像是仓库入口的门走过去。

可是，往前走了几步以后，她双脚好像冻结了。

仓库入口门上的窗户反射出背后的景象。

楼梯口的灯光从铁门照射出来，上方则是书店的霓虹灯。还有天空中的上弦月。这个影像只差一样东西。

接下来，那个东西立刻出现了——就是拿着枪的青山。

同一时间，天空中有一架飞机飞过。飞机的引擎声响彻周围的空间。

然后，飞机的声音就像是个暗号，青山的右手——对看着镜子的优希而言是左手，举了起来。

然后她也没有时间思考。

枪声响起——

7

青山手上还拿着冒着烟的手枪，可是他蹙起了眉头，因为感觉有点怪怪的。

优希倒在水泥地上。

可是她并不是被手枪打到后才倒下去的。手枪的子弹并没有打中她，反而把仓库的玻璃打成碎片。

优希大概是受到惊吓，当场就昏倒在地上。

青山揉了揉双眼，还摇摇头。

他的确是瞄准优希然后开枪的。这种距离不可能打不中。可是，优希倒下去的位置，和他刚刚看到的地方有明显的差异。

就好像在一瞬间，优希往旁边移动。

（这怎么可能。）

他经营超自然物品的贩卖公司，所以他对这一类的事情完全不相信。连优希会预知未来的这件事他也以为只是某种把戏而已。他认为那只不过是个宣传材料而已。

（算了，没关系。）

青山重新打起精神。虽然飞机已经飞过去了，现在无法用枪，不过优希现在昏倒在地，他想要怎么处理都可以。

边想着这些事边靠近优希的时候，突然旁边有人袭击。

出入口后面突然出现一根铁管，打中了他的手。

手上的枪立刻被打掉。

「呜。」

青山转头看是谁在攻击，而袭击者——真也立刻跳了出来。然后用力把掉在地上的手枪踢走。手枪发出一连串的碰撞声，然后飞到屋顶的另一端。

「你是谁!」

「我是路过的人。」

回答了一声以后，真也立刻挥动手上的铁管。

青山虽然体型壮硕，但是却身轻如燕，躲过了真也的攻击。

「唉呀。」

挥的太用力，又没有打到人，真也一时间失去了平衡，青山趁机抓住他。

青山抓住真也的领子，然后把他压在水泥地上。

「你到底干了什么好事。」

青山抓住真也的领子，整个人坐在他身上大声质问。

会突然出现在这个地方袭击自己，青山认为真也不可能是路过的。刚才那个百思不解的奇怪现象，应该也是他搞的鬼吧!

「那也不是什么大不了的事，不过你可能无法理解吧!」

虽然被压在地上，真也仍然毫不留情地说着。

实际上，他做的事情并不是什么伟大的事情。

真也撬开仓库上锁的门，然后打开一点门缝，塞了一块木片让门固定住而已。

可是，这么一来门上面玻璃的角度就会产生变化。也就是说，玻璃反射影像的角度也跟着变化。

然后，一定要让优希看到那个景象才行。因为那是已经决定好的未来。所以，优希站的位置就会随着玻璃反射方向的变化而改变，因此她站立的位置就离开了子弹的射击路线。

所以，刚才她站起来后才会摇摇晃晃的，从她本来应该站的位置上错开，而青山就跟在那间破屋的时候一样，看到优——优希的幻影，然后对优开枪。

可以做到这件事，那是因为修正这个未来时并没有产生物理性的变化，那只是改变人类脑中的影像处理而已。

「开什么玩笑!」

青山当然不明白这个道理，他生气地吼叫着。

「别这样抓，衣服的领子会被你拉坏的。」

真也毫不在意地说着，青山用力掴了他一掌。

被青山打了一巴掌，真也咬破嘴了，口中出现血的味道。

不过真也并不畏惧，双眼直直盯着青山。不对，他视线的焦点是在青山的背后。然后，真也微微地动了一下眼球。

青山觉得很可疑。他以为躲起来的不只这个少年而已，还有另一个伙伴正要从后面偷袭自己。

这时候，真也突然叫了一声。

「趁现在!」

青山立刻转过身去，不过后面没半个人。

「我骗你的。」

青山因为身子转过去，所以失去平衡，真也用力由下往上推，然后迅速地站起来，接着立刻把地上的铁管拿起来。

「你这家伙，竟然对我使出这种无聊的把戏。」

青山慢一步站起来，满脸怨恨地瞪着真也。

「竟然说这是无聊的把戏!你自己还不是上当了。」

刚才咬破嘴，真也讲话时有点口齿不清。

青山慢慢地往旁边移动，他想要趁机去捡那把被真也踢掉的手枪。

突然，真也视线转动了一下。

青山于是趁机跑出去，他没有那么笨会上同样的当。

把枪捡回来后一定要把这个少年和优希杀了才行。现在已经没有退路了。

可是，刚跑到楼梯口的时候。

眼角发现好像有影子在移动，同一时间，他的后脑杓受到剧烈的撞击。

（怎——）

青山不知道发生什么事，整个人往前扑倒，然后就这样昏了过去。

「嗨!」

真也慢慢地朝着楼梯口走过去，然后对着手持拖把站在楼梯口的赤城挥挥手。打倒青山的人，就是刚好赶到的赤城。

「……这样就好了吧?」

赤城看了一下昏倒在脚边的青山，然后对真也问道。

「你来的刚刚好。」

「这全都是因为我常常看警匪片。——然后呢?」

赤城简短地问了一声。真也点点头说道。

「一切都结束了。」

「是吗——喂，倒在那里的人是谁?」

「喔——她就是三岛优希。没关系，她没有被子弹射中，大概是受到惊吓然后昏倒了吧。」

话虽如此，但也不能这样就把她丢在那里不管。赤城赶忙跑到优希身边。

真也慢慢地跟在赤城后面，然后四处看了一下屋顶。

四周一片黑暗，令人扫兴的景象，然后天空中则是挂着一弯上弦月。

所有的事情都是从这里开始，也是在这里结束。因果律圆满达成，而为了修正那个矛盾而出现的信息体——优，也跟着消失。

剩下的，就只有真也他们脑中对她的记忆而已。

『请不要忘记我喔。』

优最后的一句话再次出现在脑中。

怎么可能忘的了，真也心里说着。虽然只有短短不到两个礼拜，但是优的存在已经在他心里占了相当重要的地位。

可是优已经不见了。现在还没有那种实际的感觉，好像只要叫一声后，她就会出现在身旁，然后脸上挂着那种温柔的笑容。

「优。」

真也低声说了一句，不过当然没有任何回应。

「你说什么?」

蹲在优希身旁的赤城转过头来问道。

「没有……没什么。她怎么了?」

说着，真也凑过去看。

一看之下让他大大地吸了一口气。

当然，躺在那里的少女，和优长的一模一样。双眼紧闭，嘴巴微微打开，正缓缓地呼吸着。

看到这个模样，真也觉得有点怪怪的。不过他立刻发现原因。

在月光照射下，这位少女有影子，这是理所当然的。不过这就是优最想要却得不到的，和这个世界互相关连的证据。

真也身体里面好像有某种东西涌了上来。在那个情绪表现出来前，不知真也现在内心的感受的赤城，困惑地对真也说道。

「有点怪怪的。优希的确昏过去了，但是整个人却很安稳，感觉上就像只是睡着了而已。」

「她跌倒时大概有撞倒头吧!不管怎样，也下能这样弃之不顾。」

说完，真也从口袋里拿出行动电话，反正这种状况二正要叫警察。

（等一下要怎么说呢?算了，随便啦!）

这本来是很重要的问题，但是优现在已经消失了，让他提不起精神来。

8

一个礼拜以后。

真也和赤城，还有真弓来到学校附近的市立医院。

三人默默不语，走过充满医院味道的走廊。

一行人走到门上挂着「三岛优希」名牌的病房前面，赤城敲了敲门。

「来了。」里面传来了一个声音，然后门稍稍被打开。从门缝探出脸来的就是优希的姊姊——三岛由佳里。

她看到是这三个人后，脸上的表情才放松下来。

「欢迎，请进。」

她打开门，让真也他们进入病房。

「请收下。」

真弓将买来的花束递了出去。

「谢谢，优希一定也很高兴的。」

由佳里笑着收下，真弓也高兴地笑了起来。

事件结束后，真也将所有的事情都告诉真弓，因为优消失不见了，让真弓受到很大的打击。后来，真弓心情非常低落，连饭也吃不下，让双亲非常地担心。

真也实在是看不下去，于是半强迫地带着真弓来探望优希。看到和优完全一样的优希之后，真弓好像终于接受了这个事实。

之后，真弓也有好好的吃饭，虽然有点没精神，但是终于像今天一样开始展现笑容。

「对了，大众媒体那方面如何呢?」

听到赤城这么问，正把花插到花瓶里的由佳里脸上出现疲惫的笑容，然后回答道。

「最近好不容易较平息下来了，不久前连窗户都不能随便开呢!」

说完，由佳里的视线转移到随风飘动的窗帘上。

窗帘下面放着一张床，优希正躺在床上。

「她还没醒来。」

由佳里的声音低了下来。

那天晚上，真也他们通知警方后，警方将青山带回警局侦讯，而一直昏迷的优希则是被救护车带到医院。

之后，优希一直沉睡着。虽然做过好几次精密的检查，不过结果都一样——优希身体并没有异常。

而在她沉睡的这段期间中，周遭出现了巨大的骚动。因为话题中的那个预言少女，差点被诡异的邮购公司老板杀害。而且，该犯人还是枪枝走私事件的主犯。从国营电视台到地方传播都陷入一场大骚动。

优希的住家或是医院附近连日以来都有一群摄影记者或是文字记者包围着，甚至还报导很多和事件没有相关的事情。

当然，他们的目标是偶然经过然后救了那位少女——警方的说词——的真也和赤城。

不过，他们两人贯彻不理不睬的态度，连警察要颁发感谢状都拒绝了。真也甚至还对纠缠不休的记者们骂了一些禁止播放的言语，把他们赶走，所以后来都没有人想去采访他。

在这段期间内，他们来探望优希好几次，并且只对由佳里说明了所有的事情。

由佳里本来就很清楚优希的预知能力，虽然无法完全理解真也的说明，不过大致上还是了解了。从那以后，由佳里只对他们解除警戒心。

「医生怎么说?」

真也看着优希闭着双眼面无表情的雪白脸孔，然后问道。

「……跟以前一样，没有任何异常，只是在睡觉而已。」

由佳里回答的时候声音中带着一丝焦躁。

「已经连续睡了一个礼拜，怎么可能没有异常，你说是吧!」

「呃，啊，是的。」

真弓赶忙回应着。

由佳里看到真弓睁大双眼的表情，才发现到自己在生气。

「啊!对不起。我可能是太累了。」

由佳里微微一笑，道歉一下。然后视线转向真也。

「真也，你是否知道些什么事情?」

「这个嘛……」

真也含糊其词。虽然他有想到某些假设，但是并没有任何确实的证据，所以他犹豫要不要说出口。

「对下起，我不清楚耶!」

「也是啦!抱歉，问了一些奇怪的话。」

由佳里叹了一口气。

这时候，呼叫钤响了起来。由佳里拿起话筒说了几句话，然后就挂上了。

「抱歉，楼下好像送来了一些我们的东西，我去拿一下。」

「啊!我来帮忙。」

「我也是。」

真也跟着真弓正想要站起来去帮忙的时候，赤城把他压回去。

「用不着那么多人去，而且也要有人照顾三岛同学。」

赤城已经这么说了，那就没必要跟过去了。

由佳里他们三个人走了出去，病房内剩下优希和真也两个人。她还是像座雕像一样一动也不动。

只有胸口还微微地上下起伏着，就像在说明她并不是一个没生命的玩偶。

「优。」

真也不自禁地叫了一声。

顺带一提，当初会将她取名为优，这并非全是偶然。

优和优希。本来以为只是单纯的偶然，不过后来问了真弓，才知道她会取「优」这个名字，其实是借用优希本人的名字。也就是借用当天真弓要看的那个电视特别节目的主角的名字——预知能力女高中生优希。

听到这番话以后，最惊讶的人可能是优，不过她已经不在了。

「赶快醒过来吧。」

真也央求地说着。

可是就算她醒过来，她应该也不知道真也的事情。因为真也第一次看到「本人」，是在那栋公寓的屋顶。

（结果，我还是没有帮上那家伙什么忙。）

看着优希的脸，真也的目光开始变的有点锐利。这是他在忍耐事情时的习惯动作。

——嗯。

突然，真也听到了一个微弱地声音。

他赶忙看着优希的脸。

本来像座雕像的脸孔，开始动了起来。

然后——

她慢慢地睁开双眼。

周围的亮光让她瞇起双眼，然后四处看了一下。好像是不知道自己为什么会在这里。

然后，她的视线看到了正呆呆地看着自己的真也。

她大大地睁开双眼，直直地看着真也。

「你是……」

优希用着刚睡醒的沙哑声音说着。

「啊——」

真也突然警觉。「优希」并不认识他。

「妳稍等一下，我去叫妳姊姊过来。」

「我姊姊也在这里吗?」

「是的，她刚刚出去一下，妳一直沉睡不醒所以住院观察。」

真也边说边朝着门口定过去，突然优希叫了一声。

「等一下!」

真也回头一看，优希慢慢地说道。

「我做了一个梦。」

听她突然这么讲，真也不知道要如何反应，只是看着她的脸。

优希坐起来，脸颊慢慢出现红晕，然后表情柔和地看着真也。

「在梦里我是一个幽灵。然后偶然遇到了一个嘴巴很坏，很爱讲理由，不过实际上却是很温柔的男生，他还有一个很有精神的妹妹，这段期间我受到他们的照顾。虽然我失去了记忆，不过只记得一个景象。」

之后，她就说不下去了。

据说，头脑会在睡眠中整理记忆。而优希现在则是在整理普通睡眠无法处理的大量记忆——咨询，而那些信息就是那一件事。

「——优?」

真也提心吊胆地叫了一声。

听到真也这么称呼，她脸上进发出高兴地笑容，清楚地回答道。

「是，真也。」

「哇。」刚回到病房的真弓，看到室内的景象后惊讶地叫了一声。

「嗯?怎么了?——喔。」

跟在真弓身后进来的赤城，也差点让手上的纸箱掉在地上，他赶紧重新抱住纸箱。

「怎么了?」

真弓红着脸，不可思议地问道。

赤城耸耸肩，笑着回答。

「总而言之，这一切都很顺利。」




后记
大家好，我是飞田甲。

距离上一个作品已经过了很长的一段时间，总算写出了第三部作品。

实际上，我真正的工作是机械系的工程师。在构思这本书的内容时，故事的流程就变得有点像是设计机械时的流程，这点是我后来才发现到的。

通常，在设计的时候，会先估算大小来满足所有的条件，而我们就根据其大小来画检讨图。对写作的术语来说就是章节。

在这个阶段中，还没有考虑到细微的部分，所以进行的速度还满快的。

然后，要根据那张图来划分细微的零件图，这时候就会出现许多矛盾。

某个部分的板子厚度太薄，导致硬度不足，如果弄得太厚，零件又放不进去，如果要改变这部分的构造，那又会和其它部分冲突到……就因为这样，所以要不断寻找平衡点。

写小说的时候也一样，这部分的故事铺陈想要这么做，但是这样的话就会和另一边的伏笔产生矛盾，可是这部分的描写是为了凸显角色，所以又不想削剪掉……就是这样，小说和机械完全不一样，可是烦恼的过程却是一样的。

这是某天我从公司下班回家，在路上思考小说的展开时，突然发现到的，这让我有点泄气。不管在哪一方面，如果一样处于烦恼状态的话，那是很累的。如果我的才能好一点的话，或许就不会有这种烦恼了，这暂且不提。

不过，小说有部分比较轻松。在设计机械的时候，画图时要不断注意到成本的问题。简单地说，为了节省零件的加工费，就要让形状变得比较单纯，或是使用以前的材料，让材料费用降低。

这部分需要非常注意，不过写小说的时候就不必担心这一点。想写什么就写什么，这点就非常有趣。

唠唠叨叨地抱怨了一大堆，不过我会努力创作下一部作品的，如果读者觉得本书很有趣的话，今后希望大家能继续给我鼓励。

PS：

如果有读者很在意主角他们最后会变成怎样，如果没有先知道结果就没办法继续阅读下去的话，那可以先看一下3页前面，故事的最后一句话。这句话没有提到故事的任何内容，只有写出最后的结果而已。

大家好，我是Iuro。

这次由我担任「微笑的同居生活」这本书的插画。

这是我第一次担任整本小说的插画，有很多地方我不是很懂，不过我画得满高兴的。小说也非常引人入胜，让我一口气把这本书读完了。

（说起来，我已经很久没看小说了。）

如果有机会希望下次能再见面。

在此先告辞了。



