文件发布时间:2010-05-27 08:08:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵少女与科学少年
本卷名称：妖狐的夏祭舞蹈

第一章 连锁信
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一章连锁信
1
「嘿，三岛同学。今天也是个大热天。」
校门旁边有位好像在等人的女学生站在那里，有一位男同学以稍微高亢的声音向女学生打招呼。
这里是县立峰岸高中的正门。
峰岸高中位于一个面临太平洋、人口大约有三十万的地方都市——峰岸市，是市内首屈一指的升学高中。附近的乡镇也包含在此高中的学区内，所以有很多学生特地从市区外到这里来上学。
虽然说是个升学名校，但峰岸高中是属于『古豪』。历史悠久、名声远播，所以就算没有特别招生，也能吸引很多优秀的学生前来就读。虽然是升学高中，但老师和学生平常并不会神经紧绷，整体的校风感觉起来反而很悠闲。
「——啊，你好。」
女学生是这间峰岸高中的一年级学生——三岛优希。她以有点保持距离的声音响应男同学。在响应的时候，她也稍稍点个头。她那长及腰的一头黑发也随着这动作轻柔地摇曳着。
优希整体看来令人感觉很乖巧，不过她那一双大眼睛却散发出困惑的神情。可见这位男同学对优希而言，是个不太受欢迎的对象。
「对了，妳听说了吗?昨天有人在久我山那里看到UFO。那个地方本来就是灵力很强的场所，有人在那里看到UFO更让人觉得事情并不单纯，一定是外星人在做某种暗示。」
「喔。」
在唐突佳人的举动后男同学又说这种怪异的话题，让优希不知要如何回答，只是含糊地回应一声。
这位男同学的名字叫河原崎。他也是峰岸高中的学生，现在是三年级，自称是神秘事件研究家，而且他也是一群同好所组成的社团——民俗研究会的社长。
他没发现优希为难的表情，继续说道。
「然后啊——我们希望曾经上过电视的著名超能力专家三岛同学能够发挥预知能力，告诉我们UFO下次出现的地方。」
听到河原崎的请求，优希在内心叹了一口气。刚才说的话也很唐突，可是她心里也有预感会听到这些话。
如同河原崎刚才所说的，优希以前曾经在电视上表演，是个会预测未来的预言家。
她并不是自我意识过剩而极力宣传偶然猜中的事件，或是只说些让人感到危机的事情，想藉此推销自己著作的诈骗份子。虽然她的预知能力有很多限制，可是那却是货真价实的。
不过这种能力对她本人而言，却不是她想要的。
「那个……我，对这种事情没有兴趣，所以……」
优希怯生生地想要拒绝，但是河原崎却不放弃。
「没关系，让我从头告诉妳。像妳这种特别的人物，应该要对未知的世界感兴趣才对。」
这种铁口直断的语气让她不禁皱起眉头。
这时候——
「早安，学长。看您如此有精神真是幸运。」
背后传来一声招呼声，声音中带点讽刺的语气，听到这个声音后，换河原崎皱起眉头。
然而，优希看到这声音的主人后表情反而明朗了起来。
「啊!真——真田学长。」
听到优希雀跃的声音，河原崎悻悻然地转过头来，瞪着少年有棱有角的脸庞。见到少年以锐利的视线望着自己，河原崎有点畏缩，但立刻摆出架子冷冷的说道。
「干嘛，我又不是在对你说话。」
「真是个过份的寒暄。枉费我如此仰慕学长，然后恭恭敬敬地打招呼。对了，你刚才说外星人怎样了?」
这个少年好像有听到一些他们刚才的对话——他也是这所高中的学生，现在就读二年级，名叫真田真也。听到他充满讽刺语气的问题，河原崎暗自呻吟了一声。
河原崎内心想着——反正真田一定会说我胡说八道。真田在校园是出名的神秘事件怀疑主义者，算是河原崎的天敌。
但是现在在优希的面前，可不能退缩。
因为优希人长的美，而且又有超能力，对河原崎而言算是最理想的对象。所以在优希面前无论如何一定要打败真也，让优希看到自己厉害的地方。
可是在这之前河原崎从来没成功过半次。
「那是在昨天夜里，有两个黄色的光，在久我山上面以不规则的移动轨迹在空中飞行着。那种栘动方式是普通的飞机所办不到的，而且还有很多人目击到。」
河原崎充满自信地说着。看来他认为有目击证人的证词就绝对是真的。
「原来如此。那……你说那个光就是外星人搭乘的飞船，为什么你这么肯定呢?」
「什么?」
河原崎本来以为对手会针对目击证词来进行攻击，但这个出乎意料的问题让他慌了手脚。
「的确，无法知道那东西的真面目的时候，的确可称做UFO，也就是未确认飞行物体。可是将UFO和外星人的飞船划上等号的这种想法也太肤浅了吧?」
「可是，那很明显的是地球上的飞机做不出来的飞行方式……」
「你要这么说的话，那也可以说是巨大的萤火虫。现代的飞机也无法做出萤火虫那种飞行方式。」
「不可能有那么大的萤火虫吧?」
河原崎开始焦躁起来，提出反对意见。不知何时，优希已经移动到真也后面，看到这影像，河原崎更加焦躁。
不知道有没有发现河原崎焦躁的模样，真也继续说道。
「可是既然尚未确认，就不可以断言刚才事情的真假，而且除了地球以外，宇宙间还有其它生命体存在的机率，好像和巨大萤火虫存在的机率差不多。」
「就如同现在人类生存在地球上，若其它行星上也有类似的情形存在，那也不是一件不可思议的事情。」
「可是，地球以外的某个星球上出现生命的机率，再加上那个生命和人类在同一时期发展的机率，还有那个生命前来地球的机率，将这些全加起来的话，机率是相当低的。」
河原崎已经讲不出话来了，此时真也继续说道。
「不管怎么说，在拜托别人前最好先做些客观性的调查好吗?至少先找到那是外星人搭乘的飞船的证据再说。」
说到这里，真也望了身后的优希一眼，好像在催促她做什么事。
「对不起，看来我还是没办法帮上忙。」
优希充满歉意地拒绝河原崎。刚才已经被真也逼到无话可说，再加上现在优希本人又明确地拒绝，这下子就算是河原崎也无计可施了。
「我知道了，等我掌握到决定性的证据后会拿来给你看的。」
和往常一样河原崎丢下这些话以后就悻悻然地离开。
「真感谢你。」
看着河原崎离去的身影，优希有点不好意思地说道。真也看着她的双眼，小小地叹了一口气。
「也拜托妳，以后自己一个人拒绝他嘛。」
「……对不起。」
用娇声细语的声音道完歉后，优希低下头来，看她这个样子，真也也没办法继续说重话，而且现在校门口人来人往更不好讲话。
「算了，回家吧。」
真也牵起自行车，然后催促着优希。
「好。」
优希重新打起精神，高兴地回应一声后，就走到牵着自行车的真也身旁。
在这两人对话的时候，已经有很多学生从他们的身边经过。而这些学生中有一半以上是以充满兴趣的眼光看着他们两人。
这两人现在是峰岸高中校园内最出名的一对恋人。
因为优希曾经在电视上表演过，是有名的超能力少女，而真也在学校内是出名的讨厌神秘事件的怀疑主义者。这两人本来应该是水火不容的。
而且他们两人相遇的过程也并不普通。
那是在两个月前的某天晚上。
优希在自家附近的大楼遇到坏人袭击，刚好真也看到并在千钧一发之际把优希救了出来。而那个坏人，是当时震惊市内、走私枪械的犯人。他们两人相遇的过程就是这么戏剧化。
事件发生后，立刻传出两人在交往的传言，两人就被束缚在周围的好奇视线以及传言之中。
最近，传言终于开始退烧，真也他们两人好不容易可以这样不在乎他人的目光来进行对话。
「对了，三岛——」
两人并肩走了一段路，真也好像想到什么事情然后开口说道，可是优希并不理他，没有响应一直往前走定。
「喂。三岛。」
真也又叫了一声，可是仍然没有反应。
他叹了一口气，然后转头确认四周没有人之后，用有点害羞的声音低低的叫了一声。
「——优。」
「是!真也同学。」
听到真也这么称呼后，优希立刻高兴地回头并以爽朗的声音响应。
「……不用那么在乎我们两人之间的称谓吧?」
真也皱着眉头抱怨道，可是她却不让步。
「既然你说下用那么在乎，那就好好称呼我一声『优』。」
「真是的……」
只见真也仍然皱着眉头，而优希却高兴地笑着。
两人的第一次相遇，其实不是在那件事件。
在物理上或许是在那件事件。真也和优希第一次的接触，是在优希被走私枪械的犯人逼到大楼屋顶的时候。
但是在那之前真也早就知道优希这个人了。
原因就在她的能力——预知能力。
正确的说来，优希的能力应该称做「未来视」——可以预先看到未来某一瞬间的影像。她透过这个能力看到了自己将会被犯人杀害。
当然，优希为了不让那个影像成真，而采取了某些行动。
可是，她从「未来视」中所看到的影像，是未来已经「决定」会发生的「事实」。也就是说，那个影像所显示出来的未来事件是一定会实现的。
优希为了躲过这个死劫，因此产生了因果律上的矛盾，结果就出现了一个和优希不同，可称做幽灵，名为『优』的存在。
真也最先遇到的，就是这个名叫『优』的幽灵。
在真也的推理和机智下，让优希度过这个劫难。在事件结束的同时，『优』也消失了。可是和真也度过的那些日子的回忆优希继承下来了，于是两人得以「重逢」。
对优希而言，变成『优』之后碰到真也然后一起度过的这两个星期，是非常重要的回忆。所以才会执意要真也延续当时的称呼。
可是对真也来说，直呼女子的名字，而且还省略第二个字，只亲昵的称呼一个宇，这实在让他很不好意思，当然他自己也如此被称呼也会很不好意思。
所以，在他们两人间，常常会对互相的称呼起争执。最后两人想出了一个妥协的方案，那就是依照身旁有没有别人的状况，采用不同的称呼。
在这段交往的过程间，真也发现她有强烈的「在家一条龙，在外一条虫」的倾向。
大概是因为她拥有未来视的能力，所以周围的人都以特别的目光来看待她所造成的影响吧!尤其是那些自己无法对他们卸下心防的人，例如刚才的河原崎，优希就没办法明确吔地表示自己的想法。
而就真也所知的范围，优希认定为「自己人」的对象，除了她的家族以外，就只有他和他的妹妹真弓两人而已。
「然后呢，有什么事吗?真也先生?」
优希笑着问道。她如此称呼实在很令人觉得不好意思，可是却能看到她明朗的笑容，老实说这样也不错。
「嗯，啊。」
因为刚才这一段插曲，让真也忘了自己刚才想要说什么。
「最近那方面如何?」
「那方面」指的当然就是她的未来视能力。
「这个嘛……前天跟你说的那些是最后看到的内容。因为还没发生当时看到的情形，所以还无法看到下一次的内容。」
「嗯。」真也点点头。
根据她的说法，从实际未来视的结果可发现两件事。
第一，未来视所看到的事件最迟也会在几周内发生。这一点在之前的「事件」中已经证实了。
第二，这种力量不会重复出现——也就是说，在亲眼确认一个未来视「实际」发生过之后，才能看到下一个未来。
可是有些事情还没办法搞清楚。那就是未来视会在何时发生呢?从之前的几次经验总结来看，未来视并非在身心处于异常或兴奋的状态下产生的。
完全没有任何征兆，只是突然眼前的影像完全改变，而这也和她当时的姿势或周围的明暗程度无关，就这样看到未来的影像。
还好，从那件事情以后，优希并没有看到任何严重的影像。最近看到的未来只有他的妹妹——真弓出现而已。看她说话时的表情，看来并不是非常严重的事情。
两人在谈话间已经走到最近的车站。优希和真也不一样，是搭电车来上学，所以就算是一起回家，也只有从学校到最近的车站这不到十分钟的步行距离而已。
「那。明天见。」
「嗯，再见。」
看着优希挥挥手，然后消失在剪票口后，真也跨上自行车，踏上回家的路途。
2
「扮演巫女?我?」
刚回到家的优希，就遇到等在一旁的母亲跟她提起这件事。
「是啊，妳以前也做过的啊。」
也不管她一脸困扰，母亲仍轻松地说着。
「以前?妳是指四年前的那个祭典吗?」
「是啊，那个时候小优太可爱了，所以他们一直拜托。」
（现在大概是因为我出名了才想找我吧……）
优希心里这样想着。
四处宣传她的未来视能力或是要她上电视表演的人都是母亲，这也是发生两个月前那个事件的原因。事件发生后，母亲也自我反省，没有再提其它奇怪的提案，可是看来这反省并没有持续下去。
看着优希默默不语的模样，母亲也有点在意。
「难道，小优妳不想去吗?」
「嗯，最好不要。」
其实内心已经放弃了，不过还是说出自己的想法。反正，接下来母亲一定会这么说。
「是喔，怎么办?我已经答应人家了。」
果然，优希叹了一口气。母亲每次都这样，只要她自己认为是好的，就会用一切手段去进行。
「而且说到巫女，那可是祭典的主角喔。这一定会很棒的。」
她也不管优希的心情，自顾自的高兴地说着。
祭典，是峰岸市的商店街所主办的夏季镇守祭典。
这祭典是从江户时代开始出现的，战后因为百业萧条所以暂停了一段时间。四年前在振兴地区的名义下重新复活。
那时候，优希在祭典中担任巫女的角色——应该说是被强迫担任的。
因为掌管祭典的神社都已经不见了，所以也没有任何可担任祭典主角的巫女。优希的小学教务主任是执行委员之一，他就以和地区社会交流的名义，要学生们参加祭典。
然后，优希等十位女学生被分配到担任巫女的角色。甄选的基准并没有公开，可是只要看到被选出来的那些女孩们的外表，大概可猜出一二。
当时优希的未来视能力尚未被发现，所以不像现在这么怕生。准备这个祭典就像是要举办校庆，优希非常乐在其中。
不过，现在和当时的状况大为不同。优希现在早就不想要引人注目，可是，二个月前的那件事件传闻尚未平息。
「所以啊，他们说那时候舞蹈的女孩比较好。」
「话是没错啦……可是除了我以外其它还有很多人也会啊。」
「可是啊，不知道为什么，其它会的女孩她们都拒绝了。」
母亲觉得很不可思议，但优希却觉得那也是理所当然的。
当时跳那个祭献舞蹈的女孩都和她一样是小学学生。现在，大家都一样是高中生了，加上已经快要暑假，大家都忙于上课或是社团活动，还有计划出去游玩，所以不想和这件事扯上关系吧。
所以，没有参加社团活动，也不常出门的优希可说是最适当的。——暂时先不管她本人的意愿。
「为什么一定要我去才行……」
姑且还是试试看最后的抵抗，但早就已经知道母亲会怎么说了。
「没关系的啦，小优妳别担心。这次只是城镇内自行举办的，所以祭典不会变得太复杂。」
不知道有没有在反省，母亲如此劝着优希。
「拜托一下啦，这个大祭典是四年举办一次，会长无论如何也想要办得风风光光的。」
妈妈高兴地拍一下手。她原本个性就像小孩子，会做出这种动作并不稀奇。
「唉!」优希叹了一口气回答道。
「……好啦!」
「真的吗?我就知道小优最乖了。」
也不用去推敲她的内心，母亲就是单纯地很高兴。
（结果又变成这样了。）
对于母亲无理的要求，最后都只能照办。每次都是这样，上次上电视的时候也是。
（今天才跟真也说以后自己要果断一点的说。）
每次都是优柔寡断，连自己也感到厌烦，可是这是出生后这十六年来培养出来的个性，没办法在一朝一夕说改就改。
心不在焉地听着母亲开始说着练习的行程表和舞台服装的事情，然后优希又再次叹了一口气。
隔天，优希和往常一样提早上学。并不是有什么重要的事，只是她的个性使然，总是会留着超出需要的充裕时间。
优希走过没有任何学生行走的走廊，进入连电灯都还没开的教室。几乎所有的座位都是空的。除了一些运动社团的同学已经结束早上的练习，趴在桌子上补眠而已。
优希蹑手蹑脚地走到自己的座位上坐下来，避免吵醒正睡得很香甜的同班同学。
优希每天都会乖乖的带教科书上学，把教科书和笔记本拿到桌上，简单地预习今天的课程。慢慢地，其它学生也开始进教室了。
不久，教室四处聚集了很多小团体开始聊天，但是优希并没有加入他们聊天的行列。
入学前她的「能力」早就传播开来，所以女同学们都会离远远地看着她，然后说些八卦而已，并不会想要和她打成一团。
对男同学而言，她美丽的容貌以及神秘的气氛——这大概是因为她会预言而让人产生先人为主的观念吧——所以除了部分厚脸皮的家伙以外，普通人也都只是远远地望着她、欣赏她而已。
优希本身的个性也不喜欢积极加入别人聊天的行列，所以在双方都不跨出一步的情形下，她变成了教室里很独特的存在。
可是今天有点不同……
「嘿嘿，三岛同学。」
优希预习完今天的课程，打开小说正在阅读的时候，突然有人叫她一声，优希抬起头来一看，有两位女学生正站在前方看着她。
「有什么事吗?」
优希记起来，这位同学名字应该叫做折原高子吧，之前几乎未曾说过话，而另一位同学则没见过面。
「三岛同学妳相信不幸的连锁信吗?」
突然被问到这个问题，但优希并不惊讶。
因为之前已经有好几次被问过类似的问题，最后都是和河原崎一样，因为认为优希有超能力，所以对其他神秘事件应该也很清楚。
「不幸的连锁信?」
优希重复说了一次。
「对啊，最近开始流行的，不过据说是诅咒的信。」
不过，优希对这一类的话题本来就没有兴趣。
「是喔?」
「是啊。」
高子继续说道。
「我们学校里好像也有好多人收到了，这和狐仙附身有点不同，好像真的有东西在作祟。」
根据这位同学的说法，那种信最近以峰岸市内为中心开始出现，特别是附近的小学更是引起一阵骚动。
「然后啊，美菜子也收到了那种信。」
说完，高子推了一下一直静静地站在后面的女同学。
她的神情看起来有点犹豫，轻轻地行了一个礼。这位美菜子同学和高子同学感觉上完全相反，是个很乖巧的学生。
她的脸上出现困惑不安的表情，怯怯乔乔地将手上的明信片拿给优希看。
在这个情形下，优希已经没办法拒绝，只好伸手接过明信片，然后看了一下美菜子的神情，接着就把明信片翻过来看上面写的内容。
吾焉居于比地之弧。
几经段月，于雷鸣下从地底复苏。
获得吾之人，将吾之外表及语言知会于汝近身主人。藉此得免于灾厄。如不遵行吾言，吾将来到汝之身旁，焉汝召唤灾难。
偷取吾之变化者，将遇上巨大灾难。如有懂吾之心，递将吾归回原位。
明信片后面是一篇以古老文体书写的简洁文章。看起来是个谜题，而在文章下面画有一个图案。
（这是什么呢?）
优希仔细地观察这个图案，是个有点三角形的轮廓，然后在眼睛和嘴巴的位置上画有几条线，看起来就像是一张脸，可是这张脸很明显的不是人类。
（大概是狐狸吧。）
从文章的内容让人如此联想。
然后优希拾起头一脸疑问地望着美菜子的脸，大概是想问她：想要我帮妳处理这封信吗?
可是优希开不了口，相对的，高子从旁插话进来。
「然后啊，她想说如果是三岛同学的话，大概会知道某些处理这种信件的方法。」
——啊啊，原来如此。
优希总算了解了，因为收到奇怪的信，所以才想要把这种东西推给班上特异的人。
「这个嘛，可是我——」
「还是算了吧。」
刚想要拒绝时美菜子反而先出声。
「可是美菜子，妳不是说这信让妳很不舒服吗?」
「可是，这种事还是——」
她满脸抱歉地看了优希一眼，这么一来，优希反而无法置之不理。
「那个，如果妳愿意的话，我可以帮妳保管这封信……」
高子和美菜子都满脸意外地望着优希。
「只不过我们也不知道要用什么方法消除这种信件的灾厄耶，这样子没关系吗?」
「可以吗?」
美菜子像是松了一口气问道。
「如果妳觉得要依照这信上的指示一定要用信件方式传出去的话，那妳可以寄给我。」
美菜子慌张地摇摇头。如果做到那地步，那她自己会更不好意思。
「妳看，来找三岛同学是对的吧!」
高子得意地说着，好像这都是自己的功劳。
这时候，上课钟声响了起来。
「啊，那就谢谢妳了，二岛同学。」
「……对不起。」
然后高子走回自己的座位，美菜子慌慌张张地走出教室。
看着她们离去的身影，优希小小地叹了一口气。结果，事情被很婉转地推到自己身上。
（唉，每次都是这样……）
然后，优希就将刚才拿到的那封信放进书包里。
「结果，最后妳都扛下那些事了?」
「唉。」
在当天回家的路上，优希将要扮演巫女和收下诅咒信件的事情告诉真也。
他们两人最近只要没有什么特别的事情要处理的话，就会这样一起走到车站。
因为学年不同，所以见面的机会也很少，再加上两人的个性也不会积极的利用休息时间跑去会面。因为周遭的眼光或多或少还是会让他们很在意，但这段走路的时间对优希而言是每天最宝贵的时间。
「总是没办法拒绝别人……」
真也推着脚踏车，然后斜眼看着优希。
「唉——算了。」
看来真也本来想说些什么，但话到嘴边又缩了回去。
「反正，我只会对家人凶而且又优柔寡断。」
优希鼓起腮帮子，说出真也刚才故意停下来不说的话。
「妳知道的话那就好了，反正，看来这次并不是那么麻烦的事。」
和上电视被当成东西来观赏比起来，在当地的祭典中表演还算是比较平常的事情，可说是家常便饭。
至于诅咒的信件——他们两人本来就不相信这一类的事情。
「也不能这么说，上次参加祭典时，从一个月前就要开始准备。」
「那个祭典，真的那么盛大吗?」
「会盛大举办的祭典只有四年举办一次的那种……真也，你没有参加过祭典吗?」
优希满脸不可思议地看着真也。
「祭典只是在东方高台那里热闹举办。爸妈他们有带真弓那家伙去参加，就这样而已。」
俗称的东方高台是位在市区东方的住宅区，在江户时代原本是位在大城周围，自古以来就是繁荣的城镇，绝大部分住在这个区域的居民，他们的祖先世世代代也都是住在这里。
相对的，真也的住家附近，是这二十年来新开发的住宅区，大部分的人都是从其它地方搬来的，所以对传统的庙会祭典并不太关心。
那……下次要来看喔!本来想对真也这么说的，但优希却没有说出口，因为她觉得有点不好意思。
「嗯?怎么了?」
看到优希突然不讲话，真也觉得怪怪的，所以问了一句。
（等我跳得纯熟以后再请他来看吧。）
结果，优希回答说，没什么，然后暧昧地笑着打马虎眼。
3
「喂，三岛同学。」
收下信后第四天的早上，优希照往常一样在阅读小说，听到别人叫她就抬起头来。
然后，折原高子和上次一样以相同的姿势看着她，只不过声音冷冷的，然后表情也一脸凶相。
「上次的那个，妳到底做了什么事?」
「妳说的那个，是指那封信吗?」
没有想到其它的东西，所以优希就这么问道。
「对啦，就是那封诅咒的信。」
被问到做了什么事，当初她不知道该怎么做，所以就只是收下那封信而已，现在信还放在书包里。
「信还在我这里……」
「还在妳那，难道妳没有做任何处理吗?」
高子的声音突然提高，可是优希还是搞不懂她到底在说什么。
「昨天，美菜子在回家的时候发生车祸，被送到医院，还进行手术，听说要一个月后才能复原。」
「扼?」
突然听到这个噩耗，优希不知道要说什么，只能发出短短的讶异声。
「都是妳啦，看妳怎么负责。」
高子越讲越激动，声音也越变越高，周围的同学也停下谈话来听到底发生什么事。
「都是因为……我?」
「就是妳，因为妳没有处理那封信，所以美菜子才会被诅咒。」
「被诅咒……」
优希不知道该怎么办，只是重复说着高子的话。
「可是我——」
我又不会消灾解厄。优希本来应该这么讲的，可是高子现在因为朋友遭遇不幸而陷入混乱，现在跟她讲道理是讲不通的。
「我跟美菜子从国中开始就一直在一起，可是她竟然遇到那种事，要不是妳没有好好处理那封信的话——」
高子话说的七零八落。
插图017
那种事情又不是因为我的关系。优希本来想冲口说出这句话，但是她又回头一想。
总之，高子是因为重要的朋友毫无缘故地遇上意外，所以才会四处寻找事情发生的原因。身旁的人也没有做什么错事，可是却突然遭遇不幸。这件事虽然在理性下可以理解，可是在感性下就无法接受。
所以就会四处寻找其原因及责任，然后就刚好只是找上她，只能说自己是个代罪羔当然。矛头指向自己这对优希而言也是万分不愿意，可是她也能够理解高子会这么做的动机，所以——
（我只要忍耐一下——）
优希就这么想着。
「喂，三岛同学，妳有没有在听我说啊?」
看到优希不发一声，高子继续逼问。
这时候——
「不管怎么说。我觉得那也太奇怪了。」
突然，有第三者插话进来。
突然有人这么插话进来，高子以及一直没有说话只是低着头的优希，两人同时抬起头来，看是谁在说话。
「——仓木同学?」
刚才一直在谴责优希的高子一语不发，反而是优希慢了半拍才叫出名字来。
插话进来的同学名叫仓木凉子，她也是优希的同班同学。
她的眼角有点上扬，在她纤细的轮廓中很醒目，而最显著的特征就是她雪白的肌肤。因为身体也很瘦小，所以整体看起来给人纤细瘦弱的印象。
而老实说那也没有错，仓木入学后的头两个月，因为生病都没有来上学，所以她和优希一样，并没有融入班级中。
只是，除了生病以外还有其它理由。
「又是妳，仓木同学。」
高子以充满焦躁的声音对她说。
「又没有人叫妳强出头。」
虽然高子双眼瞪着仓木，但她毫不畏惧的瞪回去并说道。
「因为妳也太奇怪了。我不知道妳们那封信到底是不是诅咒的信，可是妳们把信塞给三岛同学，然后发生奇怪的事件后又以此为理由来数落她。」
「那是因为美菜子遇上意外了。」
「说起来这点本来就很奇怪。把发生意外的原因推到诅咒信上，不管怎么说这也太不科学了吧!她遇上了意外很可怜，可是那只不过是单纯的偶然吧?」
凉子冷静地提出相反的理由。她的声音非常坚定，和她纤细的外表非常不同。
「但那是因为收到那封信所以才会发生不幸事件的吧!」
「那妳说说看，那封信的影响会到几月几号?」
高子说不出话来，的确这种事也没有任何根据。
这就是凉子没办法融入班级同学的另一个理由。
她非常讨厌神秘事件。只是，讨厌的话那还好。她甚至会为了纠正别人话里的矛盾而跑去别人面前纠正。说她是憎恨神秘事件反而比较适当。
结果，她的绰号就被称做『女真田』。
（果然真的很像真也。）
突然变成旁观者的优希，在旁边听着她们两人的对话，产生了这种感觉。
她们两人把优希丢在一旁继续针锋相对，这时候上课钟声响了起来。
高子已经说不出话来辩解，就以钟声响起为借口，和凉子停止争辩。
然后望了优希一眼后，就走回自己的座位。
「三岛同学也是。」
凉子一语不发地看着高子走回去，然后把视线转向优希。
「妳也应该好好的说几句。那又不是妳的错，妳这样什么都不说的话只是自己受伤而已。」
「呃——谢谢妳。」
「我不是要妳对我道谢啦!」
冷冷丢下这句话后，凉子也回到自己的座位去。
优希又叹了一口气。
（为什么事情会变成这样呢?）
自己只不过想平稳地过生活而已，可是就因为这种不必要的能力，反而招来各种麻烦的事情。
之后。级任老师走进教室，提到美菜子这位女学生遇到意外，要大家上下学时多加小心。
优希偷偷望了高子一眼，可是高子只是低着头而已。
看到高子这个样子，优希决定了一件事。
到了午休时间。优希前往真也的教室，然后在走廊上偷偷地往教室里看。
「咦，这不是三岛吗?」
后面突然传来叫声，优希小小跳了一下。
「啊，抱歉，吓到妳了吗?」
听到这声音满耳熟的，转头一看，原来是真也的同班同学-赤城。他魁梧的身躯上带着温和的笑容。
「啊，赤城学长。你好。」
「要找真田吗?他现在去福利社买午餐喔。」
稍稍思考一下，优希决定找赤城商量。
然后他们就走到楼梯角落，因为出名的优希站在二年级的教室前面说话的话，那实在是太醒目了。
然后，优希简单扼要地说完今天早上的事情。
「所以，妳想知道去除信件上诅咒的方法吗?」
「是的，虽然有点晚，但有做总比没做好。」
「可是，三岛妳也不相信这种传言吧?」
「是没错啦，可是人家都已经拜托了，所以想说该去做的事就一定要做到。」
「妳实在很老实耶!所以就不找真田，反而找我商量吗?」
「是，真田学长对这种事情满讨厌的，所以……」
「暂且不论妳喜不喜欢他，不过妳实在是太了解他了。话说回来。我对咒语这一类的事情也不是很了解……」
赤城陷入一阵思考。
「如果妳愿意的话，放学后来我们社团看看如何?我们社长可能会对那些相关的事情比较了解。」
「喔，好。」
犹豫一下后，优希点点头。
优希实在是很怕面对那个社长。看优希有点犹豫的表情。赤城以有点捉弄的语气笑道。
「没关系啦，我会叫护花使者一起去。」
4
「社长，我带来一个好消息跟一个坏消息。」
放学后，赤城开门走进社团的教室，立刻对坐在椅子上阅读神秘事件杂志的河原崎说道。
「什么事?」
突然听到赤城这么说，河原崎满脸疑问地回问道。
「你想先听哪一个?」
「先说好消息吧。」
河原崎的个性是从好吃的东西开始吃，所以他毫不犹豫地这么回答。
「三岛同学有事要来找你。」
「真的吗?在哪?立刻请她进来。」
河原崎听到后立刻从椅子上站起来，然后开始骚动起来。
「啊，请等一下。在请她进来之前先听完坏消息。」
「说吧。」
「真田也一起来了。」
河原崎的表情立刻扭曲起来。
「我那么讨人厌吗?」
紧跟着赤城走进教室的护花使者——真田抱怨着。然后优希才有点不好意思地露出脸来。
「真田，你来这里干嘛?」
河原崎脸上充满警戒心地问道。
「有事找你的不是我，是她。」
我只是陪她过来而已。本来想接着讲下去的，可是话到嘴边又缩了回去，因为会让别人觉得自己对她过度保护了。然后真田用眼神催促着优希。
「实际上，有点事情想请教你……」
河原崎的表情立刻亮了起来。
「请说请说，随便妳要问什么都可以。」
然后。引导优希坐在自己对面的空位上。
优希对河原崎重新说了一遍她中午对赤城说过的话，站在后面靠着墙壁的真也，满脸想要讲话的表情。
「原来如此，诅咒信嘛。」
河原崎点了点头，然后开口说道。
「刚好。实际上，最近那种信件在这附近开始流行起来，我们社团也刚好想要开始调查。」
「真的吗?」
真也对站在旁边的赤城问道。
「嗯。社团里的社员也有人收到那种信，不知道该怎么办。」
「要调查的是解除诅咒的方法吗?不是应该调查是谁发出这种无聊的信件吗?」
「我们又不是警察。没必要掀起大风大浪。」
听到真也的询问，赤城耸耸肩回答道。
「你们吵死人了。」
河原崎吼了一声。这次好不容易是优希亲自来拜托他。无论如何一定要在这时候增加优希对自己的好感。
「啊，对不起。」
优希赶忙抬起头来道歉。
「啊，我不是在说三岛同学啦。」
河原崎慌忙地对优希解释着，然后声音突然沉了下来。
「实际上，这封信真的被附上诅咒了。」
「诅咒?」
河原崎重重地点点头。
「实际上，社团里的社员有人收到诅咒信后并没有转寄出去。然后，就如同信中所写的——」
河原崎故意暂停一下故弄玄虚。然后才开口说道。
「就真的遇到妖狐了。」
「妖狐?」
「时间不知道那是什么，优希于是反问道。
「成妖的狐狸，妖狐，也就是狐狸精。」
「狐狸精吗?」
优希觉得很不可思议。
（话说回来，那封信上好像也是这么写着。）
不过，这种说法还是有点让人难以置信。而且这还是从河原崎口中说出来的，那又更令人怀疑了。
「听说那个妖狐出现在他面前，然后问道：『——这里是哪里?』
河原崎用讲鬼故事的口吻说着。这样反而令人起疑，不过他自己却没有注意到这一点。
「就这样而已吗?」
「嗯，然后听说就立刻消失了，接下来有什么发展就无法得知了。」
面对优希的问题，他摇摇头说道。
「反正啊，就是会遇上那一类的事情，所以我们也作了一些法来消灾解厄。」
真也皱起眉头。
「作法消灾?你们使用哪些具体的方法?」
赤城耸耸肩回答道。
「只是用狗来进行驱除的动作而已。」
传说中狐狸是怕狗的。他们使用的方法就是从传说中演变而来的。
「然后，我们在那封信的周围做出结界把它封起来。」
河原崎洋洋得意地说着，然后将目光栘到房间的角落，在那里有一个箱子，箱子的四个角落摆着装水的保特瓶。
「……放那个保特瓶，难道是从为了驱除猫狗然后绑在电线杆上的这种没意义的行为中演变来的吗?」
「因为狗会怕这种装置，所以怕狗的狐狸应该也会怕吧。」
「啊——算了，没事。」
真也开口说了一声就不想讲了。因为这件事太多地方有破绽，如果要一一举出来那太麻烦了。
「那……箱子里面就是那封信吗?」
优希把话题转回来。河原崎点点头，一脸「妳说对了」的表情把木箱从那些保特瓶中拿过来。
这箱子本来是放茶具等东西的正方形箱子，盖子上有贴着好像是用签字笔画的符咒。
「我把它封印在这里以防万一。」
河原崎满脸得意地说着，然后把符咒撕开，从箱子中拿出那张明信片。
「就是这张。」
河原崎把那张明信片放到桌子上，优希他们三个人仔细看着那张明信片。优希说道。
「……看起来一样。」
大致上看过信中的内容后优希把那封信拿给真也。
「文章内容是有点不同，可是不幸的连锁信之重点——要把信转寄给其它人，还有如果不照做的话会招来不幸的要点都是一样的。」
快速看完内容后，真也说出他自己的感想。
然后，站在旁边看信的赤城说道。
「在雷鸣下复苏?好像有听过这种新闻耶。」
「什么?真的有妖狐现身吗?」
「怎么可能。不是啦。」
赤城爽快地否定河原崎刚才说的。
「那是在东方的高台进行的镇守祭典，在四年前的大祭典时。据说有打开一个封印的箱子。」
「咦。」优希小小地惊呼了一声，可是赤城并没有发现，他继续说着。
「五年前左右在久我山上的巨木被雷劈中，树倒下来后，根部有发现一个看起来像是江户时代的木箱。后来才知道那个箱子是以前镇守祭典中所祭拜的东西，从那个时候开始，祭典才改成祭拜那个箱子。」
「那个箱子的来历原来是这样的啊。」
优希惊讶地说道。因为在四年前的大祭典中，祭拜那个箱子的，不是别人，就是她。
「那……这张图又是什么?」
真也对那种话题不太有兴趣，所以就转栘话题。
「啊，我替别人保管的明信片里面也有那个图案。」
优希回答后。就从放在墙壁旁边的书包中，取出一直放着的那封明信片，然后将明信片拿给真也看。
真也把这两封信放在一起比较，信中的内容并没有特别不同的地方。当然也有画着相同的图案，可是，大概是不同人画的吧，画风有点不同。
「狐狸吗?」
真也好像是确认般重复说了一遍，然后歪着头思考。
「怎么了吗?」
看到真也这个模样，优希问了一句，真也想了一想后回答道。
「没什么，只是觉得以前好像在哪个地方看过这图案……」
然后真也再次盯着图案。
「说起来我也觉得好像在哪里看过。」
优希说完，也从旁仔细观看着那个图案。肩膀上飘来优希柔软的头发，真也的表情产生了一点变化。
这时候，房间的门被打开了。
「大家好，因为我是值日生所以来晚了——咦，这不是三岛同学吗?」
突然有人叫自己的名字，优希转头过去看，原来是仓木凉子。
5
「学长你们怎么说那些无聊的话。这一定是有人在恶作剧的啦。」
听完事情的来龙去脉后，凉子很肯定的说了这一句。
「可是啊，真的有诅咒实现的实际例子耶。」
「那是偶然的啦，偶然。」
面对大自己二年级的河原崎，凉子毫不惧怕的回话。
「说是受到诅咒那是你们想太多了。收到奇怪的信件后，偶然发生奇怪的事件，这时候人类这种生物就会想要寻找这两者的关连性。」
「也有人看过妖狐现身喔。」
「因为收到这种信之后一直很在意，所以那只不过是作梦梦到的吧?说起来，是否真的梦到那种梦也是一个疑问。说不定是后来追加进去的记忆吧。说不定是一种似曾相识
的感觉而已。」
凉子以毫无犹豫的口吻说着。
一直听凉子在解释的赤城，望了真也一眼，真也只是耸耸肩，看来他的光芒完全被凉子夺走了。
「说起来三岛同学妳啊——」
「啊，是。」
矛头突然转向自己，优希慌张的响应。
「今天早上我也跟妳说过了，不用太在意折原同学说的话。她的朋友发生事故是很可怜啦，但那并不是诅咒。」
「不是这样的……」
「可是从常理来判断的话没错吧?」
在凉子不断强调下，优希无话可说。
的确在理论上她的说法是对的，优希原本也不认为真的有诅咒。
可是人类的心理并无法完全接受真实的理论。虽然知道是迷信，但有时候也需要有这种不同的寄托。
优希想要说这个理由，却无法找到适当的说词。
「好了好了，也不用讲得那么武断。」
看下下去的赤城插话进来。
「可是，赤城学长。」
「每个人的想法都不一样对吧，而且就算是常识，在不同的时代或场所都会产生不同的变化。」
「但是现在是二十一世纪，而这里是日本。」
「而且我们是民俗研究会，在立场上也应该尊重过去的常识对吧?」
「——呃，这个嘛。」
「瞬间，凉子无言以对，然后赤城趁隙继续说道：
「那明天再继续这个话题吧。」
赤城就以这句话收场。
刚才都没办法插嘴进来的河原崎赶忙做出伟大的姿势，点了点头，然后精明地说道。
「那三岛同学我们明天再继续。」
真也正快步走出教室，优希也想立刻跟着出去，听到河原崎最后一句话，优希本来想回答好的，但没说出口。
优希拿出学生手册来确认日期，然后很抱歉的说道。
「对不起，明天要进行祭典的准备……」
「祭典?」
「是的。我要去帮忙准备夏日的镇守祭典。」
「喔喔，镇守祭典是吗?」
河原崎眼睛亮了起来。
「那妳就是担任巫女，对吧。」
听到河原崎笃定的这么说，优希不知不觉地点了点头。
「原来如此，那也没办法，好好去练习吧。」
河原崎难得会讲出如此知情达理的话。
「喔。」优希暧昧地回了一声后，就立刻朝着在走廊上等着的真也跑过去。
优希走出去以后，凉子开始对赤城抱怨。
「……学长。你在打马虎眼对吧。」
「因为仓木同学妳有点冲过头了，所以……」
赤城摆出和颜悦色的笑脸，然后有点打哈哈的回答着。
「学长，你这样做实在有点狡猾耶。」
「抱歉、抱歉。」
赤城老实地谢罪。这么一来，凉子也没办法继续追究下去。
「学长果然很狡猾。」
没办法。她只好不满地如此说道。
「对不起。」
在回家路上，牵着自行车的真也对着走在一旁的优希道歉。
「咦?什么事?」
优希也在想着事情，所以响应也有点慢。
「没有啦，就是刚才那个……」
刚才都是赤城在打圆场，真也几乎都没有出面替优希讲几句话。他就是在为这件事道歉。
优希理解到他想要说的事情后，回答道。
「我知道，因为真也你比较赞成仓木同学的意见。」
「呃，嗯。」
真也难得会有这种暧味的回答。
实际上，他的想法几乎和仓木的想法一样。所以他才没办法出口。
「对了!」真也改变话题。
「把那封信给妳的那个女同学，真的碰上交通事故了吗?」
「嗯，是的。」
听完，真也陷入沉思，然后他就一直没有出声的走着。在一旁的优希开始觉得怪怪的，出声问道。
「真也?」
「——嗯，什么事?」
真也从刚才开始就自顾自地想事情，没有注意到周遭，听到优希的叫声才好像突然惊醒。
「结果到底是怎么一回事。」
「这个嘛……」
稍稍想了一下后，真也重新开口说道。
「以科学观点来说的话，我觉得刚才那个女同学说的没错，大概就是不幸的偶然吧。」
「可是连妖狐都出现了，这……」
「那也不算很稀奇。虽然和不幸的连锁信有点不同，但有鬼怪会去骚扰受到诅咒的对象，这种怪谭常常出现。把信和怪谭结合起来这也并非不可思议的事。基本上。这种都市传说每传过一次内容就会产生一些变化。」
「也对。」
看优希好像还有一点存疑，真也继续说道。
「妳不用太在意。这一类的传言通常不会流传很久，不用特别担心，过不久就会消失的。」
「是。」
听到真也那么关心自己，优希高兴地点了点头。
可是，这事件和真也的预测相反，竟然没有结束。
「关于之前那个诅咒的信，我稍稍调查了一下，想下到事情好像闹得很大耶。」
第二天中乍的午休时间赤城提起了这个话题。真也早就吃完中餐，正在看著书，听到赤城这么讲，他抬起头来一脸不太有兴趣的说道。
「反正就像流行性疾病一样，过不久就会慢慢退烧。」
「可是情况有点不一样，之前——」
「等一下。」
赤城正想要开始说明的时候，真也制止了他。
「为什么你要跟我讲这些事?」
真也用询问的眼光看着赤城，他立刻坦白地说。
「实际上社团的会报上要登一篇特集，为求公正，所以想说也要加入一些怀疑论者的评论。」
「就算是这样也不必把所有的事情都告诉我，你们社团里面不是也有那个持反对论的女同学吗?」
「仓木同学吗?」
赤城耸耸肩说道。
「她根本就不想加入这个话题。」
「那她为什么会加入民俗研究会呢?」
「跟我一样，是被社团的名字骗进去的。」
「可是她和你不一样，并没有融入社团吧?」
「因为她太认真了。她一直说要改变民俗研究会。」
「那实在是太好了。」
真也说完后耸耸肩，正想要结束话题回头去看书。可是赤城很难得一直咬着这个话题不放。
「然后啊，话说回来。」
「我不是说——」
「唉呀，你就听听吧。之前提的妖狐，好像还有很多人都看过耶。」
「那是因为你们在煽风点火吧。」
真也冷淡的响应着。
「不，不只是我们，其它学校里面也传出有人目击。特别是丰东中学附近好像还引起一阵骚动。」
「我家附近吗?」
听到自己母校的名称，真也抬起头来。
「这大概是常出现的都市传说或学校怪谭那一类的吧。那种传说通常足以某个学校为起点，然后一口气扩散开来。这也不会令人太意外。」
「可是这次有点不一样。通常这种怪谭中提到目击者通常都是说『朋友有看到』，对吧。可是这次却是说『我本身有看到』，而且这样说的不只一个两个。」
「不管怎么说，我们只能先收集资料而已。如果顺利的话，说不定还可发现传说散播的类型。」
看到真也已经对这个话题有兴趣，赤城像是在揶揄般对他浅浅一笑。看他那种表情真也抱怨道。
「干嘛啦。」
「你在担心三岛对吧?」
看着赤城的表情，真也没说什么只是瞪着他。
上个礼拜信件开始传播开来，就优希的个性来说，她自己心里应该还存着一些无名的罪恶感吧，甚至还另外背负着其它不必要的责任。
「对不起啦，我不是故意要挖苦你。」
那你想怎样。真也心里这么想着，可是如果说出来的话，一定会破坏两人间的感情，所以他就静静的一语不发。
「反正我们也会尽量去调查，到时候在请你帮个忙。」
「——好啦。」
真也心不甘情不愿的点点头。
6
身为民俗研究会的社一员，一年级的仓木凉子对现状有很多的不满。
其最主要的理由就是——民俗研究会的体质。
「开始想要加入这个社团的理由，是因为对历史或民俗有兴趣，将来想朝这个方向前进。所以，想在上课以外的时间多了解一点乡土史或是风土习惯等应该也是不错。
在新生入学时的社团活动介绍中，也写着「借着了解峰岸市的历史或风俗，让我们对乡土产生更深的依恋。我们将会把研究成果在文化祭中发表，或是对相关杂志进行投稿。」看了这介绍会让人觉得这是个很认真的社团。
而写这篇介绍文的人是赤城，他口中的「相关杂志」则是河原崎投稿的神秘事件杂志。
然后，和凉子从同一所国中毕业的学生很少人来这所高中就读，所以事前也没有得到足够的信息，她就这么样的加入了民俗研究。
入社后才发现这个社团内实际的情形。
因为，河原崎只会提到那些和神秘事件有关的奇怪传闻。
而第一次来这间教室时，她因为太紧张了所以没仔细看，后来重新打量周围后，才发现四处都放着神秘事件的杂志，或是奇怪的道具。
而且，其它的社员不但没有对社长的方针唱反调，反而积极的附和。
她立刻发现自己在社团内算是异类。
遇到这种情形，通常人会选择退社。幸好还没正式入社，只是实习生而已，而且峰岸高中也没有规定一定要参加社团活动。
可是她并没有选择退社。
原因主要是她自己的个性。
太正经了，如果事情没有照着道理进行的话，就会让她觉得不舒服。在她的想法中，既然社团取了「民俗研究会」这个名称，进行社团活动的时候就应该要和这个名称相符合——也就是说应该要名符其实才对。
可是社团活动竟然是针对神秘事件，这种最令她讨厌的事物，这点让她更受不了。
所以，她就留在民俗研究会里面，为了正名而开始孤军奋战。
「啊——仓木同学。」
当天放学后，凉子一如往常阅读着从图书馆里借来的乡土史书籍，河原崎走过来后有点弯下腰对她说话。
虽然在平常她只要认为自己是对的，连面对上级生也敢据理力争，况且民俗研究会主要是研究文化，上下关系并没有那么明显，可是社长还是要尊敬一下。
「什么事?社长。」
凉子抬起头来回答道。和别人讲话时她习惯直视对方的眼睛，河原崎有点怕这种视线，可是仗着自己是社长而且是高年级生的身分，所以继续说道。
「实际上，我替妳想到一个好的研究题材。」
「研究题材?」
「嗯。妳这样茫然摸索也很累吧。所以，最好可以决定出一个明确的主题，然后进行深入的调查应该会比较好。」
「话是没错啦……」
凉子满脸怀疑地看着河原崎。当然，如果那个研究题材如果是「峰岸市中隐藏着太古时代的超古代文明」或是「解读宇宙来访的生命体所残留下来的讯息」的时候，她会立刻反唇相讥。
可是，河原崎提出来的建议，竟然是很正经的内容。
「东方高台快要举行镇守祭典了吧。那个祭典本身是在不久前复活的，那本来就是个自古以来很有历史的祭典，所以由妳去调查那个祭典的由来和历史，这样妳觉得如何?刚好在秋天的文化祭上也可以发表。」
「这个嘛……你说的也没错。」
凉子还是满脸狐疑地望着河原崎，想从表情中探询他的真意。在思考一下子后，凉子开口道。
「可是这种调查大多需要进行实地考察。你应该也知道我体弱多病，所以不太有自信可以做好。」
从她说话的表情可以知道，凉子并不是在撒娇或是为了想避开麻烦事然后找些藉口。她是冷静地分析自己的体力后才做出回答的。
「这点妳不用担心。」
河原崎脸上出现有点僵硬的笑容，然后继续说道。
「如果只靠妳一个人的话的确非常困难，所以我要妳跟赤城一起进行这项考察。他家住在高台那一带，所以如果想要听一些以前的传言应该会有门路。」
说着，河原崎指向在窗户旁边看书的赤城。
「我吗?」
突然被指名的赤城，仍然用悠闲的声音响应着。
「你也可以不用一直帮我调查，也是该找一个自行研究课题的时候了。」
河原崎装出很伟大的样子对赤城说着。当然，在他心中和UFO的相关事件或是探索鬼屋这也是很伟大的研究。
「那诅咒信的调查怎么办?」
「不用担心，在我的亲自指挥下，一定会将潜伏在校园内的诅咒驱除干净。」
河原崎夸张妄想的言辞和态度一如往常，赤城也只好耸耸肩。
「如果是这样的话那我也没有异议。」
「那就这样，实地调查就交给他了，妳觉得如何?」
「——喔。」
凉子回应的很暧昧。
对这项课题的内容并没有任何不满。的确，这个时期也刚好，也是很吸引人的课题。问题是，平常对这种「正经八百」的调查完全没有兴趣的河原崎，这次为何突然提出这种建议。
凉子心中虽然这么想着，可是又不能当着上级生的面直接问他『你到底有什么企图?』。
「妳觉得怎样?」
河原崎在旁催促着，稍微思考了一下以后，凉子下了决定。其实她这个人下决定本来就是很快的。
「我知道了。的确，这是一个很有趣的课题，我觉得这样做很有意义。就让我来进行吧。」
「那就好。」河原崎高兴地点点头，然后立刻从她身旁走开。凉子在他身后歪着头看着他离去的背影。
（事情进行得很顺利，让我松了一口气。我的计谋应该不会败露，虽然她应该会暗地里怀疑我的动机。）
河原崎在心里这么想着。
当然，河原崎并不是纯粹以社长的身分交给凉子一个研究课题。
昨天，他获知优希将会在镇守祭典里担任巫女的角色。河原崎当然不会错过这个机会。
所幸，他是「民俗研究会」的社长。在社团活动中调查那个祭典并不会产生任何问题，也下会令人觉得不自然。
话虽如此，他从没进行过正经的乡土风俗调查，所以虽说要进行祭典的调查，他也不知道要如何进行。而且现在正是怪异现象出现的旺季，他自己在那方面也很忙。
所以，就想说把基础调查推给凉子去做。调查内容本身是很正经的，所以凉子也不会有任何抱怨，就这样他的计策完美的成功了。
「社长。」
河原崎刚回到教室内他自己的座位上时，赤城叫了一声。赤城偷偷望了凉子一眼，然后低声说道。
「实地调查就算都是由我来做，她的身体撑得下去吗?」
凉子刚进入社团时，民俗研究会顾问老师曾把河原崎和赤城叫过去，老师告诉他们凉子身体孱弱，再三叮咛他们要尽量注意她的身体状况。
而除了河原崎以外，只不过是个普通社员的赤城也一起被叫过去，从这点看来，赤城在社团内的地位不言而喻。
「嗯，她本人好像也很注意，虽说是实地调查，也只是在峰岸市内而已，如果你觉得她做不来的时候再制止她就好了。」
「我知道了。我尽量让她进行数据整理的工作。」
「嗯，那就拜托你了。」
河原崎满意的说道。
（嗯，这么一来就可以获得很多三岛同学的数据了。）
他心里也如此想着。
「事情闹得那么大了吗?」
当天夜里，优希从真也口中得知诅咒信件的骚动正在扩大。
『嗯，看来我的判断也不是百发百中。既然传闻已经闹得这么大，那先入为主的观念也不可以忽视了。』
「那个妖狐和昨天我们听到的是一样的吗?」
『就我听到的传言中，并不是动物模样的狐狸。只有脸是狐狸但身体是普通的人类。身上穿着巫女的装扮，所以应该和狐仙（注：日本的五谷之神）有关系吧。』
「穿着巫女装扮，那个人是女性吗?」
『好像是吧。头发也留的很长。当然，这是那些收到信的人他们说的内容可以相信的话。』
真也还是一样慎重地说着，听到这里优希偷偷地笑了起来。
可是在电话另一端的真也却不太高兴的说着。因为就只是大家的臆测在扩散开来，这实在很无趣。
『可是，如果传言继续扩散的话，那就很难收集那些信了。』
「怎么会?信件不断传出来的话，可以收集到的机会就会增加，不是吗?」
『可是，如果每个人都相信那个诅咒的话，那该怎么办?』
稍稍思考了一下，然后优希啊的叫了一声。
『没错，相信诅咒的家伙，会怕诅咒降临在自己身上，所以就依照信上的指示把信件传出去，这么一来或许就可以回避诅咒，可是他应该不会把那种信件特意拿出来给别人看吧。因为他不想让别人知道把诅咒信件传出去的人就是他。』
「说的也是。」
这个预测让人觉得很心寒，但的确很有可能如此发展下去。
『总之，如果不多收集一点信息的话也下能下判断，有没有任何好的方法，妳也想想看。』
「……对不起。」
『妳干嘛道歉?』
听到她突然道歉，真也奇怪的问道。
「不是啦，因为我的关系让你也卷入这个麻烦中。」
『……我只是自己感兴趣才来调查的。妳不用太在意。』
「可是真也你不是讨厌这一类的传言吗?」
『有一件事妳搞错了。』
电话另一端传来的声音中，带着一点笑意。
『我的确是怀疑主义者，但是并不是否定论者。』
「那是什么意思?」
优希不太懂这两者之间的差异，所以反问道。
『所谓的否定论者，是认为神秘事件并不科学，然后就以这个理由将之否定。对于不合逻辑事情的态度，其实是和神秘主义论者一样的，只不过一正一反而已。可是怀疑主义者是对神秘现象彻底的怀疑，然后尽可能的对怀疑之处进行调查。如果调查出来的结果无法否定的话，那也是会接受这个结果的。所以——』
真也说到一半停了下来。
『所以我也接受了妳的——优，不是吗?』
「——是!」
优希也隔了一小段时间后才用明朗的声音响应。
『所以，我不是讨厌神秘事件本身。像这次的诅咒也是，我只是对那些没有任何怀疑就照单全收的家伙感到气愤而已。』
听到优希高兴的回应声，真也不好意思的加上这些解释。
然后，他们两人聊了一些无关紧要的事。
『那……明天见。』
道别后，真也停了一下继续说道。
『我昨天也说过了，不用太在意这次的事件。反正那只不过是都市传说而已。调查过后立刻就可以知道了。』
听到真也用笨拙的说法掩饰他担心自己的心情，优希整个人好像轻飘飘的飞在云端。
然后她才依依不舍的说道。
「我知道了，晚安，真也。」
切断电话后，看着手上的电话，优希脸上浮出一阵笑容。
7
「然后呢?你想要怎么做?」
隔天早上，赤城在教室里就这么问真也。真也稍稍思考一下后开口道。
「现在也只能收集样本了。这么一来或许可以从信件扩散的方式中掌握住某种倾向，而且也可以对那些说有看过妖狐的人进行分类。」
可是，真也环顾教室。现在教室内人声吵杂，大家都在谈论这几天突然传播开来的诅咒信件传言。
「传言已经扩散到这种地步，看来我们办事也会变得困难。」
就如同昨天夜里和优希电话中说的，传言散播到这种地步，那么相信这个传言的人也会随着增加。如此一来，收到信的人会拿来请她们消灾解厄的机率也就变小了。
昨天夜里和优希通过电话后，真也考虑了很多，可是并没有想到任何好的点子。
「嗯，普通的方式大概就是这样了。」
听到赤城回答的言不由衷，真也瞪了赤城一眼。可是赤城的态度和往常一样模棱两可，无法得知他内心的想法。
「你在打什么歪主意?」
「哪有什么歪主意，别讲得那么难听。身为民俗研究会的成员之一，我也随时绞尽脑汁在想如何对社团的活动有所贡献。」
「那……你到底想怎样?」
听到真也的问题，他轻轻地笑了一声后答道。
「用诱饵来钓大鱼。」
「诱饵?」
真也满脸疑问地问道。
「消灾解厄的话需要巫女对吧?」
「不行。」
听到赤城提的建议，真也就知道他想要怎么做，所以立刻否决。
「喂喂，我还没讲完耶。」
「反正你一定是要叫优希来主持消灾解厄的仪式，然后以此为号召来聚集那些家伙吧?」
「正确答案。」
赤城爽快地承认。
「有很多人是她的粉丝，而且再加上预知能力者这个头衔，女孩子们也会相信吧。」
「这样的话，就会像上次一样反而招来不必要的怨恨吧。反正这一定是河原崎学长想到的，这方法——」
「先暂停一下。」
赤城伸出手来阻止真也继续说下去。
「你好像是有点误会了，想到这个方法的人可是三岛同学本人喔。」
「什么?」
听到这意外的回答，真也吓了一跳。
「昨天晚上她打电话给我，找我商量看看有没有什么方法可帮你。然后啊，虽然是我提出的建议，这点我不否认。可是最后下决定的人是她。」
「那家伙……」
真也站了起来。由于动作太大，让椅子发出了碰撞声。
「你想干嘛?」
「我去找那家伙谈谈。」
真也立刻想要走出教室，赤城拉住他。
「你先冷静一下。」
真也用恶狠狠的眼光瞪着他，可是赤城的表情并没有产生变化。
「你的心情我也不是不能理解，可是你会不会对她过度保护了?」
真也的动作停了下来。然后以尖锐的眼神盯着赤城。不过赤城并不在乎他那种眼神。
「优希遇上了这档事，而且这事件还与自己相关，所以我觉得她应该早就有相当的心理准备了。」
听完，真也一屁股坐回椅子上。
「好啦，就照你的意思去办。」
「不要闹别扭喔。」
赤城语带笑意地哄着他。真也瞪了他一眼后就把脸别过去。
然后，隔天放学后，立刻进行消灾解厄大会。
虽然是在仓促之间举办的，但在民俗研究会成员极力的宣传下，民俗研究会教室前几乎大排长龙。
而带信过来的几乎都是男同学。虽然也有几位女同学来旁边偷看，但看到男同学排了那么多人，就立刻离开了。
「呵、呵，实在是盛况空前。」
坐在教室内折叠椅上的河原崎，不知道为什么，竟然得意洋洋地说着。
「真是的，好奇的人也太多了吧。」
站在一旁看起来像是在闹情绪的真也发着丰骚。
「你也别这么说。多亏这样我们才能收集到大量的样本。」
赤城在一旁抚慰着他。
在他们的面前，排着长长的桌子，将教室分成前后两半，优希坐在里面。正在接待那些闻风而动的好事份子。
「那下一位请过来。」
听到优希的呼喊，在入口处整顿秩序的社员，带着一个同学走了进来。
「妳好，三岛同学。我是三年二班的伊东。」
优希还没发问这个轻薄的男同学就开始自我介绍，然后优希也立刻响应。
「你好。」
「唉呀，想不到三岛同学会为我们消灾解厄。实在令人高兴。」
「啊。请多多包涵。」
优希很有礼貌的行个礼，然后把男同学拿出来的信件放在桌子上。
桌子上还摆着玩具弓，代替太刀的美工刀，然后还有用小碗盛着的米和盐。大致上，这些道具是被当作在神道中用来去除邪物附身时所使用的咒具。
可是在那旁边还放着用密宗的梵文所书写的护符，
还有被认为是狐狸所恐惧的狗模型，就宗教观点来看，实在是很令人不知所云。
这些东西是在真也的主导下，由民俗研究会的社员准备的。真也对这方面的知识非常丰富，但是他完全不相信。不过真也想说既然要做就准备多一点，所以就有点自暴自弃地叫别人准备这些东西。
「那请你把信拿给我。」
「好。就是这张。」
听到优希的话后，他随随便便的从书包中拿出一张明信片递给优希。
大致上看了一下那张明信片，优希小小地叹了一口气，然后把那张明信片拿给河原崎，之后再次面对委托人。
「那让我问你几个问题。」
以为要由别人进行消灾解厄的动作，所以伊东一脸扫兴的表情。
「你是什么时候收到这封信的?」
「这个嘛，大概是前天吧。」
「有遇见妖狐吗?」
「还没。」
伊东爽快的回答，而他的眼睛也一直看着优希的脸。
「不要管那些了，等一下有没有空?要不要去唱歌?」
伊东用轻薄的言语约她，优希满脸困扰地摇摇头。
「啊，对不起，我对那种事情有点……」
「没关系啦，很有趣的——」
「咳咳。」
从教室内传来一阵故意的咳嗽声，就像是为了打断伊东纠缠不休的话语。不用说，发出这声音的人就是河原崎。
「那就来进行消灾解厄的仪式。」
趁着对方的话被打断，优希把话题转了回来。
「有三个种类，你可以选择你喜欢的一种。」
「嗯，有哪些?」
伊东以期待又落空的声音响应着，优希充满歉意的回答道。
「第一个是驱使狗来解厄。第二是拿一个脚印然后针灸。最后一个是背到校门口前面的十字路口。然后再丢到大马路上。」
「什么东西啊，妳在耍宝啊?」
和预测或期待听到的答案相差太大，伊东发出了不满的声音。
「这才不是在耍宝。」
真也从优希身后出声回答。
「狐狸这种东西自古以来就很怕狗，所以我们才要你驱使狗来赶跑狐狸。
而拿一个脚印是为了把狐狸封印在那里面，然后十字路口也就是所谓的「交界点」，从那里丢出去就是让狐狸回到交界点的另一边。这三种方法都有确实的民族学背景，可不是我们胡乱编纂出来的。」
「原来是真田。」
伊东刚才一直没注意优希的背后，现在才发现他。
「你不是不相信神秘事件的吗?」
「当然不相信。」
真田清清楚楚地回答，然后继续说道。
「可是你因为在意有诅咒发生所以过来消灾解厄对吧。也就是说，你会相信这种自古以来的传承风俗，如此一来，你应该不会不相信和那些传承风俗有相同逻辑基础的消灾解厄方法。刚好我有这方面的知识，所以只不过是给他们建议而已。」
「够了。」
伊东觉得那实在是太麻烦了，所以就粗暴地站起来。优希赶忙对他说。
「你的这封信怎么办?」
「随便啦，帮我丢掉好了。」
伊东不高兴地说完后，头也不回地定出教室。
「……感觉上，我们好像是在戏弄人家。」
赤城断断续续地说出他的感觉，可是真也仍然没有半点退缩的模样。
「这是完全依照古法来进行的。想不想做全看对方自己怎么认为。」
「说起来，那些家伙是想要借着诅咒这件事来亲近三岛同学，他们一定是心怀不轨。」
河原崎完全没有想到自己，在一旁数落着那些人。他们两人看来早就已经忘了这件事原本的目的了。
「我看你们两人现在是吴越同舟，一鼻孔出气。」
听到这两人刚才那样说，赤城耸耸肩，说出了一句成语。
「而且，这又是一张假的。」
看完信后，真也又抱怨一句。
「又来了。」
河原崎也不满地皱眉说道。
这次要举行消灾解厄大会，早就预测到会有很多人是为了优希而来的，所以，为了区别真假，真也就设下了一个陷阱。
作法很简单。在公告要进行消灾大会时，也把那封信的实例刊登上去，可是在上面有动一些手脚，藉以区别真伪。
实际上没有收到那种信，目的是要来看优希的人，就会抄写那封刊登的实例，所以只要看信上有没有出现已经动过手脚的记号就可以分辨真假。
其实只要看来的人对优希的态度，就算不必特别进行确认，也大概可以猜得出来者的用意。
「真是一群莽撞的家伙。」
「对不起，后面还有人在等。」
整顿秩序的社员从出入口探头进来说道。
「啊，对不起，那就请下一位进来。」
优希立刻回答，然后真也把信件放入纸箱中，叹了一口气。
（看来不会有什么值得期待的结果。）
「结果，最后收集到的就只有这些吗?」
仪式进行到五点左右，处理过所有的委托者之后，真也他们把收集到的信件摊在桌上。
「总共有二十五张。还算满多的嘛。」
「可是，其中竟然有十二张是假的。」
真也有点吃惊地说道。赤城把所有的信分成真假两堆，然后各自拿给真也看。
「有获得什么信息吗?」
「首先可知道的是我们学校有很多好事者。」
听到赤城这么问，真也有点泄气的回答道。
的确，今天来的学生几乎有一半都是为了优希而来的。有些人像刚才的伊东满脸不怀好意，也有些人小心翼翼，想要抓住任何可以和优希认识的机会，观察这些人的各种作法反而比较有趣。
「那，今天如果到此为止的话，我们就先回去了。」
讲完，真也把放在墙角的书包拿起来。优希也立刻跟着做。
「喂，你也帮忙调查一下嘛。」
听到赤城这么说，真也皱起了眉头。
「陪你们应付那些人是还可以，但我不想陪到底，而且也快要期末考了。剩下的交给你做就好了。」
赤城皱起了眉头。他也要开始进行祭典的调查，所以没办法把太多时间用在这方面。
「放心好了，不用拜托你们，只要有我出马，一定可以将诅咒的谜底完全解开的。」
「那就好，可是请不要引起无谓的骚动。」
（还是一样说太多了。）
优希在旁边听到真也这样讲，小小地叹了一口气。
「今天辛苦你了。」
在回家路上，优希对牵着脚踏车的真也道谢。
「还好啦，可是想不到我们学校内竟然有那么多笨蛋。」
真也回答时看起来有点烦躁。
（难道真也在吃醋吗?）
偷偷望着真也的侧脸，优希怀抱着淡淡的期望，可是她没有勇气说出口。
「话说回来——」
真也大概也注意到自己的样子，硬是改变了话题。他原本就讨厌别人知道他的感觉。尤其是在优希面前。
「妳今天也要去练习跳舞吗?」
「啊!已经快要考试了，所以暂时不用去练习跳舞，可是在那之前要尽量熟习才行。我的记性又不是很好，所以……」
优希不好意思地说道。
「对了，真弓说她很想去看祭典。」
「看来真弓妹妹很喜欢祭典。」
由于幽灵时的习惯，优希对真也的妹妹——都会加上妹妹的称呼。
这时候，说曹操，曹操到。
「小优!」
前方传来一阵很有精神的叫声，真弓随之出现。她穿着深蓝色的水手眼。
「啊，真弓妹妹，果然。」
优希好像早就预测到会遇上真弓，满脸笑容地迎接她。
「预言成真了吗?」
「嗯，大概吧。之前看到的影像是和真弓妹妹在附近的餐厅聊天。」
优希回答后，真弓刚好跑到身边。
「小优，好久不见——」
「怎么啦，真弓妹妹。妳怎么会出现在这里?」
两人高兴的手握着手，从优希身为幽灵的时候开始，她们两人的感情就一直很好。
「喂，真弓，我不是要妳不要这么称呼嘛。」
真也纠正妹妹。就算从幽灵那时候感情就很好，可是对年长的人以「小」字来称呼，有点不太礼貌。
「没关系的啦，这样叫我也很喜欢。」
「就是说嘛，小气哥哥。」
然后两位女生面对面，然后掌对掌笑了一下。
「真是的。」
真也皱眉说道。
「对了，妳来这里干嘛?」
这里离真弓的家或是学校有很远的距离。
「社会课的实习课程要我们进行乡土调查，就是那个龙神的民间传说。」
「喔，那个啊。」
和真弓就读同一所中学的真也想起来了。
「我的记忆中那个课程是从民间传说中来调查地区的传统，那个课程还存在啊。」
「因为尾田老师喜欢嘛。他要每个班级照顺序调查相同的东西。我们班上是最后一个，所以可以参考其它班级制作的资料，这么一来就比较轻松。」
说着，真弓把手上的活页夹拿给他们看。封面上写着二年三班、广田早苗。当然，这不是真弓自己的东西。
突然间，真也好像有想到什么东西。可是真弓的声音打断了他的思路。
「然后啊，刚好调查完才想要回家的时候就看到哥哥和妳两个人亲密的走过来。」
「哇，真是奇遇。」
「你们两人在谈什么啊?」
真弓充满兴趣地问道，优希就跟她说有关祭典的事。
「嗯。我一定会去的。」
然后真弓趁势继续说道。
「小优的巫女装扮，一定很漂亮。」
真弓满脸向往地说着，然后脸上出现捉弄的神情，对真也看了一眼。
「哥哥你也想看吧。」
「看什么?」
「小优扮演的巫女。她穿着红色的裤裙喔!裤——裙。」
「妳到底想说什么?」
「唉唷，小优好不容易要进行角色扮演的说。」
「呃，我那个不是角色扮演啦。」
优希小心地说着。
「真是的，不要乱说些有的没的，回家吧。」
「不要，好不容易才和小优见面的。」
说着，真弓紧紧抓住优希的手臂。
「那我们去餐厅聊天?」
这次，优希并没有违抗未来视的理由，所以就依照「看过」的影像，邀真弓去聊天。当然，真弓也高兴地点头。
「真也要一起来吗?」
「饶了我吧。」
如果只是和优希两人的话那还可以，再加上妹妹三个人在餐厅聊天，真也觉得这样会很丢脸。
「别太晚回家喔。」
真也提醒兴奋的妹妹一句话后，就骑上自行车，一个人踏上回家的路途。
真也回到家才刚换好衣服，然后跟往常一样按下计算机的电源，就坐在椅于上等计算机开机。
「——那个。」
这时候，突然传来一阵声音。
真也立刻往声音方向看过去。
出声的人站在房间的入口。
「——啊!」
真也深深地吸了一口气。出现在他眼前的那个人，外表超出常理。
穿的服装是醒目的红色裤裙和纯白的上衣，也就是巫女的装扮。
身材娇小，一头长及腰部的黑发。
然后她的脸是——狐狸。
话虽如此，那并非动物的狐狸，而是戴着在表演中使用的面具。白底的肌肤上画着一条细细的眼睛。然后嘴巴部分也是长长的一条线，看起来好像在笑。
真也连出声都忘了，只是呆呆的看着眼前这个下寻常的影像。
插图040
然后，面具中再度传出声音。
「那个——请问这里是哪里?」
听到那种小心翼翼的说话声，真也觉得好像身处异地，而且，并没有感觉到这种东西特有的怨念等阴气。
（这种东西?）
真也反刍一下自己的思考，他知道这种东西。
真也再次仔细观察眼前的人物。身材比自己矮小，纤细的体格看起来应该是女性，而且她没有影子。加上那鲜艳的服装颜色，整个人看起来好像飘在空中。
「难道妳是……」
真也从口中发出嘶哑的声音。然后慢慢地从椅子上站起来。
看到真也的动作，那女子好像很害怕，全身颤抖着。可是却听不到她衣服摩擦的声音。
接下来——没有任何征兆，那女子的身影就突然完全消失了。
真也呆呆地站着，然后无意识地喃喃自语。
「那个……难道是『优』?」




第二章 访问者
l

进入开着冷气的图书馆立刻让人暑气全消，而早就汗流淋漓的背部甚至还感到一阵寒意。不过还好身体并没有产生不适。

因为在平日，所以馆内很安静，人也很少。在这沉静的空气中，凉子一语不发地往前走。

实际上，她有点怕来图书馆。

并不是因为讨厌看书，而是因为图书馆独特的寂静以及整齐的气氛和医院有点类似。最近好不容易可以不用住院了，所以不愿意再想起住院的情况。

最后，她抵达目的地——位在历史宗教类藏书的一个角落——是乡土史相关书籍的书柜。大致上先浏览一遍书籍的封面。

历史宗教类的藏书只有一个书柜而已，所以不久就全部确认完毕，然后根据书名挑选出几本并从书柜中拿出来。

书上飘散着古书独特的味道，凉子抱着那些书走到浏览室去，首先确认一下书籍的内容。

峰岸的乡土史、乡土的民间传说集以及峰岸市的沿革与变迁、室内的神社佛阁导引等等。

首先打开『乡土的祭典』这本充满地方出版风味，装订俭朴的书。如果不先了解这是个什么祭典的话，那也无法进行调查。

凉子前前后后翻阅着书本，找到了年末年初的祭典或是秋天的丰饶祭典，还有夏天的镇守祭典的项目，可是，在简单的说明后，最后只留下一句「已经中断很久了」就草草结束。

凉子皱起了眉头。

翻到最后面确认一下出版的日期，这本书是在十年前发行的。当时，镇守祭典尚未复活。

之后又调查了几本书，每本书记载的内容都是差不多。

没办法，凉子只好寻找乡土史或神社、寺庙的起源等周边资料，可是并没有特别引人注目的发现。

暂且先将这些文献中的重点记录在笔记本中。

凉子就这样持续专心的调查，突然胸口开始发闷。

「身体撑下下去了吗……」

凉子有点不甘心地说了一句，然后从随身携带的腰包中取出数种药。接着喝口小水壶中装着的清水开始吃药。

凉子就这样凭着椅子休息，过了差不多十分钟后，身体才变得比较舒服。

「唉。」看着图书馆的天花板，凉子叹了一口气。

其实对凉子而言连上学都是个巨大的负担，连想参加社团活动都被家人反对。

而这次可以得到参加社团的许可，是因为她是个不会勉强自己的『乖巧的病患』，所以才让她一尝宿愿。

（并不是我乖巧，而是因为就连我想勉强自己都做不到，所以才放弃的。）

实际上，说什么毅力或精神力，对她的身体而言是行不通的。

所以，只好熟知自己身体的「性能」，让身体不会超过负担，就这样将就着使用。

（不过，希望在能活动的时候大家对我睁只眼闭只眼，不要太操心。）

可是周遭的人并没有非常放心，所以，当河原崎和赤城这次在分配工作的时候，她非常高兴。因为在此之前，分配工作的时候，她大部分都被排除在外的。

凉子就在思考着这些事情时又过了十分钟左右，然后她胸口的郁闷也几乎完全消失了。

凉子叹了一口气后拿出行动电话，透过电话请母亲过来接她。

现在母亲应该忙着准备晚餐，可是又不能太勉强自己的身体，而且如果太勉强而昏倒的话反而会更增加母亲的负担。

然后她慢慢地站起来，虽然没有什么收获，但今天最好做到这里为止。

这时候，突然眼前的影像开始晃动。

（啊，来了——）

连思考的时间都没有，就产生了那个现象。

眼前突然变得一片漆黑，然后影像就突然开始「切换」。

眼前的影像是在有点暗的森林中，右边有很多郁郁苍苍的巨大树木矗立着，后面可看到一大片岩石。

然后正前方有一座已经快毁坏的小庙，出现在摇晃的树影中。庙门是用石头做的，里面隐隐约约可看到一尊小小的白色狐狸雕像。

当她想要仔细观看这影像的时候，画面再度开始转换，接下来就出现了原本的图书馆影像。

这一瞬间发生的事情。让凉子又坐回椅子上。大概是发出太大的声音，坐在周围的人们都抬起头来看着她。

「妳还好吧?」

有一位坐在附近的老妇人关心地问着凉子。看来她脸上的气色不是很好。

「啊，对不起，我没事。」

凉子浅浅一笑，然后尽量平稳地回答着。别人如此关心地询问，她也不是第一次碰到。

「可是妳脸色很差耶。」

「谢谢您的关心，等一下就有人来接我了，没关系。」

听凉子这么讲，老妇人才走回自己的位置，不过还是很担心地频频回头望着凉子。凉子对老妇人轻轻地点头致意之后，叹了一口气。

（又来了嘛。）

她指的不是站起来头发晕的这件事，而是刚才看到「幻觉」这件事。

大概从四年多前，就常常看到这种影像，每次发生的时候都一样。一瞬间影像突然改变。看到完全不同的影像。

（一定是我一直在想着神社的事情吧。）

可是凉子认为这只是单纯的幻觉而已，就算之后实际遇上幻觉中看到的影像，她也觉得那只不过是似曾相识的影像而已。

实际上这是两者互相矛盾，但她并不想深入追究。

甚至也完全没有想到自己可以看到「未来」。

2

隔天，诅咒信件的骚动变得更加狂热。

那是因为昨天有很多人都看到妖狐。看到的那些人在学校中提起，因此传言就像雪球般越滚越大。

「骚动越变越大了。」

午休时间，吃完饭的赤城以很惊讶的表情对真也说着。他们班上也有几位同学看到妖狐现身，然后那些人的身旁也围了一圈的人在听他们讲话。

「昨天的消灾解厄大会反而让这个骚动越来越大。」

「——嗯，喔。」

真也心不在焉地响应着赤城的话，可是赤城对他这种态度早就司空见惯，所以也没有特别在意，继续说道。

「传言的内容也被加油添醋了。比方说：如果回答妖狐问的问题就会死掉，或是把面具拿下来看到她的脸就会被吓死，甚至还有念三遍『的假部全』妖狐就会消失。有这么多传言，你能从中找出最原始的说法吗?」

「的假部全」反过来念就是「全部假的」。这种说法常被使用在怪谭的结尾。其它的两种说法也是怪谭或都市传说中常被使用的说法。

「共通点是会有一个戴着狐狸面具的巫女出现，然后会问：『这里是哪里?』令人意外的是：最主要的这两点竟然都没有变化。」

赤城对真也解说着，看来他还满喜欢探求传说的传播过程。

「这里是哪里吗?」

真也低声说着。然后犹豫了一下后继续说道。

「喂。」

「嗯?」

「我也看到那个妖狐了。」

赤城睁大双眼。

「什么时候?」

「昨天在我的房间里，和传一言一样，一个戴着狐狸面具的巫女问着『这里是哪里?』然后我想跟她说话的时候，立刻就不见了。

真也以淡淡的口气叙述当时的状况。

「是吗……」

赤城稍稍思考一下，然后说道。

「实际上我也看到了。」

「什么?」

「我本来还在考虑要不要说出来，可是既然连你也看到了，那就没关系。」

「什么时候?」

「昨天傍晚，差不多是在五点左右。」

「时间差不多。」

真也开始思考，然后赤城问道。

「……你有什么想法?」

真也咬了咬牙根，慢慢地说道。

「当然，这也有可能是幻觉之类的。会看到装扮像个巫女而且还戴着狐狸面具，是因为我们事前就知道这些信息了。而和她说话后也没有发生什么事。从这点来看——」

真也故意停止说下去，赤城说出自己的推论。

「第一个可能性就是你说过的幻觉，另一个可能性就是传言是真的。」

「——就是这样。」

真也点了点头。

「那你认为是哪一个?」

「不知道。」

面对赤城的问题，真也耸了耸肩。

「我们所拥有的信息太少了，到底是哪个可能性，还是说有其它我还没想到的第三个可能性，现在还不能断言。只是……」

「只是什么?」

看到真也欲言又止，赤城催他快说。

「那种突然出现还有消失的方式，我曾经在两个月前看过。」

「这么说来，难道是?」

「没办法确定，可是有这个可能性，而且我们两人在同一个时间看到了，这就很难说是偶然发生的。」

真也现在说的可能性，是在两个月前发生的事件中，以信息体——幽灵的状态出现在他面前的优希。

那个时候，优希透过「未来视」的能力看到未来，而她想要改变未来。

可是她所看到的未来影像，在未来一定会发生，也就是说，她想要改变未来的这个动作打乱了因果律。

因为这样而产生出优希的信息体「优」。「优」代替优希让事件的犯人看到，藉此让未来能够回归正常。

「如果是这样的话，那『优』又出现了吗?」

「不知道。」

「怎么说呢?」

在赤城的催促下，真也以有点没自信的语气回答道。

「我们可以看到她的出现，这代表对我们而言，她无法变成信息——也就是说她是我们所不认识的人。」

「原来如此。这样说起来好像没错。」

上次事件的时候，除了犯人以外，还可以看到信息体的「优」的人，条件就是不认识她——也就是说，即使看到她出现，也不会变成任何有意义的信息。

和上次的事件对照起来，真也这次可以看到狐面巫女，这代表她是真也所不认识的人。

「可是，她戴着面具，所以无法看到她的脸，而且她也没说任何有意义的话。至少对我而言并没有得到任何值得注意的信息。」

赤城皱着眉头。

「也就是说，无法确定吗?」

「没错。」

真也看起来有点不满意的点点头。

「话说回来，三岛同学最近有出现未来视吗?」

「昨天才刚实现，今天还没和她碰面所以我还不知道，不过依照之前的惯例，要看到下一次未来视需要经过一点时间。」

「那不就代表没关系了吗?」

「的确，可是有可能还存在着我们尚未发现的规则，不可太早断言。」

「嗯，这本来就是个超乎常情的事件。」

赤城耸耸肩，然后好像突然想到似的，对真也发问。

「这件事，要对三岛同学……」

真也摇摇头。

「事情还不能确定前，最好先不要说。如果给她太多信息说不定会引发更麻烦的事情。」

透过未来视的能力看到了未来，当想要改变未来的时候就会产生幽灵，藉以弥补被改变的未来。如果把自己也遇到的事情告诉优希的话，她就会意识到自己的行动，这时候可能又会发生无法预测的事。

「原来如此。可是，这么一来……」

这次换赤城欲言又止。

「嗯，虽然不是出自我的自愿，但只好帮忙民俗研究会进行调查。」

真也叹了一口气，意兴阑珊地说道。

「是吗?那太好了。这么一来我就可以专心去调查祭典。」

听到赤城这么说，真也低声念了几句。

3

隔天是星期六。

利用休假，赤城和凉子外出进行镇守祭典的调查。

赤城透过门路找到了一个详知祭典起源的人，他们两人今天就是要一起去见那个人。

目的地是位于东方高台的活动中心，据说那个人物今天会在那里。

走进活动中心的大门，在铺着榻榻米的集会场中，他们遇到了一个令人出乎意外的人物。

「咦，赤城学长和……」

优希把目光栘向站在赤城身后，发现正以惊讶的表情看着自己的凉子。

「呃。仓木同学?」

「三岛同学?」

凉子也叫了一声优希的名字，好像不相信自己的眼睛。然后优希立刻打招呼。

「啊，妳好。」

可是凉子没时间响应，立刻继续问道。

「为什么妳会在这里?还有妳怎么穿这样?」

「啊，这个服装吗?」

优希看着自己身上的服装。

一身雪白的衣服，加上非常醒目的鲜红色裤裙。优希一头柔软的黑发自然地垂下来，和纯白的上衣互相呼应。她身上穿的就是巫女装。

「今天是来试穿衣服的，看合不合身……我穿起来很怪吗?」

优希太天真无邪了，以致于答非所问。

「没这回事，妳穿起来很漂亮。」

「是吗，那太好了。」

「真田也来看就好了。」

「不，不用麻烦……」

赤城随着优希的回答跟她一搭一唱，反而越扯越远，完全偏离凉子想问的重点。

「我不是说这件事啦。」

听到这里，凉子赶忙插话进来。

「为什么三岛同学会在这里，然后还装扮成巫女的模样，妳在玩角色扮演吗?」

「不是在玩角色扮演啦……」

看凉子一副气冲冲的样子，优希越讲越小声。

「那妳是真的在当巫女啰?」

「也不是这样的。」

「那到底是哪样?」

为了让想搞清楚状况的凉子明白，优希杂乱无章地说明自己担任巫女的过程，还有要在活动中心练习一事。

「什么嘛。」

听完优希大概解释一遍后，凉子无趣地说道。

「我还以为会有更令人意外的内容。」

那妳在期待什么呢?优希想这么问，可是仍然不敢说出口。

「那仓木同学你们来这里有什么事吗?」

赤城说明要调查祭典的经过，优希立刻理解。

「那你们是来找近藤先生对吧。」

「没错。」

赤城点点头。优希说：「那我去请他来。」然后就拉起裤裙，往里面走去。

「……学长，难道你早就知道了吗?」

看着优希的身影消失在走廊上，凉子以怀疑的口气问道。

「知道什么?」

「三岛同学要在祭典里担任巫女这件事。」

「为什么这么说?」

「刚才看到三岛同学的时候，学长一点都不惊讶，然后再思考一下，社长竟然会要我们进行这种调查，这件事就很令人怀疑了。」

河原崎对优希着迷的状况，从他平常的言行举止就可以明白，而如果优希和祭典有关的话，可以找到的结论就只有一个。

「社长一定是想说利用祭典这个活动，增加可以见到三岛同学的机会吧。然后叫我们进行调查。」

凉子越说口气越不好。为了河原崎个人的企图，就这样被他白白利用实在是很不爽。

「如果真的是这样的话，那妳想怎么做?」

「什么想怎么做?」

听到这个出乎意料的问题，凉子也忘了生气只是重复说了一遍。

「妳要停止调查吗?」

「呃，这个嘛……」

「的确社长不安好心要我们进行这个调查，可是妳自己不是也说过，这个课题本身也很有趣吗?」

「话是没错啦。可是动机不单纯。」

「不过也因为这样才有课题可以研究啊，这样不也挺好的吗?塞翁失马，焉知非福。」

这句成语的意思是指好事坏事会纠缠在一起，没那么简单可以分辨。赤城就用这个成语想要停止这个话题。

「可是……」

凉子还是无法完全接受，因为她的个性就是要清楚划分出黑白善恶的界线。

优希早就走回他们的身旁，她小小声地说道。

「那个，近藤先生说要在里面的休息室和你们谈话，他已经在那里等你们了。」

「啊，抱歉。妳觉得如何?」

赤城再次对凉子进行确认，凉子心不甘情不愿地点点头，然后小声说道。

「学长你真的很狡猾。」

「嗨，欢迎你们。有什么问题想要问我的吗?」

赤城他们换上拖鞋，走到里面的休息室，休息室中有一位中年男性——近藤先生正满脸笑容地迎接他们。

「我们是峰岸高中的民俗研究会会员，这次在秋天的文化祭典中，我们有个企划是要研究将于下个月举办的镇守祭典。听说近藤先生对这个祭典非常熟悉，我们想向您讨教这祭典的相关事项，所以才会来麻烦您。」

凉子流畅地回答着。看到她这种落落大方的态度，近藤先生脸上也出现有点佩服的表情。

「原来如此，我知道了。不过你们会想要这么做实在令人佩服。」

「您过奖了。」

凉子回答时脸上并没有出现害羞的表情，接着小小地点个头。

（仓木同学真厉害。面对不熟的人也可以如此应付自如。）

站在旁边的优希以尊敬与羡慕的眼神看着凉子。

可是凉子没有发现优希正看着自己，她一直注视着近藤先生。

「那要从哪里开始说起呢?」

「近藤先生，听说您本来是这附近神社的神官吗?」

一开始是由了解比较多的赤城发问。

「是的，你也知道满多的嘛。不过那也只到我祖父那一代而已。」

近藤先生家本来是这附近神社的神宫家族，可是在第二次世界大战中神社被烧毁，之后因为战败以及社会动乱再加上没有重建神社，所以从那时候开始就中断了。

「我祖父在过世前，都一直想要重新建造神社，所以身为孙子的我，为了达成他的遗愿，近年来四处奔波走动。」

「那么，镇守祭典的复兴也是为了这原因吗?」

「是的，我想说至少让祭典能够复活。镇守祭典标题是说要振兴地方经济，可是我想说借着这次的活动再加上一些古老的仪式那样也好。——所以才会拜托三岛同学，实在很抱歉。」

「啊，不、不会的……」

突然提到自己，优希慌慌张张地回答着。可是没办法像凉子那样应答自如。

「原来如此，那么请问祭典的对象是……」

「我们祭祀的是狐仙——也就是狐狸。」

「关于祭祀的对象，听说好像有很特别的由来?」

凉子说道。这个信息是赤城提供的。

「是的，正如妳所说的。」

近藤先生说：「接下来可能要讲很久，先喝个饮料吧。」然后就站起来，拿出钱包到自动贩卖机买些饮料请凉子他们。

三人客气地婉拒一下，可是喉咙也开始发干，所以最后三人各自拿了一瓶饮料。

近藤先生也喝了一口冰咖啡润润喉，然后重新开始说道。

「那是在江户时代末期吧。」

近藤先生开头说的这段话，听起来感觉像是很普通的故事。

离城镇有点距离的地方有个小村庄，村庄里有个小姑娘，姑娘的名字不详。

有一天，她前往神社参拜时，被神社中所祭祀的狐仙——狐狸给附身了。

狐狸借着姑娘之口对村民们发出各式各样的预言。不久，这件事传了出去，附近的村庄或大城镇都有人前来拜访她。

这位姑娘因为借着这种力量，变成了神社的巫女。可是有一次，奉纳时的神乐仪式失败，所以让村庄遇上大水灾。

这位姑娘的家人也都在水灾中身亡，她对此感到无比的悲伤。有一天她就跳河自尽了。

后来，本来附身在她身上的狐狸对村庄或城镇带来很多惩罚，据说还变成龙的模样来进行破坏。

因此，神社的神主将狐狸封印在庙中，再次将之当成狐仙来祭祀。

「这个祭祀，就是这次要举办的镇守祭典。」

故事说了二十分钟左右，最后近藤先生就以这句话当作总结。

「这么说来，这座寺庙是……」

刚才一直边听边做笔记的凉子，现在停下来问道。

「那个村庄的居民，在那事件后就四处离散。而那座寺庙也被破坏了吧。现在也不知道位在何方。所幸，神社有分处，所以现在就变成祭祀分处。」

「村庄的所在地也不清楚吗?」

「虽说是村庄，可是好像也只是很小的集落而已。因为这次要举办祭典，所以我也有稍做调查，可是在大战时候的纪录全部都消失找不到了，所以现在也无法确定。」

「……原来如此。」

听完后凉子低头沉思。赤城于是接口问道。

「对了，听说在大祭典中祭拜的东西有点与众不同。」

「啊，你是指护符吗?」

「护符?类似护身符的东西吗?」

听到近藤先生那么说，凉子不禁发问，可是近藤先生摇摇头。

「讲护符可能会让你们误认为是护身符，实际上全名是这么写的。」

近藤先生拿起桌上的纸张把字写下来。

「御护符。」

看到这三个没见过的字，凉子皱起了眉头。

「这是从传说以前就在举办的作法，用一张肖像画的纸张来代替狐仙的雕像，然后将之封印起来。关于这张护符也有个有趣的传说。」

近藤先生稍梢停了一下，然后继续说道。

「那张护符有时会变身。」

「会变身?」

凉子一脸疑惑地问道。

「嗯，在每次大祭典的时候，会进行开封，据说这时候进行开封的巫女会看到不一样的东西。」

回答完，近藤先生看了优希一眼。在上次的祭典中奉纳那张护符的人不是别人，就是她。

「呃，啊，是的。」

优希反射性的点点头，然后开始回想。

（话说回来，那时候我看到的是——）

「那……那个箱子和以前使用的箱子是同一个吗?」

优希还没想起来，凉子就插话进来，优希立刻停止思考，继续听他们讲话。

「是的，没错。对了，妳知道我们发现那个放着图像的箱子的经过吗?」

近藤先生提到的这件事之前赤城已经说过了，那是有株大树被雷劈倒了，然后在大树的根部发现那个箱子。

「是的，我大概知道。那可不可以更具体的说一下那个御护符的仪式——」

凉子对这种偶发性的因缘故事好像没什么兴趣，于是就把话题转了回来。这一点，和真也非常类似。

「就祭典的进行上而言，是在神乐之后举行，这次也预定由三岛同学来进行。」

「啊，是。」

优希慌张地点点头，可是凉子对她那种模样完全没有反应，继续问下一个问题。

然后，凉子他们就针对祭典的进行以及神社本身的由来等等对话了三十分钟左右。

「占用您这么久的时间，非常感谢您。」

「别这么说，像你们这种年轻人对祭典也有兴趣的话，我复兴这个祭典也算有了代价。」

听到赤城他们道谢的言语，近藤先生也高兴地回答着。

「唉呀，已经这么晚了，对不起，三岛同学今天就到此为止。太晚的话妳父母亲也会担心的。」

「啊，好的。」

「我们好像打扰到妳的练习，对不起。」

听到优希他们的对话，赤城追加了一句。

「不会的，刚才讲的内容很有趣，我也学到下少。」

优希慌张的摇摇头。自己担任巫女，可是竟然不知道这些事情，这点让她觉得很不好意思。

「那我先去换衣服了。」

优希整个过程都穿着巫女的服装站着一起听，谦逊了几句话后就走入更衣室。

赤城他们也再次向近藤先生道谢，然后就离开活动中心。

「妳想要调查村子位在哪里对吧?」

在回家的路上凉子默默不语好像在思考着什么，赤城突然如此问道。

「……被你看穿了。」

被人看穿自己的心思可不是件有趣的事。她瞪了赤城一眼。

「也没什么啦。因为仓木同学妳不喜欢不清不楚的事情。」

「那赤城学长你觉得如何呢?」

不管赤城有点嘲弄的口气，凉子反问道。

「就我自己而言，我是有点在乎那个传说。」

「哪一点会让你在乎?这不是常有的故事吗?」

「就是常有的这一点让我在乎。」

「我听不懂你在说什么?」

凉子不满地皱着眉头说道。她以为赤城又再嘲弄她了。

「我觉得这故事好像是七拼八凑起来的。在故事中，为什么村子一定会被诅咒呢，妳不觉得这点说不过去吗?」

「可是大部分的传说下就是这样子的吗?那个营原道真也是啊，本来说只会对那些让自己降职的贵族受到诅咒，可是竟然整个京都都被诅咒了。」

「的确是这样没错啦。」

赤城好像还是无法完全释怀。看他这个样子，凉子又问道。

「难道学长真的认为有诅咒吗?」

虽然有很多抱怨，可是凉子认为在民俗研究会中只有赤城比较与众不同。难道赤城也跟河原崎一样相信神秘现象的话，那就有问题了。

「这个嘛。」

赤城不知道有没有注意到凉子怀疑的视线，他稍稍思考了一下，然后仍然以平常悠闲的语气回答道。

「说有的话是有，说没有的话也没有。其实还是看人啦。」

「你又在打马虎眼了。」

听到赤城那种禅宗公案式的回答，凉子抱怨着。

「我又不是故意要打马虎眼。」

赤城耸耸肩，然后把话题转回来。

「不管怎么说，反正调查的方向是一样的。」

关于这一点，凉子倒是没有意见。不管赤城的疑问是什么，在调查传说的过程中，谜题应该就会解开了吧。

「那……我们从明天开始进行吧!先从文献调查与耆老访问开始吧!」

刚才从近藤先生那里听到很多他自己调查到的史料，还有知道很多以前发生的事情的长者住处。应该先从这个地方开始调查。

「那……仓木同学就拜托妳继续进行文件调查了。」

「……我知道了。」

凉子稍稍犹豫一下之后才答应。

「有什么不满吗?」

「不，因为我知道自己的身体状况。」

凉子继续往前走，以冷静的语气回答着。如果和赤城一起外出进行调查的话，她孱弱的身体反而会对赤城带来负担，这点她自己很清楚。

「我会帮妳的。」

「像我这种身体，如果硬要去做什么事的话，一定会对周遭的人带来麻烦……就我的经验而言。」

最后加上的那句话可看出她现在的心情。

「我觉得妳可以不要对自己太严格了。」

「可是这是事实。」

凉子以有点尖锐的语气下断言，看她这个样子，赤城稍稍思考了一下，然后开口说道。

「比方说，如果要拿书架最上层的其中一本书时……」

听到赤城突然讲不相干的事，凉子转头看着赤城。

「理所当然，要由我这种比较高的人去拿会比较快吧，和这种事情一样，不是吗?」

「你是指?」

凉子跟不上赤城的思路，回问道。

「仓木同学身体比较虚弱，这和身高一样，只不过是个人的特征而已。比较矮的人要拿高处的东西时，让比较高的人去拿就好了，所以妳对妳自己身体的想法如果改成这样就好了。」

「要讲道理的话我也不是不懂……」

实际上，几乎生活中所有的事情都一定要「拜托别人」，这对凉子而言，不是那么容易就可以想得开的。

不过，至少已经知道赤城对自己是这样的想法，多少可让凉子松一口气，因为她已经对别人那种特别注意她还有提心吊胆地对待她的态度感到厌烦。

「反正时间还很长，我们就慢慢进行吧。」

赤城说的这句话还是一样让人会提不起劲，可是这时候凉子并不会觉得不可思议或是不愉快。

4

「原来如此，这就是调查结果嘛。」

隔一个礼拜后的星期一，放学后在民俗研究会的教室内，真也看着摊在眼前的那一堆手写的信件。

那些信是这几天主要由民俗研究会的社员们收集来的。

「如何?这些就是证明诅咒真的存在的证据。」

河原崎一脸获胜的表情，相对的，真也面无表情的把那些信拿起来。

「原来如此。看到诅咒的同学的班级、住址、兴趣还有参加的社团、以及家庭构成。调查的很仔细嘛!不过我觉得星座和血型并不需要。」

真也坐在附近的椅子上，开始仔细地确认那些信件的内容。他从书包中拿出笔记本，开始把信件中的信息记录在笔记本中。

河原崎觉得自己好像被忽视了，所以不时地对真也讲话，可是真也现在正集中精神作笔记，没半点响应。没办法，河原崎就只好坐在他自己的座位上，无聊地翻着神秘事件杂志。

两人就这样各做各的经过了二十分钟左右。

突然出入口的门慢慢地被打开，优希小心翼翼地往里面看。

「这不是三岛同学吗，特意请妳过来实在很抱歉。」

河原崎立刻发现优希，迅速地站起来迎接她。

「那个，你说找我有事，所以我才来的。」

「先到里面再说。」

面对河原崎，优希还是很有礼貌地说声：「打扰了。」才走进教室。

优希立刻发现真也也在教室内，可是她并没有出声叫唤，因为看到真也认真的模样，在这个状况下即使叫他也不会有什么响应，这点优希非常清楚。

「镇守祭典准备的如何了?」

「啊，是的，准备的差不多了吧……」

（真也会不会注意到我啊。）

面对河原崎东扯西扯的问题，优希有点不知所措，同时她也不断地偷偷看着真也的模样。

好不容易，真也终于抬起头来，他望了望四周，发现优希也在这里，然后表情有点惊讶。看来真也连优希什么时候到的都没有发现。

「三岛，妳怎么会在这?」

「啊，这个嘛，是河原崎学长有事找我。」

优希回答时看了河原崎一眼。

「那等一下在说吧。真也你有发现什么事情了吗?我话先说在前头，你不要说些随便的理由就想要打发。」

「才不会咧，我又下像某个人。」

真也厌烦地回了一句，然后开始郑重地解说起来。

「先从结论开始说，这些信件并非诅咒的信件。」

说着，真也拿起了一张之前在消灾大会上收集到的明信片，然后轻轻挥舞着。

「是嘛，一开始就——」

听完后河原崎立刻就想要吐槽，可是真也挥手阻止他讲下去。

「你先等我说完。我的意思不是说没有发生任何事件。」

「你在说什么?」

河原崎一脸迷惑，真也拿起一张自己写的纸给他们看。

「首先这张纸是我把目击者他们所听到的诅咒内容统整起来的东西。」

纸上就像是数学课的「集合」课程中所学习的，有数个圆形重叠画在一起。只不过，纸上的圆形有很多个，重叠的部分也变得非常复杂。

「看来传闻扩散的很快，而且还不断地加油添醋。比方说看到妖狐后会寸步难行，或是念了咒语后妖狐就会消失等，这些已经和典型的鬼怪传说或都市传说混杂在一起了。」

然后真也指向纸上所有的圆形都重叠到的一个小区域。

「在这些传言之中唯一一个共通点就是这个部分，也就是会出现一个穿着巫女服装的妖狐这件事。」

「你看吧。」

听到真也说的话，河原崎好像大获全胜般高兴地说着。

「你终于承认了吧!果然有妖狐的诅咒。」

「我要说的不是这一点。」

真也冷静地回答着。

「我刚才不是说了嘛，所有的目击证词中的共通点，就只有妖狐巫女出现这一点吗?」

「你的意思是?」

「也就是说，不知道是幻觉还是其它原因，部分收到信的人会看到妖狐巫女，这点我不否认，可是，并没有任何目击者因为看到那影像而受到诅咒，或是遇到不幸的事件，就只是单纯地看到那个影像而已。」

听完，河原崎再次仔细看着那个分布图。

听真也这么说，共通点的确就只有这样而已。

「可是你看，看到妖狐后遇到不幸事件的例子有很多重叠在一起。这应该还是一个诅咒。」

听到河原崎的指摘，真也拿出另外一张纸，纸上记载着每个不聿事件的内容。

「的确有很多例子有遇到不幸的事件，可是那些不幸事件的内容，却只是钱包不见了，或是考试成绩不好等等，都是日常生活中常常会碰到的事情而已。所以说，应该是因为他们看到妖狐巫女后，把这些平常会发生的事件和诅咒联想在一起而已。」

「你又再说一些不是理由的理由了。」

「而最具决定性的关键就是这个。」

真也指向目击到妖狐的名单中的一行字。

「这个伊东不知道你们有没有印象。」

「啊，就是那个装作受到妖狐诅咒然后想要和三岛同学亲近的轻薄的家伙。」

河原崎不说自己，光说别人。

「对了，这个家伙的信——」

说着，河原崎歪着头开始思考。而刚才一直一语不发——应该说是没办法插嘴的优希，轻轻地啊了一声。

「这个人的信的确是伪造的。」

这个名为伊东的学生，在消灾大会上拿出来的信，内容完全是抄袭布告上的例子。也就是说，他并不是因为收到诅咒信后，妖狐才去找他的。

「那这到底是?」

听到优希的疑问。真也回答道。

「这很简单。有问题的并不是信件的传递，而是这封信的内容本身。」

「信的内容?」

优希不明所以。真也点头说道。

「没错，看到了这封信的内容，也就是接收到这封信的信息后，才让他看到妖狐巫女的。可是，就跟我刚才说的结果一样，并非所有收到信的人都有看到妖狐巫女。应该还有其它的要素。」

真也现在才把想到的结果说出来，实际上，他自己看到妖狐巫女的时候，早就想到这个假设了。然后，在发现其它的例子后，才让他得以确认这个假设。

「那主要的原因是……」

听到优希的问题，真也明确地摇摇头。

「我不知道。」

「你竟然说我不知道。」

河原崎高分贝地叫着，可是真也沉着地回答着。

「哪有可能那么容易就知道的。不过，我还要对今天的这些信息进行另一次的分析。」

「不管怎么说，妖狐有出现的这件事是确实的吧。那你要如何解释这一点?」

「第一个假设是：因为过于在乎传言，所以日有所思，夜有所梦，这点仓木同学已经说过了。第二个假设是：胆小的人说谎，说自己看过了。」

优希不明所以，她不明白胆小和说谎之间有什么关连性。

「也就是说，他真的很害怕，把收到的信转给其它的人了，可是为了隐藏这个事实，才骗别人说自己有看到。这点就间接地证明自己没把信传出去。」

「……原来如此。」

「现在我所想到的，大概就这样子而已。」

「哼，你以为那种笼统暧昧的说明可让我信服吗?」

「不然你要怎么说呢?我们已经知道这和是否有收到信件并没有因果关系，所以至少这不是诅咒。」

被反问了一句，河原崎有点狼狈。

「对了，这一定是言灵之类的吧?隐藏在信中的言灵，会召唤妖狐出现。」

很明显这些话是临时想出来的，真也耸耸肩。

「你要这么说也可以啦。反正，不管如何我们还需要收集更多的信息，因为有越多的例子，就越容易找出会看到妖狐的原因。」

「喔，对了，就是这个。」

河原崎突然叫出声来。

「实际上，我请三岛同学来就是为了这个。」

「咦?我吗?」

话锋突然转向自己，优希慌张了起来。

「实际上，因为这次的事件，不断有人来我们社团里询问，他们想要社团再举办一次消灾大会，所以务必请三岛同学再次伸出援手。当然，我知道妳现在正忙于练习巫女，不对，是在练习镇守祭典，但是现在有很多学生非常恐惧。只要再一次就好了，请高抬贵手帮帮忙。」

「这个嘛……」

「我们应该指引那些迷途羔羊一条活路不是吗?」

河原崎用这个在宗教上明显地错误的表现说服了优希。

「如果只有一次的话。」

优希犹豫了半天，结果还是这么回答了。

「喔喔，太好了。那立刻就在明天——可能太快了，还要先贴出公告才行。那就在后天好了。这么一来一定可以把笼罩着峰岸市的不吉诅咒吹散。」

5

凉子和赤城两人与真也他们不同，在学校的图书馆内互相报告休假期间的调查结果。

从活动中心访问之后，凉子调查到的资料，就只是证明近藤先生说过的那些话而已。可是赤城对此感到非常佩服。

「原来如此，只听到别人口述的话，果然还是会差那么一点点。有妳做这些统整实在太好了。」

赤城边看着凉子整理的笔记边说着。这时候，不会让别人感觉到他为别人着想的用心，就是他的好品德所在。

「那赤城学长你那方面呢?」

「嗯，昨天我去访问三个人。本来是想多访问一些人的，可是那些年长的长辈说起话来就停不下来，所以很难掌握结束的时机。」

虽然嘴里这样说，但他的语气还满快乐的。

「虽然没有人直接看到村庄或是那个小庙，可是那个传说本身一直流传下来，大家都知道。只不过……」

「只不过什么?」

赤城突然停下话来，凉子不可思议地问道。

「每个人讲的传说有些微妙的差异，据说世世代代都是住在东方高台的一位爷爷说，那是狐仙在作祟。可是，住在港口附近，据说以前是渔村的老婆婆则说那是一个自杀的女孩的诅咒。」

「因为是口耳相传，所以内容不同那也是没办法的啊。」

故事在大家口耳相传的时候，内容常常会产生细微的变化。

「而且本来就是狐仙附身在女孩身上，所以我觉得没什么太大的差异。」

「是吗?可是故事在展开的时候，女孩和狐仙的人格不同，所以我觉得是哪一个的怨恨这点是很重要的问题。」

凉子皱起了眉头。前天也是这样，赤城学长到底是在坚持什么事情呢。

「看妳的表情，好像在烦恼某些小事。」

「嗯，没什么。」

看到赤城看穿自己的表情，凉子毫不畏缩地点点头。

「我总觉得，这个传说中，除了传说的部分以外，好像还有什么隐情。」

「你的第六感吗?」

凉子用怀疑的声音问着。她并不相信第六感或是直觉那种东西，也就是说，对于那些因为不确定、又很马虎的动机就采取行动的人，她也不会相信的。

「不是的。」

赤城爽快地否定。

「就算是传说也是由人们创作出来的，所以在故事里面应该也会包含着人们的意识或想法，不过在这个传说里面却完全感受不到，所以我就觉得这故事里面好像有什么隐情。」

赤城的说明还是一样令人摸不着边，凉子喜欢的说明是要像方程式一样思路清晰，所以她对赤城的说明下太满意。

「可是学长——」

凉子正想要发问的时候，河原崎走进图书馆。

看到馆内这两个人的身影后，他就立刻走了过来。

「嘿，仓木同学，调查有没有进展啊?」

优希刚才答应要担任巫女角色，所以河原崎现在心情很好，他有点大声地对凉子打了一声招呼。

听到河原崎的声音，凉子想起来前天发现这项调查的真正目的，脸上不自觉地表现出憎恶的表情。虽然赤城已经好好的说服她了，但凉子仍然无法完全释怀。

「对了，社长，妖狐的骚动好像越来越大了。」

赤城觉得气氛有点不太对劲，立刻把话题引开。然后，河原崎就立刻高兴地说起来。

根据河原崎所说的，当初只是妖狐来访的传言越变越夸张，现在甚至还有连没有收到信就看到妖狐或是听到恐怖的鸣叫声等等，追加了各种传言。

凉子满脸怀疑地听着河原崎的说法，可是赤城好像满有兴趣的。

「那些和信件没关系的妖狐传言，已经扩大到什么地方了呢?」

「喔，就我所听到的，西峰镇那里比较多。传出有目击者的地方也是那里占大多数。」

「那下就是久我山附近吗?这么一来狐狸当然会出现啦!」

凉子立刻插话进来。

「好啦，别这样。社长也是觉得对我们的调查有帮助，才特地过来跟我们讲的。不要说的那么刻薄。」

赤城说了一个河原崎本人完全没有想到的理由来安抚凉子。

「啊，——是的。我想说如果可以让你们当作参考那就好了。调查不足的部分就继续努力调查吧。」

「喔，那谢了。」

凉子以非常怀疑的视线看着他，可是对这两个高年级生，「你是在说谎吧」的这种话她也说不出口，只好默默不语。

「那……你们就努力调查了，加油!」

河原崎努力摆出一副学长的模样，然后匆匆忙忙地走出图书馆。

看到河原崎走出去后，赤城也跟着开口说道。

「那么，虽然时间有点早，今天就做到这里为止吧。」

「好的。」

凉子点点头，然后突然皱起眉头。

「难道，学长真的相信刚才的那一番话，想要去进行调查吗?」

「妳觉得呢?」

赤城一如往常只在脸上出现捉摸不定的笑容。

回家的路上，跟凉子想的一样，赤城顺道前往西峰镇。

从公车站下车后，往四周看了一下，这里居民的房子间隔都很大，不过没有像农村距离那么远，房子之间都是稻田。

抬头一望，久我山就在不远之处。

「接下来，要怎么做呢?」

赤城喃喃自语，然后走到附近的杂货店。

顾店的老婆婆走了出来，赤城买了一罐咖啡，然后试着问老婆婆一些问题。

「狐仙的祠堂吗?」

听完赤城的说明，老婆婆手撑着下巴思考着。

「说起来，以前的确有听过这种故事，可是实际上到这附近后，就听不到那种传说了。我的祖母也不曾说过那种传说。」

「是吗?」

「这附近也是这二、三十年才开拓的土地，或许没有自古流传下来的传说吧。」

「这里以前是怎样的地方呢?」

「这附近是有几个小小的村庄，可是这一带水灾本来就很多，所以也没有人固定住在哪一带。自从市府开始整治河川以后，不动产开始进来，然后盖出一栋栋的住宅。」

「……原来如此。谢谢。」

赤城道谢后走出杂货店。

这时，有一群小朋友正围在店门前的一个抽签机器前面。有一个人抽到金色的球正高兴地欢呼着。看来那好像是中了大奖。

赤城就这样看着他们，突然脑中闪过一个想法，然后对那群小孩子中一位看起来像是孩子王的小朋友说话。

「小弟弟。可以打扰一下吗?」

「你是谁?」

十岁左右的男孩满脸戒心地问道。

「不用紧张。你看。」

为了证明自己不是可疑人物，赤城要他们看自己的制服，这时候制服是个可证明自己身分的好东西。

「你是高中生?」

「是的，高中生。」

赤城脸上出现和蔼的笑容，小男孩才有点安心。

「有什么事吗?」

「你们是不是常来这一带游玩?」

少年点点头，然后赤城继续问道。

「因为学校的作业所以我在进行调查。这附近有没有妖怪出现的地方?除了学校以外，比方说是森林等等。」

听到赤城的问题，小朋友们面面相觑。

「啊，现在不知道没关系。对了，你们可以问问看学校里的朋友，如果有听到什么请你们告诉我。」

说完，就告诉小朋友自己的行动电话号码，然后再从钱包里拿出一个五百元硬币。

「这算是预付金。」

「什么是预付金?」

小朋友们立刻被这个五百元硬币吸引住目光，然后小朋友反问道。

「嗯，这算是先给你们酬劳的订金。当然，如果你们告诉我什么消息的话，我会再给你们的。」

「真的吗?」

赤城微笑地点点头，小朋友接过五百元后，就立刻欢呼地冲进店里面。

「接下来会出现什么呢，是龙还是蛇?不过狐仙的话应该都会变吧。」

赤城高兴地说着，然后定向公车站。

6

「从何时开始狐仙的传闻竟然变得这么大了。」

优希叹口气喃喃自语。

地点是民俗研究会的教室。今天是第二次消灾解厄大会。这次更加盛况空前，队伍排的比上次还长。

「可是增加的速度也太不寻常了吧。」

真也满脸困惑地说着。

「终于，世间终于了解我们是对的。」

河原崎自己一人一脸无限感慨地点头说着。

「对不起，还没轮到我吗?」

有一位同学从走廊探头进来问道。

「啊，对不起，请进。」

听到优希的回答，一位女学生满脸不安地走了进来。

她坐在优希的正对面，把一张明信片放在桌子上以后，就用小小的声音开始讲话。

「实际上，上个礼拜就收到诅咒的信，然后，前几天出现了传说中的妖狐。戴着狐狸的面具，然后问说：『这里是哪里。』」

说到这里，她停了下来然后低下头。仔细一看，她的双肩还在微微地颤抖着。

「妳还好吧?」

优希问了一声，她小小地点了几次头。

「我是不是被诅咒了?传言说看到狐仙的话二天后就会死亡。」

「这点请妳放心，并没有这种事情发生。」

「真的吗?」

听到优希那么说，女学生拾起头来。

「是的。因为传言已经散播到这种地步，而且今天就有十人左右对我讲过这些话，可是最近妳没有听说这个学校里有任何人死亡吧?」

「可是听说一年级有一个人已经遇到事故死亡了。」

「那才是真正的谣言。我认识那位同学，现在虽然还在住院，但是她并没有死亡。」

「真的吗?」

优希脸上出现令人安心的微笑，温柔地说声「是的」，然后女学生的表情才稍微放松了一些。

（这不太像是消灾解厄，反而比较像心理咨询。）

坐在斜后方听她们讲话的真也，心里如此想着。

其实自古以来的消灾解厄或是驱邪仪式等等行为，本来就包含着这种咨询的要素，所以她现在做的也不见得完全是错的。

「那、那个妖狐长得什么样子?」

看到女学生已经冷静下来了，优希于是把话题转了回来。

本来，她直接发出这种询问的话是会产生问题的，因为回答的人有可能从问题的内容或语气，或是脸部的表情等等，了解到发问者的想法，然后再根据发问者的想法来改变回答的答案。

可是，现在的传言或臆测已经漫天飞舞，就算回答问题的人有注意到发问者的表情，回答出来的答案也不会差很多。

「是一个人穿着白色和红色的巫女服装，然后脸上戴着狐狸面具——」

在回想的时候，当时的恐怖也一起跟着复苏了吧。女学生的表情再次蒙上一片阴影。

「啊，今天就到此为止。」

优希立刻中断这话题。

「这张明信片就先放在我这里。之后可能会有事情要请教妳，到时请多多包涵。」

真也皱起了眉头，可是优希仍然把女学生送了出去。

「抱歉，讲到一半就让她回去了。」

关上出入口的门后，优希有点惊恐地对真也道歉。

「嗯，那也是没办法的。」

真也没任何表情地说着，因为他自己了解到自己常常没有体贴到别人的心情，所以他认为优希的判断是适当的。

（啊，他果然在生气。）

可是优希没有理解到真也的想法。

（果然我太顾虑到别人了。）

优希心里这么想着。

「那个……」

优希本来想要确认真也的想法，可是下一个同学传来催促的声音，她只好暂时放弃。

「看妳大致上都习惯了。」

好不容易帮所有的委托人消灾解厄完毕，优希终于可以喘一口气，真也拿了一罐红茶递给优希。

「谢谢。」

优希高兴地接过红茶，立刻把吸管插进去，让刚才一直在讲话已经开始发干的喉咙，借着冰凉的红茶获得滋润。

「不过今天的数量还真多呢。」

「也有很多目击者的信息。」

真也边吸着一起买来的咖啡，一边说着。

「呵呵，如何啊，真田。差下多该承认这无法否定的现实了吧。」

河原崎得意洋洋地对真田说着，可是真也冷静地指出。

「信息量是增加了没错，可是内容本身并没有改变。反而是传言不断扩散的状况下，谣言或错误信息变得更多了。」

「可是，因为诅咒信件所以妖狐会出现的这个事实是确定的。还有，之前已经提供那么多信息给你了，你现在还找不出原因吗?」

「说是之前，也不过是前天吧。哪有那么容易就弄得清楚。」

插图063

真也冷冷地说着，然后就不管在一旁生闷气的河原崎，立刻开始收拾东西准备回家。

「那我们先离开了。」

优希也立刻跟着收拾，两人一起离开了教室。

「这样子好吗?」

两人在走廊上走着，优希觉得放着河原崎不管好像有点过意不去。

「没关系的啦，他如果真的那么生气的话，早就像以前一样禁止我进入教室了。」

真也耸耸肩回答，然后立刻改变话题。

「不过，事情闹得这么大实在让人出乎意料。看来信件也不断增加。」

「看到妖狐的人数也有增加吗?」

「应该吧。」

「可是，这到底是怎么一回事。竟然会看到那种东西……」

「……我也还没弄清楚。」

真也简短地回答。他自己的想法是——和「优」那时候一样。可能也是未来视的影响。但不可以说出口，因为还不知道这是否和优希有关连。

因为如此，所以回答问题的时候常常会变得很冷淡。真也本来的个性就不擅长打马虎眼。

（他好像还在生气。）

所以，优希心里的不安也无法消除。

隔天，赤城再度造访西峰镇。

「大哥哥，快来。」

和前天一样，在杂货店前面，一群小朋友正对着自己挥手，是之前拜托他们调查鬼怪的小学生。刚才这群小学生们来电，约好在这里见面。

「大家辛苦了。有什么发现吗?」

和上次一样，赤城对那个看起来是孩子王的小朋友发问。小朋友点了点头。

「有一个狐狸小屋。」

「什么狐狸小屋?」

赤城反问道。

「嗯，就是里面有放着一张狐狸图案的小屋，那个狐狸非常恐怖。」

「没错没错，听说一到晚上狐狸就会开始动。」

「可是，如果去移动的话就会受到诅咒。我有听说过。以前有个二年级的男生受到诅咒死了。」

小朋友们开始骚动起来。大家拼命想说出从各个班级或是兄弟等地方听来的传言。

「那……你们知道那个地方吗?」

怕小朋友们讲得太高兴会停不下来，赤城赶快把话题转回来。

他们说的地方是距离这里有点远，在某个住宅区后面的杂木树林里。

赤城对他们道谢，然后这次给小朋友们两个五百元硬币。

之后，赤城看了一下手表，太阳还高挂在天空上。

「去看看吧。」

在自言自语的时候。行动电话响了起来。打开行动电话按下通讯钮之后，传来了令人意外的声音。

「咦，仓木同学?」

『早啊，学长现在该不会在西峰镇吧?』

「被妳猜中了。」

『因为学长昨天没有来社团，然后从你那天的态度来判断，立刻就可以知道了。那有听到什么信息吗?』

凉子发问的声音听起来没有任何期待，赤城对她说了刚才听到的话。听完后她很惊讶，有点兴奋地说道。

『我现在过去跟你会合可以吗?』

「是没问题啦，妳现在跑到我这里没关系吗?」

赤城担心她的身体问道，凉子笑笑地回答说。

『我家就在西峰镇。到公车站只要十分钟左右，你可以等我一下吗?，

虽然说是十分钟。但她十五分钟后才抵达。看来女孩子准备外出时真的比较花时间。

「对不起，让你久等了。」

凉子身上穿着明亮的黄色夏季毛衣，配上牛仔裤，头上带着一顶大帽子，大概是为了遮阳吧。应该是听了赤城的话以后，选择了比较好活动的装扮。

「说起来，我是第一次看妳穿便服。嗯，真可爱。」

全身上下看过一遍，赤城直爽地说出这段话。

「你不要开玩笑了，走吧。」

突然听到赤城这么说，凉子有点不好意思。然后，大概是为了掩饰害羞的心情，大步地走了出去。

「不过这也太偶然了。」

看到那群小朋友口中的住宅区时，凉子一副刚想起来的模样说道。但她的语气中却没有任何愉快的感觉。

「有什么不满吗?」

听出她话里所包含的情绪，赤城问道。

「嗯。对于这种漫无计划四处摸索的方法，我很不喜欢。」

「是吗?」

听到赤城的回答，凉子不禁回头看着他。

「你这句话是什么意思?」

「我觉得这并非偶然。」

「难道……」

凉子视线的温度一口气开始下降。

「你不会真的认为有狐仙会变身吧?」

观察最近赤城的言行举止，也无法完全说没有这种可能性。

「如果仓木同学妳说的是指在物理上存在的妖怪，那我认为是没有的。」

赤城的回答就跟真也一样。

「我不太明白你在讲什么。」

凉子停下脚步，两眼直直望着赤城，宣言似地说道。眼睛里闪烁着阵阵光芒，就好像在说我不会让你用随随便便的答案来蒙混过关。

「这个嘛……那我们暂时来思考一下吧。」

赤城找到一处阴影，让凉子坐在阴影内的大石头上。

刚才走的距离并不是很远，可是对她而言，已经是相当大的运动量了。凉子乖乖地坐下来休息，喘了一口气。

赤城递了一瓶刚才在杂货店里买的，尚未开封的保特瓶装的乌龙茶。然后自己也背靠着附近的树木。

「一开始是社长听到的传言。」

「是的，可是那只不过是传言而已吧?」

「正所谓的无风不起浪。虽然是传言，但也不可完全忽视。」

「可是学长你不是说过没有妖怪吗?」

「我说了——就物理上而言。」

「你又再敷衍搪塞了。」

凉子不满地皱着眉头。这次她打算不让他岔开话题。

「不是的。我说物理上的意思。是指除此之外，人的内心或记忆里会有妖怪或幽灵存在。」

虽然有部分例外，赤城在心里继续说着。不过他不想现在就说出三岛优希的事件，这样会搞得更加复杂。

「在心中吗?」凉子怀疑地问道。

「是的，会出现传言，就是说在某个地方有传言的核心存在，那大概就是刚才小朋友们说的狐狸小屋吧。我刚才稍稍听他们讲，故事内容就出现很多不同的变化，所以那个地方在这一带的小朋友之间，算是非常有名的灵异地点吧。」

同样是『这一带的小朋友』的凉子，却不知到这个传言，关于这一点他们两人都没有提及。凉子因为身体的关系，并无法常常去上学，以致于无法得知这种稀奇古怪的传言。

赤城从凉子手中接过保特瓶，然后自己也喝了一口。凉子一瞬间出现了微妙的表情，但是赤城并没有注意到。

喝完茶润过喉以后，赤城接着说道。

「可是只有这些东西的话是无法变成『传言』的，而且这次还引起了诅咒信件的骚动。在信上有写着狐仙的诅咒，然后，大家就想起了小时候曾经说过的狐狸小屋。大家心里会想：说起来好像有那种东西，难道说诅咒的狐狸就是指那个吗?」

「所以就开始出现传言了?」

「没错。有人目击的说法也是一样吧。这里附近或许本来就有狐狸出没，可是平常大家也不会特别在意，可是听到这种传言以后，就会觉得非常恐怖，有时候就算和狐狸完全没有关系，结果也会和狐狸放在一起联想。」

「然后那就造成更大的传言，是这样的嘛。」

凉子脸上出现理解的表情。然后，突然皱起眉头。

「可是，如果那个狐狸小屋就是我们要去寻找的祠堂，那为什么至今都还没被发现呢。如果早就在小孩子之间传来传去的话，那应该更早以前就会被发现了啊。」

「大概是那个原因吧。」

赤城看着四周的景色，这一带的土地都已经整理的非常平坦。

「那个祠堂原本的所在地大概是人迹罕至的地方吧，可是为了建造住宅而不断地开发森林，后来那个地方变成了小朋友游玩时可以抵达的地方，于是再度被人发现。近藤先生虽然做过各种调查，可是他没有问到小朋友之间的传言，所以才会有这个盲点。」

「原来如此。」

凉子同意这个说法。同时也对赤城非常佩服。

「学长，想下到你思虑的非常周延。」

凉子脱口说出心中的想法。对这无法说是表扬的话语，赤城苦笑着。

「能得到您的褒奖，让在下诚惶诚恐。」

「你耍什么宝啊，真是的。」

看到赤城装模作样的鞠躬，凉子虽然抱怨一下，但表情却变得比较柔和了。

「那，我们继续走吧。」

赤城抬起头来说道，凉子也点点头，慢慢地站起来。

（这个影像，好像在哪里见过。）

从外面刚走入森林里的时候，立刻就被苍郁的树木所产生的香气以及蝉鸣所拥抱。阳光被大树遮住。所以四处显得有点黑暗，眼睛甚至要花一些时间才能完全适应。

地面有点倾斜，踏上去的时候非常柔软，甚至让人有沉下去的错觉，没有阳光直射，所以在这里面走起路来令人觉得非常轻松。

凉子东张西望，边看着四周的景色边跟在赤城的后面，因为从进入这个森林以来，她就一直觉得有看过这些周围的影像。

「怎么了吗?」

看凉子奇怪的举动，赤城觉得很不可思议，可是对于赤城的发问，凉子自己也没办法讲清楚。

「不，没什么……」

「要休息吗?」

「不用了，我还可以撑下去。」

「应该差不多快到了，所以如果觉得身体不舒服要立刻说喔。」

在这种时候，赤城不说「加油」。因为他知道一这句话会对对方带来何种压力。

不久，赤城停了下来，然后往四处看。

「应该在这附近才对啊。」

可是森林中可当作标记的东西很少，而且地点又是由小学生描述的。所以细微的部分通常说的不是很清楚。

不过很明显地凉子有看过这个地方，应该说是她知道狐狸小屋——祠堂的所在地。

凉子放着停下来的赤城不管，自己开始往前走。赤城立刻呼叫她，可是凉子没有任何响应就只是一直往前走。

（是那棵树。在那里的树荫下……）

凉子的心跳越来越快，并不是身体开始产生不适。

是不安。对前面将出现的影像，还有对自己竟然知道这地方的这件事感到不安。

凉子停了下来。

本来被树木遮住的狭窄视野突然变得很空旷。前方是一个小广场，很明显是人为将树木砍掉所形成的。

然后她看到了。

一座已经腐朽的小祠堂以及座镇在祠堂内，白色的小狐狸雕像。

（啊啊，就是这个。）

凉子想起来了。

她早就『看过』这个影像了。

这时，她整个人愣住了，口中发出撕哑的声音。

「怎么会……」




第三章 Four Site
l

真也看到写着『三岛』的门牌，觉得非常怀念，也有一点似曾相识的感觉。

这次是第二次来到这里，上一次是因为调查『优』的身世最后到达这个地方。回想起那件事，现在再度拜访让真也觉得非常不可思议。

他有点紧张地按下门钤。

房子内立刻传来轻微的脚步声，然后门打了开来。

「欢迎光临，真也。」

优希脸上的表情喜悦中带着些微的缅腼，就这样来迎接真也。

「请进。」

「嗯。」

真也也有点羞涩，然后就穿过玄关走进房内。

「请坐。我去拿些喝的过来。」

优希带着真也走到自己的房间，打开窗户通风，然后拿出座垫请他坐下后，立刻又走出房间。

真也在座垫上盘坐起来，然后有点不安地四处望着优希的房间。

大概是因为房子比较古老，优希的房间也是塌塌米的形式，而且衣柜或书柜上的纹路更透露出纯和风的气氛。衣柜上整齐地摆满人偶或是工艺品，镜子上贴着数枚观光景点的工艺店中贩卖的三角形小旗子。

（怎么说，实在是很朴素。）

大致看过一遍以后，真也出现这种感觉，可是总觉得就是很适合她。

「让你久等了。」

优希双手捧着盘子回来。把折叠式的圆形桌子摊开来，然后在上面铺上拖盘，最后把加了冰块的两杯咖啡放在桌子上。

「今天好热喔。」

隔着桌子坐在真也的对面，优希边拿着手帕擦拭额头微微渗出的汗水边说道。

「是啊。从昨天开始就在高气压的笼罩下，这两三天大概也都是这样吧，可是湿度很低，所以不会让人觉得很烦。」

听到真也这段像是天气预报的回答，优希不禁笑了起来。

「怎么了?」

「啊，没什么，只是觉得这就是真也。」

连接话的时候也会想要用正确的字汇来回答，这点就是真也的特征。

「妳在说什么?」

真也自己好像完全没有觉得自己刚才的回答很奇怪，因为他认为回答别人的问题时应该要用正确的答案来回复。

优希脸上一直挂着灿烂的笑容，坐在正对面的真也看着那个笑容觉得有点不好意思，于是拿起周围已经凝结很多水滴的玻璃杯，没有加糖或奶精，就这样一口气喝了半怀。

冰冷又带点苦味的液体流过已经发干的喉咙，那感觉实在很棒。

优希也跟着拿起自己的玻璃杯作势喝了一小口。杯子中的饮料和真也一样装着咖啡，但是她并不是很喜欢喝咖啡。

（真是的，也不用那么在意别人嘛。）

真也有点埋怨。其实一开始如果没有收下不幸的连锁信，那根本不会发生这么多问题。

「要不要我再帮你倒一杯?」

看到玻璃杯内的咖啡一口气减少了那么多，优希问道。

「不用了。我们赶快来用功吧。」

「好的。今天特地请你过来实在很过意不去。」

「没关系啦，反正我也很闲。」

真也有点不好意思地回答，然后打开带来的书包。

真也今天会来优希家，那是因为快要期末考了，优希拜托他来指导功课。

在学校进行的话别人会指指点点，在学校附近的图书馆应该也差不多。而在真也家里其实是可以的，不过优希一来的话真弓就会来打扰以致于无法专心念书。所以最后就决定在优希家里进行读书会。

把玻璃杯收拾起来后，立刻打开教科书和笔记本。

今天的重点放在优希最不擅长的数学和理科。大概是因为真也自己已经理解了，所以教的方式并不是很好。不过在反复的仔细教导下，优希也渐渐开始可以理解了。

学习告一段落后，优希大大地吐了一口气。不知不觉已经过了两个小时，精神渐渐无法开始集中。

「稍微休息一下吧。」

真也起身去拿饮料，优希也点点头，松了一口气，然后两人就一起吃着优希做的果冻，聊些不着边际的话题。

「对了，今天回家途中，在电车上有看到赤城学长，学长好像不是住在这附近吧。」

「嗯，他有提到今天会去西峰镇进行传说的调查，大概是这个原因吧。方向应该是一样的没错。」

「那个传说吗?他实在是很勤劳耶。」

优希很佩服赤城的干劲。

「话说回来，昨天——」优希说到这里突然停了下来。

「——啊。」眼前的景色突然转变。优希小小地叫了一声。

眼前出现仓木凉子的脸孔。她朝着优希好像在讲什么，应该说是对优希进行质问。因为凉子的表情非常气愤。

然后背景是在一个建筑物里面，光线充足整体都是白色的，看来好像是医院。那地方优希有点眼熟。

然后下一瞬间，影像再次转变，变成了真也一脸担心的表情。

「喂，怎么了?」

僵硬的身体放松后，优希摇了摇头。虽然之前有好几次的经验，可是还是不太习惯。

「『看到了』吗?」

发觉优希不一样的状况，真也以医生诊断病患的眼神询问。优希缓缓地点点头。

了解状况后，真也凝重的表情也舒缓下来，然后说道。

「这是妳第一次在我眼前发生未来视的能力。」

「刚才我看起来是怎样?」

当然，发生未来视的时候，优希无法得知自己的状态。

「身体突然僵硬起来，然后我看妳的双眼，瞳孔散乱没有焦点。我还以为发生了什么事。」

安心地呼了一口气后，真也说道。

「时间大概只有数秒钟。除此之外并没有其它特别的感觉。对了，妳看到什么了?」

听到真也询问，优希说出刚才看到的影像。

「妳说的仓木，就是那个讨厌神秘事件的民俗研究会的女社员吧。」

「是的。然后好像在对我发脾气。」优希觉得很困惑，不晓得在不久之后到底做出什么事情让她生气呢。

真也也加入思考，当然两人并没有得到任何结论。

「不过实在是太突然了。」

真也满脸佩服地说着。完全没有任何征兆，发动条件到底为何，一切都不明朗。

「也不是有时间性的，看来也不是外在因素，内在的身体状况好像也没有关系。」

「是啊。连我自己都完全不知道什么时候会发生。」

再继续想下去也不会有什么结果，两人于是重新开始念书。

「真也。」

经过十分钟默默地做着功课，优希突然开口说话。

「什么事?」

「刚才你是在担心我吗?」

真也楞了一下后，才小声的说道。

「当然啊，赶快来做这道题目啦。」

从真也僵硬的口气中发现他在不好意思，优希高兴地笑着。

「然后呢，她自己怎么说?」隔天的午休时间。

教室里因为妖狐巫女的话题又开始骚动，看来好像又有人目击到了。

在骚动中，赤城把昨天发生的事——发现祠堂的经过告诉真也。

「她本人主张那只是似曾相识而已。」

「那样也不可能走到以前完全没有去过的祠室吧。」

「那时候仓木同学自己也感到很混乱，如果当时继续追究下去的话会下太好，所以就算了。」

暂停了一下子后，赤城再次问道。

「你认为呢?」

「也不是完全没有偶然这种可能性。」

真也故意避开自己猜测的答案。如果要做个简单的结论，那他想到的答案太超乎现实了。就算他已经知道有一个实例。

「可是那个时候，仓木毫不迟疑地往前走。朝着一棵巨木——原本好像是神木，然后笔直的往前走。」

「她大概觉得是大树，所以会有什么东西存在吧。」

「如果是这样的话，那她发现的时候，她的心情应该不会那么激动才对。」

「嗯。」真也重新思考。就这情况看来，仓木凉子和优希有相同的能力——未来视，这种想法是比较说得过去，可是那种特殊能力应该不是随便说有就有的。

「三岛和仓木之间会不会有血缘关系啊?」

「这点我也很在意，我之前有问过了，可是至少在有来往的亲戚中并没有找到关连。」

「而且，因为血缘所以拥有那种能力的话，应该会先出现在三岛的姊姊或双亲身上。我听三岛说，她的祖先里面也没有人有这种能力。」

「这样的话，要作何解释呢?」赤城歪着头思考。

「只能多注意吧。如果再次出现类似的幻觉或是未来视的时候，你详细地问她当时的状况，如果她看到的影像后来有出现的话，那就可以证明她也有未来视的能力。」

「你还是很慎重耶。」

「那当然。就算有三岛这个实际例子，如果轻易地相信这种非现实的预测那可是很危险的。」

大致上整理出一些头绪后，真也改变了话题。

「那……那座祠堂有什么发现吗?」

「我和近藤先生联络后，他说他也想要看，所以预定今天放学后带他过去。而这是祠堂的照片。」

说着，赤城拿出几张打印机打印出来的相片。

「已经变得破破烂烂了嘛，竟然还保存的下来。」

「因为是在森林里面吧，周围的树木变成一道保护墙，没有受到太大的风雨侵袭。」

「里面的狐狸是……石像?如果是木像的话应该早就腐烂了。」

「如果你有兴趣的话，要不要一起来?」

面对赤城的邀约，真也摇摇头。

「不了，考试也快到了，还要分析那些信件。没有余力顾到你那里去。」

赤城没说什么，只是耸耸肩。

『嘿，身体好点没。现在可以讲话吗?』凉子拿起枕边的行动电话，里头传来了赤城悠闲的声音。

「晚安，学长。我没事了。」凉子本来躺在床上，边坐起身来边回答道。

插图075

实际上，在中午过后就几乎完全恢复了，可是因为昨天活动已经超过身体负担，所以今天就请假在家休息。

赤城在电话里头报告和近藤先生一起去看祠堂的经过。

「明天再讲就好了嘛。」

『实际上我们发现满有趣的东西。』

凉子歪头倾听。从刚才的话中听来，应该不会出现什么光怪陆离的事。

『上一次去的时候没有发现，祠堂中有一张纸，上面好像画着该祠堂的来历。图案已经模糊不清，近藤先生拜托熟识的大学研究室进行分析解读，可是只能分辨出年号而已，但也由此得知这座祠堂建造的时间。然后我调查一下当年发生的事件。』

「发生了什么事呢?」

『濑田川的堤防是在祠堂前一年完成的。』

「就只有这样吗?」凉子的声音充满失望。因为赤城说发现有趣的东西，所以满心期待，想不到竟是这件事。

『可是建造堤防对当时而言是件大工程。堤防完工后来年就盖了这问祠堂，两者之间可能有某种联系。那种大工程在进行时通常都会有祈求平安的仪式。』

「话是没错啦……」

凉子对这件事并没有很大的兴趣。可是就调查的顺序而言，这的确是没有错的。

「我知道了，下星期我可以出门，到时候再调查看看。」

『那就拜托妳了。这个周末我要进行实地调查。』

赤城要做的实地调查是指骑着自行车沿着当时的堤防走一圈。他的行动力和体力很让凉子羡慕。

『那再联络。』说完赤城挂上电话。凉子收好行动电话，吐了一口气。

（学长他没说好好保重。）

赤城大概是认为凉子讨厌别人对她说这句话吧。而他的想法完全正确。

「有这种太过体贴的学长，实在有点讨厌。」

凉子喃喃自语，可是在她的内心并没有这种感觉。

2

星期天，赤城骑上自行车，独自前往濑田川堤防进行调查。

濑田川刚好把峰岸市划分为东西两部分，是一条大河。峰岸市以及河川周边的乡镇，都是沿着这条濑田川开始发达起来的。

今天的天气晴朗，气温有点高，就算待着不动也会让人开始流汗。

赤城把脚踏车骑上堤防旁边的道路上，他慢慢地骑着，边骑边注意周围的影像。

为了防范水灾，堤防两旁有种一排树木。赤城为了闪避毒辣的太阳，就骑在树荫下，可是仍然没多久就开始汗流浃背。

（还好今天没有带仓木同学一起来。像今天的这种天气，她一定撑不了多久就累坏了吧。）赤城边想着边悠闲地往前骑。

骑了二十分钟左右，赤城发现道路旁边的树荫下有一座小小的祠堂。他停下自行车，慢慢地走过去。

那是一座用石头建造的小祠堂，是在石头上雕刻一些文字的简陋祠堂。前方的空罐子里供奉着一些花，花办的颜色还没褪去，这代表不久以前才来供奉的。

赤城试着辨识祠堂上书写的文字。字迹已经变得很模糊，只剩中央雕刻的字迹还看得到。

『阿琳慰灵碑』

赤城稍微思考一下，然后拿出凉子整理好的资料。从数据中寻找这个区域的代表性民间故事。

「这个吧。」

那是『阿琳和龙神』的故事。

江户时代，为了防范水灾而建造堤防，在工程中因为身为河神的龙神作怪而发生很多事故。

所以，就想要用活人当成柱子来祭祀。一位名为阿琳的姑娘自愿牺牲自己来当人柱，之后堤防才顺利完工。而人们为了赞扬阿琳的功德，就建造了慰灵碑来供奉她。

好像有点怪怪的。赤城脑中出现一个疑问，他从这里爬上堤防观看。

「咦?」

堤防的另一边竟然没有河川，反而是一片宽广的草原。而濑田川位在草原的另一端。

赤城再度翻开凉子的数据来看，立刻明白了这个原因。

结果，这个堤防虽然完成了，但是水灾并没有跟着消失。最后是大战结束后的大规模河流整治让这个地区的人们得以免于水患。

「所以，村民才会四处流离，村庄也四散各地吗?」

可是，这样说起来也很奇怪。至少在堤防完成后，水灾所引起的灾害应该会比以前少才对，可是如果因为水灾而让村庄四散的话，那可能还没有形成村庄吧!

「还是因为堤防完成后，有什么东西让这里改变吧?」

可是还不知道那是什么东西，这时候，口袋里的行动电话响了起来。

电话里传来近藤先生的声音，好像分析出祠堂里那张画的内容了。

画的内容，就是那座祠堂的起源。基本上是和传说的内容相同，但是却得知了之前数个不明白的地方。

其中之一，就是那个被狐仙附身的姑娘名字，赤城听到后完全明白了。

那姑娘的名字就叫做——阿琳。

星期一，赤城难得一脸愁眉不展的表情出现在民俗研究会的教室。

教室里早就有几位社员聚集，赤城把正在整理资料的凉子带出教室。

「发生什么事了吗?学长。」

「找到一个令人无法高兴的结论。」赤城边说着边苦笑。

两人就这样不发一语地走到图书馆。

「你说的结论是指调查传说的那件事吧。」

在椅子上坐好后，凉子难掩好奇心，立刻发问。听到这问题后赤城默默地点点头。

「到底知道什么事了呢?」

「这个嘛——从哪里说起来比较好呢。」

稍稍思考一下之后，赤城决定先从结论开始说起。

「关于那个传说，那位被狐仙附身的姑娘并不是自杀，而是为了完成之前所说的那个堤防反而被当成人柱，而且还可能是被逼迫的。」

「——噫?」

凉子轻呼了一声。到底是怎么发现这个说法的。凉子一点也不明白。

「……到底是从哪里找到这个说法的?」

「就是从那张祠堂里的画发现的。」

赤城接着说明了放置在祠室内的那张木片的内容。

「就这样，你认为那个被当成人柱的阿琳和被狐仙附身的阿琳是同一个人吗?」

凉子还是无法认同，于是反问道。说起来，只是名字相同的故事而已，就这样把这两个故事连结在一起会下会令人觉得太草率了。

「这个嘛……那让我从头说起好了。」说完，赤城改变一下坐姿。

「首先，最令人感到疑惑的，就是那个传说的前半部和后半部并没有连结。」

「你一直很在意那一点。」

「为什么那位姑娘自杀了。然后为什么村子会被诅咒。答案很简单。村民们会被诅咒，是因为他们自己知道有个被诅咒的理由。」

「就是把阿琳当成人柱的这件事吗?」

「没错，而且好像还是欺骗加上陷害的。」

「怎么陷害?」

凉子歪着头发问，赤城接着说道。

「我们去找近藤先生的时候，他不是说过狐仙附身的姑娘在神乐仪式中失败了吗?那个事件好像是和放着御护符的箱子一起被祭祀的石像不见了，所以要那位姑娘负责。」

「那是村民设计的吗?」

「好像是，刚好堤防完成了就需要人柱，当然没有人想要自愿出来作人柱，于是大家就把矛头指向阿琳。」

「可是她是狐狸会附身的巫女不是吗?」

「话虽如此，可是一定是和平常人不一样的。所以在发生事件的时候，就会因为这个理由被选出来。」

听到这里，凉子脑中出现优希的脸，因为优希在班上的定位就是这个样子。

「然后，那个箱子和石像就被藏起来，然后推说是那姑娘的责任。所以姑娘就出现了恨这些村民的理由。」

「就算真的是这样，那也不是真的被诅咒啊。」

凉子皱起眉头。就算那位姑娘真的很恨村民，但是应该也不会出现诅咒这种非现实的现象。

「的确。」赤城立刻给予肯定。

「可是，村民们有受到诅咒的理由。做了那么大的牺牲还盖了堤防，但是水灾还是没有消失，虽然水灾是有比较减少，可是由于之前的期待太大了。所以说妳觉得村民会认为是什么缘故呢?」

听到这问题后，凉子就顺着这内容回答道。

「村民们会认为是那位姑娘的诅咒。」

「可是，把她硬当成人柱这件事是村子里的秘密，所以当然不能公然地进行祭祀。」

「所以就在那个森林深处、人烟未到的地方盖了一座祠堂吗?」

「祭祀着有画狐狸的纸牌。」

「纸牌?」

凉子皱起了眉头。那座祠堂内应该是祭祖着狐狸的雕像，赤城看出她心中的疑问，于是说道。

「是rC正的。那尊狐狸的雕像好像是最近才放进去的，所以没有让人觉得很占老。那群告诉我这个地方的小朋友也说过里面行张图案。」

「原来如此。」

「那应该是把雕像藏起来的村民的子孙，听到最近的妖狐传言而开始害怕，然后才把雕像放回来的吧!」

「现在才想要亡羊补牢。」

「真是的。」听到凉子的话，赤城耸耸肩。

「传说中，还有另一尊雕像放在里面，可是现在却找不到。那应该还在某个村民的子孙的手上吧。」

说到这里，赤城发现有点离题了，立刻把话题转回来。

「虽然事后做了那些工作，但是传言还是传到周围的村庄。为了隐藏真相，村民只好加上后半部。」

「然后『被诅咒』的村庄最后四散各地，只剩下传说和祭典而已。」

「答对了!」赤城点点头。

「大概除了堤防以外，如果村庄里有发生什么下不好的事情，大家就会认为是诅咒的关系吧!这么一来，就无法继续维持共同的生活。如果受诅咒的是『村庄』，那就只好分散开来了。」

听完后，凉子叹了一口气。

「这故事的结果变得令人有点讨厌耶。」

虽然说是自作自受，可是最终的结果还是令人觉得有点遗憾。而且阿琳为了村民做出各种预言指示，最后竟然被村民杀了，实在很可怜。

「……怎么办?」停了一下以后，凉子小声地问道。

虽然省略了很多，可是赤城还是明白她要表达的意思。因为赤城也在思考相同的事情。

他们指的是要不要将这件事情公开，因为镇守祭典好不容易可以热闹地举行，如果现在公开的话反而会浇熄大家的热情。

「不管怎么说都要向近藤先生报告，然后呢……总之在进行祭典的时候暂时先不要把这件事传出去。在文化祭典中发表应该会比较好。」

「……好的。」

凉子也同意。就算村民有错，那也是很久以前的事情。现在也没必要再把那个罪刑公布出来，可是这么一来事实就会被埋没在传说中，那位阿琳姑娘就太可怜了。

「那……这样就算调查终结了吗?」

凉子有点寂寞地说着。虽然发生了很多事情，但是能够积极参加社团活动，纵使已经隔了很久，凉子这段期间还是满快乐的。

「这些发现有点属于推论，如果要发表的话，那最好再多收集一点资料会比较好。不管怎样，快要考试了，所以等考完试再说。」

「也对。」凉子点点头。

这时候，她没有想到这会演变成非常不确定的约定。

3

「妳想不想动手术试试看?」

诊察结束后，主治医师以非常轻松的语调询问。

听到后，凉子身体一震。在经验上，医生会用这种漫不经心的口气提出问题时，代表那个问题非常严重。

「动手术……吗?」她尽量装出平静的声音回答。

「也不是说要立刻进行啦。如果继续进行目前的吃药疗法，是无法完全治愈的，所以就想说要不要试试看手术治疗。我已经和妳的父母亲谈过了。」

这位医生很认真，技术又好，唯一的缺点就是没办法装出面无表情的脸，凉子冷静地分析着。

之前已经进行过很多次的手术，每一次都是因为病情恶化危及生命安全的关系，事后听母亲说，可以获救实在是奇迹。

「我妈她怎么说?」大致上知道会有什么回答，可是还是问一下。

「嗯，妳母亲赞成。」

果然，凉子紧紧握住手，好让自己下发抖。

「……我考虑看看。」

回答的太爽快。让医生觉得有点怪怪的。和病患相处久了，医生也会注意到患者的情绪起伏。

「嗯，也不用急着做决定。」

主治医生回答的时候看着手上的病例，为了就是不和凉子的眼睛相对。

「那……今天就到此为止，我先回去了。」在门口行礼后，凉子走出房间。

（才在想最近身体有比较好的说。）

凉子心里这么想着，同时慢慢地往前走。

不过，凉子的身体之前有好几次背叛了自己。自己并没有轻怱身体的状态，可是连她自己都没有办法完全掌握身体的状况。

（又要走钢索了。）

长大至今，她的人生就不断地走在钢索上。虽然自己已经觉悟了，可是终究无法习惯。

这时候——

「咦，仓木同学?」

突然有人叫自己一声。

转过头来，一位留着黑色长发的少女睁大双眼看着自己。

「三岛同学?」

那个人是她的同班同学，不久前才因为担任民俗研究会的消灾大师而认识的，名叫三岛优希。

一开始因为看到穿着和自己相同的制服，所以才多看几眼，想不到竟然是认识的人。

优希立刻叫了一声，凉子也是一脸惊讶地叫了她的名宇。

「妳怎么会在这里?」这个问题是凉子先发问的。

优希和凉子在市内数一数二的市立综合医院的等候室里相遇了。

时间是在下午三点。两人都是放学后直接从学校走过来的，所以都穿着制服。

「啊，我是来做定期检查的。」

「妳有什么疾病吗?」

凉子一脸不可思议地问道，优希摇摇头。

「没有，不是生病。只是之前有一个礼拜昏迷不醒，所以现在过来做例行性的检查而已。虽说是例行性的检查也只是像健康检查一样。」

对上凉子的眼睛开始讲话后，立刻感觉到有一股压力，所以回答的时候也说明的比较详尽。

然后，优希想起来前几天曾在未来视中看到凉子的脸。那到底会在什么时候发生听。

「啊!就是那个事件发生的时候。」

凉子也想起来了，那个传言是有听说过。

那仓木同学妳呢?优希想要发问。可是却开不了口，因为根本也不用问。

凉子看到优希的表情，自己讲了出来。

「今天只是来做简单的检查而已。」

医生劝我动手术，这点凉子并没有说出口。因为两人的交情还没有那么好。因为对凉子而言，她并没有交情那么深的朋友。

突然，凉子脑里出现了一位上级生的脸孔——如果学长问我的话，我大概会回答吧。

凉子自己在脑中想着，但是发觉眼前的这位同班同学满脸困惑地看着自己，立刻追加说明。

「我常常来这里检查，每个礼拜会来一次，也顺便拿药等的。」

「原来如此。」

看凉子淡淡地说着，优希不知道要怎么回答才好。因为她知道如果笨拙地露出关心的情绪，反而会造成凉子的负担。

有没有其它话题可讲，优希才这么想着立刻就把刚想到的事情说出来。

「啊，对了，妳上星期没来上课。需不需要上课的笔记?我不是整理得很好，但如果需要的话可以借妳看。」

优希正要从书包中拿出笔记本，凉子立刻阻止她。

「啊，不用了。我本来就不太看笔记的。」

像凉子这样常常没来上课，如果要影印别人的笔记也会花费很多的时间，所以一开始就训练成不依靠上课的笔记。

「啊，是这样子啊!」

然后两人就没有话题可讲了。接着，凉子就说「那我先走了」然后就先行离去了。

「啊，请等一下。」

优希反射性的叫住她，凉子满脸疑问地看着优希。

「啊，可以再聊一下吗?」

「那……妳想聊什么?」两人换到等候室的角落去坐下，凉子立刻发问。

「呃，这个嘛……」

优希有点不知道该怎么说。的确有些话想跟凉子说，可是不知道该从哪里开始说起会比较好。

「可不可以请妳快一点，我等一下还有事情要做。」

「啊，对不起。」

那明天再说好了，可是优希不敢继续想下去。因为要是现在不讲出来的话，那以后不管经过多久也都没办法讲出来。关于这点，优希倒是满清楚自己的个性。

「我也是听说的，那个……仓木同学，听说妳偶尔可以看到奇怪的影像?」

这件事是从赤城那里听来的。

听完后，凉子的眼神立刻变得有点阴沉。然后低声说道。

「那只是幻觉。」

简短地回答一句。

「可是，听说妳靠着那个影像发现祠堂的所在。」

「那只是偶然，而且只是似曾相识，就只是这样而已。」

凉子仍然简短地回答着，然后她想起来眼前这个少女有什么头衔。

「难道，三岛同学，妳认为我和妳一样拥有预言的能力吗?那根本就不可能。」

被凉子的气势压的喘不过气，可是优希还是努力的说出话来。

「可是，那个影像就如同电影般，会突然切换然后出现在眼前，而看到的影像后来也一定会实现。」

「所以我说那是幻觉啦!」凉子的声音开始变得有点生气。

「妳也是，就是因为相信那种无聊的事情，所以才会像之前那样，别人都把不好的事情推到妳头上。妳到底知不知道啊!」

「仓、仓木同学妳才是，根本不相信自己看到的事情。」优希用尽全身的力量顶回去。

「如果妳把看到的影像笔记下来，后来进行对照的话，就可以知道，那个影像不是单纯的幻觉，而是未来会发生的事情。」

「没有必要对幻觉做那些有的没的，太愚蠢了。」

凉子态度非常强硬，或许说她很顽固也可以。

「没错，可以看到未来是很奇怪，我也对这种能力很烦恼，可是如果忽视的话会带来危险的。妳自己要有自觉，要了解到这是一种什么现象才行。」

虽然认为是幻觉，但也无法完全忽视。实际上，凉子也是因为这样才发现到祠堂。

这种程度的话那还好，如果不小心采取了违反因果的行动的话，那可能又会出现类似『优』的存在。

可是，优希的这种想法并无法传达给凉子。

「和妳说话真的是在浪费我的时间，再见。」丢下这句话后，凉子立刻站了起来。

「啊，清等一下。」

「再见。」

说完，凉子看也不看优希一眼，就立刻快步离开，留下优希一人。

优希本来站了一半，现在又回坐，然后叹了一口气。

（大概是我讲话的技巧不够好吧。）

可是，也想不到其它的方法，但是这件事她又非做不可。

优希一时间就呆呆地坐在那里，直到听到四点的钟声，才慌慌张张地站起来。等一下还要去活动中心进行神乐的练习。

（我现在实在没有心情去练习。）

优希叹了一口气，然后拖着沉重的脚步离开医院。

4

「什么嘛!竟然和龙神的传说有关连。」

赤城对真也说完妖狐传说的真相后，真也说了这句话。

「你已经知道了吗?」赤城有点意外地问道。

「嗯，不过那是国中时候老师上课时要我们查的，是社会课的实习课程中，调查乡土传说的功课。对了，今年真弓她们也在进行调查。」

优希和凉子分开的时候，赤城正在对真也叙述妖狐传说的真相。当然，因为赤城相信真也不会到处乱讲，才对他说的。

但要如何向河原崎报告，这点还在思考中。

「这么一来，传说到底是什么时候被窜改的，这点还是搞不清楚。」

真也关心的重点仍然放在如何证明上。

「河堤完成后隔一年祠堂就盖好了，这就代表那段时间内姑娘诅咒的说法已经得到所有村民的认同并且固定下来了。问题在于他们是不是从建筑祠堂的阶段就开始进行伪装印工作了。」

「祠堂本身藏在森林之中，从这点看来应该就是那样吧。」

对传说本身没有什么兴趣的真也改变了话题。

「关于之前的那些信……」

「知道了什么吗?」

真也摇摇头，然后一脸无趣地说道。

「一直找不到关连性。要讲起来其实是很单纯。但是问题并不在于有没有发出信件，因为只要有读过信的人谁都有可能发生事件，所以问题是——看过信后有没有见到妖狐巫女出现的人之间的差别。」

说着，真也从书包中拿出打印好的纸张。他将个人的数据输入表计算软件中，将之做成一览表。

「住处、兴趣、社团或毕业的中学，我做了很多分类，可是并没有发现关键的事项。勉强要说的话——」

真也指着其中一张纸。

「看到妖狐的人，大多是西峰镇附近的人。」

「喂，那不就是……」

赤城惊讶的说道。那就是发现狐狸祠堂的地方。

「嗯，我发现这一点的时候，就觉得好像有什么关连，可是有其它好几个例外的例子，所以机率就变低了。」

「是吗?」

「嗯，例外的人数共有四人。有趣的是，这四人都是从丰东国中毕业的，包括我在。」

「丰东吗?那就是你以前就读的国中吗?」

「嗯，离西峰镇有一点距离，至少不算是地区性的问题。」

「这两个条件之间没有关连性吗?」

「我有思考过，可是找不到头绪。或许定因为这个前提本来就错了，或者是还欠缺某些条件吧。」

赤城沉吟一声。的确好像有点关连，可是他也不知道有什么关系。

「这件事情原本就无法完全以常识来判断，可能也无法完全预测出会发生什么事。」

听到赤城这么说，真也摇摇头。

「既然有可能和未来视的能力有关，这的确是无法以常识来判断，可是这也不是完全没有规则的。和上次的事件一样，应该还有我们尚未发现的某种法则存在。」

「的确。」

简短地表示同意后，赤城改变话题。因为就算继续讲下去，也不可能会有任何进展，所以就先改变一下气氛。

「对了，我现在要去活动中心找近藤先生，跟他讨论一下传承故事的内容，你要不要一起来?实际听我们谈话，说下定会发现什么有趣的事喔。」

「这个嘛……」

回答了一声后，真也突然皱起眉头，然后直盯着赤城看。

「当然，你只是去听我和近藤先生谈话而已，并不是要去找三岛，而且也不是要去看她穿巫女服装的，这些我都知道。」

在真也想要说话前，赤城抢先回答。这么一来，真也就无法拒绝了。

「……要去的话那就走吧。」

真也粗暴地站起来，弄得椅子发出很大的声响。

「咦，真也——啊!是真田学长才对。你怎么来了?」

在活动中心练习神乐的优希。看到两人的身影后，立刻跑了过来。

「我有些事情要和近藤先生讨论。啊——就算我在，也不必特意改变对这家伙的称谓呀!」

赤城大方地回答着。然后优希一脸疑惑地转头望着真也。

「我是陪这家伙的。」

真也在旁边一脸悻悻地回答。

「没错，绝对不是来看三岛同学艳丽的巫女装扮的。」

赤城追加了一句。

「——啊。」

赤城一提，优希才发现这是第一次让真也看见自己穿着巫女的服装。

「啊，因为穿着正式表演时的服装来练习会比较容易抓住感觉，而且也可以练习怎么穿——」

优希边解释边把双手交叉在胸前。这动作是为了遮掩自己的巫女服装还是有何目的，她自己也不清楚。

「呃，对了，要找近藤先生对吧!请等一下。」

然后优希就往里面的房间走去。

「你也对她说一句，妳穿起来很漂亮嘛。」

优希走进去后，赤城以有点责备的语气对真田说。

「不用你多管闲事。」

「好吧，既然你这么说。」

（不过你们两人交往的方式实在是太笨了。）赤城在心里继续说道。

因为如果说出来的话，真也会变得越来越固执。

近藤先生如同往常一样，笑容满面地迎接赤城他们。

赤城立刻把自己发现的传说真相告诉近藤先生。

「……竟然有这种过去。」

连近藤先生也很吃惊，一时间讲不出话来。一起在旁边听的优希也愣住了。

「这些话，有对其他人说过了吗?」

「除了现在我们这些人以外，就只有之前一起来过的仓木同学知道而已。」

听到这，近藤先生有点试探地望着赤城，说道。

「很抱歉。」

「嗯，好不容易有大祭典可以热闹热闹，我们不会立刻发表的。」

近藤先生脸部表情明显地松了一口气。

「是吗?真不好意思。的确，将来是一定要公布出来的，只不过请你们在祭典结束前先忍一下。」

「如果可以的话，我们是想在秋天的学校校庆中发表。」

「啊，那样的话时机刚好。明年以后我会改变祭典的营运方法，朝着建造一座新的慰灵碑的方向进行。」

赤城偷偷地望了一眼。

了解赤城视线的意义后，真也立刻点头。这也不是和犯罪或事故有关的事件，晚一点公布也不会有道德上的问题。

然后赤城看着优希。她脸上仍然表现出无法接受的复杂表情，但看到赤城的视线后，立刻点点头。

「那……不好意思，请各位暂时不要对其他人说。」

近藤先生说完后，一位像是小学高年级的女生探出头来。

「老师，大家差不多都来了。」

「啊，抱歉，我立刻过去。」

接下来要进行神乐的练习。近藤先生负责指导跳舞，所以就直接称呼他为老师。

「不是妳自己一个人跳啊!」

想到刚才她是一个人进行练习的影像，真也于是问道。

「有一部分是我自己一个人跳，可是有一半以上是和其它小朋友一起眺。」优希害羞地回答。

「既然已经来了，那就看她练习吧。」

「是啊，既然已经来了，请务必让我们一起欣赏。」

听到近藤先生的提议，赤城立刻同意。

「咦，你们要去看我们跳吗?」听到后，优希表情立刻产生变化。

「啊，我不用了——」

看到真也不知所措，赤城在旁边说道。

「唉呀，既然都来了。」

「你干嘛一直在讲既然都来了。」

「等一下你也没有其它事要做吧。」

「是没错啦……」

结果，真也就这样被赤城推了进去。老实说，去看优希跳舞，真也也不是完全没有兴趣。

在作为练习场地的集会所里，已经有十位左右看起来是小学高年级的女孩子，穿着巫女装扮，聚在一起玩闹着。

在这群巫女中比较年长的好像就只有优希一人，剩下的就是那些女孩子的母亲们，她们正坐在墙壁聊天。

近藤先生拍几下手，把小朋友们召集过来，告诉她们二、三个需注意的要点还有今天的练习内容，然后就让她们排成一个圆形，每人手上都拿着一串球以及钤铛。

优希就站在圆形的中央。她还害羞地朝着真也他们的方向望了一眼。

接下来，响起了那种只有在结婚典礼上才听得到的鼓声和笛声。而声音是从房间角落的录音机中播放出来的。

「锵。」小朋友们一起让手中的钤铛发出了声响，然后随着缓慢的韵律开始跳起舞来。

「看起来感觉还满不错的。」

和赤城两人坐在房间的角落看着女孩们练习的真也说道。

「嗯，因为除了近藤先生和我们以外都是女性。」

赤城处之泰然地说着。

「你看，现在三岛在跳了。」

「我有看到啦!」

真也回了一声，优希在他的眼前开始跳起舞来。

配合着鼓声，缓缓地动着。并不是很复杂的舞蹈，但是每个动作都很谨慎。优希跳舞时眼睛直直地望着前方，她脸上的表情紧绷到甚至连真也都没有见过。

「连串的舞蹈跳了五分钟左右就结束了。间隔一下子后，再跳三次同样的舞蹈，然后再跳另一套舞蹈三次。

跳完后暂时休息一下，优希走到真也他们的身旁。

「……大概就是这个样子。」优希不好意思地说道。

「嗯，喔。」

听到真也这种意义不明的回答，赤城看不下去于是插嘴说道。

「妳跳得很棒啊，实在是太漂亮了。」

「啊，谢谢你。」

回答时优希的脸上带着一点落寞。因为事实上，她希望这句话是由真也对她说的。

之后喝个饮料润润喉，然后又集合了。优希点个头离开后，赤城对真也抱怨。

「那些话应该是你要说的吧。」

可是真也没有响应。

之后，全体再度练习一次，小学生们就各自回家了，可是只剩下优希留下来练习个人的舞蹈。

曲调有点快的乐曲开始后，近藤先生加入了舞蹈。

「现在这个舞蹈应该是在跳那个传承故事的内容。」

「这么说的话，近藤先生就是扮演狐狸的角色了。」

舞蹈被形式化了，舞蹈内容是姑娘遇到狐仙，被附身后透过预言救了村子，最后自杀，就是沿着「原来的」传承故事内容跳下去。

「的确，舞蹈这样跳的话，如果传承产生变化那就麻烦了。」

赤城边讲边点头，在那里自言自语。

「可是，几乎都是三岛在跳嘛，近藤先生都只是站着而已。」

赤城目光栘到真也身上，真也看起来好像很无趣地看着这段舞，然后赤城对他开玩笑地说道。

「这样的话，那你也可以去跳了。」

「你在胡说什么，为什么我要去跳舞。」

「你不允许其它的男人和你最重要的三岛一起跳舞吧。」

「胡说!」

两人就这样闲聊着，不久练习结束了，太阳已经下山，天色也变暗了。

「我送妳回家吧。」

听到真也这么讲，优希满脸兴奋的表情，但是看了看手表后说道。

「嗯，可是已经很晚了，真也你也早点回家吧。近藤先生要开车送我回去，所以你不用担心。」

听优希这么说真也也无法强迫她，然后两人就在门口道别，赤城在旁边困惑地看着他们。

5

隔天，优希发现凉子并没有出现在教室。

（她不是说只是定期检查而已吗?）

优希并不认为是因为和自己吵架所以没来，可是还是很担心。本来想问一下凉子要好的朋友，可是想了一下，凉子并没有那么亲密的朋友。

反而是……

「三岛同学，仓木同学这次预定休息多久?我要回收英文的讲义，不知道是否要等她来。」

反而是其它的同班同学来问优希。

「呃，我不知道啊……为什么来问我?」

「你们不是同一个社团的吗?」

举办消灾大会之后，周遭的人都把优希当成是民俗研究会的社员了。

隔天，凉子也没有来学校。

当天早上的自习课，级任老师告诉大家凉子住院的事情。因为要动手术，所以到下学期前都不会来上学。

当天放学后，优希前往民俗研究会的教室。

她从开着的门往内看，教室里只有赤城。

当天下午开始下雨，所以湿气很重。这种天气下，房间变得又热又潮湿，让大家都不想过来。

优希松了一口气，走进教室。

「这不是三岛吗?有什么事?」赤城抬起头来问道。

「那个……仓木同学从前天开始休息，可能发生什么事了，我想说赤城学长应该会知道，所以来问问看。」

「妳在担心仓木同学啊。」

「我们是同班同学，而且……」

可能拥有相同的能力。这句话到了嘴边又缩了回去。因为优希想到前几天在医院里凉子完全否定。

赤城看到优希的表情，就不提那方面的事。

「我也不太清楚，昨天有接到她的电话，她说有事情，可是声音听起来还满有精神的。」

「可是听说要动手术。」

「嗯。不过并非病情加重，只不过一直放着不管的话，将来会很危险，所以就想趁现在动手术来治疗。」

「啊，原来如此。那太好了。」

优希松了一口气，她以为这事情并不是那么严重。

可是赤城仍然愁眉不展，然而优希并没有发现到这状况。

「……可以的话，明天要不要一起去探望她?」

听到赤城的提议，优希思考了一下。之前是吵完架后才各自离开，可以的话希望能够化解这场误会。

「好的，我也要去。」

「是吗，那太好了。」

赤城脸上出现微笑，然后从窗口看着天空。

「雨一直下不停。」赤城藉此改变话题。

「是啊。」

优希也跟着抬头望着天空，希望明天去探望的时候天气可以放晴。

突然，优希好像想到什么，拿出一张面纸来，先把一张面纸揉成一颗球，然后再用另一张面纸包起来。接着从针线包中拿出一条较粗的线绑起来。

「妳在做什么?」

看到优希双手动来动去的，赤城问道。

「嗯，就是这个。」

优希把做好的东西拿出来，有点不好意思地给赤城看——是一个扫晴娘。

「啊，这个好。」

赤城立刻赞成，然后把书架上的笔筒递给优希。

「也要画上脸。」

优希高兴地点点头，从笔筒中拿了一支水性签字笔。

这时候——

「你们在干嘛?」门口突然传来声音，两人转头一望，真也就站在那里。

「咦，真也，你怎么来了?」

优希一脸不可思议的表情，今天没有消灾大会，真也应该不会来这里才对。

「没有啦，只是想来借一下之前那些信的档案，那妳呢?」

「喔，因为关于仓木同学的事，所以来问一下赤城学长。」

听到仓木这个名字，真也稍稍思考一下，然后立刻想到了。

「啊，就是那个未来视的……」

「最近，她没有来上学，我想说赤城学长应该会知道些什么吧。」

在对话中，优希开始解释原因，不管怎么说，和另一个男生单独在一起这是事实。

优希偷偷看了一下真也的表情，他一样一脸酷酷的，无法得知他内心的想法。

（『优』的时候，好像可以读取真也内心的想法。）

优希看着真也的表情，突然有这种感觉。

那个时候，优希——『优』的行动都是以真也为中心来进行的，而且也几乎都没有注意到其它的事情，所以就比较容易可以猜出真也的想法。

可是，现在已经回到普通的生活，当然就无法只顾着真也。

两人在一起的时间反而减少了，而且还有像祭典等的其它事情要注意。所以，虽然觉得和真也问的距离越来越远，那也是逼不得已的。在『优』的时候反而算是异常状态。

可是，对已经经历过那种状态的优希而言，现在的状况实在令人着急。

「妳手上拿着什么?」

优希陷入回忆的时候，真也发现了她手上拿的扫晴娘。

「啊，没有啦，这个是……」

对赤城是可以率直的回答，但是现在面对的真也是现实主义者，而且又是怀疑主义者，所以可不能随便回答。

「是扫晴娘。」优希伸出双手，很抱歉地把手中的面纸拿给真也看。

「因为一直在下雨，所以想许个愿。」

连这些不说为妙的事情都说了，优希等着真也的反应。可是——

「喔。」

就这样而已。优希本来以为真也会像对河原崎那样毫不留情的指摘，听到真也简短的回答，脑筋反而转不过来。

「就这样而已吗?」

「不然要怎么样呢?」

反过来被问，优希不知道要怎么回答。总不能自己说——就科学观点而言那不是太奇怪了吗?

「没、没什么……」

然后真也就从书架上拿出档案夹。

「那我先回去了。——抱歉，今天没办法一起回去。」

「因为下着雨。」

优希望着窗外，看着一直下的雨。

真也是骑自行车上学，所以雨天一定要穿着雨衣，这么一来，就无法一起陪优希走到车站。

在旁边听他们两人对话的赤城，这时贴心的说道。

「那个扫晴娘让我来挂就好了，三岛妳也回家吧。」

「可、可是……」

「没关系啦。」

说着，就从她手中接走人偶。

「对不起，那明天见。」

向赤城挥挥手，鞠躬后，优希就跟着真也走出教室。

两人一语不发地走在走廊上。

不久，优希忍耐不住于是先开口说道。

「对了，关于那些诅咒信，后来有知道什么吗?」

稍微迟疑一下后，真也摇摇头。

「没有，现在有点陷入僵局。」

真也也有点犹豫。

因为真也心中有个疑虑，怕那个狐仙巫女的真正身分可能是她的「幽灵」。

如果说了太多，那又会变成幽灵时间因果律上的矛盾，可能会变得更加复杂，想到这点，真也就不可随便说了。

在这个状态下，对优希的态度自然就变得有点僵硬。

「明天要和赤城去哪里?」

接下来真也反问优希，他是为了转移话题，可是优希慌张的回答道。

「啊，我们是要去探望仓木同学。」

「探望?」

「嗯，因为她身体状况好像又变差了。」

接着优希开始说明凉子住院的事情，可是真也的态度仍然一副爱理不理的。

（果然，刚才那个扫晴娘还是让他不高兴。）

实际上，真也没有任何表示的原因就跟刚才一样。

而且，优希有另外一点搞错了。真也对她做扫晴娘来许愿的这件事并没有任何抱怨。

真也认为，每个人都有不同的想法和相信的事物，虽然优希和自己很好，但也不表示两人的想法一定要一样才可以。

他会和河原崎辩论，那是针对河原崎的主张和他的验证方法而已，并没有要干涉河原崎的想法，有干涉倾向的人反而是凉子。

两人之间发生偏差，主要的原因只是沟通不足而已。

「那，明天见。」

「明天见。」

走到鞋柜后，两人简短地道别，然后就分开了。

看着真也在雨中跑到自行车车棚的背影，优希大大地叹了一口气。

6

隔天，不知道是不是扫晴娘发挥功效，天气真的放晴了。赤城和优希在放学后前往市立医院去探望凉子。

「自从之前来探望三岛后，这是第一次来。」

赤城看着周围，有点怀念的说道。

听到赤城这句话，优希想到那时候在赤城他们的眼前，和真也「重逢」的画面，然后脸开始红了起来。

回想起来，那时候是她最幸福的时候。本来以为会离开这个世界，想不到醒来的瞬间，真也就在眼前。

抱着真也感觉到他身上的体温，这时候完全没有任何不安。

（可是后来的交往并没有那么顺利。）

优希叹了一口气，她自己也发觉最近常常在叹气。

「真田和三岛，你们两个人啊——」赤城感觉到优希的心情，开口说道。

「我觉得你们应该多聊聊天。」

赤城突然讲到他们两人的事，优希惊讶地拾起头来。

「虽然有些事情无法用语言来传递，可是如果不先尝试看看又怎么会知道呢?或许讲开了反而会变得很简单。」

「……是这样的吗?」优希以不安的声音回问着。

「那家伙的确很冷淡又很木头，但可确定的是妳就是他最重要的人。」

「……是。」

优希只能点点头。

凉子在四人房靠窗边的病床上，半坐半躺地读著书。

她发现赤城他们走进房间时，脸上混杂着惊讶以及困惑的表情。

「为什么三岛同学也来了?」凉子和平常一样眼睛直直地望着优希问话。

「我是来探望妳的。还有告诉妳一些班上的消息。啊!还有这个，请收下。」说完，优希把带来的一篮水果放在床边的桌子上。

「我记得在住院前一天还跟妳吵完架分手的。」

听到凉子这么说，优希并没有闪避，反而正眼望着凉子说道。

「所以我才要来，因为我无论如何也想要解开仓木同学对我的误会。」

「我觉得那并不是误会，要说的话就是见解不同。」

凉子很冷淡的说着，可是优希今天并没有退缩。

「的确那些事是有点奇怪，但却是很重要的事。」

「对妳而言或许是很重要，可是对平常人而言，那是非常奇怪的事。」

赤城一开始完全搞不懂她们在讲什么，听到凉子这句话后终于掌握了大概状况。

「三岛，妳对她说了未来视的事情吗?」优希一直盯着凉子，同时点头称是。

「赤城学长?」

现在反而是凉子吃惊地望着赤城。因为最近发生太多事所以忘记了，把发现那座祠宣的事情告诉优希的，应该就是学长。

「学长你也相信三岛同学那些无聊的话吗?」

「不只是我喔。」听到凉子像是质问的语气，赤城爽快地承认。

「三岛说的这件事情，就连那个真田也认同。不过话说回来，因为他就是当事人。」听到真也的名字，连凉子都吃了一惊。

「不管怎样，我觉得如果继续在这里说话，会造成旁人的困扰。」

听到赤城的话后，优希慌张地看着周遭。

接触到优希的眼光后，其它病床上的病人们立刻栘开目光。看来凉子太激动越讲越大声。

注意到房间的气氛后，凉子立刻下床，然后穿上脱鞋，用眼睛暗示赤城他们到外面去。

「对不起，吵到各位了。他们是我高中的同学，对某件事有点意见不同，现在去外面冷静一下。」

走出房间前，凉子对其他的病患打声招呼。

（对喔，住院的时候，多方面的注意会和其它人处得比较好。）

优希忘了自己的立场，反而在佩服凉子的处事态度。

三人走到等候室，然后赤城把两个月前的事情真相巨细靡遗的告诉凉子。

「……实在令人难以置信。」听完后凉子说出她的感想。

「也是啦。如果我不是实际有经历过的话，我会觉得那是个难以让人相信的故事。」赤城以一副事不关己的态度说着。

「我真的经历过这种事件。如果那时候，真也他们没有来救我的话，我现在就无法站在仓木同学面前和妳讲话了。」

的确，真也他们是在犯人要杀害优希前，千钧一发之际把犯人制伏下来的。那时候优希也觉得那过程实在是安排的太好了，可是现在听赤城说起来才知道并没有那么简单。

「关于那件事，还有谁知道吗?」

「除了我们三人以外，就只有三岛的姊姊和真田的妹妹而已。对其他人说的话大概没有人会相信。如果对社长说的话反而会大惊小怪。」

「没错。」

凉子喝了一口手上的柳橙汁，整理一下脑中的思虑。

（他们也不像是两人串通好来骗我的，也没有理由要来骗我，可是也不能因为这样就相信他们。）

凉子自己的确经历过很多次优希口中的「未来视」，然后她也发现看过的影像以后一定会实现。

可是，这种「非现实」的事情凉子并不相信。

「太可笑了。」凉子硬挤出这句话。

「可以看到未来，这种属于神秘事件的事情，我才不会相信呢!不要再讲这件事了。」

说完，凉子用力地站起来。

「我要回去病房了，学长你们请回吧。多谢你们今天来探望我。」道谢的声音中没有半点感情，然后凉子就想要离开这里。可是——

「等一下。」优希叫住她。

「我不会硬要妳完全相信，可是仓木同学，总觉得妳好像拒绝认同这件事，而且拒绝的理由并不是因为这件事没有科学根据……」

「难道妳也会心电感应吗?」凉子转过头来用极为讽刺的声音说道。

「不，不是这样的，可是，就是有这种感觉……」

看到优希一脸为难的表情，凉子突然觉得自己精神绷得那么紧实在很可笑。

「好吧。」凉子坐回座位上。

「妳想知道的话我就告诉妳，为什么我会这么讨厌神秘事件。」

凉子从小身体就很虚弱，从有记忆开始就常常出入医院，医生甚至还说她可能活不过十岁吧。

因为是独生女，所以双亲也付出所有的心力来治疗她并爱护她，可是在身心俱疲的时候，总会出现「为什么只有我家的孩子会这样……」的想法。这种时候求神拜佛或是灵异疗法等的想法就很容易趁虚而入。

果然，凉子的双亲这时候就陷入一位可疑的通灵人的圈套中，那是她刚好十岁的时候。

那个男的说是因为我们对祖先的供养不足，就要我们买很贵的佛珠，又说是因为动物的灵魂作祟，所以对我们收了很贵的消灾费用。

后来，凉子就停止治疗而且还要参加那个男的所举办的奇怪聚会，当时还好被医生或所有的亲戚劝住了。

最后，那个通灵人被揭穿是在进行诈欺，才让家里免于破产。因为这个男的在其它地方也进行着相同的事情。

话虽如此，凉子家族近两年都被那个通灵人要得团团转，家里变得七零八落。双亲甚至想要离婚，这对凉子的心理造成很深的影响。

「——就是这样。最后还好有损害赔偿，让我家人能够不至于流浪街头，后来才慢慢好转。」

凉子自嘲地说完这经过。在叙述的途中大概是心情又激动起来了，脸上开始出现红潮。

「这样妳知道了吧?我再也下想要被那种无聊的事情要。」说完，凉子慢慢地站了起来。

「啊——」

优希想要对她说些什么话，但脑中一片空白。

（我了解她的心情……）

凉子的遭遇竟然和优希很类似。她也是因为自己能力的关系，所以家里变得四分五裂，就是因为了解那种心情，所以才说不出话。

可是她非说不可。

「仓木同学。」

因为刚才一直听凉子在叙述，所以优希说话时声音有点沙哑。

「的确，这是件会让人怀疑的大事，可是不能就这样闭眼装作不见，这样会连必须要知道的事情也看不见了。」

「三岛同学，妳——」凉子怒气冲冲地盯着优希。

（——啊，这张脸。）

优希发觉到这个表情，这个影像以前已经「看」过了。

「妳懂什么啊——」

凉子讲到一半声音突然中断。不只是这样连她自己也是，好像被按到暂停钮，整个人僵在那里。

「仓木同学?」赤城发现这个异状，他立刻站起来。

可是接下来，凉子好像重新被按下按钮。开始动了起来。

「啊——」凉子用力眨着双眼。然后呆呆地望着四周。

「妳没事吧?」赤城走到她身旁，低着头观看她的脸色。

「……没事。」凉子轻轻地摇摇头，然后慢慢地站起来。

「抱歉，我身体状况下好，先回去休息了。」

优希脸色发青地看着她，反射性的点点头。

「再见。」凉子冷冷地说完。就转身离去。

「手术完后，要请妳帮忙准备发表的事情，拜托妳啰。」

听到赤城这么说，她一瞬间停了下来，可是并没有回头，继续往前走。

「是因为我才让她那么激动的吗?」

优希低声说着，这样的话就是优希的责任了。凉子是病人，所以一定要多多注意她的状况。

「没关系的啦。仓木同学她很清楚自己的身体。」看着优希一脸的不安，赤城微笑地对她说。

7

当天晚上，凉子在没有灯的病房内，睡不着觉一直望着天花板。

从窗户照进来的月光、呼叫护士的按钮灯光、窗户对面走廊上的长夜灯，这些微弱的光芒聚集起来，连同天花板，整体看起来就像是一个漏斗。

在她的人生中，最常看到的景色，或许就是医院的天花板。

脑中突然有这个想法时，凉子开始觉得不安，因为这实在是个寂寞的人生。

（现在就算烦恼也没有用……）

凉子叹了一口气，然后慢慢地坐起来。

她已经放弃睡觉了，因为她自己很清楚，在这种状态下就算硬把眼睛闭上也不可能睡得着。

就这样坐着发呆的时候，她想起了早上吵架的内容。

实际上，她自己的理性并不相信优希他们的主张，也就是可能出现未来视的现象，至少认为那是个需要再考虑的说法，可是在感情上却无法接受自己在理性上对这件事情的解释。

那两年间被那个骗子要得团团转，这是她最不想要想起来的回忆。在那事件之后，只要是神秘事件她都会出现拒绝的反应。看到河原崎那种人后，就一定要辩到他们哑口无言才甘心。

（这样的我才不会相信他们的话呢!）

可是，凉子想起优希他们说的——在未来视中见到的影像一定会实现，如果真的是这样的话——

（那只要让那影像无法实现不就好了。）

凉子想起了早上所看到的影像。

优希他们以为凉子是身体出状况，可是那个时候，凉子其实是看到未来了，而那个影像是——

凉子开始拟订计划，手术是在一星期以后，而且现在身体的状况还不错，如果是到那个地方的话，应该勉强可以办得到。

隔天，凉子对负责照顾自己的护士要求要出去走走，而护士也立刻答应她。因为她的理由是要去附近的商店街。

本来母亲也要跟去，可是凉子费了一番功夫要母亲放心，然后才换上便服走出医院。

还好，今天的天气阴阴的，阳光并不会很强。虽然空气很潮湿，身体黏黏的有点不舒服，可是至少比被大太阳晒好。

在医院前上了公交车，转一次车之后就到达目的地——西峰镇。从之前和赤城相约见面的公车站开始。顺着同样的道路前往那片森林。

昨天，她和优希他们见面时，在未来视中所看到的影像。就是那座祠堂，可是那影像和以前看过的影像不同。

凉子所看到的影像，是祠堂中的影像，里面有一座狐狸雕像座镇在那里，她是从正面看到那个影像的。

凉子想说，如果是这样的话。那把那尊狐狸雕像藏起来，她就不会看到这个影像了。闭上眼睛，从眼角确认旁边的影像，用这种方法把雕像拿出来的话，就不会正面看到那尊雕像了。

对她而言，这只是有点恶作剧，也是拼命想完成的一件事。

而且——

（反正我的时间也下多了。）

想到这一点，内心深处就被无名的恐惧所占据。

所以，凉子就故意不深入思考，把所有的矛头都指向优希。

（连个话都讲不清楚，还想要学人家当什么预言家，还变成幽灵什么的，她是白痴啊。真田学长也是，那种扭扭捏捏的女孩子到底哪一点好。还有，为什么连赤城学长也和她套话?学长根本不知道我的心情。）

这些事在凉子的脑中不断来回思考着，让她越想越气，因此，连凉子平常会注意到的身体变化现在都忽略了。

她快步的往前走，不久就到了森林的入口。上一次在这里有休息一下，可是现在她正在呕气，根本没注意到这件事。

因为是阴天，所以森林里面比上次来的时候还要阴暗，蝉鸣声也好像比上次还少。

虽然让人觉得有点恐怖，可是凉子并没有慢下脚步。如果在这里停下来的话就输了，可是到底是输掉什么连她自己也不知道。

（就是那棵树。）

凉子看到了以前当作目标的巨木。

快步往前走，不久就看到了上次来的那座祠堂。

上次是和赤城一起来的，所以没有什么感觉，可是这次一个人来，靠近祠堂的时候就觉得非常阴森。这种令人恐怖的气氛，也难怪会传出恐怖的传言，凉子心中这么想着。

可是事到如今可不能退缩，凉子提起勇气往祠堂走过去。

为了不要正面看到，所以从旁边往里面看。狐狸的雕像仍然放在里面，才刚蹲下来想要伸手过去的时候，刚才一直过度使用的身体开始出现反弹。

「啊——」

膝盖突然没力，然后整个人跪了下去，胸口痛苦到好像被压扁了，最后整个人趴到柔软的地面上。身上的衣服都被地上的泥土弄脏了，可是现在没有多余的力量去管这件事。

「啊——」

眼界慢慢缩小，然后开始头痛，就像有千万根针在刺。

凉子努力用双手想要把身体撑起来，然后她抬起头来，眼前出现的景色是——

看到这景色后凉子就昏迷了过去。

插图096

醒来的时候，周围已经笼罩在一片黑暗中。

「……我还活着。」凉子以沙哑的声音说着。

四周传来昆虫的鸣叫声，微风飘荡，轻轻地抚摸着她的脸颊，令她感觉非常舒服。

头痛几乎都消失了，胸口的压迫感也渐渐消散。就算是这样，凉子仍然暂时保持相同的姿势，看看身体有没有任何变化。

（我失败了。）

凉子很后悔，之前她从来没有如此残酷地对待自己的身体，也从来没有认为身体可以撑得住。

凉子慢慢地坐起身来。目前身体仍然不听使唤，她看了一下四周，发现了掉在一旁的腰包，把腰包拖到身边然后从里面拿药出来。

刚才倒下去的时候手弄脏了，把弄脏的手在衣服上擦干净后，才开始吃药。反正现在衣服全部脏掉了，用拍的也无法拍干净。

凉子叹了一口气，然后继续休息。周围早就被黑暗所包围。可看到的光芒就只剩下从树叶空隙中穿透下来的月光，还有远方街上的灯光而已。

（我真像个笨蛋。）

凉子自嘲一下。不顾自己的身体状况，赌气走到这里，结果却是倒在这里不能动。双亲和医院里的人现在应该陷入一阵混乱吧。

（对了……）

凉子从腰包中取出手机，家人应该会打电话来才对。

（啊……）

电池没电了。住院后都没有使用，所以完全忘了充电。

「怎么办……」

这么一来就无法对外求救，现在自己也没有体力走到附近人家求救。

现在状况非常危急，可是她现在反而非常冷静。

（只好照之前看到的影像去做了。）

想到这里，凉子把视线栘到眼前的祠堂，因为一片黑暗只能看到一点轮廓，但狐狸雕像仍然放在里面。

凉子伸长了手，把狐狸雕像从祠堂中取出来。雕像没有想象中的那么重，她顺手把雕像放进腰包里。

已经看到那个影像了，所以现在这么做也没有什么意义，但都来到这里了，如果没带点东西回去实在有点不甘心。

（要诅咒我的话就来吧。）

凉子自暴自弃地想着，然后慢慢地离开这里，可是走不到五分钟胸口又开始痛了起来。

「果然没办法。」她只好坐在树根上。

「现在不知道几点了。」

平常都是用行动电话代替时钟，所以现在也无法确认时间，反正现在一定超过外出的限定时间了。

凉子暂时呆坐在这里。

这时候——

「喂——」

突然传来呼叫的声音，也出现了一阵好像是手电筒的灯光。

凉子本来想呼救，但是才想要叫出声胸口就很痛。

然而那个手电筒的灯光，好像知道她在这里，直直地朝着她的方向走过来，没多久。灯光照到她的身上。

「仓木同学?」

灯光后面传来的声音，是赤城的叫声。

「一点也不像仓木同学。」赤城对背上的凉子说道。

「……对不起。」

「啊，抱歉，妳不要说话。」

凉子用沙哑的声音在道歉，赤城温柔地阻止后，就开始说明外面的状况。

就如同凉子所预测的，医院现在是一团乱。双亲也四处寻找，并不断联络所有可以想到的人，最后就找到最近曾经和凉子一起调查传说的赤城。

「我思考仓木同学妳的行动范围，然后就到这个其它人想都想不到的地方来找妳。」

结果被赤城猜中了。

「我本来以为妳不会来到这里的，可是我还是来看一下，以防万一。妳还好吧?」

「嗯，现在有比较好了。」

凉子的声音中下像以前那样紧绷，好像身体内最重要的部分被拔掉的感觉。

「现在要走到公车站那里，如果觉得不舒服要立刻告诉我喔。」

找到凉子后，赤城立刻用行动电话通知凉子的母亲，要她坐出租车来接凉子。一开始本来要叫救护车来的，可是凉子不想坐救护车。

「学长。」

「想?」

「我不会很重吗?」

凉子整个人趴在赤城宽广的背上。在这个季节里，身体接触的部分会感到有点闷热，可是赤城给人可依靠的感觉，这点让凉子很舒眼。

「要我背的话，重量刚刚好。」

「你在说什么啊?」凉子笑了起来。

实际上，她的体重实在是太轻了，可是也不能老实的这样对她说，因为她体重越轻就代表她的病情越重。

然后两人沉默了一下子。现在在森林中只听到赤城喘气的声音。

「学长，我跟你说——」凉子犹豫了很久，最后终于开口说道。

「说什么?」

「我就要动手术了嘛。」

「嗯。」

「手术大概不会成功。」赤城没有回应。凉子继续冷静地说着。

「前天，医生对我说了。他说成功率非常低，可是继续放着不管的话，可能活不到两年。一开始对我说就好了嘛。」凉子吐了一口气。

「累了吗?」

赤城停下脚步，因为他想说走路时的摇晃对她而言应该也满辛苦的。

「没关系，而且学长也知道了不是吗?」

的确，赤城也有稍微感觉到了。病情没有什么大变化，可是突然想要手术，那个理由就只有为了不让病状加深而已。

「可是，如果顺利的话，可能会恢复健康的身体，如果是这样的话，那还是试试看比较好。不管结果是如何，总之以后都不会再给双亲或大家添麻烦了。」

没有人认为这是麻烦喔。赤城本来想如此回答，可是说不出口。因为他认为这是个很普通又有点伪善的回答，所以反而问道。

「妳的赌运很强吗?」

凉子没想到赤城会这么问，她思考了一下后才说道。

「玩宾果的话我是很厉害啦。」凉子没有做过其它的事。

「这样的话那就没关系了。」

听到赤城简单的保证，凉子有点恶作剧地回问。

「如果我回答赌运很弱的话，你会怎么回答。」

「这样的话，我就会说，妳从前都把好运储存起来了。」

凉子在赤城的背上笑了起来，然后，突然改变语气。

「学长，你不问我吗?」

「问什么?」

「为什么我会去那里?」

「啊。」赤城轻呼了一声，好像刚想到这件事一样。

「你会来这里找我，那表示你早就心里有数了对吧。」

「嗯。」

「我偷走了那里的狐狸，放在腰包中。」

「……是吗?」赤城的声音非常平静。

「你不生气吗?我为了想要让前辈你们说的预言没办法成真，所以把雕像偷过来了。」

「……那，结果呢?」

「结果还是没办法违背因果律，我还是看到了。」

「是吗?」

「最后，还是把雕像拿走了。我很笨对吧，甚至还麻烦到学长。」凉子说完叹了一口气，然后重新问道。

「你果然还是不生气，那是因为我要进行一个很困难的手术吗?还是因为我整个人趴在学长的背上?我不用你的同情，因为我知道自己做了没有任何和意义的事。」

走出森林看到道路另一边公车站的电灯，也有一个像是出租车的车灯。还差一点就到了。

「因为仓木同学妳自己也有反省了，那就不必要再生气了。下次我们一起去还狐狸雕像吧……手术完了以后也可以。」

「嗯。」大概是说累了吧，凉子叹了一口气后点点头，然后小声地说道。

「学长你果然很狡猾。」




第四章 Returner
1

凉子回到医院后，立刻进行精密检查。

因为担心，所以赤城也跟着到医院，等凉子消失在检查室里面后，就没事可做了。

凉子的母亲弯腰屈膝一直鞠躬道谢，赤城安慰一下，然后就走出医院。

本来凉子的母亲要替他叫出租车，可是赤城婉拒了。因为他现在想要走走。

离开病院后，走没多久行动电话就响了起来，是优希打来的。

『啊，我听说仓木同学人不见了。』

优希声音非常慌张，赤城对她说明事情的始末，可是没有说到凉子自己提到要进行困难的手术一事，因为不想让太多人担心。

『……都是因为我的关系。』听完后，优希用沉重的声音说道。

『因为我随便对她说未来视的事情，所以，仓木很在意这件事才会那样做……』

「没这回事。如果妳是为了仓木同学好，我觉得对她讲那件事是对的。而且。如果该负责任的话，也要算我一份。」

『对不起，我太惊慌失措了……赤城学长你真体贴。』

和某个人比起来，优希在心里说完这句话。

「——不。」可是赤城却一反常态，明确地否定这说法。

「我并不体贴，说起来的话，我是比较狡猾。」

赤城那种有点自嘲的语气。优希是第一次听到。

『发生了这种事啊?』

优希后来立刻打电话给真也。

『那仓木同学现在怎么了?』

「现在听说在接受精密检查，好像没有什么大碍。」

『暂时可以放心了。』

「嗯。」优希叹了一口气。然后，真也改变话题。

『那……结果她看到了未来视的影像了吗?』

「是的，听说是这样的。」

「是吗?』

真也听了后才安心。因为可预见的，如果凉子的「幽灵」也出现的话，状况会变得更加混乱。

可是，真也还是很在意那尊雕像。

『她会拿回去放吗?』

「什么?」优希一时间不知道他在讲什么。

『就是凉子拿走的狐狸雕像啦。如果未来视已经成立了，那现在最好不要随便改变状况。』

「不可以。」优希不自觉地大声起来。

「因为，仓木同学要和赤城学长一起还回去，所以不可以随便就拿回去放。绝对不行。」

『可是啊——』

听到优希强硬的口气让真也有点惊讶，可是他继续说道。

『关于妳们的未来视能力，还无法完全了解运作的机制，所以我觉得尽量减少不安要素会比较好。』

「可是……」

『现在的状况就是这样，可不是感情用事的时候。』

不是的。优希觉得很伤心。

我可不是感情用事。因为那对凉子和赤城而言，是很重要的约定。

『优?』

听到优希不说话，真也不安地叫道。

「真也你每次都是对的。」优希小声的说着，声音开始带有一点哭声。

「可是就算是对的，还是有地方不对。」

『可是——』

「不管怎么说就是不行。我没有办法说到让真也你能够接受的程度，可是这件事绝对不能做。」

虽然知道自己讲的事情没有道理，可是不说不行。

『喂，优……』

她讲的太硬了，连真也都不知道要说什么。

「拜托你，请不要做那件事……」

后半的声音已经变成呜咽声了。电话的另一头传来一声叹息。

『……我知道了。暂时让我们两人先冷静一下吧。』

「嗯……」优希啜泣着，低声回答。

电话就这么切断了，连互道晚安都没有。

切断通话后，优希躺在塌塌米上面，泪眼望着天花板。

真也并不是薄情，这点优希也知道。他应该是考虑到凉子他们之后才下判断的，而那个判断也是由合理且冷静的理论支持。

可是对优希而言，她就是无法同意那个判断。

自己是不是太感情用事了。优希自己问自己。

可是，优希还是无法忽视赤城想要和凉子一起去还的心情。还有凉子要回报赤城的心情。

（或许我们两个人和不来。）

最近，一直藏在内心深处的这个想法不时地冒出来。

突然很怀念『优』那时候的记忆。那段时间虽然充满不安，却可以直接感受到真也关心自己的心情。

（我不应该想到这些事的。）

新的眼泪让优希眼前一片模糊。由于刚才那种情况，优希忘了对真也报告，她昨天看到了未来视。

未来视的影像是在看箱子里面的东西而里面放的是一张护符。

之后，优希和真也两人之间的对应变得更加生硬。

刚好这一周开始要期末考，两人就以这件事为理由，没有一起走路回家。

平常的话，赤城会来管管闲事，可是连他也没说什么。因为这阵子他每隔两三天就去探望凉子，他也没对真也或优希说这件事。

这三人都面对严格的试炼，让他们甚至想要逃离眼前的现实。

2

教室内人声嘈杂。

同学们四处聚集着，大家忧虑参半地互相对照刚考完试的正确答案。

今天是期末考的最后一天，而刚才考完了最后一科。考完试的轻松感，还有对即将到来的暑假的期待感充满了整个教室。

「考得如何?」

真也没有加入那些喧闹，只是在收拾东西准备回家，这时赤城走到他身边。平常都是这个样子，但是最近赤城很少来找他。

「还好吧。」

「你说的还好都不可信。期中考的时候你也这么讲，结果考出来的成绩是全学年第三名。」

「有什么事吗?」

真也好像要故意避开谈这件事，转个话题问道。

「说起来你可能又会认为我在管闲事——」

看赤城说的拐弯抹角，真也立刻知道他要讲什么。

「如果是讲我和三岛之间的事的话，我们并没有吵架，只是忙于考试而已。」

「就算是这样，最近也很少看你们两人在一起。差不多是从仓木同学住院那时候开始。」

真也以锐利的视线望着赤城。虽然这件事是因为赤城他们所引起的，但也不可以对他们抱怨。这件事真也很清楚。

「不管怎么说，是我们两人间的问题，和你没关系吧。」不过，真也会回答的这么尖锐，因为他也实在忍不住。

「先不管这件事，仓木同学的状况如何?」

「现在还很稳定。一直延期的手术时间也确定了。」

「她的周遭有没有发生奇妙的事情?」

「出现狐仙巫女吗?」

真也没有否定也没有肯定，因为到底会发生什么现象，他自己也不知道。

「我去探望她的时候都会注意，可是看来并没有发生什么特别奇怪的事情。当然，医院里也不是没有什么怪谭。」

「那就好……」

可是真也的表情仍愁眉不展。就如同『优』的例子，知道这事情的人——也就是可以得到未来信息的他们，可能无法遇到奇怪的现象。

「这暂且不提。」

赤城准备改变话题，因为他们知道这个话题继续讲下去也不会有任何进展。

「三岛也常常去仓木同学那里，不过只把慰问品放着就定了。我是希望她们两人应该再见个面好好谈一谈。」

真也叹了一口气。凉子会自己走到祠堂那里的这件事，优希一定觉得是自己的责任。

「不过，不久就要举行镇守祭典了，时间可能挤下出来。」

「是吗?」

真也反问道。因为最近都没有好好聊天，所以连这种事情都不知道。

赤城一脸「你也真是的」的表情。

「这个星期六去找她谈谈。」

「嗯。」真也随便回答一声。他也知道不能继续这样下去，可是两人间的羁绊，也不是那么容易就会切断的。

优希从学校回家后，就立刻拿着包包前往活动中心。

距离祭典就只剩下五天。优希还是不习惯在别人面前跳舞，也不是很擅长跳这种舞，所以为了不在正式场合中乱了手脚，所以就趁现在让身体牢牢地记住这舞蹈。

而且现在已经考完试了，为了不想要有太多空闲时间可以思考，就尽量忙其它的事情。因为如果静下来的话：心情会不断变坏。

「对不起，我迟到了。」

优希飞奔到活动中心，可是里头没半个人，连近藤先生也还没到。

没办法，优希就开始更换巫女服。穿着的方法比和服还简单，所以早就可以自己一个人着装。

换好衣服后，还是没有人来。闲的发慌，就决定自己一个人先开始练习。

在没有音乐的伴奏下，一边回想老师教的动作，然后慢慢地开始移动双脚。

现在已经练习到不用思考就可以跳下去，所以反而让优希思绪转到其它事情上。

自从那天之后都没见过凉子。去探望的时候每次都想见她一面，可是就是提不起勇气。结果，每次都只是把探望的礼品交给护士就回家了。

（仓木同学如果回到学校后，我一定要好好向她道歉。）

优希不知道仓木回到学校的可能性很低，自己在心里下定决心。

不久，近藤先生和其它女孩们都来了，经过一段和平常一样吵闹的练习后才结束。

「从今天开始要住在这里暂时与世隔绝，没问题吧?」

「是的。」

在祭典前，主宰祭典的神主，或是供奉神乐的巫女，为了要清除世俗的污秽，所以有这种隔离的风俗，这就称之为与世隔绝。

随着每个地方或祭典的不同，隔绝的时间和方法也不同。在这个镇守祭典中，只有大祭典的时候，巫女——这次是优希担任，要借住附近的旧房子，在那里与世隔绝。这段期间内都是自己一人进食，不可以和异性接触。

当然，学校已经开始休假了，期末考也早就考完了，举办单位早就以举办传统祭典的理由取得学校的认可。

「妳可能会认为这是个古老的习惯，不过还是请多多包涵。」

「嗯，我不会在意的。」

优希当然不知道这种风俗别有意义，但是并没有特别不方便，所以对这种旧有的传统形式并不会很反抗。

（打个电话给真也好了。）

优希从包包中拿出行动电话思考着。当然，在与世隔绝中利用电话和外界通话也是禁止的，如果现在不讲的话，那就要等到祭典结束后才能讲到话。

找到存在手机内真也的号码后，优希反而开始犹豫。

（等到祭典结束后，说不定可以好好聊一聊。）

在现在这短暂的时间内联络的话，反而会产生其它误解。

「好了吗?」

听到近藤的声音后，优希立刻切断行动电话的电源。

「老哥，最近小优都不来玩，怎么了吗?」真弓不满地对正在客厅看电视新闻的哥哥抱怨。

「因为准备考试很忙啦。」

「早就考完了不是吗?」

「她还要练习在祭典中的舞蹈。」

真弓听完，满脸怀疑地望着真也。

「最近她也没有打电话来。」

兄妹俩的房间在隔壁，墙壁也没有很厚，所以在安静的夜晚里可以听到隔壁的讲话声。

实际上，真弓也接过好几次优希打来的电话，代替哥哥和优希聊天。

「老哥，你不会又对小优讲了什么过份的话吧。」

「什么『又』，我什么时候对她讲过过份的话了?」

「才不是什么时候，一直以来都是这样嘛。你讲话都很粗暴，好像自己很伟大，理由又多，又不通人情世故。你接到小优打来的电话时，每次都只是啊几声，或是嗯几声。简短的回答而已。」说完，真弓脸上突然出现担心的神情。

「老哥，你不会被小优甩了吧?」

「妳说什么?」

「因为小优长的漂亮又那么温柔，而且现在又在担任巫女，一定有很多人偷偷爱慕她。」

实际上，在一开始的消灾大会上，就有一些男同学为了看她而来。想到这，真也觉得很不愉快。

真也脸上出现微妙的表情，这并没有逃过真弓的双眼。

「真的是这样吗?老哥真的被小优甩了吗?」

「妳很吵耶，把我讲得像一个垃圾一样。」真也觉得很烦。

如果用理论或法则来做导引的话，是可以讲得非常清楚。

可是他们现在的状态——不是互相讨厌，只不过最近两人讲话的时候气氛不太愉快，常常讲不下去。

真也没有自信能将这种微妙的关系让妹妹理解。老实说，他自己也不太清楚自己的心情。

真也丢下继续吵闹的真弓不管，跑回自己的房间避难，还把门锁上以免真弓闯进来，然后就坐到椅子上。

这时看到桌子上的行动电话。

（说起来，我好像从来没有打电话给她。）

理由很简单，因为没有特别要传达的事情，因为他的生活信条就是采取行动时一定要有理由。

可是相对的，优希常常会因为一些小事就打电话来。不过那些都是为了和真也讲话的借口。

（不管怎样，一直这样下去的话是不行的。）

真也拿起了电话，找到优希的行动电话号码，稍稍犹豫一下后，还是按下通话按钮。

『您拨的电话号码现在未开机，或是位在无法接收到电波的地方——』

真也焦躁地挂断电话。他不想在语音信箱里留言。

然后他开始思考，为什么两人会变成这种地步。

最直接的原因是因为凉子把狐狸雕像藏起来。说起来，凉子会这样做，那是因为她想要否定她自己也拥有未来视的能力。

（等一下。）

回溯起来，一开始并不是因为她有这个能力才发现那座祠堂，而是因为开始调查祭典的关系，而那个调查是河原崎想要接近在祭典中担任巫女的优希才叫她做的。

（这两者有关连。）

这些事情，复杂地交错在一起，然后这些事情的中心是——

「镇守祭典。」真也自言自语。

祭典当天一定会发生什么事，现在只能做笼统的猜测，但是他非确信不可。

可是真也并不知道，另一件事情也是发生在那一天——

那就是凉子的手术。

凉子住院以来，赤城独自一人持续调查传说。

话虽如此，最大的谜团已经解开了，所以接下来就只是周边调查，然后他再把调查到的事情以最快的速度告知凉子。

这一天，赤城离开图书馆后，又去探望凉子。

「你又来找我了。」看到赤城的身影，凉子脸上出现微笑。

自从在那座祠堂昏倒后，凉子整个人好像改了性，非常平静。不会像以前那样整个人绷得紧紧的，感觉非常好强，现在的表现就好像坐在云端上，讲话的时候变得很悠闲自在。

赤城觉得这不是个好现象，因为这代表她已经放弃了，她放弃和现实战斗。

「对了，镇守祭典的日期决定了。可惜的是，祭典的日期和仓木妳开刀的日期同一天。」

「那，我就不能拿回去放了。」凉子可惜的说着。

她是指狐狸的雕像。镇守祭典就是为了那个狐狸，就算没有被祭祀，可是可能的话还是放回祠堂比较好。

「学长。」

「嗯?」

「学长你把那尊狐狸雕像拿回去好不好?」

「那可不行。」赤城这次竟然立刻拒绝。

「我们约定好要一起回去还。」

「……说的也是。」两人都知道那是一件困难的事，所以都没有说出口。

「时间两人陷入沉默。这时走廊传来护士推着器具的推车走过的声音而且变得越来越大声。

「学长……」暂停一下后凉子小声的说道。

「明天开始要准备手术所以要转到特别病房，以后不能见面了。」

出乎赤城意料之外，他没有听到任何消息。

「我之前都没有听妳说起。」赤城的声音变得有点沙哑。

「对不起……我说不出口。」凉子的声音带着一点哭声。

「而且，我想要最后这段时间能像平常一样。」最后这一句话重重地冲击着赤城的胸口。

「一定会顺利的。」「加油。」「我也相信会顺利的。」赤城脑中盘旋着一些表面上的话，要说出来是很简单，讲出来他也比较轻松，而且确实他也没办法帮上什么忙。

可是，最后赤城没办法说出口。

3

隔天就是镇守祭典了。

高台的商店街全部动员一起准备，祭祖的会场是在城迹公园，现在已经开始在搭建舞台。

真也来到城迹公园，他最近常常来到这是因为这里是优希喜欢的地方。两人只要一起出门，在优希的央求下，每两次就会有一次来这里。

对他们两人而言，这里是个充满回忆的地方。在上次的事件中，两人觉悟到将会在这里别离，反而得到逆转胜的提示。

真田穿过来来回回搬运着材料或是装饰品的人们，然后走到山丘顶上的公园。

「喂!我在这里。」

正四处张望的时候。有人叫了一声，是赤城。

「抱歉特地叫你出来。」

「没关系啦。」

现在已经是暑假了。没有参加社团的真也，除了参加补习班的夏季讲习以外，并没有其它的预定。

「不过，这次规模比我想象中的还要盛大。」

真也望着正在搭建的舞台，感到有点意外。明天优希就要在这里跳神乐，想到这一点就觉得有点不可思议。

「因为这是四年一度的大祭典。明天也会有很多摊贩过来，所以应该会更加热闹。」

「嗯。」真也以一副不太有兴趣的模样回答着。他妹妹真弓早就满心期待，把浴衣从衣柜里翻出来了。

「对了，你没办法和三岛联络吧?」

听到赤城这么说，真也吓了一跳，为什么他知道这件事。

「实际上，她从这礼拜开始就要与世隔绝。」听到赤城的说明，真也立刻明白。

「看来真的非常正式呢。」

「嗯，是没有做到禁止鱼肉的地步啦，不过应该还是会进行以水净身。」

「看来，她真的接下了一件很麻烦的事情。」

知道原因后比较安心。本来真也决定今天如果仍然联络不上的话，要打电话到优希家询问的。

「那你找我有什么事?」

「我在想说会不会出现奇迹。」

赤城眼睛望着祭坛，静静的说着。真也立刻明白他在讲什么。

「仓木同学是吧。」赤城仍望着前面，慢慢地点点头。

「很危险吗?」

「那个手术原本的成功率就很低，可是如果不趁现在处理的话，以俊可能会来不及。」

「……是吗?」

真也抬头望着天空。他想起了这时候——在夕阳下和『优』别离时的情景，心中充满已经放弃的悲哀，还有自己无法帮上忙的无力感。赤城现在应该也是有这种感觉，可是，真也还是要说——「奇迹是不会发生的。」赤城应该也了解到这一点。

那时候，他的确使用了起死回生的策略让优希回到这个世上。

可是那只是趁着因果律完成前的那一点空隙而已，而且，『优』的记忆会留下来这点也是出乎意外。

「说的也是……」

赤城没有继续说下去，因为他知道这件事本来就是不可能的。

「因为有未来视的能力，所以想说看能不能从命运中找到出口……」

「关于这点我也思考过了，发生的那些事情都是以这个祭典为中心产生的，这并没有错，但最主要的是目前还搞不清楚。」

真也停顿一下后。

「——抱歉。」才小声地对赤城道歉。

「你没有必要对我道歉，不过那时候你也真能忍。」赤城是指『优』的事情。

「不是我能忍才忍下来的。」

「说的也是。」赤城叹了一口气。

「我奶奶过世的时候也是，那一天她突然昏倒，结果就脑溢血一去不回。我是奶奶抚养长大的，可是我也撑下来了。」赤城今天变得很多话。

「然后在葬礼的时候我就在想，不管怎么无理都要和亲人告别，不管以前还是现在，这都是一件非常痛苦的事情，可是以前的人到底是怎么说服自己呢。」

「大概是透过民俗学吧。」

「传承、迷信、风俗，这些东西都被认为不科学，但调查的话应该可以得到什么启示……结果，虽然能够理解，但是还是没办法习惯。」

真也看着赤城，他仍然望着正在组装的祭坛。他的脸上没有任何感情。

「手术什么时候进行?」

「明天?那你现在在这里行吗?」

「前天开始就为了准备手术而转到特别病房，除了血亲以外不能进入。」

「是吗……」

这时候，后面传来一阵，闪开闪开的吼叫声。真也回头一望，几位男子双手抱着一个白色的东西，正要从他们身边走过，前往祭坛。

「那是什么东西。」

仔细一看，那是狐狸的雕像。从外表白色的光泽看来，应该是陶瓷品。

「大概是拍犬（注：类似台湾的石狮子）吧!应该是要装饰在祭坛的旁边。」

「拍犬?可是那不是狐狸吗?」

「在五谷神社里，会使用狐狸来代替犬。」

「原来如此……」

虽然可以理解，但感觉好像有点怪怪的。

「可是拍犬的话……」

通常是左右成对的。

「嗯，那边有另一个。」

顺着赤城指的方向看去，有另一尊狐狸雕像搬了过来。

「是一对的吗?」

真也看着另外一尊雕像，这雕像和刚才那一尊雕像是相对称的。不过真也只是把视线朝着那个方向，他并没有在看东西。

「……赤城。」真也有点喃喃自语地说道。

「仓木看到祠堂的时候，是你和优希去探望她的时候对吧。」

「嗯，她突然整个人僵硬起来，让我吓一跳。」

「优曾说过，她在未来视中看到的影像——是仓木同学的脸。」

「真田?」

赤城叫了一声，可是真也没有响应，继续问道。

「在那之前，仓木同学看到祠堂的影像是在什么时候?」

「她说是在图书馆里的时候。——这个嘛，就是在举行第一次消灾大会的那一天。」

「也就是回家的时候遇到真弓的那一天。」

真也立刻发现到，优希在未来视中看到会遇到真弓的影像就是在那天实现的。

「有相关了。」真也非常确信。

「可是，为什么是她们两人呢?」真也稍稍思考了一下。

「还有些地方我还不清楚，可是现在已经没有时间验证了。」

说完，真也从口袋中拿出行动电话拨打，可是立刻暗骂一声然后停止拨电话的动作。

「要找三岛吗?」

赤城问了一句，他从真田刚才的行动中猜到的。真也焦躁的点点头。

「我想问她的是——她最近什么时候看到未来视了?」

赤城从刚才的话中推论着，然后真也再次点点头。

「那也就是说——」赤城反问着，真也立刻讲出结论。

「如果可以知道优未来视的内容，说不定可以让仓木凉子再一次看到未来视。如果可以看到未来视的话，那她应该就可以获救了。」

听完赤城皱起眉头，因为他不懂前后两句话的关连。

「看到未来视的话就可以获救，这怎么说?」赤城先问这点看起来比较重要的问题。

「很简单。以前也曾经这样过，看到的未来视一定会实现。」

听到这里，赤城「啊」的叫了一声。

「仓木如果看到未来的话，那在『现实』中实现以前她就不会死掉吗?」

「没错，这话说起来很单纯。」

「可是要如何让她产生未来视呢?未来视发动的原因不是还没完全掌握吗?」

「原因我不清楚。」真也爽快的承认。

「可是我大概知道法则。这也很简单，也就是优和仓木是一对的。」

「一对?」

「是的。仓木在医院中看到未来视的时候，优的未来视刚好实现，然后之前优的未来视实现的时候，仓木刚好出现未来视——看到那座祠堂。」

「原来如此。」赤城了解了。

「问题是为什么会是仓木同学……如果可以问她本人的话，那或许可以得到某些提示，但现在又没办法问。」

「是啊。」

「不论如何，现在要赶快和优取得联络……」

稍微思考了一下，真也再次拿起行动电话，这次他拨另一个手机号码。

铃声响了两次后对方就接通电话，真也立刻说道。

「真弓吗?有件事要拜托妳，很紧急。」

4

近藤先生的一位熟人在旧家做了一间『与世隔绝』室，优希现在就住在这里。近藤先生现在正忙于祭典的准备，所以今天也没有进行练习，接下来就只剩下正式出场了。

「唉!」优希叹了一口气，然后继续看着小说。虽然眼睛看著书上的字，但是小说的内容却完全没有进入脑中。

优希又叹了一口气，然后就把书本合了起来放弃阅读。

自从开始隔绝之后多了很多空闲的时间，于是就会在脑中开始想些有的没的，而且这里和家里或学校不一样，没有人可以说话，虽然有人会送饭过来，可是也没有讲几句话。

（我好像被整个世界遗忘了。）

不能看电视或听收音机，所以也不知道外界发生什么事。虽然优希并不常看电视，可是像现在这样完全无法接收到信息还是会让人不安心。

（不过，那个时候让人觉得更害怕。）

在身为优的时候，世界完全忽视她，要是没有真也或真弓的陪伴，那她早就不知道变成怎样了。想到这点，那现在的环境也不算什么了。

这次只要祭典结束后，她就可以回到属于她的地方了。

（希望明天早点到来。）

优希边叹气边想着。

这时候——

「小优。」

窗户外面有人在叫她。那声音满耳熟的，优希立刻打开窗户，然后真弓立刻从窗户探出身来。

「咦，妳不用穿着巫女服吗?」

「嗯，实际上，在隔绝的时候也一定要穿着那种服装才行，可是穿起来行动很不方便，所以他们就睁只眼闭只眼。」

讲到这里，立刻想到自己还在隔绝中，所以降低了音量。

「发生什么事了吗?为什么会到这里?」

「其实是我老哥拜托我来的。」

「真也?」

优希内心跳了一下，开始期待，可是，到底在期待什么，她自己也不太清楚。

「嗯，拿去。虽然绝对不可和男生说话，可是他一定要和妳讲话。」

真弓拿给优希的。是她的行动电话。手机的基本颜色是红色，外型很可爱，机身上面还挂着很多小挂饰，只是挂太多了反而让人觉得有点累赘。

「只要按下通话钮就可以了。」

真弓预先从电话簿中选到真也的号码，然后拿给优希。优希看着屏幕上只写着『哥』这个字，有点迷惑。

「总之，先躲起来比较好。」

真弓四处张望着，听到真弓这么说，优希立刻蹲下来，然后下定决心，按下通话钮，把手机贴近耳朵。

插图112

『优吗?』

没任何开场白，真也的声音就突然传入耳中，一瞬间，优希说不出话来。

只不过离开几天而已，可是那个鲁莽的声音却让她非常怀念。

「——啊，真也。」

好下容易从嘴中说出这几个宇，声音中也微微带着哭声。

『抱歉在这个时候打扰妳，有很重要的事。』

不知道真也是否了解优希的感慨，真也的语气还是像平常一样冷淡。

『妳最近有没有发生未来视?』突然被问这种问题，优希搞不清楚状况反问道。

「未来视吗?」

『是的，希望妳可以告诉我是什么时候，然后是什么内容。』

「那个是……」

「这件事情很重要，可是很抱歉，现在无法详细说明。』

真也的声音听起来很紧急，然后优希也被他感染，立刻说道。

「呃，最近的未来视是——」她立刻回想起来，因为那天是个印象非常深刻的日子。

「就是仓木同学不落不明，然后赤城学长找到她的那天。」电话另一端传来真也深深吸一口气的声音。

『果然。』

「什么果然?」

听到真也的响应好像他早就知道这个答案，优希不自觉地反问道，可是真也不管优希的疑问，继续问道。

『那，妳看到未来视的影像是什么?』

「是明天祭典的影像。」

『明天的?』

「是的。明天跳完神乐之后，要打开上次大祭典时封印的护符，就是在举行这个仪式时的影像。」

『妳确定吗?』

「嗯。上次的大祭典中我封印了一样的箱子，和影像中所看到的箱子是相同的。」

『是吗?』真也静了下来，然后隔不久继续问道。

『神乐是几点开始?』

「下午四点开始……」

优希内心充满疑惑不过还是回答了，然后感觉到电话另一端的真也好像离开手机，好像讲些什么。

优希不清楚发生什么事，等了一下子后，真也的声音回来了。

『对不起，我刚才确认一下东西。』

「确认吗?」

优希仍然搞不清楚状况。

「到底发生了什么事?」

真也之前也非常关心她的未来视，但是从来没有这么性急的打电话过来确定未来视的内容，所以她才会觉得有点奇怪。

『抱歉，现在还不能说……祭典结束后，应该可以详细说明。』

平常都会用清楚的理论来解说的真也，这次竟然模糊其词。当然，这是为了不让优希听到过多的信息，但这对她而言，却反而觉得两人之间有隔阂。

「好，那改天见。」

『——优。』真也稍微犹豫了一下后，短短地说了一句。

『相信我。』

听到他那种认真的声音，优希深深地吸一口气，然后几乎反射地回答。

「是。」

『抱歉，现在只能说这么多。』

之后，两人简短地道别了一下，真也就挂断电话。

「讲完了吗?」真弓从窗户外面看着优希的脸，然后问道。

虽然只是在旁边听，但也知道刚才的对话并不是很愉快。真弓本来以为哥哥是打电话来跟优希和好的，看来她是猜错了。

「是的，谢谢妳。」

优希取出手帕轻轻地擦过手机的表面后，才把手机还给真弓。

「小优，哥哥和妳吵架了吗?」优希摇摇头，对真弓微笑着。

「我们没问题。谢谢妳的关心。」

「喔，是吗?没事就好。」

看到优希的微笑，真弓如此说道。她最喜欢优希的笑脸了。

「我老哥不体贴又不够温柔，可是不要把他甩了喔。」

「嗯。」优希笑着脸点点头，真弓看了终于松了一口气。因为心情放轻松了，所以真弓有点欢闹地住房间里看。

「妳现在住在这种地方啊。不会无聊吗?」

「老实说真的非常无聊。」

「我想也是，啊!巫女的服装。咦，那是什么?」

优希顺着她的视线看去。在巫女服装的旁边装饰着一个白色的物体。

「啊，这个吗?」优希把那东西拿起来，拿过来给真弓看。

「看起来有点恐怖吧。晚上我都收在箱子里面，可是快要正式出场了，所以拿出来透透气。」

「狐狸面具?」

「在跳神乐的时候戴的面具，不是一直戴着，我所跳的神乐是以狐狸传说为基础，所以跳到狐狸出现的时候才要戴。」

真弓她们并不知道，这个有点古老的狐狸面具，就是那个在街头巷尾引起一阵骚动的狐仙巫女所戴的面具。

「看来好像有办法。」切断和优希的通话后，真也转头对赤城说。

「三岛她说了什么?」

「跟我预测的一样，仓木同学看到祠堂的影像时，优希发生了未来视，然后未来视的内容是在神乐最后，打开封印的箱子的影像。手术室下午五点开始对吧。舞蹈是下午四点开始，看来还来得及。」

「是吗?」

赤城松了一口气，可是真也表情仍然有点怪怪的，好像还有事情想不透。

「还有什么问题吗?」赤城发现真也的模样后问道。

「信息还不够齐全。」真也一脸无趣地说道。

「好像在玩拼图，大部分已经拼好了，也知道大概是什么图案，可是还有些地方还没找到图片。」

「原来如此。」

赤城点点头。的确，不幸的连锁信和狐仙巫女的关系，还有优希和凉子是一对的原因，还有很多地方搞不清楚。

「可是，那些只要慢慢去确定就可以了不是吗?」

听到手术会成功之后，赤城讲话的态度也变轻松了。

「嗯，可是……」真也的表情还是很僵硬。

「这内容太单纯了，而且剩下的部分说不定隐藏着非常巨大的关键，所以让我一直放不下心……希望是我自己在杞人忧天。」

可是，那并不是杞人忧天。

5

祭典当天，真田他家从早上就开始骚动，引起这场骚动的人是真弓。除了是这个区域的大祭典外，优希还担任祭典主角，要跳神乐舞，所以才会让她那么兴奋。

所以一早就在准备浴衣、草鞋、扇子等东西。

真也和真弓完全相反。昨天虽然对赤城说手术会成功，可是他本身并无法确认这一点。

昨天回家后也思考了很久，但是仍然无法得到可以接受的假设，所以今天有点睡眠不足。

真也大大地打个哈欠，然后看着手上的诅咒信。

信上应该有隐藏着某种信息才对，可是现在就是无法了解那个信息是什么。

突然，房间的门被打开，真弓探头进来。

「哥，你怎么还没换衣服。」真弓皱眉抱怨。

真也身上还穿着短裤加衬衫。

「是妳太早准备了啦!反正祭典傍晚才会开始。」

「我想早点去然后逛逛地摊，你快点准备啦!」

真弓的母亲同意她在这次祭典中可以玩到晚上才回来，不过条件是要有哥哥真也陪伴，所以真也还没准备好的话，真弓也无法出门。

「唉呦，你每次都这样敷衍我，到底在看什么啦?」真弓不管三七二十一就闯进房间里，看着真也手上的诅咒信。

「什么嘛，这不就是诅咒信吗?」

「妳也知道吗?」

真也问了一句，然后才发现真弓就读的丰东国中也是这次信件骚动的发源地之一。

「那当然啰!我们学校里因为这种信引起一阵骚动，甚至在升旗典礼时，老师还特地要我们注意呢!要我们不要把没有任何根据的传言到处对别人乱说。」

「想不到你们那里也那么流行。」

真也听出了兴趣，继续问真弓他们学校的状态。

然后真弓说的内容，和峰岸高中的状态并没有太大的差异。

可是，内容中的骨架——收到信件后就会有狐仙巫女来访，只有这点完全没有改变。

「然后啊，那个狐仙巫女穿的裤裙啊，实际上是杀了收到信的人然后把脸皮剥下来时染红的，好恐怖喔!」

嘴上说着恐怖，但看她还觉得满有趣的，真弓就这样很兴奋地转述着从同学那里听来的传言。

「那这些传说是什么时候开始散播开来的呢?」

听真弓讲完传一言后，真也改变问题，因为那些传言本身并没有太多新的内容。

「嗯——大概是两个月前吧。」

「那些说有看到巫女的人是哪些人呢?」

「听说是三年级的学长比较多，在社团活动的时候常常会听到，可是好像有人真的看到，然后觉得很恐怖就不敢来上学。刚好就快要考试了所以老师也觉得很困扰。」

看来事情闹得很大。从真弓叙述的内容看来，『看到』的人和峰岸高中比起来多很多，这大概就是主要的原因吧。

「妳也看到那封信了吧?」

「之前里香让我看了，实际上是不能让别人看的，听说只要看到也会被诅咒呢。」

真也沉思着，看真弓的模样，很明显地她应该没有亲眼看到狐仙巫女。

（这么一来，应该有什么关键。）

真也重新思考这个最近一直在他脑中盘旋的问题。

（真弓是说三年级生比较多，可是应该不是年龄的关系，大概是三年级的学生拥有某种信息吧。）

也就是说，那种信息和诅咒信上所写的咨询组合起来后，就变成了狐仙巫女出现的原因，可是无法得知那是什么信息。

真也开始回想自己的国中时代。除了上课的内容以外，看还有没有其它比较特别的记忆。

（三年级特别的事情，就是毕业旅行和考试，可是毕业旅行是在秋天，而如果把考试当成条件也太混乱了。）

「对了，三班的早苗她说之前有看到过，然后很恐怖。」

真弓好像突然想到，可是她的语气听起来却是充满羡慕之情。

「那个早苗是二年级的吗?」

「嗯，一年级的时候和我同班。」

这么一来，三年级生就不是绝对条件。这样的话……

「三班的早苗?」

记忆中好像在哪里听过这个名字。没有多久，真也就想起来了。

「对了，之前妳就是向她借社会科的调查资料吧。」

「嗯，我们班上昨天才刚整理完成。」真弓回答着。

「让我看一下妳们整理好的资料。」

「干嘛?」真也突然这么说，让真弓一脸诧异地反问。

「妳别管啦，快点去拿。」

在真也的催促下，真弓虽然满腹疑问，仍然回去自己的房间，把已经用订书机钉好的资料拿过来。

真也拿到手后，立刻仔细地阅读那些数据。

然后，读到快要结束的时候，他停止了翻动，因为这里夹着一张图案的拷贝，那是慰灵碑盖好后，周遭的村庄中流行的守护图案。

真也凝视着这个部分，然后拾起头来，小声的说道。

「原来这就是关键。」

这时候，优希待在城迹公园里，由办公室的人搭建好的准备室中。

虽然她是祭典的主角，但到傍晚的神乐之前都不用出面。不能随便出去行走，所以也不能去观赏现在已经热闹进行的祭典。

优希确认一下时间，然后取下挂在墙上的巫女服，开始换装。穿巫女服并不像和服那么麻烦，所以优希早就可以自己穿上。

穿着纯白的上衣——把手臂穿过白衣的袖子时，优希思考着昨天和真也通电话的内容。

（到底发生了什么事?）

真也会那么紧急，应该有其理由存在，可是自己的身边并没有发生突发事件，那和真也以及自己有关的人中，如果有人发生紧急事态的话，那就只剩下凉子而已。

（仓木同学的状况不太好吧。）

优希感到不安，可是也没有办法确认，因为真也几乎什么都不讲。

只是在电话的最后说了一句——相信我。

把红裤裙拉到胸部下面，然后把裤裙上的腰带拉到背后。虽然优希在想着事情，但已经可以在无意识状态下穿着服装。

（真也说：相信我。）

这一点也不像他讲话的方式。

他的信条是对所有的事情抱持着疑问，以前从来没有强迫她盲目地遵从过什么，所以可以知道现在的状况非常紧急，让真也只能这么说。如果是这样的话，优希也只能相信真也了。

（本来我就一直依赖真也了。）

优希边绑着腰带，边小声地笑着。

优希身为「幽灵」的时候，真也就常常带领着她。事到如今，当然也不可能对真也产生怀疑。

大概在神乐的时候会发生什么事吧，说不定是真也引发的，一定是这样没错。

（所以，那时候不管发生什么事我只要相信真也来行动就好了。）

从镜子里看着自己的外表，白色的上衣加上红色的裤裙，穿成这样是很热，但是最近只要穿上这服装，就会开始紧张。

优希透过镜子直视自己的眼睛，然后对镜子里的自己慢慢地点点头。

行动电话响起来的时候赤城正在前往市立医院的途中。

当然，他知道不能和凉子见面，也没有至少能在身边陪伴凉子这种令人感伤的理由。

没有任何理由，他自己是觉得这样比较好，但昨天听到真也那么说之后开始有点在意了，因为可能还会发生什么事，他有这种预感。

赤城从口袋里拿出行动电话，确认打电话的人是真也后，立刻接通电话。

『赤城吗?』

确认接电话的人后，真也立刻说出结论。

『「这样下去的话仓木同学无法得救。』

「什么?怎么一回事。」

听到这段冲击性的语言，赤城不仅停下脚步。声音也拉高了。

『因为条件还不够。』然后真也立刻迅速地开始说明。

『如果就这样让优看到未来视的影像——御护符的话，那是不会发生下一个未来视的。』

「为什么?」

电话另一端的真也一瞬间沉默了下来，他在思考要从哪里说起好。

『首先，是那个狐仙巫女的真正身分，不是优，是阿琳。』

「阿琳?」赤城楞了一下，但随即明白。

「阿琳，是那个在传说中舍身供养，被狐仙附身的人吗?」

『没错，正确的说起来，她是还没完成的未来视所引发出来的信息体。』

「等一下，她不是老早就死亡了吗?」

阿琳舍身供养那已经是一百多年前的事了，不管怎么说都不可能还活在世上。

『的确。可是她活着的时候如果那个未来视没有实现的话，那会怎样?』

「这种事可能发生吗?」

「这次在镇守祭典中所使用的封印箱子，据说是四年前大祭典举办前不久才找到的。这么一来，如果阿琳未来视看到的影像，就是那个箱子里的东西那会怎样?』

会怎样呢?听完后赤城陷入思考。在某种状况下，早就预知的箱子内的东西不见了，这么一来就无法看到箱子里的东西，可是未来是一定要实现，那么——

赤城找不到答案，一直沉默不语，真也对他解释道。

『优的时候也是这样，一定要实现的未来，只是所看到的未来影像而已。说的极端一点，就算看到那个影像的人不是本人也没关系，因为信息的总量并没有改变。』

「你是指那个未来视的信息存留到现在吗?」

『没错，然后那个信息开始活动起来的时间是在四年前。』真也肯定的说着，赤城立刻了解。

「上次的大祭典吗?」

『没错。那时候优希看到了阿琳没办法看到的盒子内部，可是那个影像与阿琳未来视所看到的影像不同，所以信息没办法完成。』

「你说影像不一样，那是怎么一回事?是同一个箱子没错啊。」

『产生变化了，就是那个传说啊。』真也爽快地说着。

赤城还是不了解，可是真也不管，继续说下去。真也认为他继续说下去的话，赤城自己会统整起来，最后就会了解的。

『虽然优希有看到，但是未来信息仍然没有完成，所以那个负担就转移到优希的身上。但那种违反因果律的信息非常不稳定，不会一直停留在一个人身上，所以那个信息负担就必须以未来视的形式传送下去，可是在这种情况下，会有一个问题。』

「问题?」

『为了要将负担往前送。就一定要经常处于发生未来视的状态才行，但那是不可能的。」个未来视实现后，到看到新的未来视之间，一定会有时间上的落差，这时候，就必须要有另一个人来接受这段时间内的未来视。』

「所以那就是仓木同学吗?」

『是的。两个人互相发生未来视后，就可以将一个负担连续地往前送，也可以从这点推测出那个狐仙巫女的现象。』

「现象?」

『嗯。也就是说，那个狐仙巫女是在两个人交换信息负担的时候才会出现的。你回想看看，我们看到巫女的时候也是这样，其它有传出看到巫女而引起骚动的日子，都是未来视发生后的隔天。』

「听你这么说起来好像没错。」

赤城也想起来了，突然又想到另一个问题。

「可是，为什么是她呢?」

凉子也没有打开箱子，而且和这次的祭典也没有任何关系，所以应该没有任何理由选她当成优希的对手。

『她和这个因果律之间有何关系，这点我还不懂。』

然后真也开始讲到话题的核心。

『不管怎样，一直往前送的未来视最后将会在这次的祭典中完成。优之前看到的影像，就是那个箱子内部，这么一来的话——』

「手术就会失败了吗……」赤城茫然地说着。

『先冷静下来，还不要放弃。』真也用冷静的声音鼓励着他。

「可是……」

『我们还有遗忘的东西吧，就是那个诅咒信件。那和这次的事件也不是毫无关系，我还不知道会出现那封信的起源，但我知道那封信的目的。』

「目的？」

『那封信是对某个人——应该是说对拥有可能性的那些人加以威胁，要他们拿出这次所需要的东西，所以才把信传播出来的。』

赤城不懂真也在说什么，正想要问的时候。真也突然改变话题。

『对了，你现在在哪里?』

「西峰镇的附近。」

「这样的话还来得及。』电话另一端的真也安心地吐了一口气。

『我现在要你去一个地方，那里应该有我们需要的东西。』

「什么东西?」听了赤城的发问，真也说道。

『这次事件的关键物品。』

然后，在真也的指示下，赤城前往的地方并不是他自己猜测的森林里的祠堂。

虽然还是搞不太懂真也的解释，但赤城仍然以平常两倍的速度骑着自行车往前冲，他的目的地是阿琳的慰灵碑。

那里和以前来的时候一样，没有任何改变，慰灵碑就好像被丢在那里。

「……有了。」赤城很不可思议地喃喃自语。

在这里，他上次来的时候应该没有那个东西的，现在那东西真的如同真也说的放在那里。

6

『是吗，我知道了。你立刻把那个拿过来吧。』

赤城用电话联络真也，真也听完后只做了以上的指示，就挂上电话。

「接下来。」

接下来就只剩下如何偷换东西了。

真也开始四处张望，他现在位在城迹公园里，平常这公园非常悠闲，可是今天因为有很多摊贩还有神乐的舞台，与往常不同变得非常热闹。

也有些摊贩已经开始贩卖了，然后四处飘散着让人食指大动的香味。

真也走向举行神乐的舞台。赤城抵达这里前还需要一点时间，在那之前先探查好现场比较好。

舞台已经搭建完成，有一些人从旁边满脸好奇地看着舞台。

目的地的箱子是舞台里面搭建好的祠堂。

以前曾听优希说过，神乐结束后会进行开封，在确认过御护符之后然后再进行祭祖。真也就这样走到舞台后面，要在适当的时机偷跑进去，然后把东西换过来才行。

真也边注意着旁人的眼光边四处探索的时候，突然从扩音器里传来一阵广播。

『会场广播，原订下午四点开始的祭祀舞蹈，因为准备的关系，将变更为五点开始进行。因故延迟大会感到十分抱歉，请各位多多包涵体谅。重复一次——』

「什么!」

真也叫出声来。凉子的手术从五点开始进行，在手术开始进行前，神乐后举行的祭祀仪式一定要完成才行。

「来不及了。」真也焦急了起来。这么一来，所有的计划都会全部泡汤。

（可恶，该怎么办。）

现在已经没时间可思考了，先和赤城取得联络再说。

「你现在在哪里?」

『差下多再二十分钟左右就可以到你那里。』

「可恶，来不及。」

真也暗骂一句，然后在脑中确认相关的位置。

「赤城，你现在往医院的方向前进。我也会去那里，我们边联络，然后在会合的地方你把东西交给我。然后，你去医院里尽量拖延开始动手术的时间。」

『等一下，要拖延开始动手术的时间吗，我要怎么做?』

「你尽量想办法，现在已经没有其它的方法了。」

真也就说到这里。公园这方面也是，神乐的准备完成后，就难以替换里面的东西了，可是就如同刚才对赤城说的，没有其它的方法了。

『我知道了。』

赤城在电话的另一端响应道。听到这里，真也就挂断电话，开始跑起来。

「混蛋，这件事可真棘手。」真也焦躁地说着。

在城迹公园里，已经开始准备神乐舞蹈，舞台的准备已经完成，周遭的人们也开始聚集了。

真也回到公园后，烦躁地看着眼前的影像。

现在想要偷偷地更换祠堂内的东西已经不可能了。周遭人太多了，而且还有警卫在维持会场的秩序，如果硬是闯进去的话，等一下被发现然后赶出来那就全完了。

（怎么办呢?）

确认一下赤城转交的手提袋重量，真也努力思考着，已经没时间了。

神乐开始的话，那就真的完全无计可施了。

正在思考有没有什么好方法可以跑到舞台后面的时候，背后有人叫他。

「咦，你不是——」真也吃惊的回头一望，原来是近藤先生。

「你应该是三岛的朋友，叫做——」

「我叫真田。」真也轻轻地点点头。

「今天你是来看三岛跳舞的吧?」近藤先生有点揶揄地说道。

「啊，嗯。」真也暧昧地回答着，同时在思考。

（拜托一下这个人，请他帮忙换一下吧。）

可是要怎么拜托他才好呢，却想不到好办法。

「对了，开始的时间好像延后了。」听到真也这么说，近藤先生皱起眉头。

「嗯，神乐的演奏——演奏雅乐的其中一人还没有到，现在也联络不上，实在伤脑筋。」

「没有人可以代替吗?」真也立刻问道。可不能让舞蹈继续拖延下去。

「雅乐的乐器都很特殊，所以也没有办法随便找人来代替。现在缺的是龙笛，这乐器我也会啦，可是如果我去演奏的话，就没有人来跳舞了……」

近藤先生很困扰地回答着，然后看看手表，现在是下午四点半，已经没有多余的时间了。

这时候，真也脑中闪过一个一箭双雕的好提议。

（啊，可是……）

这个方法太大胆了，让他有点犹豫，可是也没有其它好办法了。

（可恶，早知道这样就不应该去看他们跳舞的。）

真也在心中念了几句，然后下定决心。

近藤先生说那待会见，正要快步离开的时候，真也叫住他。

「对不起，我有一个提议……」

这时候，赤城正在医院的入口烦恼着。

虽然真也要我尽量拖延手术开始的时间，但实际上要如何做才好呢，却没有半点头绪。

（总不能偷偷跑到配电室把所有电源关掉吧。）

因为其它的病患可能正在使用生命维持装置，这个方法不能采用。

赤城看了一下手表的时间，下午四点四十五分，已经没有时间了。

「没办法。」

赤喊下定决心，只好干下去了。

他立刻快步地定进大门，然后朝着内科病房走过去。

（可是我又不是她的家人，应该不会让我进去吧。）

赤城快步地在白色走廊中边走边思考。

以家人以外的身分跟她见面，然后再拖延一点时间，想要这么做必须要有特别的理由。

（特别的理由嘛……那只有一种而已。）

赤城叹了一口气。他只想到一种理由，可是执行起来会有很多问题。

（基本上应该没问题吧。之前赤城找到了下落下明的仓木，而且最近也常常来探望她，护士们也大概都知道有这一号人物存在。）

剩下来的就要靠自己的演技了。

思考到这里，赤城突然想着。

（要靠演技吗?）

赤城回想凉子的脸。回忆中虽然下高兴的表情占大多数，但是印象最深刻的，是凉于有强烈生存意志的双眼。

我想再见到那双眼睛，想到这里，赤城下定决心。

就这样一鼓作气地走到凉子的病房。

「不在!」

窗边的病床上没有看到人。

（我来晚了吗?）

赤城非常焦急，或许是因为某些因素而提早了，如果是这样的话那就来不及了。

想到这里。突然记起来最后一次见面时，她有说过要移动到特别病房。

赤城慌张地四处望。走廊上有位认得他的护士看到他的模样，叫了他一声。

「啊，是你，怎么啦?」护士还记得赤城。

「仓木呢……」

「啊，她现在正准备要开始动手术了。」护士看了看手表后，如此告诉赤城。

「我想见她一面。」

「对不起，除了家人以外不能见面。」

虽然护士很婉转地拒绝了，但是现在可不能就这样退缩，赤城尽量装出一副可怜的表情，然后再次拜托护士。

「拜托妳，我有事情一定要对她讲。」

「唉呀。」本来一脸困扰的表情的护士，脸上出现理解的神情。

（有没有顺利让她产生误会呢。）

赤城冷静地看着护士的表情变化，同时思考着。

这位护士以前还因为悲剧性的八点文件话题，还说过让女主角住院的安排实在太可怜了，看来她很喜欢这种故事，所以应该会帮忙吧。

——帮忙这个在最后提起勇气想要对女孩告白的少年。

「拜托妳。」赤城努力低下头来，用恳求的声音拜托着。

（我的演技实在是太差了。）

赤城心里如此想着，同时用力的眨着双眼，看能下能挤出一些眼泪。

「我知道了。」

护士的声音听起来有点感动，看来的确如同赤城所预定的，护士误解了他的用意。

「呃，那我……」赤城抬起头来望着护士，护士对他点点头。

「那我们赶快走吧，不快点的话可能要开始麻醉了。」

「啊，谢谢妳。」

赤城表现出非常感激的表情，下断地道谢着。

（那……真田，那里就拜托你了。）

7

优希大大地呼了几口气让心情沉静下来，然后走到舞台上，手上拿的钤铛也随之作响。

布帘的另一边传来大量观众的吵杂声，身上穿着的白衣让人感觉非常闷热，但现在可没有空闲去擦汗。

从布帘的缝隙往外看，舞台架得比较高，而台下成千上百的客人把舞台周围挤的水泄不通，还可听到很多照相机的快门声。

这场面让优希有点退缩，但她调整好心情后，慢慢走出舞台。

她走上舞台的同时，鼓声和笛声也一起开始演奏。在练习的时候优希早就听惯的曲子。

优希配合着鼓声，几乎在无意识状态下身体就开始动了起来。摇动铃铛，或是挥舞串珠。在练习过无数次后，她的身体已经完全记住所有的动作。

优希尽量下看观众的表情，就这样慢慢地确实地跳着舞。

最开始的舞蹈结束了。在观众热情的掌声下，优希从舞台旁边退下，接着是由一群身穿可爱的巫女服装的小女孩们走上舞台。

「呼——」优希吐了一口气，跳得现在流了一身的汗水。

优希拿起毛巾，小心翼翼地擦着汗，避免把脸上的妆擦掉。

（跳得还满顺利的。）

优希暂时松了一口气，然后就从旁边看着舞台。小女孩们的动作不是很利落，但可爱的动作仍然引起观众的笑声。

接着优希把视线转栘到两旁的演奏者身上，让她吃了一惊。

（啊，那不是近藤先生吗?）

在演奏者中，近藤先生竟然在里头吹着龙笛。等一下他应该要和自己一起跳舞才对阿。

（咦?怎么会这样?）

优希立刻往对面看过去，本来近藤先生应该是在那里待机才对。

可是，那里有一个人戴着狐狸的面具站在那里。看到优希看着自己，那个人挥了挥手，然后把面具拿下来。

看到后，优希差点叫出声来。

（咦?真也?怎么会?）

一脸苦笑模样然后朝着自己看的人，绝对就是真也。

优希想走过去询问，可是这么一来就必须要穿过舞台，但是现在可不能这样做。

没办法，优希只好以视线来询问，真也打开手上准备好的字条让她看。

『没关系，相信我。』

就只有这几个宇，可是优希看了以后立刻理解。脸上笑逐颜开，大大地点点头。

（没错，我要相信真也。）

看到优希的表情如此迅速地转变，这下子反而是真也一脸讶异，优希再对他微笑一下，这么一来，之前的所有隔阂好像全部都消失了。

演奏结束，小女孩们接二连三从舞台两旁走了回来。

「姊姊，妳也加油喔。」

听到小女孩的鼓励，优希对她们笑一笑，然后朝着对面的真也一望。两人点点头后，真也戴上了狐狸面具。

优希慢慢地走上舞台，真也配合着她也开始往舞台前进。

舞蹈开始了。跳舞的人主要是优希，扮演狐狸的真也几乎在后面没有动，可是优希一想到真也在旁边看着自己，不知如何就觉得很安心。

优希以缓慢、稳健的动作舞动着手脚。她那艳丽的舞蹈让舞台下的观众们发出了阵阵的赞叹声。

跳到一半，真也退居幕后，现在由优希戴上狐狸面具，从这里开始是她被『狐狸附身』。

眼界突然变小，但在无数次的练习后，并没有感觉到任何不安。

接着，舞蹈结束了。

最后是祭祀护符，优希放下串珠以及铃铛，然后走向祠堂。

这时候，真也突然早她一步动了起来。本来应该是由优希打开祠堂的门，优希虽然感到疑惑，但却没有阻止真也，因为她想，真也这么做一定有什么理由。

真也打开门，从怀中取出某件东西放进去，然后才退下来让优希过来。

优希觉得很不可思议，但她再次走向祠堂，稍稍弯下腰，然后慎重地把门打开。

虽然祠堂内没有照明，但是舞台的灯光从两旁的小窗子射了进来，所以里面并不黑暗。

在那些光芒的照射下，优希看到了小小的祭坛，而祭坛上摆着一个小箱子。

那大概是真也放的吧，看到这个搞错地方的东西，优希皱起眉头，但仍然将之拿起来。

几乎是正方形的箱子而上头贴着封印。

封印是在有点泛黄的纸上用红笔写着复杂的文宇。这个箱子本身黑的像一块木炭，这反而更加强调那封印的存在。

箱子拿起来的时候很轻，那是当然的，因为里面放的东西就只有上次的大祭典中封印起来的御护符而已。

优希把那箱子拿到身前，把手放在盖子上，然后指尖用力，慢慢地把盖子拿起来。

封印随之破裂，盖子整个掀开。

优希往里面一看，里面放着御护符。优希看到纸上的绘画，然后惊呼了一声。

「……龙?」

「赤城学长?」凉子不可思议地望着出现在病房的赤城。

「嗨，仓木同学。」赤城好像松了一口气对她笑着。

「你到底是怎么进来的?」

现在除了家人以外应该是谢绝会客的。虽然学长经常来探望，但身为外人的他应该没办法进来才对。

「嗯，这应该说是多亏了大家的好意。」

凉子往门口一看，发现了医生和护士移动的身影。

那位护士以为赤城接下来是要对凉子告白，所以说服医师们，特别让他进来见凉子一面。

「你又在打什么坏王意了吧。」

「又，这个字说的太过份了吧。」

赤城苦笑着。因为从某个方面说来，凉子的说法并没错。

「实际上你想要做什么?」凉子一脸困惑地问道。

「嗯，的确是有一些企图啦，因为有些事情一定要对妳讲才行。」

「有事要对我讲?」

赤城看了一下手表，下午五点十八分。

这时候，满脸不可思议地看着赤城的凉子，突然「啊」的轻怱一声。接着，瞳孔突然失焦。

看到她这个样子，赤城放心地吐一口气，凉子正在『看』。

几秒后，凉子才回神过来。

「看到了吧?」

凉子不知道为什么赤城知道这一点，不过她还是点点头。

赤城脸上的笑容逐渐扩大。

「怎、怎么了吗?」看到赤城的模样，凉子满脸困惑。

「终于可以说出口了。」赤城放心地叹一口气后，然后正经八百地直直望着凉子的双限。

「仓木同学。」

「是。」

看到赤城认真的模样，凉子立刻响应。

然后他慢慢地说道。

「没问题，手术一定会很顺利的。——就物理上而言。」

8

「啊，真也。」

真也刚下公交车，就看到优希站在前方的树荫下满脸笑容对自己挥着手。

优希单手抓着大大的帽子，身上淡黄色的连身长裙正随风飘动。

真也对她挥挥手，然后走到优希身旁。他的手上拿着一个大纸袋。

「早安，今天真是个好天气。」

优希高兴地打招呼。虽然阳光很强，但是空气干燥，所以只要待在阴暗处就不会觉得那么热。

「是啊。」

真也也朝天空望去，棉花般的云，一朵朵在天空中飘着。

「天气真好。」

「嗯。」

优希高兴地回答着，然后走到真也身旁。

「那我们走吧。」两人并肩走出去。

这里是西峰镇的公车站，两人正要前往的地方是那座祠堂。

「结果到底是怎么一回事呢?」

优希边走边问。这个问题省略了很多信息，但从今天的目的来看，立刻可以知道优希想要问什么。

「这个嘛……」

真也稍梢思考一下，虽然之前有片段地解释过了，但如果没有亲自和赤城的调查对照过的话，也无法掌握整件事情，所以还没有完整地说明清楚。

「首先，在上次祭典的时候，妳看到的图案是什么?」

「是龙。」

优希回答道。祭典的那天，她打开箱子后看到的东西是「龙」的图案。

「没错。可是，以前阿琳在未来视中看到箱子里面的图案并不一样，她是看到狐狸。」

「那也就是自己对那张图的看法吧。」

是的。绘画在御护符上面的图案，是很类似的图案。随着每个人的看法，可以是狐狸也可以是龙。

这件事是在真也看到真弓调查龙神的民间故事资料中所夹带的龙神图案后发现的。因为那个图案和诅咒信中所绘画的狐狸图案相同。

当然，一种是狐狸，一种是龙，绘画的人会依照自己的想法去画，所以就会强调自己看到的模样的特征，因此后来图案就会越来越不类似了。

这就是御护符中所隐藏的策略。因为，随着看的人的不同，那图案就可以产生「变化」。

「那妳知道为什么我要在那里放置龙的雕像吗?」

「呃，应该是为了操纵我对那图案的看法吧。」优希非常谨慎地回答，其实她还没有完全理解。

「没错。妳在那里会看到的景象已经决定了，可是妳会把图案看成什么并没有决定。会把那张图案看成什么，真的完全操之在妳，可是我可以事先对妳进行诱导。」

「就是那尊龙的雕像。」

「没错，在看到那张画之前让妳先看到龙像，这么一来妳的脑中就会有龙的模样的记忆，所以那张图案也会看成是『龙』。」

「……原来如此。」优希同意地点点头。

「这大概是当时的主祭者或是谁想到的吧，以前的祭典中应该也会放狐狸或是放龙吧，因为『会变化』的图案显得比较神秘。」

「以前阿琳未来视的时候，她认为那张画是『狐狸』，可是我4年前偶然，但这次必然会看到『龙』，所以未来信息就无法完成，是吧。」

优希慢慢地问着，像是要确认自己的想法，真也点点头。

「不过你也真厉害，竟然知道那尊龙的雕像会在那个时候放回慰灵碑那里。」

「那些诅咒信散播出来的目的就是为了这个。」

优希歪着头看着真也，因为她不太懂真也这段话的意义。眼角看到优希这个模样，真也继续解释道。

「那些信最后面写着什么?」优希正在想的时候，真也自己先说出答案。

「『偷取吾之变化者，将遇上巨大灾难。如有惧吾之心，速将吾归回原位。』这段话也就是说：将我的变化——就是雕像偷走的家伙，如果不敢快拿回去放，就会遇上灾难。」

「原来如此。」优希点头称是。

「这些信四处传播，而且还实际有化身出来，所以拥有雕像的人——大概是以前村庄里村民的子孙吧。他们对这件事感到很恐惧，所以才把雕像拿回去放。」

突然，优希又有不懂的地方。

「可是，必要的是『狐狸』的雕像吧?并不是『龙』的雕像。」

「嗯。」真也对优希的这个说法给予肯定。

「所以『狐狸』的雕像才会放回去祠堂了，可是被偷走的这个条件也适用在『龙』的身上，所以龙的雕像也放回去了，可是龙的雕像是放在慰灵碑那里。

「狐仙巫女——阿琳会出现的原因也是这样的吧。」

「没错。可以看到幽灵——未来信息体的人有两种。」

「两种?」

优希觉得很不可思议。当她是「幽灵」的时候，可以看到幽灵的条件只有一个——就只有不知道她这个人的人而已。

听到优希这么说，真也摇摇头。

「还有一个人吧。」

「还有一个人?」

「那位犯人啊。」

「啊!」

优希轻呼一声，因为在上次的事件中，『优』就是要让犯人看到才会出现的。

「那，阿琳也是……」

「没错，为了让未来视的影像实现，也就是为了要让拿着雕像的人心生恐惧，然后把雕像放回去，所以她才会出现的。」

「这么一来，可以看到阿琳的人……」

「就是可能拿着雕像的人，也就是那部村落的村民的子孙。换句话说，就是知道狐狸传说的真相，然后也知道那和神龙的故事有关的人们。因为就只有这些人，才能够正确地理解那张信中所包含的讯息。」

「可是真也又不算。」

「那就是当时令我混乱的原因。」真也苦笑着。

「说的极端一点，只要知道狐狸和龙的画像，那就可能发现传说的真实，不管是否真的能够找到真相。我们刚好符合条件，看到诅咒信，然后还是调查过龙神故事的丰东国中的毕业生。」

「所以阿琳才会出现在你们面前。」

「嗯，对所有符合条件的人进行干涉，这就是让雕像回来的最好方法。」

优希说出心中最后一个疑问。

「那么，到底是谁发出那张诅咒信呢?」

「最近才开始把信寄出去的人是谁，老实说我也不知道。

只不过，那张诅咒信本来应该是被当成护符来保存的。龙神的故事中也有出现类似的东西，是因为最近有人把那护符当成『诅咒物』，所以事情才会发展成这样的。」

「为什么?」

「几经岁月，于雷鸣下从地底复苏。——也就是因为落雷所以发现那个箱子的这件事被预言命中了。这么一来，如果要将那篇文章当成是诅咒文的话也行的通。如果刚好在想着不幸的连锁信，那这篇文章就会认为也是同类的。」

「……这么说来，最原始的信件就是以前流行的那张护符吗?」

「应该吧。怎么说，那护符的目的本来就是这个。」

「结果，把那张护符寄出去的人是……」

就是有某个人在控制着这整个事件，这个人到底是谁呢?

听到这个问题，真也看着优希的脸，然后有点恶作剧地笑着回答。

「是我。」

「终于来了。」

站在前方等着真也他们到来的人是赤城，还有凉子。

看到赤城他们。优希很高兴地胞过去。

「好久不见，仓木同学。」

「妳好。」

「身体已经复原了吗?」

「嗯，终于得到外出许可了，不过医生还是叮咛我不要逞强。」

凉子笑了起来。之前，她「逞强」的地方就是这里。

「你们很慢耶。」赤城对慢慢走过来的真也抱怨道。

「时间刚刚好，是你们来太早了。」

真也还是一样得理不饶人，赤城只是耸耸肩不说话。

「那……来进行吧。」

「好的。」

凉子对赤城微微一笑，然后点点头从背包中把狐狸雕像拿出来。

「封印的箱子呢?」

听到赤城的询问，真也打开手上的包包。

「就是这个。」

这是向近藤先生借来的封印箱子，里面当然就是放着狐狸和龙的类似图案的御护符。

「这么一来，未来视就可以完成了。」

听到真也这么说，优希表情却反而很黯淡。

「可是，后来阿琳被当成人柱了吧。」

虽然没有见过面，但同样是跳神乐的舞者，所以优希并不觉得阿琳是完全没关系的外人。

「啊，她应该没有死掉。」

「咦?」

优希一脸不可思议地看着真也的脸。真也笑了一下继续说道。

「还有一个谜题尚未解开吧?」

「谜题吗?」

「为什么仓木同学会和妳共同享有未来信息这件事。」

讲到这里优希才发现这件事。因为这次的事件太复杂了，所以优希没有想到这点。

「这很简单。」

说完，真也看着凉子，凉子有点恶作剧的笑着说。

「后来我听赤城学长提起，然后才去调查我家的家谱，结果我的祖先里有一位就叫做阿琳。」

「啊，那——」

「没错，她就是阿琳的子孙。虽然没有直接的未来视能力，但是，当妳在负荷信息的时候，凉子就是最好的接收器。」真也解说道。

「那，阿琳她……」

「虽然被当成人柱，但她还是想办法逃出来了吧。因为她有未来视的能力，就这个原因所以也不会让人觉得不可思议。」

「太好了。」

优希脸上出现安心的笑容。看她这模样，真也也是一脸满足。

「就是这么一回事，不过，她大概不太明白吧。」

真也转头过来，在他眼前的，就是那位狐仙巫女——阿琳。

阿琳仍然一副未来视实现时候的装扮——在神乐时打开御护符时的巫女装扮，满脸不安地站在那里，因为未来视即将完成，所以身为未来信息体的她也回到这个地方。

优希他们在旁边不安地看着，真也从背包中拿出一张纸。

就是那封诅咒信。真也把那封信拿到阿琳眼前，然后念出信上的内容，就好像是在念宣言一样。

「这是避邪的护符。抄写一遍然后放在家里祭祖就可以避免灾难。回去后尽可能将这护符传给更多人。」

像『优』一样出现的信息体，在结束前所看到的记忆会让本体继承下来。真也就利用这一点，想要把诅咒信的信息传回过去的时代里。

「这么一来，信上的信息就会送回到过去，那最早想到那封信的人是谁呢?」

在旁边观看的凉子，对身旁的赤城问道。赤城耸耸肩回答。

「关于这点，不要想太多比较好。」

然后，真也转身回来对着赤城，从身上的包包中拿出箱子，把箱子交给他。

「那……开始吧。」

「在开始前——」凉子面对真也他们，表情变得很严肃，然后大大地鞠一个躬。

「三岛同学、真田学长、赤城学长，真是太感谢你们了，在大家的帮助下，让我能够再次来到这里。」

真也和赤城对望了一眼，然后不好意思地笑起来。

「妳也太有礼貌了吧。现在还对我们道谢什么。」

「对啊，我们是朋友嘛!」

听到优希这么讲，凉子脸上的表情开始放松。

「谢谢。」凉子语带哭音再次道谢。

「那，把狐狸雕像放回去吧。」

在赤城的催促下，凉子走到祠堂前，然后很郑重地把雕像放进祠堂。赤城把封印的箱子放在雕像旁边。

凉子看着赤城，两人微笑着对望。

然后，在赤城、真也、优希以及阿琳的环顾下，凉子钻进祠堂中。

眼前有一个封印的箱子，凉子慢慢地把盖子打开。

里面放着的东西是——




后记
大家好，我是飞田甲。

距离上个作品又过了很久的时间，但总算完成第四部作品。

这次的作品是首次尝试续集。实际上，这个故事是上部作品『微笑的同居生活』过了两个月后发生的事件。

角色有很多共通，上一部作品的内容设定或是事件也都有提及，如果读者还没看过上一部作品，希望各位也能够抽空看看。

可是创作续集作品想不到竟然非常麻烦。特别是前作已经把故事作一个总结了，所以感觉上在创作续集的时候，就像是本来已经从二楼爬上三楼了，但又回到一楼，重新爬到三楼一样。

话虽如此，再次让相同的角色活跃起来，非常有趣，也可以让戏份很重的配角——赤城这个角色能够描写的更详细。还有在上部作品中。在故事的发展上没办法多加描述的优——优希的内心或平常的模样都可以重新描述。

……其它应该没有什么可以写的吧。要我写全部是虚构（小说）或是全部是真实（技术文件等等）这都没什么，但从以前开始就不太会写感想文，不知道要写什么好。

实际生活方面几乎都没有什么变化。在我的本业方面新机种的开发已经告一段落，其它就只是一直买书或是DVD，或是食玩等等，彻底享受物质文明的生活。不过将来说下定会有好事发生。大概吧。

希望各位读者能够喜欢本部小说。如果各位觉得有趣的话，那今后也请多多指教。

二OO五年三月某日飞田甲

各位读者大家好，我是担任本小说插田

的插画家谜古Yuki

这部小说让人产生想阅牍的欲望，

而我能担任这部小说续集的插画，

实在感到非常荣幸。

飞田老师笔下的角色，

每一位都让人觉得很温暖，

希望我的画作能表现出老师文字中所呈现出来的感觉。

关于真弓，

我有画了一些草稿，

可是后来完全没有出现在书中。

谜古Yuki



