文件发布时间:2013-01-24 14:23:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第五卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：雨夜飘樱

工作人员的指示已经出现了，红色的信号灯亮起了。

坐在我正面的她。一脸轻松的表情说着，十分开心的样子。

看来，这次也是一上来我就要气喘吁吁了（雨夜：吐槽过度吗？）

【虽然是声优但却没有声音。我是音无圆香】

【哎？】

【怎么了？】

【不，只是因为这个开头过于正常了，有点吃惊】

【嘛啊，偶尔呢】

穿过麦克风看着她的脸颊，只是看着就让人精神满满的笑脸，偶像声优音无圆香如此说道。

【快点，自我介绍】

【是，是的】

单马尾迅速的摇晃了一下，音无小姐的手心朝向了这里。

【我是永远的路人，村人B】

被音无小姐催促着，我说着这常规的自我介绍，虽然只是单纯的报一下名字，但是下意识的向剧本上的文字看了一眼。

这个[村人大概是成了像艺名一样的东西了，而我现在正在收录中。

虽然说只在[Radio的法则这个广播剧里出现。

平时的我是十分十分普通的高中二年级学生，虽然说有在使用艺名，同时也是名叫常村良人，十分十分普通的高中男生。

没什么特别比常人优秀的地方，比常人要差的地方还是相应有的。只有思春期才有的情结倒是有很多，像这样自己说自己的家伙肯定是没什么大烦恼的，我就是这样轻浮的人。

这样的我变得不平凡的地方，明明就很像平凡地生活，但却无法允许这点的地方，那就是这里。广播剧的收录室工作室，如果要稍微再把地点具体化一点的话，大概是，音无小姐的面前吧。

因为业界这个啦那个啦处于很麻烦位置的音无小姐，最喜欢装傻（boke），可是周围没有能向她认真吐槽的人，在这样的时候她遇到的人就是我，所以说（雨夜：虽然说看过前面的人都应该知道，这里的boke是日本漫才类似于相声里的捧眼的意思，说白了就是为了让男主去吐槽所说的话）

是的，所有的物语都是从这个收录室开始的。

单纯只是因为认错了人被带过来的我，因为工作人员的过于强力的要求，担任了广播剧的主持人。

让人惊讶的是，搭档是那个大人气偶像声优，音无圆香。不仅外表看上去十分漂亮而且演技也很好，也有唱歌的能力

这样的超级偶像不可能没人气，实际上，我也是很喜欢的，而且我可是她的粉丝。

在这样的音无小姐面前突然开始了人生第一次的收录，这当然不可能冷静下来，总之发出声音，尽量的说，将算只有这样的气势也要融入向她特别喜欢的吐槽里，到现在，直到现在，为什么会一直到现在你？

普通的动画或漫画的主人应该都是公穿越到异世界才成为勇者的吧？可是我穿越到的并不是异世界而是业界，也没有成为勇者而是成为了村人B，这就是现实呢。

之后也过了一段时间，这个那个我也支持了很多次广播，我和音无小姐如同漫才般的对话已经固定了。

不，说起来，在决定用这样对话的业界里，我想提出异议。真的可以吗？之后想像这样向赞助商低下头，抱歉。只要稍微有点宣传效果才可以吗？这可难说了。

对于今天来说，作为这个广播剧的暴君的音无小姐朝气十足的样子，变得像从前般气势十足的向我搭话。

【今次是暑假special~哦！！】

【等，请不要随便把这次变为特别节目】

啰嗦，音无小姐，你到底有多么的精神啊，耳边不断的躁动着。请不要那么发出那么大的声音。

对不起了，工作人员，能否稍微降低耳机的音量。为了收录，我用手势向室外如此申诉着。

即使在我那么做的这段时间里，音无小姐的嘴和舌头也没有停下，在音无小姐的身后，她那本应该看不见的心声如同文字般看见了哦。【吐槽吐槽！快点吐槽啊，你这个家伙。呜叽呜叽】，仿佛那么说着。如果她长有尾巴的话应该会很夸张的摇摆着吧。（雨夜：呜叽呜叽，音无卖萌的声音而已。有尾巴的音无小姐，应该会很萌~）

【因为现在可是夏天哟，全都是夏天的错！】

【完全没关系的说，首先现在不还是暑假之前吗？】

不要说暑假了，马上就要期末考试了，对于好像忘记了马上就要期末考这件事的音无小姐那高涨的情绪，我已经跟不了，嘛啊，这种无精打采的感觉，连广播剧都无法克服了。虽然说也不是不明白这种感觉。

话说不要去想考试的事情了！不要去想，在正式开始的时候会变的忧郁的。

【今天真的是放送日吗？】

那么说道。

向音无小姐和室外的工作人员问到。

通常来说，收录节目时配合着放送日来进行对话的，如果说要举一个极端的例子话，假如现在是冬天，放送日是夏天，那么就一定要说有关夏天的话题。

可是这个节目却是这样，谁都没在意这点。

从耳机里听到了有关于放送的情报，音无小姐再次正面朝着我。

【勉勉强强算是在夏天之前吗】

【根据地域和学校的不同，也有已经进入暑假的可能性】

【呐，为什么村人君会如此提不起劲呢？明明就是暑假】

【都怪音无小姐的说！因为突然那么大声的说话还有和夏天没关系】（雨夜：谁让你带耳机，声音开那么大）

【因为，夏天可是不等人的哦？今年的夏天只有现在才有哦！如果不好好的充实一下就太浪费了！！】

【虽然说也不是不明白你的心情，那么具体来说想做些什么呢？】

果然应该是惯例的烟花会和海水浴吧？

【姑且也是，因为很热，所以想去凉爽的地方】

【给我充实起来！这可是夏天诶！】

明明就一个劲的夏天夏天说个不停，居然要去避暑！

【不，你看，就像是在冬天吃着冰淇淋的感觉哦】

【嗯，虽然明白那种[奢望感，现在不是在说让夏天充实起来的话题吗？】

【那让我们在冷空调开的很低的地方吃火锅吧？】

【那个能叫做充实的夏天吗】

【嘛啊充实的是火锅呢】

【说的也是】

我们为什么会在说大夏天吃着火锅的话题呢？虽然火锅是很好吃。

【想在夏天做的事情吗？】

一边歪着头望着一边一脸冥想的音无小姐，在这儿虽然是那么说，但是到了暑假肯定是一坨工作吧。

【果然，还是想去见听众呢】

【活动什么的吗？】

【对的！来做公录吧！】

【虽然说这也不错】

【每周都做吧！】

【这个太幸苦了！不管是做的那方还是过来听的各位听众！】

【那么，改成收费活动，赚足了制作费，到海边收录吧！】

【等音无小姐，不要因为是夏天就连欲望也开放起来哦！虽然基本上赞同的，这里还是说的婉转一点吧。】

外出，和音无小姐去海边，超想去！

一提到海边的话，你看，不是会有很多事情的吗？因为有水啊，所以不就变的要穿相应的服装吗？如果不那么做就不能到海边去玩耍了吗。不是因为水的原因哦，是因为周围气氛的原因。

【反正村人君目的是看泳装吧！？】

【什，不不不是！】

被看穿了？还是说还在怀恨着，音无小姐生日那天的事，明明那次的目的不是为了看泳衣！（雨夜：应该指的是第三卷里的内容吧）

【好了，村人君留下看家决定！！】

【不带我去吗！？姑且我还是这个广播剧的主持人啊！】

【啊，对了，不小心忘了工作了】

【喂喂喂喂——】

啪，对着拍了一下手的音无小姐全力吐槽了起来，嗯，一如既往的对话。

【差不多我们这而广播的CEO要发怒了】

【真的有吗？CEO！】

【啊，搞错了，好像是PTA】（雨夜：PTA，Parent-Teacher Association家长老师协会）

【确实如果成为那个的敌人的话会很麻烦的！】

【啊咧？APEC？】

【亚太经济合作组织！？已经完全和广播剧没关系了呢】

【那么OPPAI】

【欧派！那有如何！？】（雨夜，这个就不解释了看不懂的自己百度）

【果然是以泳装为目的呐】

【这个是音无小姐说的才对!？】

【撒啊，由于村人君平日里的好色之心表露出来了，先进入CM时间】（雨夜；CM，商业广告）

【能否请不要在opening talk里说些不用说的事实】

【哎——，这个节目时——】

把我无视了的音无小姐开始流畅的读着赞助商的名字（雨夜：类似于动漫快op结束时说的东西）。

商业广告开始播放了起来，嗯？怎么感觉不管是好的意义上来说还是坏的意义上来说。和往常一样呢。

看向一大块玻璃那边的外面，不愧是已经做了好几回的广播了。几位工作人员也都已经习惯了。

仔细一看很普通的，随意的吃着便当的人也是有的，这样做也太没紧张感了吧。

顺便说一下，我和音无小姐在广播剧开始之前已经吃过了，因为广播的收录是在黄昏将近傍晚的时候开始的，每次工作人员都是随意买一点能在工作室简单吃的便当。

在那么一群男人里面唯一一个女性，音无小姐的经纪人，芹沢小姐，明明就是夏天，还是好好的穿着衬衫，冷酷又很帅气的成熟女性。

不愧是她，依然一脸认真的守望着这里，无框眼镜后射来的芹沢小姐那尖锐的视线，给予了我适当的紧张度，因为好像有点生气和害怕的视线，芹沢小姐，据说在现役的时代创造了各种传说，到底是现役什么的时代，因为有点害怕没敢问。

[CM快结束了

是的是的，了解。

【您好，我是因为圆香】

【村人B】

【您所收听的这个节目是，大人气轻轻小说啊——算了】

音无小姐把稿子一丢。

【等，这样的地方！】

不要省略节目的说明！稍微说错一地就放弃不说了。

【大家都应该知道了才对】

【虽然可能是这样的，但是也有可能有今天是第一次听的人在啊】

有吗？有的话就好了，听众增多了就好了。

【那么偶尔村人君也读一下】

【还真没干劲】

【这可是叫做村人君朗读的新企划哦】

【这才不是企划什么的呢！？】

【这也是夏天的错哦】

【不管什么都是夏天的错！？】

【夏天综合征哟】

【真是方便的病呢，到刚才为止还那么精神呢】

【可是，总觉的那个什么——看到妄想着我的泳装姿态的村人君一副色迷迷的样子就一下子得病了】

【才没有露出那样的表情呢！】

【啊——嗯，也是，这里也没镜子呢】

【啊——真是的！！利用广播剧所以看不到脸这个优势来欺负我的惯例，差不多饶了我也是可以的吧！？】

对了，想到个好主意。

好的，偶尔用一下同一个梗来试着进行反击吧。

【哇啊！音无小姐就算再怎么热也请不要突然脱衣服！又不是痴女所以可不能那么做哦！全都看见了哦】

【在场的所有男性工作人员注意到这个都转过身去了，只有村人君还在凝视着我！用那种要从手指到脸颊舔遍我全——】

【真是对不起了】

【知道就好】

果然还是敌不过啊。

啊——感觉做了什么多余的事情，又在奇怪的地方树立了敌人，当然，我觉得已经向听众的各位传达了这是个玩笑而已，其中也有当真的，【你在看什么啊!】寄来这样的抱怨mail的人也是有的吧。

【好了，村人君，读一下这里的部分】

没办法，不得不遵从，话说真的要我来读吗？

【那个，这个节目是随着大人气轻小说《波意露·夏露露的法则》动画化而开始的告知节目】

告知节目吗。最近虽然最近告知变的像是附赠一样的东西了，嘛啊，算了，没有什么通知说明进行的很顺利，没有来自赞助商的申诉这是没有什么问题的证明。

【好了，读得很好哦】

【只有这次哦？】

【那个，意思就是说想要从这次开始每次都由我来读读？】（雨夜：这里的我是僕，这句和下句都是男主说的）

【才不要呢，绝对不读第二次，诶，啊啊啊！这是在暗示我从现在开始都由我来读？】

【祸从口出哦】

【如果在广播的时候说这句话的话，好像就变得什么都说不了了】

【那么那么，因为从广播开始就一直在说夏天夏天】

【是的是的】

【动画正在大好评放送中】

【音无小姐，你看了吗？】

进入七月份终于开始动画化了，我当然有看，不愧是第一话！不得不说福利镜头满载啊。不，当然看点并不只是在这里，维持着原作快乐气氛的喜剧动漫让人感觉三十分钟转眼即逝。

在我看来，评价是相当高的，嘛啊，虽然我本身就是原作的粉丝而且姑且也算是担任着告知节目的主持人。可能也有个人偏爱的原因。这样的动画《波意露·夏露露的法则》，音无小姐有好好的看吗？

【肯定看了~！】

真的吗？你可是那种如果有时间的话不如读一下原作的小说，有看深夜动画的时间的话还不如好好的睡觉美容和注意健康，那么想的人呢，正因为是这种很认真对待工作的人，所以不会发生既不读原作也不看动画的事情吧。

【那么，上一话讲了一个怎样的故事？】

【是那个呢，夏露露酱的前置纽扣突然不见了，而波意露君的却变成了两个】

啊啊嗯？那个话，好像是记得，有好像不记得，故事本身我是知道的，但有有在动画上看到过吗？不，总感觉？嗯，想起来了！

【这个是很早以前看过的，这是还没放送的部分！！】

我有印象那是因为我读过原作小说！

【啊，果然~】

【啊——这里要切掉呢】

【没，没问题的，这也是原作里有的故事说到动画，你看，村人君的声优出道也马上要到来了哦！】

刚才那唯微妙的沉默是怎么回事，是叫做后期的裁剪点的东西？那么我也不去吐槽了就让它过去。

【才没有出道呢！只是顺水推舟出演过一次而已】

明明只是去录制现场报道而已，正中工作人员的恶作剧就那么完全掉入陷阱了。

【充斥着村人君灵魂的叫声一定要去听哦！】

【等一下，能否不要提高难度系数啊！？】

不行，这样下去又要被音无小姐耍着玩了，不进行反的话！

【话说音无小姐！刚才虽然说了原作的故事，但是有读过原作的小说吗？】

啊，笑脸僵持住了。

【你在说什么啊，村人君，当然有读过】

【哈哈哈，也是哦，毕竟是主演女声优呐】

【哦呵呵呒呜，太好了，回答对了】

【刚才是不是小声的说了什么！？】

声音很小时肯定的，因为时靠近麦克说的，所以很清晰的听到了，我完全知道。

【村人君，全部都是夏天的错哟】

【全怪季节！背负了那么多的责任，夏天，它到底做了什么啊！】

【因为，不是很热吗？不就让人无法集中精神读书了吗？】

【全神贯注到忘记炎热不就好了吗？】

我觉得那是拥有如此魅力的作品，《波意露·夏露露的法则》。并不是说站在原作那边向它献媚。

【哈啊村人君太小看夏天了呐！】

【应该是音无小姐太小看原作了】

【说道品尝夏天的话，说的就是ICE CANDY呢】（雨夜：夏を舐める，舐める有小看和品尝两个意思,）

【啊咧波意露·夏露露的法则》的话题呢？】

【结束了哟】

【不要让它结束啊！音无小姐，知道吗？这个节目，可是告知节目诶？】

【知道啊，在之后的告知板块里好好的宣传不就好了】

【明明就是最重要的一部分】

【夏天的话题只有现在能说哦！？】

【动画的话题也只有现在能说啊！】

七月开播，因为时一季的话，所以在九月末就会结束。如果要谈动画的话题只能在这段时间里。

那么说来这个广播要做到什么时候呢？如果普通的情况的话一般到动画结束为止，也就是说还有三个月的时间，不，已经没有三个月了，和音无小姐这样交谈的时间，还剩下三个月不到。

是，是吗

【村人君？】

【啊，哈哈哈哈，抱歉】

即使在怎么考虑这些事也是没用的，现在要集中集中！

【怎么了？村人君是不是在夏季的时候有什么不愉快的回忆？】

【不，没有那样的事情，相反夏季是我比较喜欢的季节】

【哎，哪里？】

【那当然是蓝天，太阳的照射】

【脱水症状，中暑】

【愉快的泳池，海水浴】

【暑假作业毫无进展】

【和喜欢的女生共同度过夏天的经验】

【一次的失误导致人生的毁灭】

【从刚才开始尽是一些消极的东西，喂！】

【[Summer of Regret]（夏天的遗憾），夏天首映】

【在十六岁的暑假，我和“女友”相遇了说的是什么啊，这个！】

【我认为这个是常见的故事哦】

【确实是到处可见，今年的夏天可没有这样的作品，还有，我也从来没有经历过这样的事】

【那么，有没有把脑袋当做西瓜，然后被当做西瓜敲打的经验呢？】

【没有体验过如此暴力的夏天！】

【最喜欢的女孩子在夏天快结束的时候一下子对你的态度冷淡了起来，于是受到了刺激之类的】

【哇啊，这还是会消沉的到底在暑假期间女友的身上发生了什么？讨厌的妄想在脑海中奔驰停不下来】（雨夜：被NTR了的可能性相当高~）

据说比起男生女生会更早的成熟。

【只有自己不知道，友人们一起出去游玩了，听到了这样的传闻之类的】

【无，无法站起来了诶，才不是，搞什么啊，从刚才开始，所以说才没有这样的事情】

【这就叫眼不见心不烦哦】

【哇啊没，没有啦！】

应，应该没有吧？正如音无小姐所说的，真的只是我不知道不，不要想，不要想，不能去想它。

当我为了甩掉讨厌的想法而摇着头时，音无小姐露出一副为难的表情小声说着。

【还有嘛啊，刚才也稍微提到过，作业有一堆哦】

【说的也是，作业啦，自由研究啦】

【村人君的学校也有自由研究吗？】

我和音无小姐在同一所学校学习，班级也是一样的，但这件事在广播里还是先隐瞒了，好像没有特意去发表的，虽然工作人员是理所当然知道的。

【虽然说没有自由研究课题，但是高二的学生不得不去职业体验也就是实习（Internship）】

【啊——就是用电脑调查各种东西的那个？】

【那个是互联网（Internet）】

【宣誓！我们会进入公司认认真真的做事，我发誓！】

【那么就继续吧！】

【喂喂，那么那个到底是什么？】

【学校会为我们找一些愿意协助的公司，学生在这里面挑选，在自己想去实习的地方工作三天到一周的时间，然后在暑假结束后写一份感想报告上交】

【噢——好像很有趣的样子】

【嘛啊说的也是】

说实话，我觉得好麻烦，虽然知道这个是了解工作的好机会，但一想到难得的暑假要被削减一周就果然还是】

顺便说一下，音无小姐因为已经开始工作了，所以就免除了，太狡猾了，虽然本人好像很想去的样子】

【村人君到那哪里去呢？已经决定了吗？】

【不，还没有呢】

这是当然的，从人气的职业到好似很有趣的职业一个个看过来，当然企业不可能接纳所有想进来的人，所以先到先得。

基本上最后剩下的好像都是工厂的工作，放在传送带上流动过来的生鱼片上迅速的放上人工做的花，这种简单的工作，只有这个我无论如何都要避免。

话是那么说，但是其他仿佛很有趣的地方也没有。

【嗯——可能会到哪里去，我还没有决定好自己的将来，所以说就算和我谈什么职业体验还是很难下决定】

【梦想什么的，目标什么的，想做的工作什么的，难道没有吗？】

【嗯嗯嗯】

没有。

不，也不是说没有，只是假装没有注意到自己的想法而已。

存在着像这样和音无小姐一起主持广播，喜欢上取悦别人的自己，如果能做这样的工作的话就太好了，我有时候真的是那么想的。

但是，这只是举个例子而已，想成为声优啦，想成为小说家啦，很难说出口呢。如果是小时候说倒是没问题，但我已经是高二的学生了，从某种程度上来说已经了解社会了，如果真的考虑将来的事的话，这个目标我觉得也太过于愚蠢了。

老师啊，父母啊，经常看着自己的梦想，大概就是用这样的眼神看着我吧。在这样的工作上花费时间是否值得，我不知道。对于将来的不安，我无法说自己明白父母及老师替我担心的这种心情，就连这样的觉悟我都没有。

【音无小姐就好了】

【哎？】

【有想做的事情，毕竟已经把那个作为工作了，不就是毫无迷茫了吗？】

【我在高中毕业打算普通的去上大学哦？】

【哎！？真的假的？】

【当然！因为看上去好像很有趣的样子】

【不，音无小姐，毕竟那里姑且也算是大学学习的地方】

【我知道哦，但是，看上去不是很有趣的吗？自己选课，社团活动之类的，和同一个研究室的同伴一起去喝酒什么的】

【可能是这样】

【嗯——表达的方式可能不是很好，像我们这样的工作，即使没了也无所谓】

【哈？】

突然之间在说什么啊，这个人。

【虽然说有娱乐活动当然很好，说的极端一点的话，即使不看动画人也不会死的吧？】

【也，也是呢】

【所以制作方，不仅是动漫在说有的娱乐上都可以说的通，我想娱乐不是那种[即使是牺牲某些东西也不得不去完成的事情，因为就算没有了，人也是照常生活】

【呜嗯】

【明明不做也可以的却要做，让那些真的很喜欢很喜欢取悦别人的人去负责，我无法忍受这点，所谓的娱乐不就是工作吗？当然，我觉得也不得不包邮一些商业意识。】

【嗯嗯】

【正因如此，这个工作不是那种即使给家人，朋友给别人带来麻烦也要做的工作，肯定。因为决定做这份工作，只是我的任性导致的，既然如此，我会尽量不给他人带来麻烦，自己的是全部由自己来完成。为了不依靠这分工作养活自己，即使高中的义务教育结束以后也想去上大学，如果声优的工作不影响到工作的话，我也想正常的上班】

上班是多余的吧！

但是，是这样啊。

【我呢，就是那么贪婪的人哟！】

【原来如此】

但是，我并不觉得音无小姐比起常人要来的贪婪，总之，与其说是贪欲，不如说是什么都想做的渴望精神。

但是音无小姐，音无小姐稍微有一点矛盾哦。

【啊。即使如此我也不会再声优的工作上偷懒的哦。因为我最喜欢做些令人愉快的事情，喜欢到不行了。】

【这个看着音无小姐就全明白了】

是的，就是这个。

音无小姐不就是即使牺牲自己也要为了粉丝而行动的人吗？

所以说【不算是[即使是牺牲某些东西也不得不去完成的事情】

虽然是估计的，从刚才的话来看，音无小姐为了粉丝而改变自己不能称之为[牺牲，从小时好开始一直是如此，认为那么做事理所当然的事情。

【呵呵，好了】

看着充满自信的音无小姐笑着，我再次那么认为。

正因为是如此的音无小姐才会想去为她加油，在她受到什么挫折的时候变的想去支持她。

【但是其他的想法我也是有的哦】

【其他的？】

【是啊，我认为经济效益是第一位的，那么做的话是不是就能卖得很好，热衷于加入特典附赠之类的。】

【所谓的附赠是？】

【食物玩具啦，DVD特典啦，这样的】（雨夜：食物玩具，类似于天朝干脆面里面送的小玩意）

啊——，原来如此，偶尔也是会那么做的，不，我还是经常会那么做，就算是自己，到底想买哪一个呢。这种时候也是有的。

【之后，又怎么样呢？】

【全部捆绑一起哟】

【所有？】（雨夜：根っこ原意是根，但是放在句子里感觉不通，我写为捆绑了，有更好的翻译请联系译者）

【是的，因为，是出钱买的哟，这可是很幸苦的事哦，如果是有钱人的话也就算了，大部分的人都是用有限的金钱买真的想买的东西，要让这些人买的话该怎么做如果那么一想的话，半吊子的东西是不行的，这可是客人哦！不好好的想一下再制作东西可不行哦】

【呵呵呵】

嘛啊这样啊，制作的东西一定要卖得出去，也就是说客人是上帝，所以也就不得不去考虑客人们到底想要买什么样的东西。

确实要全部放一下呢，嗯，但是，怎么了？虽然很明白音无小姐所说的事情，但无法很好的想明白。

正如音无小姐所说的[总之，想令人感到愉快，这样的想法我比较喜欢。但是应该并不是说经济效益本省有什么不好的，大概是给人印象的问题吧。

【所以说。虽然这种促销手段多少还是有点卑鄙，但是如果能理解的话就太好了】

【等，感觉好像在说什么无礼的话了】

【是的，我试着那么说了】

【为什么！？明明难得前面在说那么好的话题！】

【因为前面的话题毫无广播的风格，不是吗？】

【虽然我也是那么觉得的！明明偶尔说说正经的话题也是不错的！】

正经话题时间结束，居然结束了！还想在多说一会儿的。

啊，对了，那么试着去问音无小姐一个问题吧。

【音无小姐如果去就职体验的话，想要体验什么职业呢？】

【我？说的也是】

只考虑了一瞬间，音无小姐就马上回答了。

【超市吧】

【Convenience Store（超市）吗？】

【为什么突然之间说正式的全名了？】（雨夜：村人说的是コンビニ,超市的简称）

【不，我没经过大脑思考就说出来了】

本以为会说一些更华丽的工作，意外的朴素呢。

【不过，超市什么的一般的打工不是可以做的吗？】

【你觉得可以吗？我的话】

【啊——大概不行】

工作很少，为了生活费而打工的声优，实际上好像有很多，但是，如果像音无小姐这种等级的话就不行了，大家都认识她的脸，而且范围还很广。

明明就只是超市而已，但估计会排长队的，会给其他的顾客带来麻烦。

【好吧，那么就让我稍微来体验一下就职吧】

【哈？】

【我是店员，村人君是客人呢，好的，开始】

【等，等一下】

为什么要一个人自说自话的进行着！

【快点，进来啦】

【哎？真的假的？】

要阻止干劲十足的音无小姐的法术是没有的。没办法了，还是陪她一起吧。

【嘎——】

用声音试着表现出自动门的声音。

【欢迎光临，需要加热吗？】

【什么？才刚刚进来的说】

【失礼了，因为客人您的心脏好像冰冰凉的感觉】

【你，真是失敬】

店员不该有的态度！

【客人，要不要关东煮？】

【关，关东煮，好啊，即使是夏天有时候也会想吃呢】

不，虽然不是很想吃，但这里应该还是要配合一下的吧。

【需要加热吗？】

【居然是事后加热的！？你推荐加热后再吃吗！？】（雨夜：关东煮一般是预先烧好的）

【切切切，本店的关东煮味道是不同的】

【是有什么秘方的吗？】

【秘方再加上事先加入的咖喱粉】

【那么那就是咖喱了吧，这个不是关东煮而是咖喱了吧，瞒不了我，咖喱粉呢】

在收银机旁边做咖喱的话，店里的味道好像会变得很糟糕

【配料也是秘方哦】

【诶——加点什么呢？】

【土豆，胡萝卜，洋葱】

【不就是咖喱嘛！果然是咖喱！关东煮的配料一点也没加进去】

【我家里做关东煮会放土豆啊！】

【我才不管呢！音无小姐家的关东煮的作法什么的我才不知道呢】

【真是的，怎么了？抱怨？】

【你认为这是普通的对应方式？还有，就算是抱怨，店员的话就给我好好的回避掉啊】

【超市已经玩腻了，来玩快餐店吧？】

【哎哎！？】

自说自话到什么程度啊！

【欢迎光临】

【啊，已经开始了】

那个，我记得好像是快餐店吧？汉堡快餐店就可以了吧。

【您是要在这个世界吃完还是说带回那个世界去吃？】

【我在这个世界带回去！】

那么快我就对我要去的目的地感到不安了，绝对，不是什么正经的店员。还是快点下单让它结束吧。

【我要普通的汉堡包套餐】

【好的，现在的话可以免费送您一杯碳酸饮料，您意下如何？】

【免费，是吗？赚到了，那么就拜托你了】

服务还真是好呢，居然会有免费饮料一杯。

【我明白了，那么失礼了加油，加油，Ginger！】

又是这个烂掉的梗，这个我已经预料掉了（雨夜：Ginger，日语中生姜的意思，饮料这里是ジンジャーエール取前半部分的Ginger而后半部分有加油的意思）

【居然是帮“Ginger”加油！才不需要这样的东西。那么就为我加油！】

【那个的话是要收费的】

【居然要收费！】

感觉我好像输给了生姜，如果对手是生姜的话那也没办法才怪！好危险，差点就变成简单的冷笑话了。（雨夜：ショウガ（生姜）ならしょうが無いな，（“生姜”和“没办法”发音一样所以是个冷笑话）

【那么请给我一个微笑】

这个的话应该是免费的吧。

【请付一兆日元】

【好多！！】

【如果是其他人的话可是要一百兆日元的，已经给村人君很大的优惠了】

【这个是什么情况？】

【“钱娇”】（雨夜：看到就一下子很开心的那种，原文是ゼニデレ）

【萎了，居然会有这种一点都让人萌不起来的“娇”！已经可以了，饮料和笑容都不要了】（雨夜：这里的萎，在日语中有发软的意思，还有和萌一样的意思）

【那么请允许我重复一下订单，蝗虫佃煮汉堡包套餐一个，以上的就可以了吗？】（雨夜：佃煮，海鲜味食物）

【完全不对！】

【啊咧？那么蜜蜂幼虫汉堡包套餐一个，以上，可以吗？】

【允许我重复吐槽，完全不对！为什么从刚才开始都是稀奇古怪的东西啊!】

【怎么办，我太过于完美了，要不要试着从明天开始去做店员呢？又或者是店长呢？】

【绝对不可能，这种样子一天就被辞退了！】

为什么我一吐槽

突然，音无小姐微微的一个冷笑，不是那种让看见的人精神起来的那种明朗的笑容，让看见这种笑容的我感到一股寒颤。难道说又想到了什么麻烦的东西了吗？

【呐，村人君，虽然要突然之间改变话题】

【有，有什么事吗？】

【那个职业体验，如果不是学校指定的地方就不行吗？】

【不，虽然说学校姑且是为我们准备了，只要能得到职业体验的企业认可，好像无论哪里都是可以的】

嘛啊，这样的事好像并不多见。在父母的工作场所，像这样的貌似是有的。

【那么，那么】

哇啊——为什么这个人会那么开心。

到底打算说什么呢？

【要不要试着做我的经纪人？】

【哈啊】

被震惊夺取的耳朵里从工作人员那里传来了[这个好像很有趣的样子！的声音，不不，这个完全和广播没关系哦？难道说，如果顺利的话就做成什么企划，不会正在那么考虑吧？这可是学校里学习的一环诶。

【如何，如何？】

【经纪人，哎？到底要做些什么呢？】

首先从这个开始，冷静下来想一下的话，经纪人是做什么的工作呢？突然想到的是，行程的管理？还有到处问候之类，获得工作之类的？不，那个是营业部的事情吧？

【我觉得没什么困难的事情哟，呐？】

音无小姐看着室外的芹沢小姐，芹沢小姐稍微为了下头后，小小的点了点头。真的吗？再说了，对实际上在工作的人说[很简单吧？会怎么样，音无小姐。肯定会觉得很辛苦的哦？总之像音无小姐这种大人气偶像的经纪人会怎么样呢？因为芹沢小姐很利落，所以只是看上去不是很辛苦。

【好的，就这样了！决定了！！】

【稍，稍微的呢改一下】

【什么嘛，不满？】

【与其说是不满，还不如说是不安】

【如果没有什么想成为的职业，那就先从了解开始，如果不了解的话也不会感兴趣噢】

【那个，可能是如此】

毕竟是音无小姐决定的事，一定在想其他的事情，肯定没错。那个音无小姐居然把我放在身边什么的，去做一些对自己没好处的事情完全不可能。即使是搞错了，[就算是一会儿时间，也想尽量在一起像这样如此可爱的理由，音无小姐会那么想绝对不可能，肯定有陷阱。

【太好了这样的话到九月为止就会很方便了】

【好像在说什么恐怖的事情！还有，职业体验一般是三天到一个周为止哦】

【诶——不行吗？】

【退一百步来说，经纪人这件事真的可以？虽然那么想，但是暑假期间要一直担任可行性很小】

由于我完全不肯点头答应，音无小姐向室外的芹沢小姐投去的视线，但是，反馈过来的是芹沢小姐一副很为难的表情。这里的问题是，芹沢小姐对于我担任经纪人这件事是一副忧郁的表情呢还是说对于时间段有顾虑呢，所以说无论是哪个，根据我的预想应该是前者。

【嗯如果要担任事务所的工作的话，那么不在各种地方得到许可是不行的。】

【说的也是，这可不是能边在广播中交谈着变能决定的事情哦】

音无小姐总算肯让步了吗？

真是的，让我冒了一身冷汗。

嘛啊，但是冷静的考虑一下的话，应该会很有趣吧。虽然说很幸苦，但是一想到在暑假期间能一直和音无小姐一起行动就

活动的彩排可以坐在特等席上观看啊，摄影的时候可以在脑海中烙印下音无小姐的各种样子。而且野外拍摄的时候也能一起同行，说不定还能在外过夜！？完成工作后就没有什么可以做的事情了，在附近可以稍微有种约会的感觉！？还有，如果去海边工作的话，真的真的是！！

啊，不不，这是工作，是在工作。我在想什么啊！

当我在只把暑假快乐的光景抽出来妄想的时候，音无小姐继续的读着稿子。

【那么，接下来就让我们来听一首歌吧。】

【好，好的！】

受到抬起头来的音无小姐直视，是不是内心的想法被看穿了，我如此的焦急着。对不起，现在应该是在收录中。

【那之后，会夹着CM，之后就开始后半部分！】（雨夜：CM，广告）

【了解】

【那么，《波意露·夏露露的法则》片头曲，音无圆香的[Extreme☆！！】

广播的收录结束后，我回到了自己的房间，说实话，我得都想马上洗个澡然后钻到被子里去，但是我的手机阻止了我那么做，当我从口袋拿出来的瞬间，它开始震动了。

刚想打开来看，来电显示屏上显示这音无圆香，到底是有什么事情呢？

【喂？】

[呐，你，是不是有《波意露·夏露露的法则》的原作小说？

至少给我说句“喂”吧！居然突然之间就进入主题。

【当然是有的】

[借给我

【哈？】

[这真是盲点呢，问你借不就可以了

【真的没读过！？】

[到第三卷为止我都买了，有好好地读过了哟，不过，刚开始就问你借就好了

请自己去买的说，拜托了。作为与太与作老师的替代的我拜托你了。

[如果全部去收集接受甄选的作品和出演的作品，那不就没完没了了哟（雨夜：甄选，类似于多名声优竞争一个角色的活动）

【嘛啊，嗯这样啊？】  

什么都说不了，音无小姐所说的我也明白，但总感觉好微妙。

[相对的，我会好好工作为宣传做贡献的这样可以吧

【真的能作为宣传吗】

我回想起刚才收录广播的内容，随意的说着，进行着板块节目，完成告知工作，确实有接触得到原作

嗯，算了，那个节目就这样真的可以吗？

[从第四卷开始借给我

【请随意——】

[那么我马上来拿

【是的是的】

挂断了电话后我从书架上拿出了所需要的书，是不是装进袋子里比较好啊？反正是邻居，算了。

手里拿着文库本，走向了玄关。

是不是已经来了？我试着打开了门。

【呀啊啊啊】

喔，怎么了，音无小姐正巧刚到吧？

明明只是很普通的打开，吓到她了吧……

【对不起，吓到你了？】

【看，看见了？】

【什，什么啊？】

是不是在做什么，在开门的一瞬间感觉好像看到了音无小姐在整理头发。

【那，那个是，那个这个是极其普通的注意外表哦！才没有什么奇怪的打算呢！只是做了作为女性理所当然的事情！！】

【是，是吗】

像在说绕口令一般滔滔不绝的在说什么啊，真是搞不懂，这个年龄段的女孩子。

而且，还穿着十分讲究的漂亮鞋子，都是邻居，穿凉鞋什么的过来不就好了吗，大概是作为偶像的自尊吧，不管离得再怎么近也不会穿着睡衣到便利店去一样的感觉。只是去买一点东西就会花上好几十分钟去打扮。

【姑且这个先给你了】

【谢，谢谢】

我迅速的把东西交了出去，再见了，正当我想那么说的时候，听到我身后传来麻烦的声音。

【哥哥，你在做什么？啊，圆香小姐，你好】

【爱好酱，你好】

和音无小姐亲切的打着招呼的是我的妹妹，爱好。明明视力一点也不差却带着眼镜，自称眼镜娘。作为时尚的一部分这一点我是明白的，这样的话在家里不就没有带的必要了嘛，我是那么认为的。她到底是在向谁传达自己的魅力啊。

【圆香小姐，你在做什么啊？】

【借书】

【嘿——圆香小姐，可是要小心一点哦，说不定里面夹了什么奇怪的毛哟】

【喂，爱好！这样的东西应该不可能夹在里面的吧？】

要用什么做些什么才能夹在里面啊，退一百步来说，如果这本书是工口书的话也就算了，但不是哦？确虽然福利镜头确实很多，但是这是对于年龄没有限制的书哦！

【嗯，我知道了，我会小心的】

不要上当，不要上当，音无小姐。对这家伙的黄段子没必要当真的。

【对了，圆香小姐，顺便问一件事，可以吗？】

【什么啊，怎么了？】

什么啊，是无法和哥哥商量的事情吗？是身为男性的我无法解决的烦恼吗？那么我先离席比较好吧？为什么我在注意细节的时候，爱好就立刻开始讲了起来。

【虽然可能是我的误会最近，好像，有时整理好的内衣排布有点微妙的变化，我想说不定是有谁玩弄过了】

爱好迅速地瞟了我一眼、

喂喂，能否饶了我啊，难道你想说是我玩弄的？暂停暂停，这个是误会！！爱好的房间什么的已经很就没有进去过了。

【全部重新洗一遍比较好，如果无论如何都举得恶心的话就全部买新的吧？】

这到底是什么建议啊，音无小姐。

误会的同时，这也太过于注意了吧，谁都没有玩弄过！

【没问题的，只要楚楚可怜的拜托哥哥的话，肯定会出钱给我买的】

怎么可能出钱！为什么妹妹的内衣不得不由我来买啊。

【我把现在穿着的内衣卖给哥哥，用得到的钱买新的，怎么样？】

【只要爱好酱觉得可以就O.K.哦】

完全不O.K.！！

哥哥买下妹妹穿旧了的内衣，这哪里是 O.K.的啊！这样的事情只存在于二次元的世界。不，即使是在二次元世界，这样变态的主人公也不怎么看得到。

【爱好差不多不要再胡闹了】

【对，对不起，音无小姐，因为再多说一句的话之后要被哥哥调教了，就到此为止了】

【爱好酱真是可怜】

哟哟哟，和音无小姐一起露出了假到不行了的哭泣。

【这是什么情况啊，什么情况！！】

【真是的，哥哥。不要那么生气也是可以的嘛，明明只是没什么的girls talk而已】

【girls talk好可怕！平时难道也在谈论这样的话题吗？】

简单的停止了哭泣的音无小姐[差不多赞同到。

【女孩在集中在一起的，一般说来都是在讲有关食物的话题拉，发牢骚啦，说谁的坏话啦才对啊】

所以我才说现实中的女生果然我还是喜欢二次元！

就算主人公是买下妹妹内裤的变态，比起和现实中的女孩子作朋友，感觉关系也会变得很好的。

【啊，对了！有点事想问哥哥和圆香小姐。】

还有什么啊，难道还准备捉弄我啊，我的名誉和信赖到底要坠落到哪里去啊。

再说了，到底要站着说话说到什么时候啊，大家又不是准备出去买菜的大妈。

【暑假有什么预定吗？】

诶？喔，喔呜，暑假的话题吗，突然转回正常的话题，吓了一跳。

这样啊，暑假的预定吗？虽说刚才在广播剧中说了很多。

【我并没有什么】

【嗯，我知道】

【】

爱好闪亮亮的双眼朝着音无小姐，一点也不在意我这边，这家伙，大概从一开始就没有问我的打算。

【我大概要工作吧，有一项很大的工作好像已经批下来了呢】

喔喔，这可是连广播中都没提到的情报，这个是还不能公开的情报呢。

【也就说要到哪里去玩吗？一整天是不行的，如果是从傍晚开始的话可以出去玩的时间到有很多】

【嗯——一周倒是不需要，两三天啦，稍微正经的休息日得不到批准吗？】

【嗯——对不起，这个还是有点】

【这样啊】

光看就知道失落的爱好，好吧，这里作为哥哥就做点什么。

【我可是没问题的，一周也好十天也好】

【我想也是】

不觉得冷淡吗？我们是家族诶，是哥哥和妹妹吧。

【那个，我其实是在说到小春的别墅去，三天两夜之类的，大概就是这样的感觉】

爱好所说的小春指的是在同一个学校上学的霜月幸春。

她是即使在有钱人聚集的私立格蕾斯女学院的学生中，也是超有钱的家系中出生的，超超级大小姐，有着是有钱人家的千金的感觉，稍微有点奇怪的女孩子。顺便说一下爱好是动画和漫画，也是音无小姐的粉丝。

好像拥有对于有钱人来说是司空见惯的别墅，已经有好几次被她的富翁举止给吓到了，现在才说她有一个或两个别墅我一点也不惊讶。

【于是我就想音无小姐也一起去如何啊】

【啊——是这样啊，我说嗯嗯嗯。对不起！真的很对不起，如果要取得正式的休假，不提早很长时间和事务所申请是不行的。】

【嗯——残念我明白了！但是，像旅馆之类的预约是不需要的，如果行程表一有空的话就和请和我说！】

【如果上学的同时作为偶像呢，像暑假就是能做很多事情的好机会，所以说行程表不太可能空得下来谢谢了，虽然不是很正式的休假，但是休息的时候还是有的，那个时候再去玩呢】

真不愧是音无小姐，如果是我的话毫不疑问肯定是以游玩优先了，而且单纯只是以兴趣来说，有钱人家的别墅的到底是怎么样呢？

不管怎么说，音无小姐的话肯定是不行的了，没办法，这样的话，我又如何呢？会不会邀请我呢？正当我那么想的时候，爱好很不情愿的向我问道。

【虽然是很无奈所以才来问一下的，哥哥怎么决定？】

【呀，嘛啊如果是和学校的朋友一起去的话还顾虑到朋友，所以还是多谢你的好意了】

一群中学女生在那里开心地吵闹，我一个大男人在中间有点我的感觉也不好。

然后，在爱好想说什么之前，音无小姐从旁边插嘴说着、

【总觉得明明我在努力的工作，而你却在那里一个人玩耍有点无法释然，所以给我留下来】

【为什么啊！】

如果以这个歪理来说的话，就不得不对全国所有空闲的中学生一个个去发火。像音无小姐这样工作的高中生绝对是少数派、

【所以说，爱好酱，你就和学校的朋友好好的去玩吧】

【是~的】

等等，那么一说我又变的很想去了。

【不，果然我还是去算了，如果没有保护人的话不是会让人觉的有点担心的嘛？只有中学女生的话，如果发生什么就不好了。】

【没事的，小春家的管家和女仆会一起去的】

喂喂，女仆居然也去啊，这下更加想去了。

【这个是这个，那个是那个吧？】

【哈，哥哥，你该不会觉得这个是个好机会吧？】

【什么啊！？什么的机会啊!?】

反正肯定是想说夜袭什么的吧，毕竟是有钱人家的大小姐集中在一起的嘛，你的话肯定会那么想的吧，不愧是只有这种思考模式的爱好。

【在爸爸和妈妈看不到的地方，打算对妹妹伸出毒手呢！】

以妹妹的为目标的定律，像这样的想法在她的思考模式中算是最为鬼畜的一种！

明明有钱人家的大小姐集中在了一起，为什么一般家庭出身和自己血缘想连的妹妹不得不去啊！

【即使我们家是[父母因为工作的原因转职到了海外，只有哥哥和妹妹两人生活像这样可喜可贺的游戏设定也不能趁这个机会】

【爱好哟在这之前我先说一句，请让我所一句，为什么我不得不对向你这样的小孩子出手不可啊！】

【呜，才不是小孩子！】

稍微有点鼓起脸生气的爱好，包括这样的动作，不就是小孩子吗？

【你在说什么啊，还只是中学生不就是小屁孩吗？】

小学生和中学生，中学生和高中生，高中生和大学生，这之间的差距是无比巨大的。

【太甜了，哥哥！就算是中学生也已经是完美的lady了哦！】

【啊——别人家的女孩子可能是这样，但是如果说常村家的话，还只是小孩子】

【连那个也是可以做的哦！】

【噗！就，就是这点，我所说的。像这样没品的东西随意的放在嘴边，说明你内在还是个孩子呢】

【哼嗯~这样啊】

微微一个冷笑，笔直的看着我的爱好。

【我懂了，我完全懂了】

下意识进入警戒状态，但是爱好去什么也没做，只是向后慢慢退了几步。

【哥哥，做好觉悟，我们走着瞧，不久之后我会让哥哥[哈，我胸口的心跳是怎么回事，居然会对自己亲妹妹抱有如此的感情！那么说的】

谁会说啊，这种像白痴一样的台词。

【然后，因为妹妹可爱的不行了，怎么办，每天晚上都让你有像这样的苦闷感觉到那个时候就算哭着求我，我也不会为你做什么的呢！】

完全不可能，这样的未来。

【我会让你好好尝一下，女孩子的力量】

【已经很充分了，对你的心态】

【呵呵呵呵】

【哈哈哈哈】

脸上浮现着不详的笑容，爱好就那么回到了房间。具体来说她到底想要做什么呢？虽然说不管是什么都能返回回去，这样的自信还是有的。

呒呜，大概就像是大逆转胜利，这样的感觉吧，虽然前半段完全被说的无法反驳，但后半段一口气挽回了过来，作为哥哥的威严有好好的守住了吧。

再一次看向了音无小姐。

于是——

【爱好酱真的是个好女孩儿呢，又可爱。】

哪里可爱啦，虽说听说过没有比女孩子说女孩子可爱更不靠谱的东西。

【可是还真是幸苦呢，有这样的哥哥在】

【啰嗦，不要你管】

【你啊，到了秋天说不定会变的萌妹妹哦】

【只有这个是不可能的】

【所谓的女孩子呢，只要有这个心，想要漂亮到什么程度都是做得到的】

那都是化妆品啦时尚啦在做的怪吧？如果爱好要掌握这个技巧的话，我认为必定要花费无尽的时间。

【如果有喜欢的人的话早就】

【哎，什么？】

【没什么，我什么都没说】

说谎，有说什么才对。

【那么，书就多谢了】

从准备回自己家的音无小姐的方向听到了什么东西震动的声音。发生源大概是音无小姐的口袋里。

大概是调为无声状态的手机吧感觉在和爱好说完话之后会联想到奇怪的东西，那家伙的影响力可不是半吊子呢，从某种意义上来说，常村爱好=黄段子，之类的。不行，毕竟还是花季少女。

【稍微抱歉了】

音无小姐从口袋里拿出了手机贴在了耳边，果然是耳机呢。

【喂喂？嗯，怎么样了？】

大概是朋友吧。

【真的吗？想办法争取到了吗？非常感谢！】

音无小姐瞟了我一眼。

【嗯，嗯我知道了，那么周一我去学校的的话传达的，诶？啊，已经弄好了？帮大忙了，谢谢】

向学校？和工作关系吧？那么说电话的另一头大概就是芹沢小姐了。

【啊——没关系的，那家伙啊，不，这家伙】

刚才音无小姐看着我说了句【这家伙】，对吧。

【诶！？什，才不是呢！这种时间怎么可能在一起】

那么说来已经很晚了呢，平时就配合着深夜动画过着夜型生活的我虽然觉得还不算晚。

【好~的，那么就拜托你了】

谈话好像结束了，手机从耳边离开了，保持拿在了手里状态，音无小姐看向了我。

【因为已经决定了】

这是音无小姐对着我说出的话语，但是，完全不明白在说什么，就算突然之间和我说【因为已经决定了】，到底是什么跟什么啊。

可是虽然是隐约察觉到，又来啊，我那么想到。

这次又要遭受什么事了？直觉是那么告诉我的。

然后，话题已经是凭借着我的意识无法反抗地继续进行着，真是讨厌，已经习惯随波逐流了呢。

凭我只能推理到这种程度了，音无小姐一定知道所以才在进行着这个对话的呢，是在等待我的询问呢。

我明白了，

那就让我做好觉悟来问吧。

【什么啊？】

看着就让我这边没郁闷起来，音无小姐那一脸高兴的表情如此说到。我只能说我就在等你这句话。

O.K., O.K.,作为附赠我就再说一次。

【什么决定了？】

【你的实习地点】

这样啊。




第二章
夏天，坦率地说，这是夏天。如果不是这样的话，无法解释这炎热的程度。这是包含着这令人不快的湿气，是日本的夏天。

在动画，漫画，还有游戏的夏天为什么是如此的美丽，我从以前开始就在怀疑。那发着亮光耀眼到不行的太阳，在风中摇晃，色泽鲜艳的草地，少年少女穿着单薄，在那儿玩耍的身影，不管是哪个都是那么的美好，那些东西终究是人为制作的世界，正因如此才会如此的美好吧，不愧是异次元

那么现实中的世界又是如何呢？炎热的太阳烧烤着柏油，流淌的汗水让穿在身上的衣服黏在了皮肤上。连美好的碎片都不存在。现实就是如此残酷的世界。

【好，热】

在这样残酷的现实生存的我，正赶往音无小姐所属的事务所，我一边用手遮住太阳光，一边抬头望向事务所所在的大楼，啊，总算到了。

从日历上来看，今天是暑假的第一天。

是的，终于进入了期望的暑假了。

早起之后，确认了好几次，没有搞错。现在是愉快的学生暑假时间，本应该是如此才对

本来的话现在应该是躺在有空调的房间睡午觉的时间，为什么我会在这种地方呢？

都怪音无小姐，这都是音无小姐的错。因为音无小姐说奥做广播，所以就那么被执行了。

真没想到这里真的会成为实习地点。

全亏了音无小姐的突发奇想和芹沢小姐办事效率，事情渐渐按照计划进行，所以才会有现在的状况。

我所在的古里学园所举行的实习本来是为了学生以后的就职可以作为参考而进行的，艺人事务所的经纪人，到底能否成为参考

嘛啊既然决定要做了，我当然会认真去做。

一进入大楼里，炎热稍微减轻了点，光是没有了直射的太阳就完全不一样了。

在没有人气的楼道里向前走动，到达了事无所前面。在指定时间的五分钟前，稍微来早了点呢，嘛啊，也无所谓了。

【早上好】

一打开门，里面不愧是开了冷气的，凉爽的空气迎面向我吹来。

只是，迎接我的只有空气，事务所里一片寂静，应该说是空无一人。

大概是在里面吧？

【对不起】

我试着大声的叫喊了一声，总算有一个年轻的男子走了出来。

【啊，抱歉，大家都出去了】

繁忙是件好事啊，嗯，不过，感觉人好像有点太少了吧。

【那，那个，芹沢小姐】

那么一说，年轻的男子【啊啊】那么说到。

太好了，明白了我们来的目的了吧。

【我想她应该在商讨室等着，那个是在哪个房间呢？估计过去就知道我记得，现在应该没有其他的人在使用房间】

【我明白了，那我试着去找找】

【抱歉了，拜托你了】

低着头向那个男性道谢之后，我向楼道前进了。

两侧有几个小房间并排着，这之中的哪一个都是开着门挂了意味着是空房间的蓝牌子。

芹沢小姐，在哪个房间呢啊，找到了，因为只有一件房间是挂着红色的牌子，所以很简单就找到了。

轻轻的敲了下门，从里面传来【请进】的声音，这个声音是芹沢小姐，大概吧？

打开门，看向里面。

在里面的是，在笔记本上好像在写着什么的芹沢小姐，微微的向我一笑慢慢的低了低头向我示意的的时雨小姐，还有，一大早就莫名心情不好的音无小姐。

音无小姐和时雨小姐在这里倒是预想外的事情，嘛啊，音无小姐在这里的原因也不是不知道。从现在开始的我的实习就是担任音无小姐的经纪人，但是为什么时雨小姐会在这里呢？

【太慢了！】

偷偷看了看结果就惹音无小姐生气了。到底是怎么回事？

【音，音无小姐？】

【为什么，我，不得不在这里等你啊】

【不，姑且还是约定时间的五分钟前】

【我十分钟之前就到了】

【哈】

不是什么问题都没有嘛。

【我十分钟之前就到了，那你不是十五分钟之前到是不行的】

【这要来多早啊！】

我一吐槽，时雨小姐好像在劝说音无小姐说到。

【简要的说就是，圆香想尽早地见到良人大人，对吧】

【哈啊？能否不要擅自作解释？】

【良人大人会不会来早了，从刚才开始不就一直坐立不安吗？】

【那是因为那家伙迟到了才对！】

【稍微等一下，首先我又没有迟到！】

好好按照时间来了哦，不，比约定的时间更早哦。

【你从今天开始就是我的经纪人吧？我十分钟前就到了，所以你不得不在十五分钟前到才对！】

【这是什么五分钟前行动啊！】

【这是作为经纪人的常识哦，呐？芹沢小姐】

【真的吗？芹沢小姐】

我和音无小姐向芹沢小姐投去了视线，才没有这样的事情，对吧？和就是这样呢。包含着这样正方的两种想法的视线。于是，好像是很忙的在笔记本上写着东西的芹沢小姐抬起了头，无框眼镜闪了一下。

【那么，关于今天的工作内容】

【【芹沢小姐】】

为什么要华丽的无视掉，这样不就和音无小姐的吐槽一样了嘛。

【呒，呵呵呵关系那么好，真是让人羡慕】

时雨小姐请不要笑了，快来救救我。

因为芹沢小姐要说工作上的事情了，所以音无小姐也不再追究了，应该说是欺负我的游戏停止了。ON与OFF的切换还真是快呢。

我也坐在了位子上。在芹沢小姐旁边有个空位子，我就坐在了那里，不管是夏天还是其他的什么都好好地穿着衬衫的芹沢小姐一坐到旁边，感觉我这边也有干劲了，只是来干劲了，穿着还是与平时一样，因为有人和我说工作前穿什么都无所谓啦。

在我的正面坐着的是总算抑制住不笑的时雨小姐，啊咧，那么说来，以哥特萝莉为兴趣的她，今天穿的意外普通呢，和之后的工作是不是有关系啊。为了不破坏时雨小姐以大和抚子为卖点的印象，事务所好像和她说在做有人看的到的工作时要封印她最喜欢的哥特萝莉装吗，就是所谓的印象战略吧，但是好像没怎么起到效果的样子。

坐在这样的时雨小姐旁的是音无小姐，不知为什么穿着的是制服装，明明就已经暑假了。

我试着询问了一下。

【这样比较合乎情理】

早知道不问了。

我才不是想要知道内部的作战策略！【不小心穿错了，诶嘿，】这样的回答才更好不，音无小姐那么回答的话，只会让人毛骨悚然。

话虽如此，只有在工作的时候才把头发扎起来的音无小姐，穿着制服扎着单马尾的姿态意外的少见呢，嗯，太有眼福了。

话说，穿着制服比较合乎情理的工作是什么呢？

【今天呢】

喔，芹沢小姐开始说明了，如果不好好的听一下的话，虽说只是学生的实习，但也不能失败。

【顾客，向未来的顾客打个招呼】

哼嗯，顾客，在这个业界就是委托人的意思吧，作为工作的提供者。

【就像营业一样呢】

【简单的话就是这样】

原来如此，营业啊。

【这个，真的是经纪人做的工作吗？】

回答我的疑问的是音无小姐，也可以说从旁边插嘴。

【我和时雨也一起去的哟】

【嘿？】

不不，你们两个就算不去这样的营业活动，工作也多的吓死人了啊，好好的想一下在来的工作里选出自己喜欢的不就好了吗？

【一般，我们在平日里不是因为要去学校所以不能去，嘛啊，虽然时雨总是逃课】

【我有去啊，最低限度的】

原来如此，所以才要利用暑假的时候。

【是的的是，那么，所谓的营业，虽然也有接到工作的意义，在今后一起进行工作的时候能圆滑的让事物进行而首先做一个铺垫的意思哟】

【和知名度还有人气无关，只有本人在场才会达到更好的效果】

音无小姐和时雨小姐轮流为我解释，原来如此，那么今天是音无圆香和天乃川时雨的营业，所以两个人今天才会在这里。

【比起交给营业的人，担任艺人的经纪人来做这样当事人才能更好的理解，我们的事务所经纪人也担任营业工作的哦】

哈哈哈，真是辛苦的工作呢，当我那么想到的时候，音无小姐和芹沢小姐斜着眼看了过来，说了起来。

【艺人是生还是死，这都是要看经纪人的实力了，决定让艺人是不是接受活动又或是接受哪个工作，这就是经纪人的工作了。当然是否要接受活动这和艺人的能力有关，如果不好好的做营业工作的话就连审查是否合格的机会都没有！！】

这个，是给芹沢小姐压力吗，面对着这个能干的经纪人，还真亏你能说的出这样的话呢，音无小姐。

话是那么说，那个芹沢小姐也不可能就那么看着的。

【为了能给她们一个好的工作，要好好的提高自己的能力哦？】

【呜是——的】

真是有好好的分担过任务呢，如果是这个人的话能够交给她做，正因为有这样的信赖才能各自全力投入自己的工作，对于音无小姐和时雨小姐来书芹沢小姐大概是一个很好的搭档呢。

那么，越是明白这个对我来说就越有压力。

【那么，我今天该做什么好呢？】

【表扬我】

对说出口的事情一点都不害羞吗？这个人

【主要是赞扬哟，向顾客说明音无圆香的卖点，这就是你的工作哦】

这样啊，营业就是这样的工作啊，我从没做过赞扬别人的工作，但是，音无小姐的卖点什么的有许多，总会有办法的吧？只要说一下音无小姐的魅力就可以了呢。

【感觉好难】

【很简单哟】

【哎？】

微微的一笑，变成了一脸坏笑的音无小姐。

【呐，你喜欢我的哪一点呢？】

【哈啊？不，诶，等】

突然之间在说什么啊！

还在笑着！我，对音无小姐的这个笑容很苦手的说！

【只要说喜欢我的哪一点，那么说的话就可以作为赞扬了，不是吗？】

【原，原来如不！第一，我有不，不不不喜欢！】

【刚才也说过了，艺人是生还是死，这都是要看经纪人了，听好了，这可是工作哟，如果不好好的赞扬的话，我的工作就没有了哦】

【呜，呜呜呜呜】

在本人面前发表喜欢她哪点什么的，这到底是什么羞耻play啊。

【当然，我也拜托你了】

时，时雨小姐

【呐，稍微有点疑问，为什么今天时雨也会一起来？】

【和圆香你一样哦，在暑假的时候，平日里能够自由活动，而且不是正好嘛，芹沢小姐也不用去同一个地方好几次就可以完成工作了】

【虽然是这样】

【想独占良人大人的心情我是可以理解的，但今天就请忍耐一下了】

【谁都没想过要独占什么的！！】

【平时良人大人是怎么看待我的，是否中意自己，今天竟然可以知道了，看来今天会变得很有趣的样子】

虽然是想欺负我的，但在意想不到的地方受到了反击而变的狼狈的音无小姐。

还有，时雨小姐的那番话，难道不是接在音无小姐之后在欺负我吗？时雨小姐，意外的S呢。

抬头望着高楼，过度的沐浴着夏天的太阳，金闪闪的发着光，这到底建了几层呢？看样子至少有十层的样子。

这里好像就是目的地，也就是声优和动画系的杂志所在的出版社。

最初听到的时候，还稍微想象了点复杂的场所，但现在却感觉好漂亮。大楼的周围有以拉面屋，咖喱屋为首的餐馆连成一排，好像是有几个大学在这儿附近，走动的人群的年龄层绝对不算高，但是也不能算是闹市，是十分令人沉得下气的街道。

【要走了哟】

【啊，，嗯】

被音无小姐催促着进了大楼。啊，好凉快，得救了。从车站走到这里虽然只有几分钟的路程，但是即使是只有几分钟今天也热到我汗流浃背。

进入大楼首先吸引住我眼球的是前台。有两个漂亮的大姐姐坐在那里。她们的工作好像很辛苦的样子。毕竟不得不一天都要保持着微笑坐着。

为什么会擅自推测她们的辛苦，这时芹沢小姐走向了前台。

接下来我该怎么办，向周围环视了一便，好拘谨，警备员也在看着这边，如果举止过于可疑的话会被怀疑的。

啊，发现电梯了，要不要先按下开关呢，反正也没有其他可以做的事情。

在警备员面前稍微示意了一下，我就准备过去了。

【抱歉】

【哈，哎？】

被制止了！

糟糕，被当做可疑人物了吗！？

【不！那个，我并不是，可疑人物】

有哪里可疑了吗？我好像没拿什么奇怪的东西吧。

啊，等等，之前和朋友发现了奇怪的纺织娘就试着玩了起来，叫[条纹条纹胖次的东西，对于一次五百日元的高额费用，出来的却是感觉出来的是质地又薄的便宜胖次，不，那个我应该有好好的拿回家放在了抽屉的最里面。没有随意丢在包里才对。

如果说除此之外的话难道说是哪个？

女仆咖啡店的学校泳装日的参加券，平时虽然是穿着女仆装的店家，每年只有一次在这个活动期间会穿着学校泳装出来服务。每年都有很多想要来的人，要参加的话就不得不事先预约获得进场券今年运气很好地入手了。我记得，为了不丢失所以应该事先放进了钱包里才对，难道说那个被看穿了？这个警备员还真是能干呢！

【希望您能出示入馆证】

【哎啊，入馆证？】

【你在做什么啊】

晚到的音无小姐向我递来的四角形的东西，在上面写着入馆证，这样啊，这个是必须的啊。

【嘿~   被警备员阻挡了呢】

【不是！我以为可以进去的】

【因为会有情报贩子混进来的，肯定会有安检的才对吧？】

呜咕无话可说，确实是我的常识不够！可恶，还有，就是我想的太多了。

这次好好的出示了入馆证，从警备员的面前通过了。

【呵呵】

时雨小姐请不要笑，确实，要向警备员出示入馆证的人，除了我之外一个人也没有。

我们乘坐着电梯通向目的地的楼层。电梯里有空的位子，但在那里只放着电话，电梯小姐并不在，刚才的前台小姐是公司整体的，这里感觉是有安排的电梯小姐。事实上以前我有去过出版社，那次也是如此。

芹沢小姐一打电话，马上就有个男子走了过来，是个看上去人还不错的大叔。

【啊啊，今天真是对不起了！那么炎热的天，真是辛苦了。】

作为回话的当然是芹沢小姐本来是那么认为的，音无小姐争先恐后的充满精神的上去打招呼了，

【您辛苦了】

附近的人都转过头看向这里，原来如此，那么做来显示自己的存在感。

接着，时雨小姐也打了招呼。

【您辛苦了】

这样的话我也不得不接上去呢。

【啊，您，您辛苦了】

【喔呀，新人？】

【是是是的。啊，不，不算是艺人。】

代替因为焦急而语无伦次的我，芹沢小姐简洁的说明了一下我今天所处的位置。呜~这个时候我的即兴发挥真是不管用。和在正式广播上被紧逼的状况又是不同，好差，不管发生什么都有芹沢小姐在场，对于这种状况心里的深处可能有着依赖感。不行不行，这样可不行。

这边的介绍一晚，这次轮到芹沢小姐介绍对方了。这个男子好像是杂志的负责人。这个负责人是什么，稍微有点羡慕，虽然说要做起工作的话会有一堆麻烦的事，但是像这样有可爱的女孩子过来拜访，还可以去摄影棚呢，总觉得，真是份好差事呢。不不，就算是知道，自己的想法有多么的幼稚，所以才没有说出来。

【现在马上去拿饮料，稍微在这里等一下】

招呼和自我介绍都差不多了，我们被带到了一个小房间。

【抱歉了，不用那么顾虑我们的】

我得好好的看着芹沢小姐的办事方法。应该说是，尽可能要采取最低限度而又不失礼的拜访和附和，不然的话

【如果可以的话，请读一下这个】

男子把数册杂志放在了桌上就那么走了出去，屋内就剩下了我们，紧张感稍微解除了点。

连这个瞬间都没有放过的音无小姐。

【你太过紧张了，以更加自然笑容来应对的话就没问题了】

【就，就算你那么说】

【为什么芹沢小姐会把外行人的你带过来，你真的知道这其中的意义吗？】

【意义？】

有这样的东西吗？对不起，稍微有点不太清楚。

因为，如果由于我的原因给别人留下了不好的印象，受害最大的是音无小姐和时雨小姐吧？进一步说的话，也给芹沢小姐和事务所带来了麻烦，那么一想就紧张起来了。

在到这里来之前，音无小姐说的[表扬我指的就是这个吧，呜呜嗯，确实不是害羞的时候，好的，如果刚才的那个男子回来的话要尽全力去恭维。

为什么要一个人偷偷的紧张起来啊。

【话说，我记得最新号上有登载这我的专访报道，到底是哪本呢】

音无小姐伸手去拿杂志了，我也有点想看，稍微解下闷。

手里拿起了一本杂志，试着啪啦啪啦地翻了起来。

嘿——这个人还在出CD呢，啊，要出演那个动漫了吗，不看可不行。嗯嗯，这张照片好可爱

喔喔，这个报道！不就是在网上成为话题的那个吗？

次世代秋叶原系偶像发掘计划。anime song，dance，cosplay，声优等等，想要发掘能在各种领域里活跃的偶像甄选企划。在情报流出的一开始，真的打算做这种招募吗？那么说道。一开幕就有了很多数量的应征人数，果然不管是哪个时代偶像都是人气职业呢。

还有，要说做这个企划的主办方大的话可能真的是很大。旗下已经拥有数人人气偶像和艺人了，有相当不错的实绩。虽然说是至今为止都没接触过秋叶原系的事务所。但最近把目光聚集在声优的人气上了。终于是出手了，这样的感觉吧。在被称之为卖不出CD的现代，毕竟是动漫歌曲进入排行榜前列。从上层人士看来的话，当然是有尝试一下的价值。（雨夜：CD指的的流行歌的那种）

嘿——已经进入了最终选拔了，最终留下的女孩子们的照片有很多登载在上面。嗯嗯嗯，这个女生，居然是中学生。虽然电视上有说偶像的低龄化，这是真的呢。

确实很可爱，虽然很可爱觉得和妹妹同年龄的女生可爱，总觉得有点

不不，但是，嘿嘿，呵呵，哼嗯——

啊，应该马上就要出结果了，不知不觉中我也期待了起来。看着可爱的女孩子跳舞唱歌也是件讨厌的事。

【良人大人】

【啊】

糟了，读得太专注了！这是现实逃避吗？

【找到圆香了】

【诶？】

时雨小姐好像也拿着和我不同的一册看着，登载着音无小姐照片的那一页朝向了我。

【等等，又不用特意去给这个家伙看】

无视抗议中的音无小姐。都到现在了也不用再害羞了吧。这个马上就要给全国的人阅读的，嘛啊，虽说在眼前被这样读着可能会特别害羞。

从时雨小姐手中接过了杂志。

感觉是在哪里看到过的装扮那么想到，是在我跟去摄影棚的那次。这样啊，那个时候的照片被登载了上去啊。

真是辛苦了呢，一会儿采访摄影师，一会儿被要求和流星先生对决，看着音无小姐的照片如此痛切的感受到还是第一次，这本杂志，下次去买本，纪念一下，作为回忆的一种。

在照片下面写着对音无小姐的采访。总之以很大的文字写着[在演出的时候真的会变很喜欢上那个人，可能是从音无小姐说的话里摘录了一部分。

有哪些呢，我看看。

[在演出的时候为了完全扮演那个角色，所以说如果女主角正在恋爱的话，自己也要喜欢上对方的角色，如果，只是说万一，即使是我自身无法喜欢上的对手，在扮演的时候真的去恋爱哟（笑）

因为，很敬业嘛，音无小姐她。

继续读着文章，简单的介绍这音无小姐的个人资料诶，啊咧？

【音无小姐，年龄上还是写着16岁？】

六月份迎来了可喜可贺的生日，我记得不是应该已经十七岁了吗？

【啊，真的诶这点程度，也是没事的】

【真的没事吗？】

【这点事也是经常发生的，在之前发表的书里我记得好像是第四卷，在里面我的介绍也是保持着十六岁】

到底是什么书的第四卷啊，那个。这个作者到底有多想被吐槽啊。

【一岁之差没什么问题的，虽然我明白这个很明显是印刷错误，而且，世上也有故意公开发表个人档案和实际年龄不同的人存在。】

【等等！音无小姐，你说的是什么话题啊？】

【说不定音无圆香可能会永远16岁哦】

【这样的设定才没有呢！？】

音无小姐，我想应该是注意到了，芹沢小姐从来都不笑哦？这个话题不要紧吧？

那么想到的时候，杂志被音无小姐抢了过去。

【好了好~了，请之后买完再读！】

【你是书店的店员啊】

明明还有一点点就读完了，嘛啊，算了，反正都要去买的。

还以为什么事呢，正好刚才的那个男子拿着放有纸杯的盘子回来了。

而且，跟着男子后面，另一个男性进来了，从混有白发的样子看来，大概已经上了年纪了吧。

【啊啦】

一看到那个男性的身姿，芹沢小姐站了起来，晚了一瞬间，音无小姐和时雨小姐也站了起来，晚了一会儿我也接着站了起来。

【呀啊，芹沢小姐，好久不见】

【您辛苦了，总编辑】

这个人，是总编辑啊，说到总编辑应该是很了不起的人吧？不不，不知这样吧。

接着，音无小姐和时雨小姐和总编辑打了招呼。在最后芹沢小姐介绍了下我，这样一连的流程反复进行着。

自我介绍结束后，总编辑催促着我们坐到椅子上去。可是，自己依然站着，无论如何也不坐下，到底是为什么呢？我那么想着。

【呀啊，虽然是想慢慢的交谈抱歉，现在正好在开会中】

原来如此，是这样啊。

【原来是这样，真是麻烦您了，还特意来一次】

【不不，因为听到芹沢小姐来了，所以我想至少要过来打个招呼的】

感觉好像很普通的交谈着，正在开会的总编辑特意出面过来，芹沢小姐太厉害了吧。如果是其他人的话应该不会那么做吧？

【那么，真的十分抱歉，差不多要】

【好的，百忙中还抽空来真是太感谢了】

低了低头，芹沢小姐鞠了个躬。

【圆香酱和时雨酱，如此匆忙的露了个面真是抱歉呢】

【不，今天也请多多关照】

【请多多关照】

【学生也是，实习加油！】

【是的，非常感谢】

我也大声的说到，感觉有点开心。

最后也笑眯眯的总编辑走了出去，【呒呜】吐了一口气，结束的时候才松了一口气。之后才是正式，我，要放送还太早。

【请用茶】

【啊，不好意思】

男性在我的面前放下纸杯，接着在音无小姐面前放下了纸杯，这时音无小姐说了一句话。

【非常感谢】

那么寒暄到，嗯嗯嗯，这样啊，比起【不好意思】，【非常感谢】觉得会更好一点，我感到，就算是一句话给人带来的印象也完全不一样，大概是我想太多了。不，像这样一句一句的话肯定很重要的吧。

拿到的纸杯里装的好像是冷的乌龙茶，得救了。正好喉咙渴了。

一下子咕嘟咕嘟的喝干了，当我下意识一口气何干的时候，音无小姐对我说到。

【村人君？】

【是，是的】

满脸笑容，用温柔的话语，但是说的内容是——

【不要太在意，那么说只是客套话，能否不要那么随意？】

【啊，对对对的不起！】

这样啊，也是，这是当然的。

【哈哈哈，不不，没事的，毕竟很热嘛，我马上给你再到一杯】

【不，不好意思了】

道歉的同时自己变得好渺小，太害羞了。虽然说笑着对我说，但我还是表现出了失态。

真是的，一脸如此的表情，音无小姐拿起了杂志。

【写了那么好的报道，真是非常感谢】

【不不，没这样的事，这边才是，多谢了】

【照片也很完美，毫无挑剔呢，芹沢小姐】

【圆香，这是由职业的各位所完成的工作，应该是当然的吧？】

【啊，也是，抱歉了】

【不不，哈哈哈！】

嘿，这个就是营业吗，原以为是以芹沢小姐为主的对话，而现在是以音无小姐为主的对话，仿佛像是事先商讨好的组合对话一样，是音无小姐厉害，还是说芹沢小姐厉害，到底是哪个呢？话说回来，正因为是这两个人所以才可能做到的对话形式。

话说，进不去，无法进入这两个人的对话中，明明就想看好时机去称赞的，但不小心听得入迷了，怎怎怎怎么办。

在我那么想的时候，音无小姐把话题丢给了时雨小姐。

【我记得下次的刊号应该是时雨吧】

【是的，写真也已经拍好了，我很期待被登载上去呢】

【喔喔，这可不能草率行事呢！我会给大家施加压力！哈哈哈哈哈！】

稍微更正一下前言，不是音无小姐和芹沢小姐，再加上时雨小姐，正因为是这三个人，吗。这真是超乎预料的高等级工作场所呢。

【呀啊！音无小姐和天乃川小姐一登载到杂志上去，寄给总编辑的调查问卷是平时的两倍呢】

【真的吗？哎？已经寄过来了吗？】

不不，应该没那么快吧，音无小姐。

【很厉害哦！相反的，要再做一次的声音很大】

那位男性慌张的附带了这句嗯？音无小姐，为什么盯着我看，不看着对话的人，不是很失礼的吗？还是说，还是说，现在是我插话进去的话时机？

什么都说不了，但又想说，音无小姐一边瞟了瞟只有嘴巴一张一合的我，一边继续交谈着。

【真的吗？】

【这是真的哦，现在的时代，在网上可以简单的写下感想，在这之中也有会寄来便条的热心粉丝存在，这难道不是一件很美好的事情吗？】

为什么和男子对话的同时，音无小姐不断的使着眼色，这个是让我也加入对话的意思吧？

就算你那么和我说，到底要怎么加入才行啊！我只想什么多余的话也不说在一旁笑笑

只是这样的话，是不行的呢，至少加入话题不然的话

集中听音无小姐的发言！看准时机我也要加入进去。

【那么，我记得在时雨之后杂志封面登载芹沢小姐吧】

【不错哦——美人三连发诶，真的假的！？】

这个不是加入话题，是吐槽！常村良人，进入的时机搞错了啊啊啊。

遮盖住正要慌慌张张的说[对不起的我的是男人响亮的笑声。

【啊哈哈哈！这个真的不错呢，芹沢小姐也是大美人，如何？】

会不会顺势答应了！

【不，不是，我如果只是一次的话】

【要做吗？】

居然这边趁机了起来！不过，芹沢小姐装傻了（boke）了！？（雨夜：boke，漫才里的捧眼）

对于下意识吐槽了的我，音无小姐立刻把话题丢了过来。

【怎么？村人君想看芹沢小姐的杂志插图？】

【呀啊，音无小姐，这个当然想看！】

【那么不就很需要了吗】

【说的不是这个啦】

【村人君一个人买一万册的话，出版社不就不会赤字了嘛】

【对不起，三册已经是底线了】

阅读用，装饰用，保存用，说实话如果芹沢小姐作为杂志的封面的话还是可能会买的，现在的话以音无小姐我封面的那刊杂志已经要买了。

额，糟糕了，又变成平常的广播节奏了，这都是音无小姐和平时不怎么装傻（boke）的芹沢小姐的错。

喂喂，这样真的可以吗？现在可是在重要的重要的营业中哦？心惊胆战的，偷看着男人的样子。

【啊哈哈！不不，作为梦话来说真是不错呢】

啊咧，在笑？顺便说一下，时雨小姐也忍不住笑声，变得满脸通红，这边是常有的事情就无视了

这样啊，音无小姐和芹沢小姐的错，才不是，应该是多亏了她们呢，不管好坏，我做得到的也就只有吐槽了，那么只有把它作为武器尽全力去吐槽。

那当然，如果有什么都能做得到的才能的话就好了，但是人无完人，除去像音无小姐和时雨小姐这样的例外。

凡人的我是无法模仿她们的，这样的话，无尽所用，只有在做得到的事情上不懈努力了。

好的。

如此干劲十足的重新加入话题，但却发生了意外的展开。

【嗯？村人君？难道说你就是在《Radio的法则》上出演村人B的吗？】

可以说吗？我向芹沢小姐使了个眼色，点了点头，得到了许可。

【是的，事实上就是这样】

【喔喔，这样啊这样啊，我还想这是那里听过的声音和吐槽呢】

真的吗？我的声音和吐槽有那么高的认识度？

【外行人和声优一起做广播什么的，在业界也是基本没有的，成了很热门的话题了哟】

这样啊

嘛啊，一般来说这是不可能的呢，就连知道了很多事情的当事人我也觉得[不可能的！。向他人说明的时候，会被问到，到底是根据什么巧合主义才会如此的啊。

现在我只是受到来自友人们的殴打。（雨夜：叩く有征询，询问的意思，还有被敲打的意思）

【非常感谢您！我会好好努力的，请多多关照】

【等等村人君，怎么表现起自己来了，今天你应该是我的经纪人才对吧啊？】

【啊，对啊】

不，与其说是我的自我表现，还不如说是在宣传广播。

【难道说村人君也在瞄准着杂志封面登载？】

【这怎么可能，音无小姐。我所瞄准的杂志的短评栏的连载这个是玩笑哟？真的是开玩笑的】

在这停止不住装傻（boke），这就是我的天真之处。

呀啊，说真的，装傻（boke）之后等待吐槽的那段时间感觉是无尽的时间有够长的。总之让人无发容忍，音无小姐可能会说，，明明在装傻却得不到吐槽的痛苦我很明白。存在吐槽的人和没有吐槽的人，毕竟是完全不一样的呢。

嗯嗯，我懂得我懂得。被吐槽的话会很舒服的！

【村，村人君居然会装傻】

【音无小姐能否请你不要那么惊讶！？】

【芹沢小姐，听到没有？刚才，村人君终于装傻了哟】

【那个，我可是竭尽全力去说的，如果可以话不要拿这个开玩笑】

【我现在可是在回味着一直“傲”个不停的女孩子终于“娇”了的感动哟】

【有那么厉害！？真的是需要惊讶到这个地步的东西吗！？】

还有，这个比喻一点也不普通。如果仅限于动漫和游戏业界的话能理解的人感觉会很多。

这个呀那个呀，就像在做广播一样和音无小姐交谈了数分钟。只要音无小姐还在继续的装傻（boke）我就不得不去吐槽，没有人来阻止一下的话根本停不下来。

在这个时候，过来阻止的并不是忍耐住不笑就已经拼尽全力连发言都做不到，处于这种状态的时雨小姐，而是总是很cool纵观全体，运筹帷幄的芹沢小姐。

【那么，我们也该回去了，在您如此繁忙的时候，还让您浪费时间，真是抱歉了】

【不不，你们让我过了一段很愉快的时间，而且还看到至今从没看到过的音无小姐，这可是很有意义的时间哦】

笑了那么多次，作为营业，这样真的好吗？当我在考虑这些的时候，男子把手放在了下巴上【嗯】念叨着。

【把那才的那段录下来做成文字的话，应该可以成为一个很有趣的采访，啊，下次就那么做吧，加上村人君】

【很不错呢】

立即同意的芹沢小姐，感觉好像和下一个工作连接着一样的感觉这样啊，那样真的好吗？不知为何我也被卷入了进去。

【那么那么就早一点制定企划吧】

【那就拜托了】

【今天特意过来真是非常感谢，你们那边明明也很忙】

【承蒙您的照顾，真是的是非常感谢】

不否定繁忙的芹沢小姐，这是在暗中表示音无圆香和天乃川时雨的人气之高。

真不愧是芹沢小姐。不管多少次都想说，真不愧是芹沢小姐。

以上第一件营业活动结束了。对方也一直在笑，不管是多么严格的评分标准及格线总是有的吧。

嘛啊，在营业中会笑什么的，只看文字上的话，觉得这个不是经纪人的工作而是艺人的工作。

那个是那个，这个是我的所在所在。

应该是皆大欢喜吧。

太阳完全西沉了，我不断攀升的情绪就如盛夏的太阳，等我冷静下来已经是回到家的时候了。虽然没有猛烈的炎热感，但是静静的燥热感还是留下了几分，就是在如此的夜晚。

话虽如此，做着不习惯的事情觉得疲劳也是事实。如果是平时的话，回到家首先按下电脑的电源，在网上这个那个的冲浪。今天却坐在了床上发着呆。

虽然很累，但也是不错的经验，最初从音无小姐那里听到实习的事情的时候[喂喂，怎么办啊那么想，现在的心情却是[做这个真是太好了，这也是很少有机会可以体验的到的。

这个啦那个啦，感觉会过一个很好的暑假。

不不，实习还没结束呢，所以不得不警惕起来。明天也一定要好好的工作。不引起什么奇怪的事件的话就好了。

今天就早点睡吧，正当我那么考虑的时候，口袋里的手机震动了，从震动的模式看来应该是短信。

打开手机，我读起了短信，我愉快的心情不知被吹倒哪里去了。

不，不是这样的，不是被吹掉了，而是被击落在地面了。

明明就应该过着愉快而又充实的暑假才对，居然会这样

慌忙的我连短信也忘了回了，打开了电脑的电源开关。

在启动之前的那段时间，全黑的显示器上映衬着的是和笑脸相反的表情。

把手机放在耳边，听到了几声回响之后，顺利的和对方接通了。

【向你的心灵Shooting Star，这里是天乃川流星】

哇啊，好搓哔。

啊，糟糕，挂掉了，因为搓到不行了！

真是厉害，用手机的那么几秒，只是向对方发出声音而已。

不得不再打一次呢，啊——真令人着急，当然是因为有事所以此打过去的，一下子被削减了不少干劲。

但是，没办法。这个是不得不说的事情，而且有事情要去确认。

滴——

【向你的心灵Shooting Star，这里是天乃川流星】

居然重说一遍！啊太糟了太糟了，差点有被我挂掉了，不行不行如果又挂掉的话就不得不再听一遍这个厌烦的台词。

【喂喂，是流星先生吗？】

【呒嗯，村长啊】（雨夜：男主居然莫名进化了！）

【我才不记得什么时候有变得那么了不起！】

还是老样子没有记住人家的名字呢，不仅仅是对我，对男性的所有人都是这样的吗？

不，姑且他好像和工作人员的关系也不错，除了工作人员之外的男性的名字记不住。这种感觉吗。

【是村人】

【喔喔，记得是这个】

完全搞错了。

【我听时雨说了，你找我有事】

【是的】

是的，我拜托时雨小姐，向她要了流星先生的手机号码，天乃川家家族全员都是声优，时雨小姐的哥哥流星先生是在女性中有着大人气的偶像声优。

【那么，有什么事？如果可以的话希望可以早点说完，说不定在这个瞬间也有想和我交谈的小猫在电话的另一头沮丧着，这样就不好了】

这话到底有几分是真的啊。这个人。

如果去在意他说的每句话话题根本无法进行，还是无视了。

【是的是的，那么，我说的重要的事情是】

我保持着手机贴着耳朵的状态，视线看向正面，让电脑屏幕滑动着。

【你这里有电脑吗？】

【当然】

【那么，我希望你试着到在网上检索某个东西】

【稍微等一下，我现在就启动】

【开机后请检索[音无圆香 流出】

【嗯？】

显示在那里的是，一张照片和数不尽的评论。

在照片上有两个人影，个子很高的男性和穿着制服的女生，拍到这两个人正准备打的的场景。

我记得这个场景，不，虽然不是实际看到这个场景，但是照片上的风景是我曾去过的某个场所

这是我第一次去动画收录室那天的事情。在那天工作结束后，现场的大家所去的烤肉店。

那天，音无小姐说有点事，以此为理由先回去了，流星先生用车送她回去了。

估计这张照片是当时在店面前被拍摄到的。

在黑暗中拍摄者努力的用手机拍的吧，虽然有点模糊，但仔细看也不是看不出这事流星先生和音无小姐。作为音无圆香的粉丝的我虽然是看出来了，看不明白的人大概就一点也不明白吧。

但是音无圆香是大人气偶像声优，粉丝的人数又成千上万，在进一步说的话，流星先生也是如此。粉丝的人数不是一般的多。

不可能瞒过那么多人的眼睛的。有了疑问之后会一下子膨胀，然后到一发不可收拾的状态。

最初的那张照片上传的日期大概是三天前，直到朋友告诉我之前我都没有注意到，没想到居然会演变成这个样子。

所谓的八卦新闻还真是有人气呢，难怪那么多人会被吸引。

只是，大多数的话题都只是停留在传言的范畴，但这次不一样，有照片出来了。

粉丝们开始议论这是不是本人，看到这个的人添油加醋，在推测中加入不正经的想法来让大众倾倒。

在这其中也有正经的推测，在决定制作的剧场版中两个人好像有共同演出，是不是这个的商讨之类的。

但是这样的只是少部分，决定不可能的推测也出现了。已经是到了无计可施的地步了。那些是真的，那些是假的，已经分不清了。

只是作为结果，不知为何音无小姐被作为坏人被推上了舞台。

从偶像这点来说，流星先生也是拥有很多粉丝的声优。但是否定流星先生的话语没怎么出现，相反的，是被音无圆香勾引的，这样的意见很多。

这个的差距是为什么？果然，是因为音无小姐是女性的原因？因为是女性偶像声优所以才这样？

还是说，只把自己理想的形象推压给音无小姐的粉丝比较多？

不管是谁都应该明白。偶像也是人这点，她们已经不是早期时代的偶像了，禁止恋爱的规定也太老了吧，退一步说，恋爱又有什么错？喜欢上别人什么的，明明就是十分自然的事情，即使是粉丝们应该也是十分自然的喜欢上了音无小姐。（雨夜：关于这点感兴趣的孩子可以百度一下，不知道为什么日本那边的八卦也堪称个多，比狗仔队还厉害）

所以说，什么被背叛了，这样完全不是这样。

即使全力去否定，胸口也会一下子疼痛起来。

不是，不是的。我理解，因为我也是偶像粉丝，即使自己为其加油的人喜欢上了他人，也无法坦诚的祝福，我很明白这样的感觉。

基本上来说是想为她加油的。

在心灵的一角，即使是自己也讨厌的感情稍微产生了那么一点。

所以，十分的痛苦。

当然，我全部都知道，那天，音无小姐因为身体不舒服就先回去了，流星先生也嘛啊，那天什么都没发生，我可以那么说。

但是这样的照片流到了网上，一看到事件的扩大，各种想法向坏处考虑的粉丝的心情，我也很理解。

【哼嗯】

从手机了另一边听到了流星先生的声音。看了吗？读了吗？他到底是怎么想的呢？

虽然说流星先生令人讨厌到不行，但我认为这全都是为了女性粉丝考虑而有的行动。对男性偶像来说重要的是清洁感，总是一副很帅的样子，这就是流星先生的风格，有时候会十分的粗条，但是流星先生也是职业。

这样的他，恐怕也是第一次的八卦新闻，当然在暗地里大概也被讨论过很多次，但是像这样盛大的被爆料还是第一次才对吧。

而且对方是同行的女性声优。

对于这个事态，他是怎么想的。

【你，给我看这个想做什么呢？】

【哎？那，那个】

对于意想之外的回答，我愣住了。

虽然网上这个那个写了很多，但很在意流星先生和音无小姐的事情这个是事实。而且，因为自己的原因，音无小姐被当做坏人了。

那么怎么做什么的，不是明摆着的嘛。

【解释的评论什么的，不表明一点吗？】

【为什么？】

【要说为什么】

电话贴的太紧了耳朵痛了起来，仿佛不知什么就注入了力气。

【现在在大众面前行动不是上策，不管是肯定还是否定，只会让事件扩大。】

【但是！你可能无所谓，可是音无小姐她！】

音无小姐她，可是被说勾引流星先生的女狐狸，甚至被说成是妓女，如果是男人就给我去庇护一下她。（雨夜：译者翻到这里表示，各种不能忍啊，八卦太可怕了）

【即使是圆香君她现在也知道自己被世间的人那么说着，但是却没做表面上的行动，事务所方面也是这样吧？】

【是这样没错但是！】

【成熟一点，有时候也是需要一直忍耐下去的】

被那么说放任不管就是成熟啊。

【只能忍耐吗？除了忍耐之外什么都做不了吗？】

【至少你可以做到的事情什么也没有】

可恶，什么啊，摆出一副大人的样子。

【还真是冷静呢，明明就已经这种样子了，实际上是不是已经习惯这种状况了？】

【不要搞错了，少年，我不是那种很会体谅人的人】

【呜】

微微的震动了一下，对方明明就不在面前，可是，一瞬间，感到了恐惧。

黑暗到这种程度，低沉的声音，电话的对手真的是流星先生吗？已经到让我产生怀疑的程度了。无法想象这是平时如同清爽高洁的王子大人的流星先生，这个男人的声音。

【真是抱歉了】

【哼嗯，嘛啊，刚才的我就当没听到了，你对圆香君的事情还真是感到愤慨呢】

【这当然，是这样的】

【确实，男人和女人对事物的看法是不同的，这次的事件，应该是圆香君那边比较难过吧】

在电话的另一头，听到鼠标滑轮咔哩咔哩转动的声音。

【但是，不得不去忍耐，无论有多么的难过，这也不得不要和工作分开处理】

【还真是辛苦的工作呢】

【哈哈哈！真是自愿飞入的世界，早就已经清楚了】

我是不是太幼稚了？

看到自己最喜欢的人被牵扯进来就变得冲动了。

明明自己那么喜欢着她，看到她被那么贬低无法容忍。

明明什么都不懂，会那么想，是音无我还是小孩子吗？

时雨小姐一告诉我电话我就直接打过去了，见识到了程度的不同，胸襟的宽广。

【那么，接下来我也有不得不去处理的事情，差不多可以挂电话了呢？】

【啊，是的，突然直接打电话过来，真是对不起】

手机从耳边离开，挂掉了电话。

在眼前的电脑显示器，随意的写着些有的没的，这就是社会的阴暗处。

点击了一下浏览器的按钮，关闭了它。

虽然有很多想说的东西，还是关掉了。

气愤啦，悲伤啦，全部锁在了心里。

就像流星先生和音无小姐那样。

第二天我去拜访了事务所。

今天从上午开始就很热，而且今天中午的事务所人也很少。

在这之中，我擦着大量的汗水的同时与大量的包裹战斗着。

如果说问为什么的话，今天一大早从芹沢小姐那里接到了电话，好像有不得不从早上就开始处理的事件，所以会晚点来事务所，所以想拜托我做其他的工作。

当然我很爽快的答应了。虽然说没有问内容就接了下来，被拜托的新工作就是整理这如同山堆的包裹。

小东西到大东西，轻的东西到重的东西，形状也各式各样。

对的，这些全部都是寄到事务所以艺人为收件人，从粉丝那里得到的赠品。

因为属于这个事务所的艺人也不少，因此分类是十分的辛苦的，不得不确认好收件人的名字一个一个不出差错的分类。

话说量还真是惊人。这个到底是几天的量啊，不会一天就寄来那么多吧？

最多的果然是信呢，有明星片就可以把东西放入信封。肯定是包含着寄信人的感情吧。

看到像这样的果然会很高兴呢。

有时候也有在广播里寄给我的，村人先生请加油！之类的，真是开心到不行了，就算是短信也那么的开心，如果是信的话会更加感动的吧，不，当然短信也是不错的。不是哪个更好的问题，但是比起短信寄信要更花功夫，像明星片，邮票钱和信封钱之类的，也要花钱的。

把这些麻烦的事情做完才能传达到的想法，不是很厉害吗？比起内容，只是做如此的行动就已经很感动了。

在这了的全部，一个个都是包含着情感的东西，不小心的处理可不行。

为什么我要一个人在那里感动的同时还要用袖子擦着汗水啊，当我继续作业的时候——

【早上好~】

【哇啊，早上好】

从背后突然传来了打招呼的声音，因为集中注意力作业中，完全没有察觉到人的气息。

慌忙的转过头，那里站着看惯的身姿。

【什么嘛，是外行人啊】

【什么嘛，是音无小姐啊】

【什么嘛，这是什么口气啊！】

【你那边先说的吧？】

【啊~啊，1 word损失了】

【那是什么】

【在游戏的工作的时候被使用的用语，按下一次按钮表示出来的文本量称之为1 word】

【诶——】

【也就是说，刚才和你打招呼的1 word 浪费掉了，我说的就是这个意思哦】

【原来如此，那么已经损失了那么多word了，给我快去工作，你这个家伙，我就先那么说了】(雨夜：这里可能是村人模仿动画监督的口气说的）

【哈啊？你在说什么啊，这我是我的特别服务哦，为了我那么的努力工作真是谢谢了】

那么说道，音无小姐就拿走已经分类结束的粉丝信件，当然是寄给音无小姐的粉丝信件。

虽然和我说按照收信人来分类，不过可没和我说要交给本人嘛啊，算了，毕竟是音无小姐，和芹沢小姐说的话应该会明白的吧。

啊，音无小姐在这儿，也就是说芹沢小姐也在？

【芹沢小姐呢？】

【嗯？应该会马上就来吧。】

【啊，这样啊】

果然来了，分类工作也结束了，正好

哼嗯。

看着读着信件的音无小姐，我那么想到，她真的知道在网上评论的那件事吗？

从表面上看和平时的音无小姐一样，也有精神捉弄我，一点都看不出失落的样子。也看不出有什么很在意的事情。

到底是怎么回事？特意去询问，告诉她所不知道的事情也不好，还是保持沉默吧。

【你在看什么？】

【不知道哪里的不良少女】

一上来就来找事的，大概是注视着音无小姐过头了，嗯，就用吐槽糊弄过去了。

【什么嘛？羡慕粉丝信件？】

【并，并没有】

【你看，这个粉色的信封之类的，明显是女孩子的，有过从女孩子手机拿到信件的，经历吗？】

【好啰嗦啊，才不要你管呢】

【啊，看来是没有】

【啰嗦！】

啊，已经是平时的音无小姐了，嗯，虽然不清楚她是不是知道网上的那件事，就算知道，也是平时充满活力的音无小姐。

【今天是有什么事情吗？】

【嗯？】

对于突如其来的问题，音无小姐边看着信件边回答了。

如果是收录的话会直接去收录室的吧，到事务所来也就是说有什么其他的要紧事情吧。

【嘛啊，稍微有点呢】

说话吞吞吐吐的，是还不能和我说的东西吗？那我就不深究了，刚想找个别的话题的时候，音无小姐那边开始说了起来。

【昨天突然有个很大的工作没了呢，那个的说明啦，调整空的行程表啦什么的】

【嘿，昨天还真是突然呢，还有这样的事情啊】

【虽然不多，虽然本来是预定和流星先生一起共演的但好像流星先生一下子不能出演了】

那，那是

【对方，好像是以流星先生为主轴来进行计划的，但全都没了】

突然，回想起昨天的流星先生了，在电话的那头所听到的，那充满怒气，低沉的声音还鲜明的残留在耳边。

【而且还是流星先生那边自己辞掉的，好像直接去找制作公司谈判的，虽然没说理由嘛啊，大概还是可以想象的呢】

嗯音无小姐，她知道的啊，这也是。

被上传到网上的那张照片和以此为开端的一连的骚动，毕竟变成了一个大事件了呢。

确实现在，可能音无小姐和流星先生的共演的印象很差，那么说来，昨天写到的评论里有一个也提到两个人的共演什么的，那未必是胡乱猜测的呢，那个。

辞退工作，真是流星先生处理此事的态度吧，虽然在大众面前不做否定也不肯定。暂且抽身，在余热冷却前和音无小姐保持距离呢。

【那么，流星先生呢】

【嗯，稍微造成了点问题】

这也是，声优不通过事务所自己来辞去工作，普通来说是不可能的。

【剧场版动画制作是发表了，但CAST还没有发布呢，这是唯一的补救，但是因为引起了前所未有的问题，流星先生禁止外出了，嘛啊，禁止外出又不可能向外发表。芹沢小姐也在调整行程安排，好像从昨天开始就累得不行了。】

是吗，是这样啊。

从昨天开始，也就是说，我挂断电话之后就马上去辞去这次的工作了。虽然说是[有不得不去做的事情就是这个吧。

为了尽快让传言不流传，所以就自我牺牲了，如果现在再发布说什么共演的话，传言会更加扩大的，即使会给很多人带来麻烦，但这也是不得不去做的事情，流星先生是如此判断的呢（雨夜：第一次觉得流星原来不只是小白脸，该男人的时候还是很给力的）

真是的，流星先生——

做的每件事情都很夸张，装模作样不过还真是有点帅呢。

真的让人觉得不爽呢，真的。

【企划本身好像从零开始重做了，所以我的行程安排也暂且变得乱七八糟了】（雨夜：这里说的是バラされる，专业用语）

【乱，乱七八糟？】

【也就是说安排好的行程没有了】

原来如此，是业界用语呢。

不知道什么时候，音无小姐读信的双眼停了下来，变得虚空了。

音无小姐虽然什么也没说，大概是在自责吧，因为自己的原因给流星先生和工作人员带来了麻烦，应该是在那么想吧。

【呐，之前被爱好要求去旅行的时候说的重大的工作，是这个？】

【嗯】

【那么，这个没有了，也就是说可以得到正式的休息了可以吗？】

我想如果，作为气心情转换的话，不，等等，毕竟是观察力很敏锐的音无小姐，在这个时机说去旅行的话，会不会认为我也在同情她？稍微改变一下说的方式吧。

【你看，果然，像这样想和音无小姐一起出去旅行，应该说，只是我的单纯的愿望！怎么样？】

冷静一点，我。我在说什么啊，这样听起来不就像是，下流的想法全开吗？就算是想不去同情音无小姐而邀请她，不是还有跟好的作法吗，这样的说法，音无小姐怎么可能会说[可以哟——

【可以哟】

啊咧！？哎？不是我听错了吧？

【不！那个，这个你既然说那么想和我去的话，我陪你去也是可以的！】

那么想的时候，平时的音无小姐的感觉回来了，慌慌张张改正自己说的台词的音无小姐，然后，我也是，一回想起刚才自己的台词就变得害羞了。

【不不！不只是我，爱好啦，我想霜月也很想和音无小姐一起去的吧！】

【不不不！不要误会哦？并不是，对你来邀请我而感到讨厌】

两个人反复的说着【不！】【不不！】，我们，单纯是，反正是暑假，要不要出去玩？明明只是在说着这样的话题而已。

说了很多不知道是针对什么说的借口，总算是冷静下拉了。

【嘛啊反正没事可做，难道你邀请了我，就去吧什么的】

【啊，对啊，嗯不是很好嘛】

不过，还真是少见呢，不会觉得这个是平时以工作第一的音无小姐所说的话。【反正没事可做】，怎么可能，如果想安排工作的话，我想要多少有多少。

【那么，我会试着去问一下爱好的】

【嗯，拜托了】

也没什么问不问的，我想结果只有一个。

看上去感觉像是平时的音无小姐，对我稍微有些恶作剧的音无小姐。但是，看不清她的内心，这次的事情，她是怎么想的，是怎么理解的呢？

因为音无小姐很强呢，说不定已经想通了，这事多想也没用，如果这样的话还不如愉快的去一次旅行，可能真的是这样也说不定。

一边听着音无小姐说她的空闲行程时间一边那么想着。

因为这样的事情突如其来的活动。

我和音无小姐一起的，三天二夜的外出旅行。




第三章
顺利度过实习的夏日。

虽然还没有些报告，说真的，虽然不是写这个的时候，但为了不忘记发生的各种各样的事情还是写下来比较好。不过完全无法好好的总结，大脑内被其他的事情占据了。

占据我大脑的事情，在这个夏天的盛大活动。

这个就是，是的！是马上要去的旅行！

呀啊！旅行什么的大概有好几年没去了吧。

而且除了妹妹以外和年龄相近的女生去旅行我可是第一次。就算是和妹妹的旅行也是家族旅行，并不是和妹妹两个单独去的，为什么一定要和妹妹两个人单独去旅行不可啊，啊——不行，开始自己对自己吐槽了，这是情绪高涨的证据。

我情绪如此高涨是有原因的。

首先是旅行，这个真的是很期待，就算是不爱出门的我，到要出门的时候果然还是很期待。

第二，去的人员。

已经豪华的不行了。仅仅是和那个音无小姐去三天两夜就已经美妙到不行了，竟然！竟然！竟然！

时雨小姐也要一起去！！

我抱着一试的心态去邀请了一下真是太好了，鼓足勇气真是太好了，有时候冒险也是必要的呢，挑战精神让人看到了梦想呢。

时雨小姐也有时雨小姐的工作，行程表虽然也是很紧凑的，但好像是硬要空出来的，感谢感谢的说。

正因如此，情绪高涨到体温都上升的我。

呀啊——果然夏天真是好呢，不这样可不行，好热啊好烦躁啊，尽是说这样的怨言可不行，不好好的知足常乐的话

我在开着空调的自习室考虑着什么啊嗯，嘛啊，说热也是热的，要让炎热变的凉爽这是达人才做得到的事情吧，是凡人的我所不能达到的境界。我觉得就算不达到也无所谓。

哈，现在不是一个人在那里傻笑的时候。

马上就是霜月同学来接我们的时间了，要么再做一下物品的最终确认吧，虽然我已经不知道反复做了几次最终确认了，因为坐立不安没办法啊。

打开了放入三天两夜份换洗衣服的包确认里面的东西。

突然，门很有气势的被推开了。

「哥哥，准备好了没？啊，咚咚」

「给我事先敲门！」

「不是敲了嘛！」

「像你这样跑进房间用嘴发出敲门的声音！？这样的话不就没意义了吗？」

「呒呜——我知道了啦，那么再来一次」

「还是算了！一连串的行为再重做一遍没意义了」

「不过，不奇怪吗，已经在一起住了十年以上了，不敲门直接突击进入，但没有一次出现过奇怪的场面」

「你这到底是什么怨言啊，你是看准了才来的啊，还有，如果出现了什么奇怪的场面，你准备怎么做？」

「嗯~，大概会慌张的拍照吧」

「这不是冷静到不行的行动嘛！」

进入房间以捉弄我为乐的是我的妹妹爱好。在小小的鼻子上架着的眼镜好像主要是以时尚为由天天带着的。

到底是怎么样呢？虽然我觉得眼镜娘确实是需要的，但是这是二次元的场合，三次元里喜欢的人真的会多吗？

经常听到，有实妹的人在二次元里对妹妹角色萌不起来。我就是这样的，同时这个妹妹带着眼镜，所以对眼镜属性也没什么兴趣。（雨夜：有多少人躺枪了，而且良人妹妹比较强悍一下子封印了哥哥两个可以萌的属性）

这全部都是爱好的错！

因为你是妹妹又戴眼镜，还在大小姐学校读书，我的梦想和希望都被夺走了！你为什么会具备如此多的无用萌元素啊！这不就变得像轻小说的标题一样了嘛，『你既是妹妹又是眼镜娘，还是大小姐』,稍微有点在意这本小说的内容。

「哥哥情绪还真是高涨呢」

「诶？真的吗？」

「嗯，感觉比起平时的吐槽，今天说的更多」

是，是这样吗？

「嘛啊，也不是不能理解你的心情」

怎么能容忍让一个中学生的小女孩卡看穿高中男生的心思呢。怎么能容忍。

这点希望你就算注意到了也请装着不知道啊。嘛啊，就是这样，我很期待啦。这是当然的咯，和那个音无小姐和时雨小姐一起旅行，情绪不高涨才奇怪呢！

但是，太过于兴奋也不成体统，还是尽可能的装作平静吧

好了，稍微冷静下来了。

冷静下来好好的想想，就算那么说也只是旅行呢，有很多女孩子在，而男生就我一个哦？成员只有大人气声优音无小姐和时雨小姐，只有只有呜啊啊啊啊，不行了，太过在意，不行了。还是不要去多想了。

对于我这种矛盾的心里，爱好一步一步的走到我的床边坐了下来。

「比起这样的事情，准备好了没？差不多要过来接我们了哟」

「现在正在最终确认中」

「我来帮你哦~」

「不用了啦，我自己来」

「我来帮你啊，你看，自己的东西自己不是会注意不到嘛」

「嗯」

确实，哪里的作家嘛啊，是《波意露·夏露露》的与太老师的说，漏字错字自己很难发现，不管怎么确认，总是搞不好，都想说饶了我吧，那么怎么做才能防止错误呢，我试着问过。付钱给校对的人，那么回答了我。这个又会怎么呢？

「那么，牙刷拿了没？」

首先居然从这个开始！

「当然」

「浴巾拿了没？」

「完美无缺」

「那么，那个就扔掉吧」

「为什么！？」

「嗯？好像说生活用品已经全部准备好了」

「那个给我先说啊！」

啊咧？因为马上要去了，是霜月家的别墅呢，好像是霜月的父亲经营的霜月公司，在世界各个领域都有插手，好像也拥有好几个旅馆，这次不会是住在这个旅馆里吧。

嘛啊，如果为我们准备好了的话那就恭敬不如从命了，那就不要带太多的东西了，我从包里取出了牙刷，牙膏，毛巾，之后爱好开始了检查。

「替换衣服拿了没？」

「是的是的，拿了哟」

这是理所当然的。

「内裤拿了没？」

「当然是拿了」

「尿布拿了没？」

「当然是拿了才怪！我可是高中生！？」

「嗯，因为我觉得玩的时候会用到」（雨夜：你们打算玩什么会用到这个？）

「首先不会去玩的！」

「工口书拿了没？」

「要带吗？三天两夜的旅行，工口书是必要的！？」

「因为要和四个女生住在一个屋子下面哦？不定期的发散出去，能忍得住吗？」

「忍得住什么的，这之前就用问题吧？」

我到底禽兽到什么程度啊。

「这样啊嘛啊，如果忍不住的话和我说，我会尽可能的协助你的」

「O.K.，绝对，如果有什么事情的话，我一定，不会找你商量的」

「我明明是为了哥哥着想才说的」

「如果是为了我着想的话，就给我想点办法改掉这个不像中学生的言行」

「因为说是中学生所以才会有分歧的」

这个世道，世间可是很可怕的

在那么说着的时候，家里的内部电话告示着有客人来访，正等着的爱好马上站了起来。你也不是情绪高涨嘛，嘛啊，虽然是我这边更高涨一点，在竞争个什么啊，我。

「小春可能来了」

「啊啊啊！真是的！都怪你，最终确认完全没做」

开玩笑的，最终确认都做了好几遍了应该没问题的，今天是配合着爱好才那么说的。

「哥哥，要走了哦」

「是的是的」

虽然稍微减少点了东西，但架在肩膀上的重量还是能感受到的。

那么重的东西想一下也是当然的，有三天两夜份的衣服，平时穿在身上虽然感觉不出，衣服还是挺重的。

走出走廊看到爱好的包放在那里，明显比起我的包要大多了，别看她这样子也毕竟是女孩子，东西多也没办法。

于是，爱好很当然的把手伸向了那个包。

一下子，停住了动作。

「哥哥，帮我拿着」

「为什么是我啊」

「嘛啊嘛啊，就当事被骗了」

「哈？」

「拜托了！」

「啊，等，等一下」

怎么回事啊，可恶，反正肯定只是想自己轻松一点。

把包挂在了肩膀上，下了楼梯。

果然两个包真的好重啊。好重，脚也看不清，为了不滑到，慢慢的从楼梯上走了下来时，看到门口有豪华的三个身影。

「早上好」

微微的低下头有礼貌的打招呼的是时雨小姐。在那么热的天还的还是哥特萝莉装吗啊，真厉害，我感受到不容动摇的信念。

「早上好的说」

与慢悠悠的时雨小姐对照着，精神充沛和我打着招呼的是霜月。

对于在一般家庭长大的我来说，她穿的衣服看上去像是在哪里都有的买的普通衣服，但肯定贵的吓死人。

然后——

「爱好酱早上好！」

连招呼都不和我打就是音无小姐。

「你的东西还真是多呢」

但是抱怨的话却要说哦。

「因为一个是爱好的」

应该一看就知道了啊。

「什么嘛？装作好哥哥给我们看？」

啊啊，看了不就知道了么，怎么可能会是这样。

诶，这样啊，爱好让我拿包就是这个意思啊，残念的是对于音无小姐好像没什么作用等等，难道是为了看我被音无小姐欺负所以才那么做的？到底是哪边啊爱好！

「音无小姐，能不能不要拿人家的好心开玩笑啊？」

「也是呢，虽说是兄妹，发自内心的好意拿来开玩笑是不太好的，对不起」

「才不是那个好意呢」

「爱好酱，你哥哥的好意靠了过来咯」

「心理和身体都做好准备了~」

「你到底是为什么事态而做好准备的啊！不需要啊，那种准备！！你看，已经没有在这里乱搞的时间了，快点走吧」

今天马上要乘飞机吧？一直在玄关前聊天，航班误点了可就糟糕了，还有，包好重啊。

「哥哥，不用那么着急的哦」、

「为什么？」

「飞机，是小春家的」

啊——出现了，原来是这样啊，不愧是有钱人。还有自家用的飞机。所以在时间通融方面还真方便。

「那么，出~发！」

一声轻的爱好在我之前冲出了玄关，有种兴奋得坐立不安的感觉。

开着的玄关前是高级轿车停在那里。角色的图片印在那里，也就是所谓的痛车。

哼嗯，和上次做的那辆的图案不同呢，上次的是只有音无小姐扮演的角色图片，这次连时雨小姐扮演的角色的图片也画在上面。

不会是，为了今天而重新去喷漆的吧，还是说和以前那辆不是同一辆车子呢？不，没什么好惊讶的，没什么好惊讶的。如果这样的事情就惊讶的话，这个旅行不就要惊讶个不停了嘛。还是当做只是这样而已。

在爱好之后音无小姐也走了出去，从她和时雨小姐没拿包来看，大概已经堆在车里了吧。

「哥哥大人。包裹我来帮你拿哟」（雨夜：by小春）

「啊，没关系的，我拿到车里面去」

怎么可能让比自己小而且幼儿体的女孩子拿呢？

「那么，就请交给安德森」

「安德森？」

那个指的是站在玄关出口旁留着漂亮的小胡子，穿着执事服的大叔吗？不管怎么看都是日本人啊。

可能是注意到我的视线了，叫做安德森的人深深的鞠了个躬。

「在旅行中，负责照顾各位的安德森另外一个名字叫下村」

「哈，哈啊多多关照」

下村under，son，原来如此。（雨夜：村的一个读音是son类似于汉字森的发音，嗯，安德森）

再说了，刚才那个人说了「安德森又叫下村」吧？一般是反过来的吧？「下村或叫我安德森」一般是这样的吧？

「良人大人，我来帮忙」

「真的，这点重量没什么的」

如果脱力的话会让时雨小姐担心的，但是真的，真的没问题。虽然肩膀上挂着两个包看上去很累，但实际也没重到哪里去，应该说是勉强吃得消。

「那么说来，今天流星先生呢？」

走出玄关的时候我询问了时雨小姐。

「是的，那个当初是非常想去的，但一听到要乘飞机，一下子沉默了」

啊——原来如此，流星先生，记得有恐高症呢，不管怎么样飞机是不行了，而且，避人耳目中。果然还是不能喝音无小姐一起行动。

把包裹堆在了车里，乘了进去。

从吹着冷风空调的车内先外看，平日里的日常扩大了每天走的上学路，一边和朋友说着随意的话题一边走在的道路。这样的日常从与平时不同的视角看的话，稍微有点非日常的感觉。

是的，如果举个例子的话，一直是作为观众在台下看的，好想作为演员在台上看，像这样的这样的比喻是无法与他人有同感的吧。

接下来，出发！。

虽然是那么说，但我们只是坐在车里。

当我还在窗边看着外面的时候，女生们很快已经开始欢乐的谈话了。

「圆香小姐，今天的衣服也很漂亮呢」

「谢谢了，爱好酱，因为今天干劲十足哦」

嘿——这样啊，虽然和平时的感觉一样。

「哥哥要认真的看，不好好的夸奖一下是不行的」

「哎？啊，嗯」

看着音无小姐，怎么办啊，不知道和平时的广播的时候有什么不同。超短裙？之前好像没有穿过？

「爱好酱好事不要对他有太大的期望」

「怎么回事啊！」

用一副可怜的眼神看着我，能否不要这样啊！？

「反正现在的时尚用语什么你是不知道的，对吧？」

「一，一点点的话还是知道的！森林女孩儿，对吧？」（雨夜：森林女孩儿这个貌似是一种时尚的穿着的代表，指的是这种女生的穿着。）

「老，好老啊」

「那么，现在流行什么啊」

「山女孩儿之类的」（雨夜：应该是音无小姐随意编的）

嗯，第一次听到，是不是登山时候的时尚啊。

「居家女孩儿之类的」

「那不就只是穿这睡衣而已嘛！？虽然我觉得这样也很可爱」

真的流行吗？那个。

「电梯女孩儿之类的」

「这个肯定不对吧」

这还是知道的，你过于看扁我了哟。音无小姐啊咧，这个对话，感觉和平时的模式一样？

「佐贺女孩儿，滋贺女孩儿」

「那个只是指住在佐贺县和滋贺县的女孩子呢！？」

「那么土豆烧热女孩儿之类的？」

「那是什么！？」

「指的是用土豆烧肉来捕获自己中意人的女孩儿哦」

「已经不算是时尚用语了！」

「事实上有如何呢？果然女孩子为你做土豆烧肉的话会高兴吗？」

「这个，嘛啊」

不仅仅是土豆烧肉，只要是女孩子亲手做的料理我都会高兴的！

「男人真是单纯呢，那样简单的料理就沦陷了撒啊」

「为什么要变成坏孩子啊？」 （雨夜：这里的やさぐれ本意是坏孩子，这里感觉有点不通）

「那么坏女郎，如何？」

「感觉好黑暗啊！更阳光的女生比较好」

「那么粉●女郎」（雨夜：粉红女郎，pink lady 日本早期著名的女子二人音乐组合）

「存在！实际上存在过！！我刚注意到这个已经不算是女孩儿了吧」

「那么，T字路向左拐女孩儿」

「无论多久都到不了目的地的！和这个对话一样啊，已经可以了！」

为什么我大清早不得不和音无小姐进心着平日里的对话啊，而且还是在这样的车里，又不是在录制广播。

「哇——哇——」

爱好那么拍着手。

两眼金闪闪的霜月。

满脸笑得通红的时雨小姐。

如果能让大家都开心的话，那就算了。

霜月是音无小姐的粉丝，即使是一点可能也希望作为旅行的回礼。音无小姐在难得的休息日里还真是服务精神旺盛呢。

移动方式的顺序分别是车，飞机，车。

从常村家出发，在公路上光明正大的开着高级痛车，首先到达的是很小的飞机场。

虽然平时是位于在东京很远的南方位置，来往于各个小岛港口。那个的一部分好像被霜月家借来作为私人用地。

呀啊，虽然简单的说明了，可是就算小但也是港口，租借这里，到底要花多少钱啊。

「好厉害呢，哥哥」

「啊啊，连东西南北都搞不清了」

作为庶民的常村兄妹只是只是目瞪口呆。

当然，音无小姐也相当的震惊。时雨小姐和平时一样的微笑着。直到现在为止也很难预读她的想法。因为天乃川家父母都是人气声优，也基本算是有钱人吧，我是那么想的虽然那么想，可是霜月家是超级犯规的，差距太大了。

「小春，有没有专属的空姐？空姐！」

「喂，爱好，现在一定要称之为客室乘务人员，或者是CA」

「空姐听起来不是更好听！」

「中学女生不准说一些像大叔说的话」

「因为能和空姐在天空上卿卿我我。所以才称飞机为air -play的呢？」

「中学女生不准说这种大叔味的台词！」

确实是airplay呢。

「啊，但是，airplay从别的意思上来考虑的话总觉得好空虚啊」

「呜只有空呢」（雨夜：在天空上一个人玩也称之为air play哟~）

「高中男生不准说一些大叔味的东西哥哥的话就算了」

「能不能请你在这儿给我否定掉」

不小心就就进行着如此的谈话了。

总之，在那个空港等待着我们的果然还是和车子一样机身上画着角色图片的飞机。

就算是我也已经不吃惊了，也是啊，我已经预料到了，爱好大概也一样吧。音无小姐和时雨小姐只是说着『好高兴』啦『谢谢』啦。真的是真心的吗？这可难说，难道不害羞吗？

顺便说一下，我那个时候，我还没被告知目的地，所以，现在我们大概要去小岛吧？那么考虑着。前几天，可喜可贺的在被登陆为世界遗产的小笠原诸岛上拿到了别墅。果然霜月家很里还呢，我那么认为。

要说厉害的话，飞机也是相当厉害的。总之太舒适了，像我以前坐过的，伸展腿部的地方也没有，座位排成一列的客机不同，已经超过在电视上看过的商务舱啦，头等舱这类次元的东西了。

大概是自己用的飞机才会有如此般的舒适感吧。

因为这样的机会不会常有，不好好享受一番可是罪过啊，这样的话可以放松一下了。

不，放松过头了，因为昨天没怎么睡着，我在飞机里熟睡了起来。

你看，和车里一样，全是感觉很舒服的摇晃的错。

但是，睡了很长时间醒来之后还没到目的地。日本真是大呢，我那么想着。

总算看到和出发时的空港类似的氛围的，小巧整洁的地方，可是，没有欣赏风景的时间，只是被一味的催促再次坐上了高级轿车。

不过，这里做的轿车是普通的车子。

不，如果不是痛车就说是普通的车子的话，完全没有这回事情，作为庶民的我在日常生活中，从没看到过的高级轿车。像这样的轿车在银座啦六本木的地方散步的话可能会碰到，因为我没有散过步所以不知道。

车子开了十分钟，窗外满是郁郁葱葱的森林，应该说是只有草木，因为没有人的气息，所以也可能从对面开来车子。反而感觉到了野兽的气息，这就是世界遗产吗？

「再过不久就到了」

那个，霜月，就算你和我说再过不久这附近再怎么看也不像是有人住着的啊。

「这里全部都是小春家的土地呢」

「是这样的说」

原来如此，我完全接受了，对于没有人的气息这点完全接受了，说是全部，到底有多少呢？哈哈哈哈

稍微再往前开了会儿，一下子视野开阔了起来，如同要遮住视野般紧密生长着的树木不见了，出现了一个很大的湖泊。

「喔！」

下意识的叫了出来，除了霜月以外的其他人也是如此，每个人都说着不同的感动。

「我们住的地方就是那里哦」

朝着霜月指着的地方望去，有两幢圆木屋，在湖的边上紧靠着建筑的，就像是别墅一样的感觉。

车开向了湖边的圆木屋。

在那里，没有树木遮挡视线，我总算注意到了。

在远处，看的到排列着的山，不管怎么看都不是小岛的规模。应该说感觉不是日本所有的景色。这也太过于雄伟了吧，这里到底是哪里啊。

虽然没什么好自满的，我可没有护照啊，如果说这里不是日本的话，没问题吧，从常村家出发到现在都都没有出示过护照，也没办过进出国手续。

再说了，再乘飞机前连金属探测门都没经过，嘛啊，关于这个的话，因为时自家用飞机所以没问题吧，，乘坐的只有认识的人而已。有钱人真厉害呢，我只是那么想而已。

但是，总觉得护照什么的就算出钱也搞不定的呢。

还是问一下吧。

「那个霜月」

「是的说」

「这里是哪里？」

「这里？霜月家的别墅哦」

「不，嗯，这个我是知道，应该说是地点好呢，还是说地域」

不行了，霜月歪着脑袋，还是单刀直人吧。

「这里不是日本吧。」

「是这样的说」

非常明确的呢，从乘飞机的时间上来考虑，总还是预想到了，没想到真的是这样。

「那么，这里是哪里？」

「撒啊」

「撒啊是怎么回事！」

糟糕，吐起槽来了，但是，这不是没办法的嘛？刚才的那个不管是谁都会吐槽的吧。

「平时总是乘家里的飞机来的，没去意识过这个」

明明是去海外旅行，但却不知道去的地方是哪里，这算什么嘛。本来以为是去附近的地方这种感觉的，居然来到了海外。

「嘛啊，这样的事情随便了！」

真的吗！？可以吗

「进入（in）乡里就是going了哟」（雨夜：郷にイン进入乡里，稍微改一下顺序就变成going的日语发音了）

原来如此，我完全不知道。

那就算了，问一下安德森先生的话他应该会告诉我吧，但是还是不要去问了吧，感觉好恐怖，不知为好。暂且先享受这个旅行吧，等回了日本在好好的问一下我们到底去了哪里吧。

当我那么考虑的时候，好像已经到达了目的地。

在这首当其冲飞下车的是我的妹妹爱好，之后是追着她的霜月接着是音无小姐。

我对剩下的时雨小姐说「你先」如此催促着，「谢谢」那么回答着我后下了车。

最后从车上下来的我，从车里出来后第一反应是吃惊，好凉快，不仅仅是凉快，暑气感觉正好，所谓的不快指数大概也很低吧。这是多么舒适的空间啊。

暖风吹着湖面激起了水波，落叶飘荡的声音与水波的声音互相重叠，人为发出的声音什么也没有，完全是自然中的声音。

「太漂亮了！」

同意音无小姐的话。这真是很漂亮，美妙的地方。

我走到了水畔，深呼吸，胸口吸入大量新鲜而又清爽的空气，悠闲的看着周围，在稍微远的地方发现个栈桥，有几艘小船飘在水面上。有手划式，脚踩式，各式各样的种类，要不要去乘坐一下。

注意到发着呆的我的视线，霜月开始了说明。

「因为水是冰冷的，我想是不能游泳的，钓鱼是可以的哟，也没有其他的垂钓者，我想可以钓到很大的鱼哦」

「嘿—能钓到什么呢？」

「那个好像有taxi」

「taxi！？太大了吧！」

想像了一下用钓金枪鱼的吊杆来钓起taxi的样子，不管怎么看都是交通事故的现场吧，不管是谁来看都不会认为是在钓鱼的。

「啊咧，那个，我想说哪个了？」

「bus呢」

「啊，那个，就是那个！」

太好了，是用人的力量能钓起来的东西真是太好了。

「道具由我们这边来准备，过会儿大家来钓鱼呢！」（雨夜：霜月乃想准备什么来掉taxi啊）

「小春！比起这个，洗澡呢！？」

「啊，是的，那么请来这边」

被霜月带领着，我们走向了两个屋子的其中一个。

「这里就是今天大家住的地方哦，那边屋子是女仆和执事用的」

那边是佣人用的，原来如此。所以才有两间屋子呢。每一样都好厉害。

「屋子后面有露天浴池哟，残念的是不是温泉，风景十分的好，我想一定会泡得很舒服的。」

嘿，那真是不错呢。

「太好了—，呐呐，先去洗澡吧？」

爱好拉着音无小姐的手高兴着。确实长途跋涉也累了。虽然不是温泉，但肯定也很大吧，脚能伸展的浴池，一定舒服的不得了。乘车的时候一直是坐着的，一边在热水里泡着一边伸展开来，简直太舒服了。

「也是，就这样吧」

音无小姐好像同意了，姑且就先去泡澡吧，那么想到的时候，霜月向我低下了头。

「那个对不起，露天浴室只有一个」

「哈啊」

嘛啊，不是需要好几个的东西，基本上来说，家人，朋友，亲戚用的。

哎！？等一下，我知道了，知道了。是这样啊！

难道说，没有男浴室和女浴室！？

也就是说是，混浴？男女在一个浴池里！？

「所以，希望用交替式的」

也是呢—就算明白，尽管明白，但内心还是松了一口气。

「是的，当然可以」

「好了，那么，女生优先没问题吧，哥哥！」

「请请」

嘛啊，也是。

「还真是爽快的答应了呢」

你那是是什么怀疑的眼神啊，我真的只是那么想的。

啊，我知道了，反正要说那句话呢？即使是我也预想到了。

「如果偷窥的话我可不会轻饶你哦？」

「就知道你会那么说！怎么可能做这样的事情！？」、

「只要；良人大人没问题的话，和我一起洗也是——」

「时雨给我闭嘴！」

反应，好快。

「圆香如果尽是这样生气的话，难得的旅行就无法享受了哟？」

「只要这家伙不做什么奇怪的事情的话我就不会生气」

不是还没做吗？奇怪的事情什么的！不是自己随意推断我的行动然后生气了嘛。

「良人大人可能会过来看什么的，这不是让我心跳加速嘛啊，真的对不起了」

「为什么道歉了！刚才为什么朝着我说谢罪的话！？」

「你会不会也有心跳的感觉呢，什么的」

「一般都会有心跳才对吧！平均比起平均还要少！！话说给我视线向上抬！和别人说话的时候给我看着对方的眼睛啊啊啊啊」

开始踩着地板的音无小姐，但是马上有停止了。

「那么说来，和时雨一起进浴池是第一次呢？那么就给你好好的看一下，我也是有普通水准的！」（雨夜：指的应该是胸部吧，不是雨夜的错觉呢）

音无小姐大步的往屋内走了。

「那么良人大人我就先失礼了」

嗯，这样啊，时雨小姐很好的混淆了音无小姐，得救了，但我觉得还有更好的转移视线的方法。

「好了，小春走吧！」

「是，是的说」

被爱好拉着手，大步大步的走向圆木屋的玄关的霜月回过头。

「二楼的房间是卧室，请自由使用呢！放行李的屋子决定好之后我会让执事们去搬的」

「小春，快点！」

「哇哇」

啊，被门槛绊倒了，喂，爱好，可不要那么用力的拉扯。

热闹的女生团体走开后，周围一下子安静了下来，向车子那边看去，执事的安德森正在搬行李。

也没什么可做的事情就试着问了一下「要帮助吗？」

「不用了，请悠闲的休息一下」那么回答我

嗯——好久没搬过东西了，再说了，看着眼前的人在忙怎么可能悠闲的去休息，这个就是庶民的感觉呢，从有钱人的角度上来看，因为付工资的，而这是执事的工作所以是当然的。大概可能那么想的吧，对于我来说是不行的。

照着霜月所说的到房间去休息吗？那么想着的时候，一台卡车到了。

穿着执事服的男子不断的卸下了货物，蔬菜啦画着小图案的箱子一个接着一个被运了下来。大概是从日本运来的食材，只有我们五个人，如果再加上那边执事和女仆的份的话，虽说只有三天两夜也是有相当的量的。

嗯？怎么会有一个很大的灰色箱子被搬了下来，接着是下水或者是潜水时用的衣服。

「要去潜水吗？」

如果要去潜水的话应该是需要执照的，记得好像和指导师在一起的话就算没有执照也是可以的吧？还是说，除了我之外的人都持有执照？

安德森先生停止了卸货为我解答了。

「那个是钓鱼的工具」

哈？不管怎么看都是潜水用的氧气瓶才对吧。

「那个是钓鱼的工具」

强调了两遍。

「全部都是为了取悦幸春大小姐」

啊，原来如此，是娱乐节目啊，在水中待机，把鱼掉到钩子上的那个。

「如果是为了那个的话我们这些人有做任何事情的觉悟和准备」

「觉悟和准备？」

「是的，为了等待这天的到来，取得了所有的资格证书，万事俱备」（雨夜：大叔乃确定吗？到天朝来，证书考到你想死）

「哈，哈啊真是厉害」

「所有的都是为了幸春大小姐」

刚才我还在考虑是因为报酬什么的关系，看来安德森和霜月的家羁绊在次之上呢。

「和朋友的旅行，对于幸春大小姐来说是十分期待的事，这样的话，为了成为最棒的回忆而进行演出这是我们的工作！这个是——」

听到安德森先生的话，在场的女仆和执事开始排成一列。

「这个是霜月家佣人的骄傲！」

「」

糟了，听完了之后惊呆了，这些人，真的，真的有的可怕。

「常村良人大人！」

「是，是的」

吓了一跳！毕竟突然之间被叫了名字。

「拜托您了，请一定不要教幸春大小姐一些不好的东西，特别是在处于现在这种对异性抱有强烈好奇心的时期」

「是，是的」

我想与其和我说这个，还不如去和爱好说。

我并不是，想要在纯真无垢的大小姐的心灵和身体上灌输这个，那个，这样的

「常村大人！」

「哈啊！不，真的没在考虑这样的事情」

「是真的吧？」

一闪，单片眼镜的深处发光的眼睛好可怕，这个人其实是很恐怖的。

「当然咯，怎么可能会去做这样的事情呢！那，那个那，那么我去去看看房间！」

不能妨碍大家的工作呢！才不是逃跑呢，是的，而且，你看，我是对房间是怎么样的呢，抱有兴趣而已。

一边被整齐排列着的女仆和执事目送着一边进了屋子。

木造的两层圆木屋里，仿佛是用了电影套装似的感觉，大多数这样的地方都会发生杀人事件，不明正体的杀人鬼怪现象，真是恐怖（雨夜：柯南专用场地）

嘛啊，电影的世界可能是如此的，这里是现实世界，怎么可能发生这样恐怖和不安的事情，而且，打扫的十分干净，能感觉到人的温暖，在这样的空间里。

大厅里有软绵绵的沙发和最新式的巨大电视机，这里是别墅吧？到底花费了多少钱啊。厨房也是对面式系统的厨房。里面连很大的和室也有。圆木屋和和室，违和感好明显。但是稍微放心了，青色的榻榻米的草味，对于从旅行开始可能远离了『和』所以感受不到了。

回到了大厅向上看，天井上也吹入风了，大型的螺旋桨在那个转动着。

两楼上卧室，好像记得霜月有说过。

从一楼也看的见房间的门，它是如此建造的。从我能看的见的范围里，房间有三个，每间房间分别两个人，只有我一个人是一人一间。

好吧，反正是难得，就让我先选了。

登上楼梯走向了两楼，从一楼看不见的位置上来看，因为还有一个房间的门，我试着推开了。

原来是厕所。原来如此，厕所在两楼呢，还有，门一开厕所的盖子就自动打开了，稍微有点吓到了。不要小看庶民。才不会因为那么小的事情就震惊的。经济实惠一点也是可以的吧。

和从一楼看到的一样，卧室好像有三个，按照顺序向里面偷看，基本上的布置每个房间都一样。只是床的位置和窗外的景色有点不同。

只是，有一个惊讶的是，卧室内有单独的洗澡间，一楼两楼明明都有厕所，在个室里也附带了厕所的浴室，有用水的地方还真多。

再说了，这个是怎么回事，不就完全和宾馆一样了嘛，不就不算是别墅的级别了嘛，只是住着的话，没钱的年轻艺人什么的，这间房子不就够住了嘛，已经是这个等级了。

正如爱好所说生活用品已经全部准备好了。

啊——如何是好啊，我也在这儿冲个凉吧，露天浴室反正随时都可以过去的，在没什么事情可做的这个时间，有效使用倒是正好。

毛巾什么都反正都准备好了，换洗衣服等会还要再洗一次的，现在就不换了吧。

好了，那么决定好了就快点去冲个凉吧，在女性阵营上楼之前。

我从三个房间里选了最里面的一个。

脱掉所有的衣服，变成全裸了。在那里停下了手。在电视上确实看到过，在海外调节问题要比日本国内困难，虽然觉得霜月家的浴室不会有这样的事情，以防万一还是在洗澡前确认一下吧。

开关有两个。

一个是温度调节器，有温度的标记，另一个估计是水量的调节开关吧。

当然我操作起了有温度标记的开关，冷水流了出来。但这只是刚开始的一会儿。马上就有热水了，嗯，完美，不愧是霜月家。

那么在意的就是另一个开关，这到底是什么开关呢？这和冲凉的开关不一样，像刻度一样的东西也没有。

一边冲着温度正好的热水一边注视着开关的把手，能够想到的可能性，呼叫外面的人时用的紧急联络按钮吗？但如果是这样的话也不用特意做成开关把手的样子吧

要不要开一下？再怎么也不会是有自爆装置呢，因为霜月很喜欢动画，被有机器人出场的动画感化了什么的哈哈哈，没有这样的事呢？

感觉好害怕啊，不，冷静的想一下的话，怎么可能会有那么怪的系统存在，一定不会有什么很夸张的事情的，如果是和我预想一样，是呼叫人来的装置的话，那时候道歉就可以了。

手放在了开关的把手上。

应该不要紧吧？虽然可能好奇心害死猫。人应该不要紧吧。

「诶」

在自己的声音的推动下，很有气势的按下了开关。

「」

嗯？在一瞬间的寂静之后，听到机器「呜咦呜咦」的声音。

「什么声音啊！？」

地板消失了！应该说，单独的浴室间的浴室下面的部分地板抽掉了！

想要抓住浴槽的边缘，伸出了手却没够到。

坐倒的地方变倾斜了，就像是滑梯一样，多亏了洗澡水增加了我的气势，我渐渐的滑了下去，这正是water slider！

「哇啊，哇啊！这个是什么！？」

滑行的时间只有很少的几秒，不，可能连几秒都没。

「呀啊啊啊——咔噗咔噗咔噗」（雨夜：水的声音）

咚，发出很大声音，掉到水里了，大概砸出很大的浪花了吧。最初我以为会掉到外面的湖里面，那个开关会不是是紧急脱离装置。

但是不对，好暖和，如果这里是湖的话应该更冷才对。

「噗哈」

从对于潜水来说有点热的水里抬起了头，确认周围的情况。

充满着白色的热气，看不太清楚。水渗入了眼睛看不太清楚。

「你，你」

虽然看不清楚，这个声音是谁的，我很清楚。

「音，音无小姐？」

啊咧，音无小姐不是和大家一起去露天浴室了吗？

「哥哥，好大胆~」

「良人大人吗？」

啊咧啊咧，爱好，霜月，时雨小姐？大家聚在这里？

「大家，在这里干什」

「这是我要说的话，笨蛋蛋蛋蛋！！」

切开白色雾气不是导弹而是，拳头！

「噗啪啊」

虽然一瞬间感受到有什么肉色的东西接近过来，没有考虑这些事情的空闲，伴随着剧烈的痛楚被打飞出去的我犹如导弹！

怎么回事？被音无小姐揍了吗？没问题吧我的身体，虽然是是很惊人的力量，应该没有穿过月亮飞到天国去吧？

「好疼疼疼」

动了动身体，太好了，没事。

再次确认了周围的情况啊咧，果然这里不就是天国吗？

霜月也是，时雨小姐也是，音无小姐也是，都是全裸嘛！爱好随便啦。（雨夜：FFF团何在，使劲的给我烧）

为什么？哎？难道说这里是露天浴室？

「不准看看看看看看看看看」

「呀啊啊」

被音无小姐丢出的盆子砸到了我的脸上。

「等，不，不是这样的！我什么都不清楚！」

按着晕乎乎的脑袋，我刚想要恢复晕眩的视界，但一下子有全看不见了。眼睛被遮挡住了，可能是被毛巾或是什么给盖住了。

可恶！什么都看不见！明明前方就就有天堂！

不，等等，在这之前要说明情况。

「我，我只是」

站了起来，主主张着我并没有错——

「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」」

四位女生的悲鸣，这次又是什么啊！

「你这家伙给我看了什么啊！！」

「咕哈！」

又被揍了！诶，是啊，我是全裸的！

慌张的在那里坐了下来，热水温柔的包裹了我的身体，又被看到了，最近总是频繁的被看到。（雨夜：第一次详见上一卷，“学校走廊裸奔事件”）

「哥哥，入浴钱没付，乳头钱可是要交的哦！？」

「那个是什么啊！不要制造奇怪的话！」

「那个，这个那个」

「霜月，不用勉强说些什么也是可以的哦？」

「第一次拜见了男性的东西」

「时雨小姐，如果可以的话，能不能给我一个浴巾或是什么的？」

脑袋上被绑了像是毛巾一样的东西，应该说肯定是毛巾，好了，姑且先只把腰部重要的地方给遮挡起来。

「看来把他的的手也绑起来比较好呢」

「等等，音无小姐！？就算是我也不会自己把遮眼物给拿下的！」

「无法信任呢」

「呜」

手被绑住了，视野被夺走了，身体的自由也被夺走了，我到底做了什么罪大恶极的事情啊！

于是，在黑暗中传来了霜月的声音。

「哥哥大人，难道说你玩弄过了浴室里旁边的一个把手了吗？」

「把手？啊——嗯，动过了」

「哥哥！那么快就一个人玩弄起来了啊！？」

「把手什！」

这个发言是我羞耻的愚昧爱好。连声音都不用听就能判明这点真令人难过。

「嗯，所以说是哥哥的把手」

「哎！？哥哥大人的身体上带有把手吗？」

「霜月，对于这家伙说的话全部接受是不行的」

「是的哟，小春，不仅限于哥哥，男性所有的人都长有把手的哟，刚才看到了吧？」

「刚，刚才」

「霜月，所谓的把手，说的是肝脏！肝脏的英文是liver，呐，你看，谁都长着的，对吧？我最近的肝脏感觉不太好，所以才在摩擦着腹部上面的！」（雨夜：lever把手，liver肝脏，日语都是レバー）

「哥哥，你一个人摩擦把手的啊」

「爱好，差不多给我闭嘴了！」

我向着爱好在的那个方向在水中前进。向纯正无垢的大小姐灌输无用的知识什么的，我不管怎么样都要想办法阻止。

「哥哥，要到这里来是没问题的，可我现在是全裸哦。一丝不挂的状态哟？」

「呜咕」

「嘛，反正是兄妹嘛，只要我忍耐就可以了呢可以哟。就算过来」

「咕呜呜呜，以后给我记住！」

现在只有放弃调教了。

我再次转过头回到霜月在的那个方向，只是完全失去了方向感，那边是那边完全搞不清楚了。

「那个，是不是因为我按了那个把手（开关）的原因啊？」

「是的，那个是想要从房间里直接去浴室的滑梯机关」

「这是什么机关室啊，这里！！」

是不是连忍着都能培养的机关设施啊！？

「那个称之为娱乐设施比较好吧？」

「这个声音是音无小姐！？在这种情况给我提改进意见多谢了！」

感觉好像明白了许多，但我之后该怎么办？出去就好了吧？就算那么说，出口在哪里我也不知道。

「等等，你给我在那里不要动」

「诶？」

「你这家伙，肯定是想以带我到出口这样的借口来趁机咸猪手」

「音无小姐的想象力太过于强大了，我都跟不上去了」

确实在恋爱剧里面经常有的呢？啊咧，这个是什么？噗尼，这样的感觉。

之后就是摔倒的了后的噗纽吧，但在现实中应该是不可能的，又不可能是伸出手碰到的，如果注意的话也不会那么轻易的摔倒。

嘛啊，从房间里通过滑梯直接进入露天浴室，这已经是脱离现实的状况了。

「好了啦，你尽可能的不要被人看到你那贫相的身体，知道肩部都浸泡在水里，在我说可以之前都待着」

「诶——」

我刚想要反抗就在耳边听到了熟悉的声音。

「哥哥，太好了呢」

「不，因为雾气什么的完全看不清楚」

至少如果能看的更清楚的话。

「能得到圆香小姐“贫相”的评价」

「居然是那边！我到底有多么的抖M啊！」

我从好像靠我很进的爱好身边离开，这时，音无小姐的责骂声又传来过来。

「等一下！我不是说过了不准动嘛！」

「话是那么说，可是，音无小姐！」

「你现在是能抱怨的立场？」

「是的，抱歉不，这个说到底是个事故，我也是应该有点人权的」

「啰嗦」

「是的，抱歉」

我老实的泡在了水里，好舒服，只是好舒服呢。

「好了，我们快点出来吧」

「难得有机会，稍微让我再泡一会儿」

「你在说什么啊，有这家伙在，怎么可能悠闲的泡澡啊？」

「啊啦，我是没觉得有什么」

「好了啦，走了啊」

这个对话是音无小姐和时雨小姐吧？

虽然露天浴室的宽广度我到现在还不太清楚，但是只要有人在水里面动的话，这个震动就会传过来。当然，水的声音听的很清楚

呜呜嗯呜恩恩。

眼，眼睛被遮住了看不见，但眼前肯定是绝妙的景色吧。

雄伟的山脉什么的。

「硕大的胸部，小小的胸部」

在宽广的水里扩大的波纹什么的

「在少女肌肤上流淌的水滴」

从在浴室里感到发热的身体上夺去热量的那舒适的凉风。

「呒呜——」

在我耳边吹入关键的一击的

「等，谁啊，想要拼命的在搞得很暧昧，适当读取我的思考加入捣乱的东西的人！？」

「啊哈哈！哥哥好有趣」

「咕，爱好啊」

我就知道是这样，再说了，会做这样的事情的只有她。

「爱好，差不多可以上去了」

「啊，小春，等等我」

真是的给我快点上去啊，变热起来了，再说了，我本来就不打算泡很长时间的澡。

「可以了吗？」

我试着大声的询问，差不多大家都上去了吧？

「还没有！还没有换完衣服！」

从很远的地方听到音无小姐的声音。

「这里，换衣服的地方只有一块玻璃门，全部都看的见的」

真的吗？也就是说，如果摘下绑在我脸上的毛巾的话，大家换衣服的场景就会映入眼帘了咯。

这可不好呢，嗯，不好，让人忍受不住。

「呵，呵，呵」

不是因为在考虑奇怪的事情，气息都变的混乱了，而是太热了。

我一边浸泡在水里一边等待女性阵营换衣结束。一味的等待。静静的等待。

呜呜，热，好热。

「音无小，还没好？」

「」

快一点啊，差不多我要觉得难过了。

「音，音无小姐」

「」

完全昏迷过去的我被救出的时候已经是数十分钟之后的事情了。

借助着安德森先生的肩膀，飘飘然的从浴室中出来的我，就那么躺在了大厅的沙发上。空调的风使劲的吹着，当接过从时雨小姐袖子里拿出的冰水后我的意识消失了。

当我再次醒过的时候是晚饭之前了。

在我睡着的时候，好像女生们在谈论了好多有趣的话题，关于内容好像是秘密

于是，接下来是晚饭，对于没有食欲的我。女仆小姐做得晚饭也只吃了一点点。好后悔。因为，去偷看一下厨房的话不就是普通的男人去的女仆咖啡店了嘛，真的是名副其实的女仆诶，怎么会有比这个更后悔的东西呢。

稍微等一下，难得来一次旅行，这不都是后悔的事情了嘛，说道愉快的事情的话，只有稍微看到了点大家入浴的场景足够了，足够的不行了的美妙经验。虽然没有看的很清楚，虽然看的很模糊，即使如此，在那里的可是音无小姐和时雨小姐。

嗯

不，不是的，虽然这也算是很美妙的事情，但我想更健康的去享受。我是不是在说着奢侈的话呢？

如果可以的话，我想从现在开始挽回。

除了我之外的大家都是吃饱了豪华的晚餐，正在回味其中。她们之中，爱好伸手去拿电视遥控了。

「要开电视机吗？」

「完全不知到你在说什么？」

这里应该不是日本吧？

「没问题的，因为已经设置成能看到日本电视的了」

这个也是金钱的力量吗好厉害啊。什么都做得到呢，我也想成为有钱人了。

「诶但是，你看，还有时差什么的」

「是的，只是会晚一天。录制完所有频道，把数据配合着这里的时间传送过来」

这不就滴水不漏了嘛，感觉已经出了这个之外什么都说不出了。

「那么对了，嘛啊，电视也是可以的，难得大家来旅游一次，还是玩点别的吧？」

我如此向音无小姐提案。

「刚才为止说了很多了」

「我可是晕倒了过去！？」

「这是你擅自晕倒了过去才对吧？」

「我想应该是换完衣服都不和我打声招呼的某人的错吧！？」

如此吐槽到，和音无小姐不同，非常温柔的时雨小姐对于我的意见表示赞同。

「也是呢，难得良人大人恢复过来了，玩点其他」

稍微考虑了一下，脑海中浮现出的想法有两个，可能是我突然想到的但也是传统中的传统，根据参加的人不同可能会变成一件十分愉快的事情。

第一个是烟花，提到夏天的夜晚的话就是这个了。只是，今天没有准备过，虽然很残念但还是否决了。

另一个，这也是传统的。

是的，那就是

「恐怖的话语，怎么样？」

在炎热的夜晚只想让内心变的凉爽，这就是决定性的谈话主题。

当然，我也不是什么也没考虑就提案的，根据这个谈话主题可能会变的很有趣的人物，在这里，有一位。

我用眼神暗示着那个人哦呀哦呀，音无小姐，突然慌张了，怎么了？

「恐怖的话语经纪人的话之类的？」

「根据不同的人，也会有温柔的经纪人的哟」

「那么终止之类的？」

「真的好恐怖！恐怖的我汗毛都竖起来了」

就算是乱来也要转变到其他的话题上呢，音无小姐，会让你得逞才怪。

「才不是这样的恐怖呢！我说的是怪谈哦，怪谈」

是的，音无小姐对于恐怖的话题很苦手，特别是鬼怪之类的，好像很不擅长这个。

虽然本人不承认，那个逞强的样子也很有趣。

「怪，怪谈就是那个吧？」

还要来啊，是想企图推倒这个远离恐怖的话题吧？这可不行。不管你对我说什么我都会坚持玩怪谈的。

撒啊，音无小姐，尽管说吧？

「本来认为有十二阶却变成了十三阶之类的那个？」

「你在说什么啊，音无小姐，那个是阶梯不，所言极是！」

答对了！这个是有名的学校怪谈！音无小姐，过于讨厌怪谈已经混乱了呢。

「呵呵呵」

等等，时雨小姐！说了马上开始玩怪谈所以请不要笑啦，气氛啊。

对于在想尽办法转移话题的音无小姐的旁边，闻到了愉快味道的我的愚妹，举起了手。

「是的，是的~，格蕾斯学院也有七大不可思议！」

喔，不错，果然像私立格蕾斯女子学院这样的大小姐学校也有七大不可思议事件呢。

「真，真的是这样吗？」

霜月好像对这类话题也不是很擅长吧？嘛啊，害怕的人越多，怪谈就越是有气氛。

「啊咧，小春你不知道吗？视听室的传闻」

拼命的摇头的霜月，那气势仿佛是只有头要飞出来似的。

「在夜晚，在视听室里听到了年轻男子的声音，我们这儿，可是女子学校哟？少数的男老师明明全都是大叔哟？」

「是，是这样吗？」

「嗯，好像是，年轻的男子身体痛苦的挣扎伴随着隐约的声音。好像还听到了我们年轻女生受怎么样，攻怎么样的白热化交谈的声音」

这个才不是怪谈！只是好那口的人聚集在一起进行的观赏会吧！

「等，等一下爱好酱，可怕的话题还是算了吧」

音无小姐，刚才的话题一点都不可怕，不，虽然可怕，虽然可怕但是意义不一样，鬼怪啦奇异现象啦，七大不可思议啦，不是这样的恐怖，不去和它搭上关系就可以了。

「还有说到学校，我记得好像有什么，这个是被禁止谈论的，叫什么桑快过来的那个」

啊——是狐狗狸，真的有学校禁止谈论的啊？这个不是都市传说吗？话说这个现在还有人在做吗？（雨夜；狐狗狸こっくりさん是狐仙一类的 和中国的笔仙很像 在桌子上画出狐狗狸的“家”还有日文中的音图，几个人坐在一起，围着桌子 由一个人担任凭依的角色来邀请狐狗狸，或者几个人都拿着一根笔在那张纸的正上方 可以问狐狗狸很多问题 它会在纸上圈出答案。）

「好像是叫模仿人吧？」（雨夜：そっくりさん和上面那个差一个音）

「才不是！这样不就完全不怕了吗？」

「就是那个身体变化能力的那个」

「这虽然也是很恐怖的，话题变掉了！」

「好像叫裂嘴怪（ぱっくりさん）吧？」

「那个是裂嘴女吧？」

「破裂先生」

「感觉好像有什么被刺了！？」

「哥哥的身上闻到了我以外的女人的味道一定要好好的清理干净」

「好恐怖啊啊啊！！真的变成怪谈了！」

喔，爱好哟，你看，音无小姐。微微的用手指指了指音无小姐，把爱好的视线向音无小姐那边诱导。

「」

那个，音无小姐她，像是在落雷前捂住耳朵一样，脑海中好像只有恐怖的事情。

「虽然之前也有听说过，对于恐怖的话题苦手的人，在脑海中会擅自幻想那些恐怖的镜头，然后更加害怕，音无小姐大概就是这类吧」

「疑神疑鬼，简称GISHIAN的那个呢」（雨夜：日语疑神疑鬼的发音略称）

「感觉有点不对！我觉得略称的说法有点不对」

「鬼怪露真形原是枯芒草，疑心生暗鬼？」

「就是这个，知道的话就早点说啊！」

好像和爱好说话的时候，音无小姐的心思已经不在这里了，感觉满脸青色，真的是那么恐怖的话题吗？

「音无小姐」

「什，什么啊，外行人！」

「我觉得一点也不怕的说」

「是，是是是啊，完全，一点也不怕！」

「」

「什，什么嘛，什么嘛什么嘛！你那同情的眼神是怎么回事！」

「」

「快说点什么啊！」

「哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呀呀呀啊」

受到惊吓埋头的音无小姐，糟糕，超有趣的。

那么想的时候，音无小姐，慢慢的站了起来。

「不，不害怕是吧？」

「咦」

好可怕！！

握紧的拳头。

黑化空虚的瞳孔。

那发火的气息让我下意识向后退了。

「等，等等，音无小姐，对不起，捉弄你，真是对不起！不会再做了啦」

恐怖，太恐怖了。

「圆香，因为是在玩怪谈，所以用大的叫声去吓人不是传统吗？」

「这家伙是有恶意的，才不是纯粹的娱乐呢」

那个嘛啊那个，想要吓你这样的想法确实是有的，但是所谓的怪谈也就是这样的东西，不过，音无小姐害怕的样子也是相当的有趣，虽然很复杂但姑且就先这样了。

「对不起」

先道歉吧，太过得意了，对不起。

「怪谈就此结束！意见呢？」

「没有」

「好了，那么今天泡完澡就睡了」

音无小姐一声令下全员赞同，感觉像老师一样。

「顺便说一下，外行人」

「什么？」

那么说来，音无小姐要叫我外行人叫到什么时候啊，虽然我是无所谓啦。

「那个房间的装置已经设置成不能用的了」

「啊——是吗？」

「是啊，所以你想再次装作事故来偷窥是无用功」

「稍微等一下，音无小姐，这可是不能无视的一句话，『再次』是什么意思！？」

「在更衣室也加上了锁」

在我晕倒的时候居然做了那么大的改动？我觉得我应该没睡那么长时间啊。

「所以说，还是我们优先，没问题吧？」

「是的是的，请，不过，洗完了一定要和我打声招呼，就算是我也想泡一下露天浴室的！」

「好啦好啦，我知道了啦」

真的吗？我对音无小姐的话无法相信。

「绝对的哦？绝对，要和我打招呼哦？」

「假装打招呼？」

「才不是呢！」

「是的是的，那么过会儿见」

真的知道了吗？

和女性阵营分开，我一个人回到了房间。

回去是没事啦没什么可做的事情呢，女生泡澡时间会很长的，这个也没办法，我也早料到了。等待的这段时间我做什么呢，作为打发时间把游戏或者书带过来就好了。

不知不觉的躺在了床上。

从窗外看到的是满天星空。可能是因为地上没有光亮，看上去十分的漂亮，在这样的星空下，露天浴室肯定是很舒服的吧。

等轮到了我去看样子要等好长时间，她们肯定又在闲聊了。

「呼啊」

怎么办，已经想睡了，明明在晚饭前已经晕倒过了，在飞机上也睡饱了，这个和那个是两回事情，感觉我好像很容易积累疲劳呢。

反正霜月说过露天浴室24小时都可以过去，今天就先睡了，明天早上再过去吧，虽然星空也能以割舍，早上的露天浴也是很有魅力的。反正明天也住在这里的，享受晚上的露天浴室的机会还是有的。

好了，也是啊。

就那么做吧

就那么做吧，呜喵呜喵。

「呜咔」

一下子醒了，怎么了？感觉好像梦到了奇怪的梦，虽然那么觉得，但内容想不起来，可是，感觉好像是十分刺激性的东西，刺激到我一下子醒了过来，到底是什么呢？

房间里全黑了，我觉得貌似是开着灯就睡着了，是谁帮我关掉的吧，可能是来和我说洗完澡的某人。

现在是几点，我在不习惯的房间里环视了一下，枕边放着纸巾盒，侧面写着，「哥哥专用」。原来如此，爱好来过了啊，妹妹哟，无论怎么用，一晚上一盒子是用不完的。还有，只凭这个我就知道来访者是你，作为哥哥我觉得很悲伤。(雨夜：再怎么说小春是不会那么做的，是吧~）

在黑暗中，我隐约的看到了电子时钟发出的光。上面显示着的时间是深夜三点吧。

大家肯定都在睡觉吧，要去浴室吗？一瞬间我如此考虑着，可是太麻烦了还是算了。

但是，对于醒来的身体袭来的生理现象让我无法『太麻烦了，还是算了』那么做。

「厕所」

慢慢吞吞的爬起身，以厕所味目的地，不用每次都出房间倒是很轻松，帮大忙了。

我那么想到的时候，听到了声响。

在寂静的夜晚，宅子的附近只有湖和森林，正因如此，再小的声音也听的见。

嘎，这样木头摩擦的声音。

从走廊传来的吗？

一瞬间，想起了睡前的怪谈，脑内只要有一瞬间被那些东西占领，那么妄想就会加速产生。

经常听到的话题，在平时的季节里都不会有人，虽然谁都没有，但“家”还是有的，以此为目标招引来的客人，无家可归的人啦，因为各种各样的事情无法在表面世界生活的人啦，为了暂住进来的犯罪者们。

就算是被称之为相对治安比较好的日本，实际上好像也发生过这样的事情，这样的话，在海外也不是不可能发生的事情。

我静静的靠近了门，贴着耳朵偷窥外面的情况。

执事和女仆们住在旁边的屋子里，也就是说现在，在这个瞬间，这个家里男性只有我一个，如果，真的有招来的不速之客的话，就算做不到赶跑他，但至少也要做到去求救。

嘎，这样的声音从我的房钱进过。好吧，稍微打开门试着从缝隙里看一下吧。

尽可能不发出声音，打开了门。

是人影。作为男人的话，个子好像有点太矮了诶，啊咧？

「音无小姐？」

「咦哎，什么嘛，是你啊」

「你在做什么啊？」

啊——害得我白紧张了。

完全打开门后，音无小姐向这边走了过来。

「哎，那个去厕所」

「房间里不是也有吗？」

「好像我们房间的厕所。有点问题」

「嘿——嘛啊，一年里面使用的次数有只有那么几天，所以无法顾及到细微的地方也是很正常的」

而且，一次也不使用的可能性也是有的吧？霜月家，毕竟持有很多别墅呢。

话说，有时间在浴室附近做大改装，给我把厕所修好啊！难道说因为做了浴室的工程所以人手不足了？

「总之！就，就是那么回事」

「啊，嗯那么」

我想普通的关门的时候，被音无小姐阻止了，用脚『咔』的，你是哪里来的上面推销员吗？

「等，给我稍微等一下啊！」

「什么啊？」

我也想去厕所的说。

「陪我」

「哈啊」

「好了啦，陪我一起去」

「陪你去，去厕所？」

无言的点了点头的音无小姐，感觉好像十分的害羞。

到底是怎么回事啊，这样啊，原来如此。

「音无小姐，你害怕了啊」

「才，才不是呢！」

「音，音无小姐，声音太大了」

大家会被吵醒的哟！

「呜，呜呜」

是嘛，是嘛，毕竟玩过了怪谈，所以害怕的一个人去不了厕所呢。

不对，都已经走到这里了，应该不会去不了吧，应该是有谁一起去的话会稍微安心一点吧。嗯，为了音无小姐的名誉，我就当做是这么回事了。

「你也想去厕所才对吧！？」

嗯，嘛啊，确实如此。正好是想去厕所才爬起来的。

「不是啊，我的话房间里的厕所就可以了」

「啰，啰嗦！快，快，快点啦！」

扭扭捏捏的，大概是快到忍耐的极限了吧，又不能让这个变成很严重的事态，捉弄她还是适可而止这里就坦率的听从吧。

「我说，这样的话，要不使用这个房间的厕所？」

「才不要！这个点进入男生的房间什么的这样更恐怖！」

「嘿嘿，是这样啊」

那就没办法了，虽然我觉得没什么恐怖的事情。

陪着音无小姐向厕所走去了，话虽如此，只有很短的一点距离而已。

「到了哦」

「嗯，嗯」

注视着门的音无小姐，是害怕开门吗？里面如果有什么的话怎么办？可能是如此考虑着的。

「我先进去可以吗？」

「lady first 这不是肯定的吗？」

「不，但是，男生比较快」

「啰嗦！」

啊，进去了，好狡猾，真是的。

嘛啊，算了。反正厕所也不只是这里有。

「那么，我去我自己房间的厕所了」

我那么搭话到，从里面传来的回答。

「稍微给我等一下啊！打算就那么把我丢下？」

「不是啦，我也想上厕所」

「在我之后不就可以了嘛！？给我在那里等着」

「哎——」

「不准抱怨，要说的话在我后面的话会更高兴吧？」

「我回去了」

「啊，我乱说的，刚才的是我乱说的！」

「是的是的」

我也撑不了多久了，但是在这种状态下丢下音无小姐回去的话之后等待我的是和夜晚的厕所无法比拟的恐怖呢。没办法，还是等着把。

「变态」

「为什么啊！现在这个状态哪里变态啊！」

音无说等着所以就等着了！

「为什么要竖起耳朵啊！，真的是最差劲了」

「没有竖起耳朵！」

像这样的兴趣完全没有！

「给我说点什么啊」

「哈啊？」

为什么我要不得不在大半夜和在厕所里的美少女聊天啊，这个场景也太过特殊了吧？无论是拥有多高的交谈技巧的人也会沉默的。

「快点啦！」

那么说着的音无小姐所进入的厕所里，传来了水流的涓涓声和小鸟的叫声，诶，糟了，糟了。因为音无小姐说了奇怪的话所以才意识到了。

就算要我说点什么，怎么办呢啊，对了。

「花子小姐，一起玩吧——」（雨夜：花子小姐，日本七大校园怪谈之一，有个女学生在上厕所的时候心脏病发作，可是厕所们坏了 ，她又叫不出声，最后死在厕所里，以后某楼的某间女厕 的某间厕所禁用，因为花子会等著你~~~~也有人说在敲敲某间厕所的门，然后叫一声『花子小姐』她就会回应你）

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

好像反应很夸张，很好很好。

「不要乱说啊！！」

「因为你叫我说的啊！」

「如果真的出现了要怎么办啊」

「还不如你快点出来！即使是我也有极限的！」

「出不来了」

「哈啊？」

「刚才为止还很想上厕所的都怪你，因为你吓唬我的原因！」

「我才不知道呢」

「如果因此变成疾病了怎么办！偶像得了膀胱炎，前所未闻！？我会害羞的连工作都做不了的。」

不去发表不就好了！

「那么，这样吧，反过来更害怕的话不就自然出来了嘛？」

「才不要呢！这不就像失禁一样的吗！」

失禁偶像吗？感觉出一集的话就会有人气了，虽然最多也就只有一集（雨夜：里番吗？）

不叫『音无圆香』而叫『失禁圆香』什么的。噗噗。（雨夜：音無（おとなし）和おもらし（失禁）相近）

那么想到的同时，我用力的敲了下厕所的门。

咚，咚咚咚！这样的。

「咦」

「怎么了？」

「缩进去了！」

「等等，抱歉，我已经到极限了，我先去了」

「不行！不要走！」

在黑暗的夜晚，孤男寡女在快要漏出来的边缘交谈着、回想起刚才的对话，在各种意义上都仿佛是没下限的！

「要说的话，给我漏出来哟」

「为什么啊！」

「因为会变成一个很好的梗」

「打算在广播剧的时候说啊！？」

不行了，我已经真的，不行了。

虽然对音无小姐感到很抱歉，但还是让我回去吧，不这样的话，要漏出来了。

可是，这时，在这里。

我尽量不发出脚步声转过头的瞬间。

我踏出一步的脚感到了寒意，踩到了什么软绵绵的东西！不是拖鞋的柔软。也不是走廊地板的触感。

这个是什么。

看向脚边的瞬间——

『敢踩老夫，胆子真大！！』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 」

对于我的悲鸣，在厕所里的音无小姐也反应了过来。

「什么！？怎么了，等等！？」

「出现，出现了！！出现现现现现现了」

真家伙来了！

我又再次悲鸣了一声。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

『在这个时间吵死了，什么？老夫的脸上沾了什么吗？』

是章鱼，是那只章鱼，普通的章鱼不可能出现在这里，虽然有湖但没有海，虽然不知道是否存在可以在淡水里生活的章鱼，这个章鱼不是从这个意义上出发的，非普通生物。

名字是音无源太（暂定），好像是因为疾病而去了那个世界，音无小姐的父亲，但是真相不明，不，虽然在我的脑内几乎是确定的，就算问了音无小姐，她也不告诉我，关于名字（暂定）好像也是很重要的。

「是源太先生吗？」

『正是，因为和你有话要说才特意过来的。你的态度还真是好呢！』

「你是怎么过来的」

『躲在圆香的包里过来的』

之后去向音无小姐大小报告去，然后被骂的狗血喷头才行。

「有话要说指的是？」

『在这里不行吧，我不想让圆香听到』

「我明白了，那去房间吧」

这个章鱼

除了我和音无小姐以外好像谁也看不到他的身影也听不见他的声音。如果在这里谈话的话会被认为我大半夜在走廊里自言自语的。我想避免这种事态。

目击到我一个人在黑暗中低声细语的人也会害怕的吧！

然后我一走动，后面的章鱼毫无声音的跟着，好恐怖的气氛。

然后在章鱼后面我听到声音传来，是从厕所门这边传来的。

「等一下！什么啊？怎么啦，突然之间沉默起来了？」

忘记了。对不起音无小姐，我就这样回去了，如果说明情况的话就不能和源太先生好好的谈一下了。

「哎？什么？怎么办？我害怕的出不来了，说点什么啊！」

已经不着急了，所以请慢慢的上吧。

「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

回到自己的房间，我电灯都没开就直接去了厕所，解决完之后我看着坐在床上的源太先生。以惊人的弹跳力跳到了床上之后，静静的坐在了我的旁边。

那么想到的时候，源太先生好像拿着什么东西，到刚才为止还什么都没有的。到底是很么时候那过来的啊。比自己的身体还要大的四角形的什么。

虽然进了在房间里，如果我不在的话就只是这个四角形的东西放在这里，感觉是追到了厕所里。

我打开了设置在床边的台灯，仔细的看了起来，这个四角形的什么东西好像是在那里看到过的粉色信封。

「那个是什么？」

『当然是让你交给圆香的东西咯』

「我？」

啊啊，也是，想起来了。

这个是寄到事务所收件人为音无小姐的粉色信件，在我分类整理的时候，音无小姐从旁边拿走的那个。

『试着读一下』

「可以吗？」

『嗯』

真的吗？肯定没得到音无小姐的同意吧。

虽然说看别人的信件有点过意不起，但源太先生特意跑到我这里来叫我读，应该是有什么才对吧。

在心中默默的对音无小姐和寄信的人说了句「对不起」，我打开了信封。

从粉丝的信封和字迹来看的话，寄信人是女生吧。

读粉丝信件，这还是第一次，在广播中寄来的mail里虽然是有过从音无小姐的狂热粉丝那里寄来的话语，但像这样正式的读信件是第一次。

这样的我都马上注意到了。

「这个是什么」

很有女生味道的圆圆的字体，但在那里写着的文字是，无法直视的内容。

一切能想到的脏话。各种诽谤。

直视读着就感觉呼吸困难了，胸口变的痛苦起来了，明明不是和我说的话，如果是无所谓的话那就算了，这家伙在说些什么乱七八糟的东西？如果只是脏话的就无视过去了。但不是，她对于音无小姐在杂志和广播上说的话吹毛求疵，很细微的指责了起来。彻底的调查了音无小姐的事情。在此之上才写了这个东西寄了过来。

当然，在这其中也有关于和流星先生照片的事件。总之，有的没的随意乱写，攻击着音无小姐。

只是，有一个地方我很在意。

信封的最后写着迷之数字。“1985寄”那么写着这个是什么呢？

这个数字的罗列是意味着什么吗？寄信人的笔名还是什么吗？

「这个是？」

我指着这个试着向源太先生提问，但他好像也不知道。

到底是什么数字呢？“1985”是什么暗号吗？完全不知道。想也想不到，有问题的不是这个数字而是写的内容。

『在事务所里把这封信交给圆香的人是你吧？』

「是的」

『一般来说，寄给事务所以艺人为收件人的东西，不管是什么工作人员都会检查一次的再交给本人，你不知知道吗？』

「这个」

有听过，这样做比较好吧，我那么想到。

但是，我并没有被拜托连里面的东西也检查一下，在我分类整理的时候，音无小姐强行从旁边拿过去的，所以——不，不是的，不是的吧。这些只是借口，不是这样的吧？

事实上音无小姐已经看过这封信了，已经读过了。

这是我的失职。

我的失职导致音无小姐受到了伤害。

『还有，信封里放进了卡片吧，看一下那个』

「卡片，吗？」

从信封里掉出来的是，我也熟知的卡片。

「会员证」

『嗯』

这个是音无圆香粉丝俱乐部的会员证，因为我有有所以很清楚。这个卡片上写着的会员号码是比我稍微早一点的，我成为会员是两年前，寄信的那个人也是那个时候成为粉丝的人。

一下子，在信的最后写上的迷之数字可能就是会员号码。我那么想到就马上去确认了，结果不是。到底是什么呢？那个号码。

「音无小姐果然很在意？」

我询问这源太先生，这当然在意呢，同时我自己也那么想着。被曾经是粉丝的人那么说了，不可能不震惊到。

但是，音无小姐她

『到底如何呢，那个孩子，从不说这些事，也不表露在脸上』

也是，很有音无小姐的风格。

音无小姐是不会在脸上显露出这些消极的事情的。为了不让周围感觉出来，会彻底的隐藏掉。这里偶尔也会有令人痛心的时候，一定要守护住她，一定要为她应援。我是那么想的。

我觉得音无小姐可以更轻松一点，可以更愉快一点，至今为止如此努力才搭起的舞台，不是那么简单就能倒塌的东西

所以。

这封信是从一直应援着这样的音无小姐的粉丝手里收到的信息。即使可以无视那些无所谓的诽谤，可是只有这个无法就那么释怀，连难得一次的旅行都要带着身上。

这封信对于音无小姐可能是『自戒』，从我的角度来看，这个不是她的失职。我觉得音无小姐根本就没有责任。但实际上来说这次的工作没有了。连流星先生也得了谨慎的处分。从粉丝手里的刀这封信，为了不再次引起这样的事件，为了不忘记。

因为时完美主义者呢，音无小姐她。

都可以说是顽固了，如此的率直。

所以才会十分的讨人喜欢。

「对不，起」

『不要向老夫道歉，并不是想要责怪你，这样的事情就这样了。特别是，叫做网络的那个东西的原因，不希望发生的东西会一件接着一件出现』

对于我下意识漏出的谢罪话语，源太先生那么说道，就像是要安慰我的失职。

因为我露出了一副很难过的表情，真的露出了这样的表情吗。明明最难过的应该是音无小姐才对。

啊，对了。

这个就是音无小姐所感受到的痛苦。

由于自己所做的行为伤害了别人，这原来是如此痛苦的事情啊。

但是，如果真的是这样的话，因为自己的原因让流星先生的工作没有了，更加纠结于这个的音无小姐到底有多痛苦。

视线落在了信上，只是，只是用眼睛看着文字的罗列。

我明白的，音无小姐觉得完全是自己的责任。

真是的——住手啊！

『老夫要传达的事情就只有这点了』

下意识捏紧了信的时候，源太先生从我的手里夺过了信，然后，源太先生一跳一跳的从房间走了出去。

「非常感谢」

知道这个真是太好了。没有就这样以不知道告终真是太好了。

『只是觉得你知道这个比较好』

这个是我的失职，但是音无小姐关于这封信什么也没和我说，这个，肯定是为了不让我感到是自己的责任。

对于音无小姐的温柔，我仿佛要流泪了。

明明自己都已经是那么痛苦的状态了，太令人钦佩了。可恶，这不是太见外了嘛，像平时一样对我乱骂一通不就好了，明明只要对失职的我发火就可以了。不要因为这次的情况，就顾忌我啊！

「非常感谢」

我重复了感谢的话语，但，第二次还没说完的时候源太先生已经从房间走了出去，

音无小姐肯定会说「不要在意」或者是「对不起」或者是「哈？这点程度的事情没什么的，是你太过在意了哟，你难道是笨蛋吗？」那么回复我

呀啊，「你难道是笨蛋吗？」有点说过头了——也不一定，好像会说。

但是，肯定会那么说来逞强吧。

我想为她做点什么。虽然音无小姐没有如此希望。但我想做点什么。

我不觉得这个可以补偿些什么。最多也就做到为她散散心这种程度吧。

即使对手不是我也是可以的，一次就行了，把心里的东西一次性全部发泄出来就好了。

我一边考虑着这样的事情，我一边抬头看着黑色的床顶。




第四章
咚咚咚！！

听到了这样的声音，是什么在敲击的声音，而且还是很用力的在敲。

咔恰！

听到了这样的声音，是打开什么的声音。接着听到的是，啪啊！从这个声音来看，大概是用很厉害的气势打开了门。

啪，啪。

这个声音是什么？大概是谁在走动的声音吧，还有床摇动的声音，大概是配合着来的吧，我正在一边浅度睡眠一边听着小鸟的细语，一大早，到底是谁啊。

慢慢的睁开了眼睛，由于太刺眼了，我眯着眼睛。

手掌很有气势的飞了过来。因为过于惊讶就睁开了眼睛。

啪！！

这是我的脸被手掌拍到的声音，是充满力量的一击。话说，这是怎么回事啊！！

「好痛！什么，突然之间你在做什么啊，音无小姐」

「早上好」

「这种状况说的居然是这个！？」

早上，睁开眼第一个看到的是音无小姐。如果是这样的场面是电影的场景的话，应该会是十分浪漫而美妙的，可是为何这个场景遇到我就变的那么暴力了。

「反正肯定是在装睡」

「真的睡着了！完全入梦了！！」

「但是一脸淫笑」

「这个是做梦的证据才对啊！一个人在床上笑眯眯什么的，一般来说都不是什么恶心的人」

「你不就是恶心的人嘛」

「能否不要用手指指着我啊！？」

一边抚摸着被打的脸颊，一边起床。在床的旁边是音无小姐的身姿。是称之为短裤好呢，还是称之为热裤好呢？正如前几天被指责的一样，我对于时尚用语一点都不了解。总之就是穿着长度很短的短裤。细长而又美丽的双腿仿佛反射着耀眼的朝阳般。

看到了比朝阳还要耀眼的东西，我的眼睛总算是睁开了。

我确认着是否有音无小姐之外的人进入房间的迹象。

今天也穿着貌似十分贵重的衣服的霜月。

哥特萝莉装的时雨小姐。

然后就是和在家看到的一样的爱好。

喂，大家都穿的那么漂亮，所以爱好你好歹给我穿上外出用的衣服什么的，而不是穿着宽松的睡衣。虽然说这里是屋子里，但毕竟是在和大家一起旅行。虽然可以理解，穿着易于放松的衣服也是能理解的。

「音无小姐，我真的是莫名其妙，怎么了？怎么回事？啊，难道说，是因为昨晚的事情？」

「啊，忘了，那个份也不得不揍回来」

「哎，等，等一下咳咳」

真是自掘坟墓，又要被揍了，明明就还没有理解事态，就不应该说出口的。在音无小姐的背后，时雨小姐歪着头说「昨晚？」说明的时间，对于现在的我来说是没有的。

「撒啊，给我伸出来吧」

音无小姐的手掌朝向着这边。

「伸出来，伸什么啊」

「哥哥，想要脱下内裤可是不行的哦？」

「不用你多说我也知道！一大早谁会做这样像暴露狂一样的事情啊！」

「如果是夜晚的话就会轻易的伸出来咯？」

「才不是时间的问题呢！你给我闭嘴啦」

摆出一副妖媚的样子退下的去的爱好。我刚刚睡醒大脑有点浆糊，所以别趁机转移话题，完全不知道怎么一回事，本来就不太明白。

「于是，这是怎么回事？」

下意识的很有礼貌的询问到，而且音无小姐看上去一脸不开心的样子，如果说错话的话又要被揍了，而且已经被揍过一回了。

「我们直到刚才为止都在入晨浴」

「哈啊，这还真会享受」

估计又要想说我去偷窥什么的了，可我在睡觉，完全不知道音无小姐她们去洗澡这件事。

「然后，不见了」

「什么不见了？」

「不见的是是，是那个」

「哈？」

到底是什么啊，就算和我说「那个」我也不明白。完全无法想象。

于是时雨小姐在用什么手势暗示着我。双手放在胸前鼓起的地方。

在那里的当然是胸部。除此之外不会有其他的东西。

也就是说，哎？什么，是这样吗？确实觉得音无小姐好像很害羞的样子，有点难以启齿的感觉，不过这又如何？这样的事和我一个大男人说我也没办法啊。

「所以说，我进入浴室之后就没了！」

音无小姐在说什么，我真的不明白。

那个东西，真的是一进浴室就会没有的吗？是不是萎缩掉了？要说的话感觉吸收了水应该会膨胀才对。女体的神秘性真是厉害。

「难道不是一开始就没的吗？」

啪——头部被敲了一下。

「你干什么啊！」

「这是我要说的话才对！你在说什么啊！」

「哎？胸部」

啪，第二次了，猜错了吗？难道说的不是胸部的话题吗？

「胸部才不会那么简单的就不见了或是变大了呢」

「呜呜」

「你在抽泣什么啊时雨！」

「说的也是呢，不会那么简单的变大的呢」

「啊——啰嗦好烦躁，好烦躁啊」

糟糕，音无小姐的怒气快突破临界点了。

「音，音无小姐，那，那么什么没有了啊？」

「所以说是bra！胸罩没有了！我和时雨穿的！！」

好可惜！虽然说是和胸部有关系的。

「哈啊，于是你们是想说是不是我偷的，是吗？」

「就是那么一回事。快点，给我交出来。如果是现在的话只需受到被摩托艇拉着在湖面上拖着跑的处罚就原谅你」

「这完全没有原谅我！还有，过程跳跃了一个步骤，给我快点注意到！再说了我没偷！」

内衣小偷什么的是犯罪吧，虽然音无小姐说要受到在湖面上拖动的处罚，在法律上的话可不是那么简单就能被原谅的行为。再怎么说我也不会去做这样的事情啊。就算是我也是有所谓的理性的。

明明是如此，但是音无小姐好像判定这是我做的了，而且在一旁的时雨小姐也是如此。

「如果良人大人无论如何都要的话，我会很乐意的给你，可是如果可以的话不仅仅是衣服之类的，希望你可以对穿的人也抱有兴趣。」

「所以都说了，不是我干的。」

充满兴趣哟，确实我对这个很有兴趣。

接着，爱好一边露出一副快哭出来的表情一边接了下去。

「哥哥如果忍耐不住的话和我说，我明明都那么提醒你了。」

「呐，为什么没有一个人听我说啊？不理会别人的话，这个是相信与不信之前的问题了吧？」

可恶最后的堡垒，我向霜月投去目光请求帮助。

「可是，哥哥大人偷了女性的内衣想做什么？穿在身上的话也没有任何意义的吧，但是，内衣除了穿在身上之外的用途什么的」（雨夜：霜月，你太甜了）

「啊啊，抱歉，不知道为何总之抱歉了」

对于这过于单纯的问题道起了歉！没事的没事的，霜月不需要再往上考虑下去了。霜月就保持这样就可以了。

正在这时，爱好指着窗外叫了出来。

「啊！快看那个！」

什么，怎么了。

我也从床上下来，向窗外望去。

「嗯？」

好像有什么东西，在屋子前有什么在走动。动物？

「猴子？」

因为好像不是栖息在日本的物种，所以一瞬之间认为是其他什么的动物，可是毫无疑问，那个是猴子。

「啊，我的！」

「我的也在」

然后，在猴子双手拿着的花纹布料。漂亮的粉色和清爽的祖母绿紧紧的握在手中。

「快看！音无小姐，犯人不是我把！？」

「现在才不是说这种事情的时候！」

「居然说是这种事情！明明如此怀疑我，居然说是这种事情！？」

这个是很重要的才对吧。

在那么说的时候猴子在一边警戒着一边慢慢的走动。

「要去追了哟！」

「不可能的啦，音无小姐。怎么可能追的上猴子」

「可是那个很贵的！」

啊——嗯，虽然女性的内衣是有种很贵的感觉，这也是没办法的，放弃也是很重要的。

「也是，而且圆香的那个因为做过特殊的加工，光是穿着就看上去乳量上升了」

「呀啊啊啊啊啊，时雨，这种事不说也没关系的吧！？」

「那个就是胸垫吗？」

「才不是呢！」

偶像声优用胸垫什么的一想到就马上出现了否定的话语。不，也没什么，不是很好嘛。胸部小的人即使是一点也要让别人看上去变大了一点，这样努力着，感觉好像十分可爱的样子。

「对了，良人大人，现在可以做到即使不加胸垫也能让人看上去变大了」

「嘿，真是厉害呢」

「在男性看不到的地方，技术正在不断的进步」

「呐，你们两个怎么还在那里悠闲地说着啊？快点去追了，就算追不上，那个也有可能掉落下来」

这个倒是真的，说的很有道理，音无小姐。

「而且如果只是胸罩没有了的话，上下的款式就配不上了」

这可真是糟糕！务必请你成套的穿上。上下不一致的话感觉会不来劲的。

「但是，为什么回去偷胸罩什么的呢？」

回答我所提出的问题的是时雨小姐。

「大概是和果物什么的搞错了吧」

「啊——因为是圆的」

还有，大概是颜色吧，那样漂亮的颜色，毕竟是自然界里面不怎么会有的颜色，所以才引起了它的兴趣吧，正当我那么的同意的时候，时雨小姐微微的细语着。

「圆香的那个，如果不让它再成长一点的话应该没到可以吃的时候才对吧，感觉有点过于早的收割了。大概是动物在这方面很敏感吧。」

「时雨，你在说什么呢？」

「如果是和果物搞错了的话题啊，那个已经是长大最大了」

「还会再成长的！」

「诶，诶诶，是的，是的。真是如此就好了呢」

「你在找茬吗？你是在找茬呢，因为是女生所以我不会放水的，没问题吧？」

「快点，圆香！如果再不快点追上去的话」

「咕之后给我记住！」

音无小姐和时雨小姐从房间走了出去。

没办法，我也去吧。

「哥哥！」

「幸春也去——」

我想人手是越多越好。虽然那么想，但霜月太危险了。因为这个女生是很厉害的路痴。在这样的森林里迷路的话就真的玩完了。这样的话，这里就

「好，好了。你们两个去叫执事们过来，爱好，好好的抓住霜月的手不要让她进入森林。」

「啊，嗯，也是呢」

「我，我知道了」

穿好鞋子正准备离开房间的时候，我被霜月拉住了。

「那个，猎人先生说过在森林里面设置了捕捉危险动物的纸牌，请一定要注意！」

纸牌！？什么啊，是指让在森林里的动物玩抽鬼牌什么的啦，大贫民什么的啦，趁机抓住它们？

「哥哥，是陷阱，陷阱」（雨夜：トランプ　トラップ纸牌和陷阱日语发音类似，小春搞错了而已）

啊啊，这样啊，是陷阱啊。

「O.K.」

话是那么说，可是该怎么注意才好啊。所谓的陷阱是为了不被发现而进行伪装的吧？这样的东西，不可能被发现吧？

不，等等，如果说是有陷阱的话，我更担心先走掉的音无小姐和时雨小姐。

一件内衣而已，真的是放弃比较好。

如果不早点带她们回来的话！

「那么，我去了！」

「请小心一点」

「跑到哪里去啦！」

跑出屋子的我与音无小姐，时雨小姐会合了。

「往那里去了」

在时雨小姐手指指向的方向，发现了猴子的背影。好像还没有注意到我们跟踪在后面。一边东张西望的一边休息一会儿走一会儿，向森林的方向跑去。在那双手上，当然拿着绿色和桃色，色泽鲜艳的宝物。

我那么想到的时候，好痛痛痛！感觉耳朵突然之间被音无小姐拉扯着。

「给我等一下！不要盯着那个使劲地看！」

「不看的话要我怎么追上去啊！」

「找了个很好的借口脑子里尽想着这些东西」

「这句话我完璧归赵的还给你哦，音无小姐」

欺负的我的时候大脑回转的速度快的吓人。

不管是改变话题的方法，还是展开话题的方法，不愧是抖S的音无小姐。

「好了，我们要追了」

「声音太大会吓到它的」

「哎？不是让它自己逃掉吗？」

「受到惊吓是可能把东西掉落下来的」

「是这样吗」

「要一起上了哦」

「了，了解了」

好像真的还珍惜那个bra，无论如何好像真的想要把它取回来。这样的话，嘛啊，凡是都在于尝试嘛。

姑且只要「哇——」啦「喔——」啦，这样叫喊就可以了呢。

我使劲的吸了口气。

「一二，喜欢小学生吗！？」

「喔————诶，喂！！你都让我说些什么啊」

连袖子不都卷了起来了嘛。

「不要紧的哦，这里又不是日本」

「因为这里不是日本所以才有问题吧！？限制相对比较松的日本都已经是out的发言了，如果在外国说的话只要一发就out了！？」

「噗噗呵呵呒。啊啦，猴子先生它」

糟糕了，让它逃走了！这不是很正常的嘛，姑且也算是吓到它了吧。虽然bra没有掉下来。不过，还真是很珍惜的抱着呢。那个猴子，大概是雄性的吧。

那么，猴子 最终还是进了森林，怎么办——。

「真是的」

「啊！稍微等一下，音无小姐。森林里面很危险！」

「圆香，我也要去」

啊，时雨小姐也跟着走掉了！因为有陷阱所以很危险。啊啊，真是的。没办法了，不追上去的话。

「音无小姐，时雨小姐！森林里面很危险的！！」

追着那两人进了森林。

透过树木的阳光，正刺入绿色的大地。经过漫长岁月的成长的粗壮树枝。附着在那里的爬山虎。到底要经过多少时间的洗礼才能成为这幅光景呢？植物的生长是各式各样的。不借以人为的手段所产生的光景，一定是在其他地方所看不见的，只属于这里的，只属于这瞬间的东西。这是奇迹的光景。有着早晨森林的神秘感和庄严的氛围。

在这样神秘的森林里我们追着被猴子偷走的胸罩。

即使知道有危险，依旧踏入了森林。虽然树根上生长着会让人滑到的苔藓，但是我还是追着音无小姐和时雨小姐。没有被铺好的路面。用双脚在走着，对于没有牙齿或者是爪子之类的武器的动物要生存下去是很严峻的环境。

越往深处走气氛变得越是奇怪。开始有种不舒服的压迫感向我袭来。这个是植物们所发出的警告吗？是对侵入野生动物们的势力范围的人施加威压吗？

这个比预想之上还要危险呢，在我那么想到的瞬间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

时雨小姐的悲鸣。糟糕了，那么快就发生让她感到害怕的事情了吗？

「发生了什么？」

总算追上来了。

在那里的是，中了陷阱的时雨小姐，脚被用树枝编制成的绳子绑住了，被倒过来吊着的时雨小姐的身姿。

哥特萝莉装的裙子翻了过来，里面的白色蕾丝布料露了出来，这正是花开的样子。黑色的花蕾里出现了白色的花瓣。

而且，被吊起来的雪白双腿如同雌芯和雄芯一般矗立着的原因，看山去真的像花一样。

然后然后，当然在大腿根部有的绿色的核。

啊，对了，看到这个我注意到了，被猴子偷走的两个胸罩，祖母绿色的是时雨小姐的，粉红色的是音无小姐的，原来如此。

「那个，那个」

拼命的压住裙子的时雨小姐。可以因为被完全反过来吊着的原因无法很好的完全遮挡住。虽然只有前面还是想办法遮住了，因为是转来转去的所以变成可以完全看见屁股的状态了。变成这样了，这次当然是拉起后面的裙子遮住，又绳子有转动了起来，这次变成正面完全看到的状态了。（雨夜：因为被吊着所以绳子是会转动的）

「请，请不要看」

「哈」

「你要看到什么时候啊！」

「咕嘿」

糟糕了，因为是太过于特殊的光景了。眼睛不能被内裤夺取了视线

不，嘛啊，虽然也是有这样的原因的。一边转来转去一边遮着前后的时雨小姐非常的可爱，一不小心就。

但是，如果不快点救她下来的话。一边尽可能不去看一边接近着时雨小姐。要怎么样才能救她啊，正当我那么考虑的时候————

「我的话没事的，所以请先往前！」

「但是」

不管时雨小姐就那么走掉是不行的！

虽然想那么说但是看到一边很厉害的用双脚夹住裙子从袖子里拿出可以切断树枝的剪刀的时雨小姐之时，啊啊，真的是没事的呢，我那么领悟到。

「我明白了」

音无小姐也是和我一样的想法吧，把时雨小姐那么轻易的丢下了，再次跑了起来。

「等一下，音无小姐，所以说很危险！」

啊——真是的，跑掉了。平时我一直说给我好好的听别人说。

「对不起，之后一定会过来接你的！」

没办法了，虽然觉得很对不起时雨小姐，但是如果现在不去追音无小姐的话。

这次很快的就追上了，因为道路十分陡峭，音无小姐也无法全速奔跑吧。

「音无小姐」

「什么啊」

「等，等一下，呼啊呼啊」

「变态者游戏的话能不能找其他地方玩？现在很忙」

「才不是！」

「这样啊,不是『游戏』呢」

「不是这个意思啊！」

只是单纯的呼吸紊乱而已，最近有点运动不足呢。

「那么是怎么了。如果不快点追的话会跟丢的。」

「所以说还是放弃吧，我们是追不上猴子的。」

「那只猴子，在配合着这边的速度在那里玩耍呢，经常停下来看向这边。感觉好像被耍了，真火大！！」

音无小姐所指的前方，有只从树枝上俯视着这边的猴子。

「吱吱——」

感觉好像被嘲笑了。确实有点令人火大。

「咕等一下！」

「啊，我说音无小姐！」

在音无小姐踏出一步的瞬间。音无小姐消失了。跟丢了，但同时也听到了什么东西掉下去的声音。

「呀啊啊啊啊啊啊啊」

「音无小姐！？」

是落穴！音无小姐掉进落穴里了。

「好好好痛」

「没事吧——！？」

这个落穴是什么时候挖的啊？应该是很早之前被挖掘的才对。

如果是落穴的话为了不被发现而进行过加工。一定是用网子什么的覆盖在上面的。在上面撒上枯叶社么的吧。但是随着时间的流逝，那里又长出了植物。好像是在日本不会有的坚固藤蔓横纵的生长着吧。

和那样的植物一起掉进去的音无小姐。身上缠绕着藤蔓。

与露出的双腿缠绕在一起的藤蔓，应该缠的还蛮紧的吧？在稍微远离一点的这里看音无小姐柔软的双腿被紧紧的束缚住了，如同要被拉扯下来一样。

当然不仅仅是双腿，是全身都被藤蔓拘束住的状态。比起平时的音无小姐，胸部看上去更大，难道是因为被藤蔓帮绑住了挤上去的吗？

虽然还无法称之为像龟甲束缚这种艺术的束缚方式，但是只是摔了一跤，真的能被束缚成这样吗？（雨夜：龟甲束缚，SM的那种）

「呼，好紧」

混杂着炙热的吐息，音无小姐陈述着自己的感想。

是的，稍微紧一点才好，无法自由的活动身体这样才正好。如果束缚的感觉到痛苦的话就有点做过头了呢。

「等一下！你在看什么啊！」

「对对对不起！」

「啊，猴子！」

虽然因为下意识看着音无小姐的样子看得入迷了没注意猴子，可是它从书上下来跑到了我的旁边。和我完全一样，在落穴的边缘看着音无小姐。

「等等！」

「吱！？」

咕，确实是敏捷。不过话说差不多可以给我把胸罩丢下来了吧，虽然明白你很想要那个，在这里默默的忍耐下来才是绅士哦！（雨夜：绅hen士tai，读作变态）

不好，又要被逃掉了。再进入森林的深处的话真的就危险了。让它在此逃掉的话是不

我立刻捡起了在脚边易于握住的大石头，这样的话应该能吓到它吧，棒球虽然只在学校的体育课上学过，但照样画葫芦作出了投球姿势。

「打中的话就抱歉了」

用尽力气投了出去！

不过，理所当然的是以我的控球能力是不可能打中的，撞到了附近的树上。

「吱！」

喔。猴子终于把胸罩扔了下来了。

我慌张地跑了过去，即使是猴子也不可能过来取回去，

太好了太好了。顺利的拿回来了。

捡起祖母绿的和粉色的胸罩，从大小上来看，一目了然，粉色的是音无小姐的呢。

啊——结果还是弄脏了。我弄掉了上面的树枝和叶子。

嗯？感觉是不是有点臭？是野生动物特有的味道。

嗅嗅，这个味道到底是谁的呢？哪边的呢？是猴子的味道转移上去了吗？嗅嗅嗅，嗅嗅

「一二，三呼，怎么样？拿回来了吗？诶，你这家伙」

「良人大人，圆香，总算追上来了啊啦？」

「嗯？啊啊，两位都没事吧？」

才落穴里爬上来的音无小姐和从绳子的陷阱里逃离出来的时雨小姐呢。

「没事？才怪！你刚才在做什么？」

「哎？做什么？」

「良人大人，那个是洗过的，要说味道的话，我想只有洗涤剂的味道」

嗯？哈！

「不，不不不不是的，这是误会」

我并不是在闻胸罩的味道！

「音无小姐，不是的，这是误会！」

「我可是很清楚的看到你在闻味道。已经没有比这个更有说服力的现行犯了吧」

「所以说！虽然我确实是闻了，但不是以那个目的去闻的」

相对于音无小姐踏出一步的动作，我向后退了一步。

「喔噗」

天空慢慢的选在了空中。这里也有陷阱！和时雨小姐中的陷阱不一样，网从我的脚边开始像是把我缠起来一样把我的身体举了起来。无论怎么动，网子的上方如同袋子的形状收紧了起来，完全逃不出来。

「救，救我」

音无小姐微微地一笑。

音无小姐举起了拳头。

音无小姐她，音无小姐她！！

「啊啦，这里居然会有个好像很好揍的沙袋呢」

「等，等一下——咕呼。在这种状态下揍我——咕哈，已经被揍了两下了！」

我现在的状态确实看上去很像沙袋！

「我明明帮你拿回胸罩的说！」

「啊啦，也是，多谢了。作为回礼我会好好的揍你的！」

「哇伊，你认为我会是那样高兴的样子吗？我到底有多么的M啊」

「沙袋的本职就是被揍才对吧？这不就是它所希望的嘛。」」所以说，我不是沙袋！」

「噗噗噗」

「时雨小姐不要笑了，快来救我啊啊啊啊啊啊」

我的悲鸣想必一定会作为森林里动物的闹钟而派上用场吧。

一大早就被揍的一塌糊涂，总算是回到了圆木屋里了。

虽然从早上就看到了音无小姐，果然她没有让我们察觉到什么，和平时一样，十分完美。真的不管从哪里看都是平时的音无圆香，如果不是源太先生告诉我的话，我可能完全察觉不到吧。嘛啊，虽然说早上也是发生了很多事情，也没有注意这件事的空余。

因此我也没有找到打开话题的时机。只有时间在不断的流逝着。

吃着女仆小姐给我们准备的早餐，在屋子的附近闲逛着，在湖面上画着小船，时而竞赛，时而悠闲。

回到陆地上之后我们稍微吃了点中饭，接着又去钓鱼了。

霜月所说的TAXI是没有钓到啦，不过钓线却是自说自话的掉到了鱼。姑且好像也算是可以吃的鱼。难得的晚餐，如果说吃不下的话这可是不行的。所以就马上放生了

一位男生和四位女生，这是多么美妙的事情啊。

愉快到不行了如果是一般情况下的话，本该如此。

等到自己注意到的时候，发现一整天都在注视着音无小姐。即使是有那么一点儿，如果发生了什么变化的话可以帮到她，我是那么想的。可是这样的预兆完全没有被看到。

之后大家说要回一次寝室，睡个午觉。这个是好机会，我虽然想去音无小姐的房间和她把画话说明了。正当我在犹豫该如何和她说的时候就传来了吃晚饭的声音了。

夕阳照射的湖畔边吃烧烤。对于晚饭来说虽然有点早了，但由于太阳下山后就真的是一片漆黑了，好像这个的缘故。

大概吃到一半就会变的一片漆黑了吧，夜幕降临，一天很快的过去了，在这样什么都没做的情况下度过了一天吧。

我一边眺望着女生吵吵闹闹，情绪高涨的女生们一边坐在了凳子上大口地吃着烤肉，怎么说好呢，像这样难以融入进去呢。在女生们高兴的玩耍的时候，一个男生要冲进去，我想这需要很大的勇气。

但是，看着好像很高兴的女生们这本身也是相当愉快的，虽然这也是取决于对方的。

毕竟有音无小姐和时雨小姐在，这当然开心咯

在女生中最随便的那位，我的妹妹向我搭话了。

「哥哥~，有在吃吗？」

那么说着的爱好手里拿着香蕉。

「到底是谁？居然把香蕉也拿过来了」

是女仆们给我们准备的吗？还真是准备了不适合出现在现场的东西呢。

「我哦」

「居然是你！」

原来是爱好拿过来的啊，这样的话还算可以接受。

「因为香蕉不能算午后甜点！我开吃了」

仔细的剥掉香蕉皮之后，原以为会一口吃掉，但却突然开始舔起了香蕉的表面。对了，这个是这家伙从小时候开始就有的坏习惯。

「爱好，我一直都在，不要用这种吃法」

「哎——不是很好嘛。因为一口吃掉的话太浪费了」

「一点也不浪费吧！给我好好的吃。你看，这样很没礼数的哟」

没有停止舔的动作，并且手像盘子一样的放在那里。

「如果觉得只要手做出盘子的样子就行了的话，你就大错特错了。」

「不过这样的话更能激起欲望吧？」

「什么啊！？呐，你在说什么？我说的是进食举止的事情哟？」

「我也是在说点心的事情哟！？」

「啰嗦！！你看，大家都在看着，快给我住手」

「我知道了，那么我只在和哥哥两个人独处的时候才那么做」

「为什么是居高临下的视线！两个人独处的时候也不用那么做！」

因为一根香蕉能说的如此起劲的，除了常村家的兄妹之外，真的还会有其他人吗？大概，是没有了吧。

「啊咧？」

「怎么了？」

「香蕉没有了。明明就还剩很多的」

东张西望的环视着周遭的爱好，好像是把剩下的香蕉都放在桌子上的，是不是有谁换了摆放的场所？我那么想着，认真的换过来的话也太过于白痴了，于是适当的说了句。

「会不会是今天的早上的那只猴子又拿走了？」

「哎——？哥哥，你藏起来？」

「居然又怀疑我啊！谁会做这样的事情啊」

爱好凝视的位置是，我的下半身。

「也是，虽然是小号的但好像也只有一根」

「我都说了我没有藏起来！？」

说是小号的还真是失敬呢！还有如果有两根，三根的话就糟了吧！

「嘛啊，算了」

「只是香蕉的话，等回家之后我让你吃到想吐为止」

「哥哥，性骚扰」

「为什么啊！我说你啊，稍微注意下自己的发言比较好哦？」

「为——什么啊？」

「双手抱胸给我试着想一下！」

从刚才开始受到性骚扰的是我才对！

「『在我面前给我试着揉胸』什么的！哥哥，今天真是鬼畜呢」

「才不是这种意思呢！你到底长的是什么耳朵啊！」

「大概是比常人的耳朵要更加敏感吧」

「我说的不是这个个个个个个个个个」

在我向爱好全力吐槽的时候，音无小姐走了过来。

「你从刚才开始就好吵啊」

「音无小姐，我可是被害者！爱好那家伙她」

「哎？爱好酱的话不是在那里和幸春说话吗？」

「什么？」

哇啊，是什么时候逃掉的啊。

「哈反正也无所谓了」

「你是怎么了？感觉好像今天心不在焉的样子」

嗯嗯，暴露了吗？嘛啊，毕竟音无小姐是演员，而我是外行人呢。即使想用差劲的眼睛蒙混过去也是徒劳的吗？

话虽如此，在这里把话说摊开真的可以吗？虽然是源太先生告诉我的，但就算说了出来，话题也只会被回避掉。

「感觉有很多要考虑的事情」

结果以很暧昧的感觉回答了她。

「像你这样的外行人原来也有烦恼的啊」

「嘛啊」

「什么嘛，给我反驳啊。这样不就像是我在刁难你一样了吗！」

大概是想捉弄我的吧。因为没有和平时一样被吐槽所以步调好像乱了。

「发生了什么？」

「没」

发生了什么的应该是音无小姐你才对吧。

「嘛啊，如果不想说的话就算了，给，至少把这个给喝了！」

「嗯，谢谢」

我接过了罐装橙汁，上面画着大量的南方水果，设计很夸张的罐子。音无小姐的手里也拿着一个完全一样的罐子，在那里写着的好像不是英文呢。到底是哪个国家的语言呢？虽然很像是英文，但有点不一样。没看见过的单词有很多。

「这个是什么果汁啊？」

「不知道，可是既然是幸春准备的，一定是高价的饮料吧？」

「哈啊」

我仔细的看着罐子，这时音无小姐把自己拿着的罐子朝向我。

「好了，干杯~」

「啊，嗯，干杯」

慌张地打开了易拉罐，轻轻了碰了一下音无小姐的罐子。

在我面前倾斜着罐子，爽快地喝着饮料的音无小姐。难得的机会我也喝吧。

但，喝了一口之后注意到了

这个不是酒吗？

即使我从写在罐子上的文字中寻找类似的单词，也还是没了解到什么。但这个完全就是酒，大概是把为执事和女仆们准备的饮料搞错了，拿过来了吧。

「音，音无小姐」

我急忙想要阻止音无小姐，但好像已经为时已晚了。

「噗哈——」

啊——我可不管了哦。音无小姐酒量超小的，而且有酒后爱哭的习惯。

借着酒力把讨厌的事情全部一吐为快的话，不也很好吗？

虽然是未成年，不过这里好像也不是日本。

「音无小姐，音无小姐，干杯！」

「哎？啊啊，干杯——」

再次碰了一下罐子，我假装喝的样子，只是舔了一下。

但是音无小姐她很慷慨的陪我喝了，喉咙发出咕咕的声音。

「噗哈——啊咧？已经没有了」

喔喔，已经喝干了一罐了吗？

「诶咕」

马上就来了呢。

音无小姐一坐到我的旁边就怯生生的拉着我衣服的一角，一脸小孩子的哭相。

「对不起，对不起」

然后突然之间开始道歉了。

「什么对不起啊？」

「」

「音无小姐？」」明明就没有什么事情却和你搭话真的对不起起起起起起起」

「居然没有！！」

满脸通红，一副哭相的音无小姐。对于这个状态的她来说，普通的道理是行不通的。

我决定了，会一直陪她到最后的。

「呐呐，我们来做软糖奶酪吧！」

「那是什么！？软糖奶酪？」

如果是奶酪的话我倒是听说过

「在融化掉的软糖上淋上各种食物来吃，很美味吧？」

「不这可难说」

抱歉，感觉并不是很好吃的样子，音无小姐。

「音无小姐的酒量真的是很小呢」

「人家才没有BARA醉呢！」(雨夜：パラ酔って，不理解的话往下看就可以了）

「哎？那，那是什么？」

「才没有BARA醉呢」

「所以我才说那个是什么啊！」

「生气了了了了了！对不不不不起」

「啊啊啊啊，我没有生气啦，抱歉，能否说明一下那个是什么？」

我快要崩溃了。

「那个是醉了的翻译呢」

啊，时雨小姐，原来如此，是这个意思啊，早点讲嘛。

「圆香到底怎么了？」

「好像是不小心搞错了，把酒喝掉了」

嘛啊，虽然注意到了但却没来得及阻止她。

「时——雨——」

「呀啊」

音无小姐向时雨小姐抱了过去！而且还是脸埋在胸部里的！这是多让人羡慕的场景啊。

我，我也借着醉酒那么做的话会被原谅吗？不，因为同为女生所以才会被允许的吧？

「软绵绵的」

真好呢，音无小姐。

「我说，你那一脸羡慕的看过来是怎么回事」

糟糕，暴露了！又要被骂了。

站了起来，准备逃离，这已经是条件反射了。

那么想到的时候——

「真是拿你没办法呢，那么，也给你个拥抱——」

「哈？诶？」

突然之间就抱了上来！

「音，音无小姐！？」

「软绵绵吗？软绵绵吗？」

「那，那个」

说实话不只是那种程度而已！音无小姐她！音无小姐双手伸到了我的背后。全身和我紧密的抱在一起。

「一点都不柔软吗，果然不是和时雨一样的大小的话是不行的啊啊啊啊啊啊」

「不，不是的，完全没有这回事！」

「真~的吗？」

咕嘶的抽吸了一下鼻子，一边望着我的音无小姐，软绵绵什么的，不柔软什么的。在这些问题之前。音无小姐像这样抱着我之时，要怎么说好呢，如此辛苦真是值了。

「高兴吗？」

你问了什么问题啊，音无小姐！

「呐！？被我紧紧的抱住，高兴？」

咕这个是和平时一样在戏弄我呢？还是说是坦率的质问呢？是哪个啊。不管是哪个，没有比这个更难以回答的问题了！

「是，是的」

「不好好的说的话，不要」

真的吗？不说不行吗？

「呜被音无小姐拥抱着我很高兴」（雨夜：羞耻度max）

呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。不要让我说啊，太害羞了！害羞也是要有个限度的。而且时雨小姐也看着呢。

「这是大杀必死呢，嘿嘿」

大概是听到了满足的答案，音无小姐从我身上一下子离开了，苦笑着。

然后咚的一声做到了凳子上。双脚离地啪嗒啪嗒的甩着。从这点上来看她好像心情不错的样子。

「良人大人」

「啊，不！那个，这个是」

不是的，时雨小姐，并不是在卿卿我我的，音无小姐自说自话地——

「圆香睡着了」

「哎？」

看向旁边，只是上半身躺在椅子上睡着的音无小姐。尽情的闹完之后就是这个样子啊。

「圆香真是的，怎么办呢，如果在这儿睡的话会感冒的」

「嘛啊没办法了，我背着她到房间里去吧」

「这样的话，我也一起」

「不不，没事的，时雨小姐请好好的享受烧烤」

「但是」

「那么，能否帮我看着爱好不要让她把肉全吃了？不管这个家伙的话肯定连我那份也吃掉了」

虽然那么说，烧烤也已经接近尾声了。我也已经吃饱了。不过如果不那么说的话，时雨小姐好像不肯罢休呢。

「但是是的，我知道了」

虽然好像还是很担心的样子，在最后我把筷子和盘子交给了对我微笑着的时雨，背起了音无小姐。

「请路上小心」

「是的，这是当然的，我会小心背着的。」

「不，不只是这个」

「诶？」

「想叫你小心柔弱的女生啊，什么的」

「那个，是什么意思」

在这儿，柔弱的女生指的是音无小姐？让我小心音无小姐？怎么回事？在平时充满活力的时候，在暴力的方面要小心，这个我是知道的、

「不，果然还是没有什么，叫住了你真是抱歉了呢」

「哈啊」

完全没搞清楚。

被使用小姐目送着的同时我向圆木屋蹒跚的走去。

太阳几乎已经完全下山了。一定要主已经脚边，小心不要摔倒。

慢慢吞吞的在夜幕中走着，能听到从后方的烤肉会场传来热闹的声音。

「呜呜」

「啊咧？醒过来了吗？」

「感觉有点恶心」

「哈哈哈」

「全身酸痛」

「好好的睡吧，我会送你到房间里的」

「嗯」

我还想大概会有所抵抗的呢，意外的坦率呢。但是，好像是想睡觉所以也没多想。

「啊啊，这个旅行到明天就结束了呢」

「真快呢」

「嗯，回去之后我要好好努力才行」

努力，吗。

「音无小姐」

「嗯？」

「对不起」

「什，什么啊，突然之间」

「信的事」、

听到了音无小姐吸了一口气的声音。只是说了句「信」就注意到是什么事情了，这就是音无小姐也是相当在意的证据。

「你都知道了呢」

「源太先生告诉我的」

「那个笨蛋老爸」

「音无小姐，对不起」

我再一次的道歉了。虽然不是道歉就可以结束的问题。但还是忍不住道歉了。虽说不是故意的，做错事的话就要道歉，失误的了话就要道歉，这个是理所当然的。

「那种程度的事情没什么的，是你太过在意了哟，你难道是笨蛋吗？」

哈哈哈，和预想的一样，直到「你难道是笨蛋吗？」都是如出一辙。

「但是你不是连旅行也带过来了嘛？」

「嘛啊。那个是」

前几天去出版社的时候负责人不是也说了嘛。在网络如此普及的时代，明明就可以很简单的发表自己的言论，但却花费精力和时间寄来的信息，它的重要性是匿名性很高的网络无法比拟的。如果那个是积极的意见就算了。但如果是消极的意见的话，那个伤害的力度会变的很大的。

「事实上你是怎么想的？」

「没怎么想啊」

「说谎」

「才没说谎」

一边背着音无小姐，一边慢慢吞吞的走着。马上就到圆木屋了。虽然一步一步的十分缓慢，但正在接近。

「我很不甘心，明明就什么都不知道，任意的乱写一通」

「就是那么一回事」

「我很想揍她一顿呢」

「如果对我的粉丝出手的话，我绝对不会原谅你的」

真的假的？即使是「粉丝」，被写了那样的话，连会员证都还回来了，居然还在说这样的话。

「这样啊，是『粉丝』呢，那么什么都做不了呢」

「对的，什么都做不了，所以」

音无小姐抓着我肩膀的手注入了力气。

「所以说从现在开始我说的话都是谎言，不要向任何人说，就当没听到」

「嗯」

我知道了，不会向任何人说的。

放心吧，音无小姐。这里只有我。

西沉的太阳光经过云的反射，地面上染成了紫色，森林中的树木被风吹得摇曳着，发出飕飕的声音。什么都没有，自然界露出了它本该有的姿态。

无论是话语还是心意，在这儿的话那里都传达不到。

了解音无小姐的人一个都没有。

慢慢的吸了口气，音无小姐叫喊了出来。

「怎么可能什么都感觉不到！怎么可能没事！即使是我也只是个普通的女孩子」

像是在倾诉般的，全部被吐露出来的话语。裂开的伤口，不停地流淌着的血液。疼痛，疼到无可救药的地步，除了感到痛苦外什么也做不了。

平日里一直是一脸笑容，因此就认为没有受伤的话这就打错特错了。

「我该怎么做，怎么做才好？至今为止我都是在为应援我的人们而努力着的，无论是痛苦的时候还是悲伤的时候，但都拼命地去露出笑容。可是如果被大家讨厌了的话，我又该像谁露出笑容好呢？」

殴打他人的话拳头也会痛，给予他人的痛苦必定会返回给自己。

但是语言上的暴力是不同的，痛楚是不会返回的。伤害了他人却感觉不到痛苦，所以没体会过这种痛苦的人反复的重复着这样的事情。

不去考虑笑容的意义。只是单方面的使用暴力的人们，而因为小姐却想要去接纳这些。

「我不知道，不知道」

之后被粉碎了的心灵总有一天会坏掉的。但是，施加伤害的人就连坏掉这件事都没注意到。

世上有比这个更没道理的事情吗？有比这个更痛苦的事情吗？

无法说出任何怨言，就连抵抗，回击都做不到，只是只是一味的不得不去用笑容接住这些，像这样愚蠢的事情真的可以存在吗？

「音无小」

「不要看我！抱歉，只有现在，原谅我」

本想要回过头，不过没那么做。如果音无小姐不希望我那么做的话，我会听从。

压在背后的触感。

微弱地震动着的身体。

明明就快要到达极限了，即使在这样的时候也想要拼命的忍耐住疼痛。

音无小姐真实的想法是，

不想被讨厌，如果可以的话，希望被喜欢着。

那是——毫不起眼，作为一个普通女孩的心情。

偶像什么的，声优什么的，职业什么的和这些东西毫无关系，是十分平凡的心愿。

无论是谁都拥有的感情，特别的地方一点也没有。

我现在背着的是，普通的，到处都有的女孩子。

「 」

如同用力扔出去般的痛哭。

但是，我假装没有听到的样子，现在传到我耳边的只有自然界的声音，其他的任何东西都听不到。

过了一会儿，总算是听到了音无小姐的声音。

「对不起到了明天我会和平时一样，露出笑容的」

就算受到了伤害，但尽管如此，但无论多少次音无小姐都会站起来的。

如同决堤般溢出的感情。全部吐出之后，音无小姐又准备露出笑容。想作为偶像声优·音无圆香而笑出来。

我就知道，人只有在被批评之后才会表现出什么。，因为我知道，这样不就什么都反驳不了了嘛。

这样的话，稍微再多一点，老天再对音无小姐温柔一点不也是很可以的嘛。毕竟一个普通的女孩子那么努力着。

我该说什么好。我不是神大人。能为音无小姐做的事什么的不过尔尔。

该做什么好。

能为她做点什么。

想为她做点什么？

想一下，想一下，出来的话语是——

「我喜欢你哦」

正因为她知道露出笑容才是自己的工作，所以不管什么时候都不气馁，不显露出难过的表情，稍微有点强势的，普通女孩儿，这就是音无小姐。

只是从一旁观察是不会注意到的，那个笑容越是完美就越注意不到。注意不到这时常保持着微笑的厉害之外，明明应该是知道的，但还不足够。试着做着同样的工作，试着站在同一个舞台，终于了注意到了这笑容的了不起。

她的笑容太美丽了。

这样的音无小姐只让我听到了她的发自内心的话语。

我也不得不传达出我真实的想法。如果不是发自内心的话语的话就无法传达给音无小姐。我是那么认为的。

「不管是谁说了什么，我了解努力着的音无小姐。对于这样的音无小姐，我最喜欢了所以请继续努力吧」

「谢谢」

耳边听到了音无小姐的声音。心脏兴奋得又一次咚的跳了一下。

「我可能也喜欢你吧」

跳得太厉害了，我还以为心脏会停掉呢。

实际上话语是停止了。下一句应该说什么好，我完全无头绪了。

连回头看都做不到，询问这句话是什么意思也做不到。脑海中一片空白，同时步法的速度稍微提升了一点。

什么都没能说出口的情况下到达了目的地。在门前放下音无小姐的时候也没能直视对方的眼睛。

打开门的音无小姐，头也没回的说道。

「那，明天见」

「嗯，嗯」

「晚安」

我能做的只有点头。

伴随着射入房间的阳光和鸟儿的鸣叫声，我醒了过来。

昨天晚上也没有什么可做的事情于是就很早睡了，所以睡眠时间十分的充足。以至于连闹钟也不用依靠，自然醒了。这是多么优雅的起床啊，这种感觉有多少年没体会到了啊。嘛啊。我的情况是熬夜追深夜动画，所以早上总是起不来。

啊，糟糕了。昨天晚上错过去洗露天浴了，这真是大失败，今天可是要回去的日子。结果一次都没有一边仰望着满天星空一边泡澡呢。

但是，回头一想，三天两夜还真是转眼即逝啊。

洗了个脸，刷了个牙，简单的修正了一下睡乱的头发，向大厅走了过去。

大家已经集合了，看来是在等我吃早饭。

「早上好」

「哥哥，好慢——」

对于我的问候生气地撅着嘴回答着的是爱好，你一大早就精神满满呢。我觉得并不是我迟到了哦？以平时的我为标准的话不是已经起的特别早了嘛。

「哥哥大人，早上好的说」

有礼貌的行了个礼的霜月。看样子是在享受morning coffee的样子，真是优雅。在杯子旁边放着的大量牛奶和砂糖，感觉好可爱。

「良人大人，早上好」

悠闲的口吻说着的是时雨小姐。啊，感觉一看到时雨小姐好像就变的困起来了。她到底有多治愈啊！

那么说来，昨天送完音无小姐回到烤肉会场的时候，时雨小姐好像对我说「看到你立刻回来了，我就安心了」，那个到底是什么含义啊？

那么，最后的是

「啊咧，音无小姐呢？」

没看到她的影子，是还在睡吗？不，但昨天因为喝了酒就很早回到了房间呢。如果还在睡的话那就已经睡了超过12个小时了。

「说是要去散个步，稍微早之前刚出去」

爱好如此回答道。

是吗，散步啊。

「哥哥也起来了，差不多要吃早饭了，不得不去叫她呢」

让你们久等了真是对不起。如果肚子很饿的话就算先开吃也没事的。

「哥哥，你去把圆香小姐叫回来」

「哎？我叫？」

「嗯。她说是去码头那个方向的。」

「我，我知道了」

虽然说有点羞于见面呢。那么想的同时我答应了下来。走出了圆木屋。

今天也是个好天气。风也很舒服，气温也正好，沐浴着这种风，今天已经是最后一天了吗？回去还真是有点可惜呢。下一次，虽然什么时候才会来还不知道，搞得不好的话，这可能是最初也是最后的海外旅行，如果是这样的话还真是不满足呢。

我慢悠悠的走向码头。

发现了正在眺望湖面的音无小姐。从她一直站着的背影里，我无法读取她现在的情感。

但是，音无小姐现在一定在切换自己的心情吧，因为音无小姐她是很坚强的。

她昨天的样子已经锁在我心灵深处了，不向任何人透露，也不去回想，总有一天连我自己都会忘记。这样就可以了。

从今天开始，又像平时那样，和以往一样的与音无小姐接触就可以了。

不过，这个是这个。还有另外一件在意的事情。

我对音无小姐所说的那句话。听到了这句话之后音无小姐对我说的那句话。那句话的意思，这个可不能无视过去。

「早上好」

对着音无小姐的背后，鼓起勇气向她搭话了。

「嗯」

回答只有一句附和的话。真是好冷淡的态度。

这个感觉，果然还是记得昨天的事情呢。姑且也是喝了酒的，会不会忘记了呢？我还对此十分期待的，但好像并非如此。

这样的话，昨晚的话是认真的？还是开玩笑的？但是从之前谈话的氛围来看，不像是在开玩笑的感觉，那么，按照话语的原意来理解真的可以吗？但是。

来到这里，音无小姐对待我的态度又是如此冷淡。如果说是和往常一样的话倒是没什么问题。

「那个早饭准备好了」

「嗯，我知道了」

怎么回事啊，到底是什么情况。即使是「喜欢」也是有各式各样的，作为朋友的喜欢，作为异性的喜欢，难道说是这些之外的？日语真是难啊（雨夜：雨夜也是那么认为的）

说起来最先说出口的人是我，如果提到我是以何种心情去说「喜欢」的话，那当然是，嘛啊，我真的是发自内心那么想的，于是表达了出来而已。

我的「喜欢」，音无小姐是怎么理解的呢？根据这个的不同，音无小姐返还过来的「喜欢」的意思也会随之改变。

关于昨天的事情，这样打开话题可以吗？音无小姐是说了「喜欢」我呢？好像是？喂喂，如果搞错了的话后果可是很难看的诶，如果被告知「我并不是这个意思」的话只有这个我不想看到！超害羞的！然后我恢复原状。

「我说那个」

「是，是的」

「你在紧张什么啊？」

「不是的，并没」

毫无顾虑的笑了笑的音无小姐，从口袋里拿出了信封。是那个信封。

「关于昨天的事情」

音无小姐先打开了话题。

「昨天？那个，你在说什么？」

看着下意识的装傻的我，音无小姐再次的微笑了一下。大概是我心知肚明却在装傻这件事被看穿了吧。

「啊——那个怎么说好呢」

要怎么去掩饰呢，斜视着焦急的我，音无小姐拿起了信封，取出了里面的塑料制的会员证。

然后——

慢慢的，吸了一大口气。

慢慢的，吐了一大口气。

连同信封和信纸撕得粉碎，一片片的，总之撕得很碎。

从雄伟的山中吹来的风里飘舞着纸吹雪，从音无小姐的手中，全部吹走了。

「如此对待从粉丝那里收到的信件，这还是第一次呢」

心境应该是很复杂吧，脸上一边浮现出苦笑，一边啪的一声折掉了会员卡向湖里投了过去。

「永久缺号」

这个大概是音无小姐风格的表现方式吧，「已经没事了」，「因为已经恢复了」，大概是在那么说吧。那样的话我也，不再去触碰这件事了。

「这样就好了」

看到啪啪，拍着双手的音无小姐。就是这样，从音无喜好姐身上收到了如此的信息。

注视着在湖面上漂浮着的被撕成千片的话语。因为所有的纸片全部掉落在水面上，音无小姐沁人心脾的小声说道。

「喜欢上一个人，真是件很美妙的事情呢」

「嗯，说的也是」

凭借这一句话我就理解了。

这样啊，音无小姐刚才撕破的那封信也是，由于爱吧。寄信的人最喜欢音无小姐了。因为过于喜欢，脑海中描绘的理想中的音无小姐一味的变大。以至于变得无法原谅现实中的音无小姐了。

这些都是因为最喜欢音无小姐了，所有行为的根源都是来自一种感情。

音无小姐好好的接受了这些，我见证了这个。

「我呢，工作就是令被人喜欢上我，对吧？」

嗯？什么啊，和刚才音无小姐说的话，好像是有所关系，又好像是毫无关系，难道说是改变了滑梯？嘛啊，她说的话是我能理解啦，恋爱在很多情况下会变成重要的要素。

「因为喜欢上别人，所以有强大的力量。因此，半吊子的心情是不行的。不全身心投入的话是不会产生真实感的。」

正因为是重要的要素，所以才不能偷工减料呢。没问题的，音无小姐没有放水，这一点很好的传达了出去哦。音无小姐所配音的角色，大家都充满热情，十分具有魅力。

「虽然好像在乱说，可是一旦进入角色的时候，有时候真的会变得喜欢上对方」

我回想起了去出版社进行营业的时候读的那段采访报道。我记得音无小姐好像说了一样的话。

「但是，相反的会变得很不安，真实的我——音无圆香如果喜欢上别人的话，能否做到抑制这份感情，完全进入角色，想着其他的人呢」（雨夜：顺便说一句，我觉得这里所指的喜欢上对方是指动画角色）

嗯嗯？这个也就是说怎么一回事啊？

「我想，我还不够成熟，所以不得不更加地努力」

一下子双手做出必胜的姿势。

「好了，有关昨天的话题就是以上了」

「哎？等等一下——」

「我记得好像说早饭已经准备好了呢」

「那个，嗯，确实如此」

「快走吧」

呣。

昨天的话题，说的是信的事情？还是说，这之后的事情

感觉被很好的蒙混过去了。

话虽如此，无法再说出点什么的我。嘛啊，怎么说呢算了。

反正音无小姐也变得有精神了。

今天就先这样吧。

在澄清的青空下，我叹了一口气。

踢飞了脚边的小石子，在湖面上泛起了波纹。

「哥哥，快点入座！吃早饭了哟」

「喂喂」

回到了圆木屋之后等待着我和音无小姐的是各种豪华的早餐。

在桌子上的是，吐司和煎蛋，沙拉之类的并排摆放着，好像已经准备万全了，剩下的只有吃而已了。

「开一下电视机可以吗？」

爱好向大家询问道。作为代表回答的是音无小姐。

「当然」

对于音无小姐的声音有了反应，下意识看向她了。视线一相交就反射性的避开了。

呣，好不愉快，真要说的话，刚才的避开方式是不是给人印象很差啊。可是，我怎么也做不到像音无小姐那样切换心情。

我一边那么考虑着一边把视线从新闻那边移开，正好在放艺人的新闻。话虽如此，比在日本放的要晚一天而已。

大家一起开吃了，一边吃着一边看着电视。

『这次的冠军是——』

所有的灯光集中到了一个女孩子身上。

喔喔，是那个甄选会啊。有名的艺人事务所为了发掘次世代的秋叶原系偶像而举行的那个企划呢，以前在杂志上偷偷的看到了一点，好像是和芹沢小姐她们一起去出版社的时候吧。

嘿——已经决定这个女孩子就是冠军了啊。

在画面中，一个女孩子满脸微笑着。

不知道是哪里，感觉和音无小姐好像，虽然不知道原因。可是外表并不像啊。看了一眼的印象我想就是如此了。

相像的地方应该说是自信满满，威风地站在那里的样子好呢，还说说是在理解自己的长处的基础上很好的表现出来的这点好呢。

「啊！哥哥，哥哥，这个人我在学校看到过。」

「是的，她可是前辈哟」

作为爱好和霜月的前辈，也就是说是中学三年级咯。

嘿——在私立格雷斯女子学院上学呢。那么也就是说是有钱人家的大小姐咯。

虽然很富有，但以中学生的年纪就获得了冠军作为耀眼的偶像出道了呢。她到底有多么的被上天所宠幸着啊。

在我那么想着的时候，采访好像开始了的样子。

『你有所憧憬的偶像或是女演员吗？』

『憧憬应该说是对手的话有的哦！』

『喔！那到底是哪一位呢？』

一上来就提到了对手呢，还真是个野心家。可能是因为年轻吧。

那么，到底在意谁呢？

『————————音无，圆香』

『什么？』

嗯？

我露出了与惊讶的主持人一样的反应。

画面中的少女，保持着身体稍微向主持人倾斜的样子，脸部朝向着正面。

在那里映射着的是作为年幼的少女来说过于尖锐的表情。那表情颠覆了之前的印象

突然，少女夺走了支持人的麦克。面对她的迫力，主持人下意识地后退了。

对于突然的动作，摄影师大概也吓到了吧。

在寂静中，过了足够长的时间，在达到峰值的瞬间。

她的参赛报名号码映在了电视上。

“1985”

这个号码，在哪里看到过？

对了！是那封信。

传达着被音无小姐背叛了的情感的那封信。写在那最后的一串数字。

不知道到底是什么意思的那个号码。

完全一致，在信的最后确实写着“1985寄”，也就是说

那个信不是出自粉丝之手！

对于满脸疑问的主持人完全无视，少女的视线再次看着摄影机，嘴里说出了挑衅的话。

『大家最喜欢的偶像声优音无圆香小姐哟？应该知道吧？毕竟是现在最有人气，谁都崇拜的顶级偶像呢，而且是我自满的姐姐大人。呵呵，啊，姐姐大人有在看吗？』

居然说是姐姐大人？不，音无小姐应该是独生子女才对

下意识看向了音无小姐。她正在凝视着映着少女的画面，一点也没有任何动作。到底是怎么一回事啊？

对于我们这边的疑问不得而知，在画面那边的少女就好像是小孩子强求一个玩具似的，张开嘴说着。不过，脸上浮现出的笑容如同小恶魔一般。放出让看的人心神不定的魅力。

『呐，姐姐大人，那个宝座差不多可以让给我了』

听到了少女的话语，我确信到了。

伪装成粉丝信件的信。

包含在这里面，真正的含义。

如果一言以概之的话。

是的，那就是

向音无圆香提出的，挑战状。



