文件发布时间:2011-03-02 16:42:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第一卷

序章
=============================
作者：サイトーマサト
翻译：小野D
轻之国度：<a href="http://www.lightnovel.cn">http://www.lightnovel.cn</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
=============================
---------------------------------------------------------------------
内容：
  憧憬的人气声优，得知她秘密的我之后的人生——
  被春天舒适的气候所吸引，在街上的溜达的我，突然被人绑架。
  诶？怎么回事？喂喂究竟在干什么！？
  ……突然回过神来的我，发现自己正在广播的录音棚中 ，而且对面坐着的正是憧憬已久的人气偶像声优音无圆小姐！诶诶
诶诶，这究竟是怎么回事！？
  虽说两人渐渐进入了录音的状态，但是……
  录音中圆小姐总会问我些类似“H书藏在什么地方啊？”或者“你把H书藏在床下面了吧?”之类的问题。……不对，应该说
尽是些这种问题！
  一边在这样自由奔放的偶像的折腾下，一边在广播播音员这个未知领域奔走的我的命运究竟会如何！？
  气氛高涨的喜剧小说，开幕！！
----------------------------------------------------------------------
常村良人：喜欢动漫的普通高二男生，因为某件意外，开始和憧憬的人气偶像声优音无圆一起担任广播的播音员。而且从圆
搬到他家隔壁之后——
[总之我要先冷静下来。总之冷静下来，把这景象传到大脑里！]
----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------
音无圆：现役女子高中生，偶像声优。作为名演员音无源太的女儿，从小就活跃于剧团中。作为声优出道后，人气大涨。因
为其开朗的性格，有着大批的粉丝。
[常村……良人]
-----------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
霜月幸春：初中二年生，13岁。常村爱好的同级生。胆小大方的性格，加上些许的天然呆。父亲是大企业的社长，超有钱的
。
[其实幸春是音无小姐的超级粉丝呢！没想到迷路后竟然还能碰到音无小姐。本来只是想出来冒险的说。]
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
常春爱好：良人的妹妹，初中二年生，13岁。就读于大小姐学校。虽然眼睛并没什么问题，却带着个眼镜。正处于对各种事
都有好奇心的年龄。
[哥哥，对和妹妹一样大的女孩出手这种事……]
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
天乃川时雨：和圆同属一个事务所，同样作为偶像声优的她是圆的竞争对手。16岁。声优之家出生，全家都是声优。虽然看
上去有着上品的大小姐风，其实是个很好笑的人。
[良人撒嘛，太激烈了。我，好像要坏掉了。]
------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------
芹沢优花：音无圆的经理人。年龄不详。和眼镜，西装，紧身裙异常相配的妖艳女性。
[作为圆的共事者虽然很辛苦，但还请加油。]
嘉保芽爱璃：良人以及圆的同年级女生。新闻部部长。经常带着数码相机走动，四处狙击最新新闻。擅于隐藏气息。
[……叫我？]
恶友三人组（久住/天池/高见沢）：和良人同班的恶友三人组。三人都是圆的大粉丝。
 
序章
[那么~开始咯！]
究竟开始什么？
对于突然传入耳朵的声音，我情不自禁在心中吐槽到！
我被突然戴上的耳机夺走了行动范围。
到底是什么情况？自说自话的把我带到了这个显眼的大玻璃房内，又强迫我坐到前方有个和普通卡拉OK不同，看上去价格稍
微高点，从上往下倒吊着的麦克风的椅子上。话说这仅仅麦克风比坐下的我的视线低一点点的，想不看都不行！
试问在这种状态下,我究竟怎么做才好?
[已经开始咯!]
从耳机中又传来了声音，似乎是在厚实的玻璃另一边的人说的话。
真是一群有活力的家伙，不过就算是春天，你们也大可不必这样发春的说！
[究竟什么开始了！？]
令人惋惜的是，我从中二开始就了解到自己没有超能力和传心术之类的才能。那时虽说有试着使用过但却没有任何效果。所
以这次我决定出声吐槽。
看到这样的我，玻璃对面的大人们都笑开了。虽说我知道他们在笑，但是，到底是我逗笑了他们，还是我被他们嘲笑？这才
是我关心的重点所在！
随后，比我更早来到这个地方，现在正坐在我旁边的男人似乎拿出了一张大约A4大小的纸。纸的最上方，赫然写着“脚本”
二字。
诶？这到底？是要我读么？
虽然不知道原由，但我还是照着男人所指的地方读了出来。
[诶，那个……终于开始了，这个广播。]
这个广播？究竟是哪个广播？
虽说照着“大声读出来”的注释读是没什么问题，但我还是完全不懂是其中意义。
啊啊无所谓了！我什么都不想了！只要能让我早点回去，随便这帮人怎么搞吧！话说，既然要我听你们的话，至少先给我说
明一下好不好！
本来，我今天只是突然想到街上去买点东西。今天是春假的最后一天，明天开始我就是高二的学生了，也到了一直被大人们
唠叨进路和升学问题的时期了。我只是觉得短暂的春假就这么结束，最后一天还窝在家里很浪费而突然想上街逛逛而已！
诶？
什么?
是要我继续读下去么？我说你们至少给我点整理思绪的时间啊！
[诶……那个，伴随着大人气轻小说“波意尔·夏露露的法则”动画化而一起开始的广播？其名亦为“广播的法则”。和原则
一样，诶……这个……dong?……诶？啊啊，恩，一边东奔西走，一边为听众朋友们献上的巨巨巨作！]
虽然途中有不会读的汉字，但马上从耳机中被告知了正确的读法。但是当中也好不容易出现了我知道的东西。这个作品我知
道哦~当下人气最高的轻小说。
诶，那个，“波意尔·夏露露的法则”的故事是从一个叫波意尔的普通高中男生被谜之组织拐骗去做人体实验开始的。
说是醒来后的波意尔，竟突然变成了小学三年级的男生！
这时候出现了一个叫夏露露的女孩帮助了他，夏露露是个和波意尔有着同样境遇的女孩，追踪着谜之组织来到了这里。
根据夏露露所说，波意尔变成了一旦变身就能使用所有超能力的身体。
这个变身的场面也相当值得一看，小学三年级的男孩女孩一边按压着下半身，一边大叫着[啊！好热！！！！！！！]的时候
，身体就会变大。……身体变大。
然后在有限的时间变回原本的高中生姿态，在这段时间内，就可以使用所有的超能力。
这样相遇的二人，在黑社会开设了万事屋，以“发热少年波意尔”和“微热少女夏露露”为名追踪谜之组织的故事。
啊！因为出现了喜欢的作品名，所以思想上开了点小差。
真是部好作品啊~话说居然要动画化，从没听说过呢。
旁边的人做出了下一个指示，叫我做下自我介绍。
[那个，嗯，自我介绍？呀~要说自我介绍什么的，我只不过是个外行而已]
[啊哈哈哈哈哈哈哈！]
厚实的玻璃对面，传来了大人们不符合年纪的宛如少年般的爆笑声。我只不过是说了自己想说的而已！而且还笑的很开心的
样子……看的我自己也稍微有点高兴了……不对！我干嘛要突然变的高兴啊！
事到如今，我也渐渐地有点掌握现在的情况了。这个被厚实的玻璃和牢固的门封锁住无法传入外界声音的房间，是个广播用
的播音室。
但是，为什么我要坐在麦克前说话呢？
[为什么？究竟是为什么？]
见我这样，旁边的人做出了“嘛嘛嘛”的手势。我说这个人为什么就不能说话？
[什么？“说些有趣的东西”？我说你们别期待我这个外行能说出什么有趣的故事！]
不一会，回应回来了。我照着递过来的纸原封不动地读了出来。咦？怎么还是“说些有趣的东西”？普通的故事也就算了，
突然要我这种外行说些有趣的东西，这难度也太高了吧？而且我连在这里的意义都不明白！
[第一次做广播什么的，不就是一件很有趣的事么？]
突然，传来了女孩的声音。
呀呀，居然传来了说话声，这可不是一件简单的事啊！而且这不仅仅鼓动着我的耳膜，连身体也为之一震。我朝着声音的源
头看去。也许是动作太大，原本戴着的耳机掉了下来。当然，我虽然用手摸索着寻找掉下去的耳机，但是眼睛的视线却固定
在那个人身上。
喂喂，稍等一下，这个人我可是知道的哦！
进入房间的女孩身上散发出阵阵甜香，虽然在嗅觉上给我一种宛如大把花束递到眼前的感觉，但在视觉上却给了我留下了非
随处可见的鲜花所不能比拟的美貌那种强烈印象。
微卷的长发梳成的侧马尾，随着女孩的步伐左右摇动。不知不觉中，女孩的身影牢牢地禁锢了我的视线。

女孩有一双黑珍珠般的大眼睛，虽然穿着大号T恤配牛仔裤这种大街上随处可见的装扮。但也许是个大美人的关系，所以感觉
上和普通大众有着明显的不同。
而且最让人神魂颠倒的就是……就是那个声音！
发出那声音的本人，坐到了我的面前。视线追逐着她的我也自然而然地面向麦克风正坐，并且戴上了好不容易找到的耳机。
之后，我和她的视线交汇了。
为什么她要微微歪着脑袋呢？这种丝毫不造作的动作，超可爱！
[大家好，初次见面，我是担任“波意尔·夏露露的法则”中女主角夏露露的声优，虽然是声优却“没有声音”的音无圆。]
啊啊~眼前耳熟的声音在做着耳熟的自我介绍。
小时候就作为童星活跃于剧团中的音无小姐，转行声优后，人气更一步提升，达到了难以置信的地步！超厉害的！
就是，相貌出众，演技又好的音无小姐怎么可能没有人气呢？我也是只要有音无小姐出演的，无论是动画还是广播都比追无
疑。
[吓了一跳？呵呵，不好意思，我只是想试试这样吓人。之后也请和我一起加油吧！]
[诶，那，那个……]
[话说老师还真是年轻呢，本来我还以为被称为老师的人应该年纪更加大一点呢。]
老师？那是谁？
啊啊！是那个吧？就像从事特殊行业的人喜欢把客人叫成社长先生之类的感觉？
[嘛嘛，先喝点茶，冷静一下。]
音无小姐递过来一杯装着茶的知，真是温柔啊……不，不是这样。
见到我惊慌失措的样子，玻璃对面的人果不其然又大笑起来。
但是现在的我已经没有吐槽的余裕了。
音无小姐正坐在我的对面，用她那魅惑的声音刺激着我的耳膜。这是兵器！这简直就是超级兵器！而且还是这么近的距离！
对方可是经常在声优杂志封面上出现的偶像声优啊！也就是说，光凭这一点就足以萌翻我了！
就在这个时候。
就在这个我被音无小姐的声音萌的神魂颠倒的时候！
播音室的另一边有着什么动静。有两个穿着得体的人走了进来，走在前面的人似乎还在大声说着什么。
隔着耳机，我听到了传来的声音。
[对不起，我迟到了。我把原作老师带来了！]
——沉默
刚才还因为我吃惊的样子而大笑不止的大人们，现在个个都一副惊愕的样子。
话说现在应该轮到我笑了，可是面对着偶像音无小姐，我哪还有这美国时间去笑？
回过神来时，发现表示录音中的红色按钮暗了下去。播音室外的大人们正在召开紧急会议，音无小姐也走出了播音室参与进
了回忆中。那么 ，我也再一次整理一下为什么会发生这种事吧。
没错，今天是春假的最后一天。因为有很多需要的东西，我来到了街上购物。
透着唯一一扇窗望向窗外，我试着回顾了今天发生的事。




第一章
第一章
被称为新宿的地方人潮涌动。
无论是工作日还是休息天人都很多。被春天温暖的阳光所吸引而出来活动，这简直就和虫子一样嘛！
嘛~因为我也是这人群中的一员，所以也没什么资格这么说。不过！那边那对情侣！不要在那么拥挤的人群中还牵着手！很碍眼诶！完全把我惹恼了哦！羡慕你们还真是对不起啊！混蛋！这眼泪不是因为伤心而是因为花粉症！
除了情侣外，街上还到处充斥着服饰怪异，举止怪异的人。在心中对这些人进行无意识的吐槽是我的习惯，现代土生土长的东京人也一定有和我同样的感受吧？
像我这样的人，也许能被称为现代的江户之子吧？但是像“放肆！混蛋！说实话你是笨蛋吗”之类的话我是绝对不会说的……
一如既往的边在心中吐槽边漫步在大街上的时候，突然听到了某个声音。
仿佛被牵引般抬起了头，前方如Alta壁画般大小的显示屏上，正在放送着一个新型碳酸饮料的广告。为了不然观众产生厌倦感而不停变换着色彩缤纷的画面。
但是，这个广告还有另一个吸引人的地方。
那就是旁白！
虽然混杂着很强的主观意见，不过这声音与其说是悦耳动听，给人一种很舒服的感觉，不如说是声音仿佛突然在身体中奔腾，又仿佛在温柔的抚慰着身心。给人这种能一次两种相反感觉。
耸立在周围的高楼反射着声音，使这片地带都被声音包围了起来。这究竟是几声道的音响啊？
虽然广告的画面中并没有特意写出旁白的名字，但是我却知道这个声音的主人。
不，应该说任何人听到这声音后都会有“啊啊，好熟悉的声音啊”这种想法吧。毕竟她还做过有名的好莱坞女星的配音。
而且如果把名字登出来的话，恐怕就没有不知道的人了吧。因为她的父亲可是被称为百年一遇的超级影星音无源太啊！
所以说这么有名的人，不可能有人不知道吧？当时因为憧憬他而立志称为演员的听说可是大有人在。
但是这么有名的演员，虽然被粉丝们爱戴着，却也难逃病魔的魔掌。
因为音无源太先生活跃的时期是在我懂事前，所以我对他的了解也并不是很多。
但是现在看到重播的遗作，我也会不禁感叹音无先生的卓越演技。
这么说来，今年好像是音无先生去世13周年。电视上也全部在播些他的追悼纪念特别节目和由他主演的名作电影。
这么有名的演员的女儿如果要出道的话，新闻媒体没有理由不骚动吧？童星·音无圆因此一夜爆红。虽然这么说，不过她本人也是个孩子，“因为父亲去世时也只处于似懂非懂的年纪，所以没有什么记忆的样子”之类的回答我也好像在某本杂志的采访中看到过。而且杂志上似乎还写着她本人也不喜欢借用父亲的名字，但周围人却说出了不同的回答之类的事。
不知不觉中停下了步伐，正当我沉静在广告……不对，是音无圆小姐的声音中时，耳边却传来了碍事的噪音。
我试着把听觉集中于广告，仅仅把视线往前移去。
只见大道中央有一辆车正慢慢吞吞的龟速前进着，后方的车辆见状也拼命地按着喇叭。
究竟为什么这么慢啊！你这样做我就听不到音无小姐的声音了！快点开走吧！
啊啊！该不会是那司机也沉浸在音无小姐美妙的嗓音中了吧？这也难怪，毕竟这声音就像神话中出现的妖精一样呢。
[————————————]
突然感觉有人拽着我的手，难道我就要这样被拖入大海——才怪！
因为意识集中在广告上，视线又看着前方的车道，所以感觉到自己的手被抓住时已经有点晚了。
没办法，只能把意识和视线同步，朝拉拽方向看去。
在那得是一位女生。BOY MEETS GIRL。嘛~虽说这女的似乎已经不是能成为GIRL的年龄了。穿着一身比起外观更注重动作效率的服装的女性，正拼命地拉拽着我的手。
[终于找到了！请您快点过来！]
[诶，诶？]
究竟在说什么啊这个人。
女子依然拉着我的手，似乎要把我带到哪去的样子。虽然试着反抗了一下，但她的力气却出乎意料的大，最终我还是被拖拽了过去。
[大家可是都在等你哦!]
[等，请等一下！所谓大家究竟是谁啊？]
我渐渐地被拖进了人海中。
啊啊，不知不觉中，我也变成了和周围的年轻人一样和异性手牵着手漫步于大街之上。不知道周围的人会怎么看我呢？不管怎么说也不像是一对情侣吧？
然后，我到了这个地方
录音棚一样的地方，女神存在的空间。
奇怪，太奇怪了！这不可能，我一定是忘记什么了，一定还发生了很多事才对！因为凭我现在的记忆，完全无法说明为什么我会在这里。完全联系不起来，还是再回想一次吧。
在街上晃荡，接着音无小姐就来了。
话说这也太省略了吧！
算了，回想结束！不明白的事情就算再怎么想也是不会明白的。
就像做题目时碰到无论如何也无法理解的时候那样停下了思考。而且好像小房那边也作出了统一的意见。
看上去资格最老，蓄着胡子的男人走进了房间。
看上去很重的门“咔嚓”一下打开了，如果被那门夹一下手指的话，搞不好真会“嘎巴”一下断掉……
来吧！给我解释一下为什么我会让我干这个录音的工作吧！
[那个，请先允许我道歉。]
[哈，恩……]
明明就有一大堆牢骚想发，却突然失去了气势。这该不会就是所谓的惯用伎俩吧？道歉什么的又不要钱，如果道歉有用的话还要警察干吗？嘛……如果能得到音无小姐的签名的话也不是不能原谅……
[工作人员把人搞错了。]
刚才把我带到这的女人，也不断地像我点头致歉。如果道歉有用的话还要警察干吗？嘛……如果能得到音无小姐的……以下略
[本来的话，是想让漫画的原作者和音无小姐一起来主持这个节目的，但是原作者似乎没什么干劲，迟迟没有到来，所以我才拜托她去接一下的。]
[也就是说不小心把我误认为是原作者了是吧？]
[就是这样。]
嗯~~确实作家的话并不是靠嘴吃饭的，会讨厌这个也不是没有道理……话说回来，你们别弄错人啊！
[初次见面，我叫与太与作。]
这次出现的，是那个“波意尔·夏露露的法则”的原作者。
也就是说，本来应该由这个人来担任主持工作的。
哇~我可是他的粉丝诶！没想到竟以这种方式见面！
而且那位老师还像我道歉！
[我也要道歉的，让人把你误认成了我。]
[哪里，没关系的，我也因此得到了一次贵重的体验……]
当然，这是社交辞令。
还有，我和与太老师长的并不像。嘛……要说服装像的话也不是不可以。恐怕与太老师也是在那家有名的全国连锁店买的衣服吧？明明赚的那么多，却仍然是衣服平民装扮。
[你能这样想实在是太好了，对了，除了道歉之外我还有一件事想拜托你。]
啊咧？突然变成了一种讨厌的气氛。
不要！不知为什么不想听到接下去的话！
[请一定要代替我完成这个广播！]
果然是这个！
[与太老师！]
另一个人跳了起来。这个应该是担当编辑吧？也难怪会这样，毕竟我是个外行嘛。
[比起我毫无干劲这样不是更好么？由一个外行来做，从某种意义上来说也很新鲜啊。]
[太新鲜了！谁都不会同意的吧？而且他还是一个学生吧？无法配合收录的时间之类的事该怎么办？]
[音无小姐不也是学生么？]
[不，嘛……话虽如此不错。]
[而且收录的时间不是星期六么？没问题的啦！]
正以为与太老师要拼命地说服着担当编辑时，他却突然华丽地丢下慌张不已的编辑向我搭话。
[你看过“波意尔·夏露露的法则”么？]
[那个，有，有的……]
我陷入了无法自拔的混乱中。
首先为什么会来到这个录音现场就令我一头雾水，接着音无小姐又出现了。而且而且！在这之后，连与太老师都来了！混乱加混乱，甚至有点自己被打一拳也不能恢复清醒的感觉。
[决定了！]
[请等一下！]
等等等等！
[你叫什么名字？]
老师又一次无视了编辑。与太老师，您是认真的么？
[……我叫常村良人。]
[常村君，拜托了！请你接受这个工作。]
牢牢的抓住我的肩膀，老师用认真的表情自信满满地说着胡言乱语。这个人该不会也陷入混乱状态了吧？但是要我突然坐这个工作，恐怕会有很多东西做不来吧？
啊啊！可是这又是最崇拜的老师的请求，想拒绝也拒绝不了啊！
[诶……但是我……]
[没问题的！如果是你的话一定行！]
这个自信究竟是从哪来的！？
[这样吧！我来付出场费。]
这是在收买我么！
[可以和最喜欢的声优说话哦！]
这个诱惑太大了！
现场的工作人员和担当编辑也都散发着一种“老师，您是在开玩笑的吧”的紧张气氛。
不过这气氛只持续了一会，工作人员么又隐约散发出了觉悟般的气氛。
喂喂，大家不是认真的吧？
[会接受的吧？]
[不……那个果然我还是……]
[会接受的吧？]
[这个……那个……]
与太老师的手越发地抓紧了我的肩膀。
[会，接受的吧？]
[…………………………是，是的。]
失败了！
还是点头了！
[老师……您是认真的吧？]
在我点头后，担当编辑也终于屈服了。
[我明白了，那就这么干吧。先试一次，正好也可以继续下去。但如果不是很有趣的话，还是要请老师您来做。]
提出妥协方案的，是刚才那个胡子男，好像是制作人还什么的。
当然大家都赞同了这个提案。
不等等，现在最困扰的应该是一起担任主持的音无小姐吧？我可是对谈话的技巧一点都没有心得。
音无小姐的话……
[我完全没有问题哦！]
诶！！！这样真的没问题么？
音无小姐用笑容回应了我的视线。
工作人员开始走出小屋。真的要开始了。真的要做么！？
[切，原作老师都这么说了不是没办法了么……]
啊咧？
刚才是我听错了吧？擦身而过时，好像感觉从偶像声优·音无圆那听到了什么的样子。
小屋中就我和音无小姐，还有姗姗来迟的那个刚才给我直接指示的男人。在给我看脚本的同时还做着各种各样的说明。虽然我完全没听进去的说……
玻璃的那边，有做着OK手势的男人，有抱着胳膊一副严肃神情的制作人，一副笑脸的与太老师以及来回看着我和老师的担当编辑。
还有一个西装打扮的女性温柔地笑着。
看来到家都各就各位，一切OK的样子。
我……真的行么？
再次戴上的耳机中传来了声音。
[那么，接着刚才的继续开始咯！]
[呐呐，既然冷静下来了，那就开始做自我介绍吧？]
[诶，啊，恩，我的名字是吧？那个，我叫……]
这么说来，刚才工作人员好像也说过不要用真名比较好。名字究竟该怎么说好呢?
[那个……我叫村人]
[NPC？]
[啊，不好意思，是村人B]
[而且还是B！？]
居然让音无小姐这么吃惊！我自认为这个名字很适合我的说！
正当我充满疑问地看着音无小姐时，她对我说道
[那么我就叫你“村人君”咯！]
明明不用事先跟我说的，真是认真啊音无小姐！至于把B省略的事，嘛……一般来说加上是的确比较拗口。
[……………………]
[诶？自我介绍就这样结束了？]
原来如此，既然是广播的话是不能沉默的吧。
[诶，那个，要更多的是吧？我，我该再说些什么比较好呢？]
[大体上来说村人君的真面目也是这个企划的一部分，嘛，之后会慢慢揭晓的。嗯……看上去的感觉好像我一样大的样子。]
说是好像，其实我们一样大。一边是闲着没事在大街上晃荡的男子高中生，一边是连休息日都要工作的偶像声优。哈哈哈……怎么看不像是同龄人。
[音无小姐怎么说呢？给人一种很成熟的感觉。]
[诶？什么?是在说我看上去比较老么？]
诶？不，啊，不出声的话不行。
[不是的！只是在说音无小姐很认真而已！]
[恩……嘛，也就是说你刚才是在夸奖我吧？]
突然就得罪人了啊……果然我还是不行么？
总之现在是不出声不行，因为没有“下面这么说吧”的考虑时间，所以只能依次把脑中想到的东西说出来。
[那个，我真的不清楚说哪些好哪些不好。]
[没关系没关系，想说什么就说什么吧，如果一直注意这些小地方，就算是我也没法这业界混下去了。]
给我说话！总之给我说话！
[太自由了吧？你今天就想从声优界隐退么？]
糟糕！不知不觉就开始吐槽了！
唔哇哇哇，音无小姐突然朝这看过来了！而且总觉得眼睛里有什么东西一闪一闪的。生，生气了么？因为被我突然直呼“你”而生气了吧？
[…………那么，既然村人君是第一次做广播的话，就有我来提问吧？]
[可，可以……]
面对迅速向我发问的音无小姐。
真的没生气么？
没问题吧？
[啊，村人君你这样可不行哦，广播是靠声音来表现的，你不出声的话可是不行的哦~]
呣……确实如音无小姐所说的那样，因为没有画像，所以手势呀，表情什么的是不能传递给听众的。
这里只需要精神饱满的进行下去就可以了，别在纠结名字什么的了！
[是！我明白了！]
[那么我开始问了。]
[恩！]
[……那么，村人君]
[恩！是什么？不管什么问题都请尽情地问！]
[那，那个……]
[不管什么我都会回答的！]
[等……你太吵了所以能请你闭嘴么？]
[对不起……]
太不讲理了……
如果没有声音的话就会被称为放送事故，所以我才无论如何都要说话
！而且身为一个外行，这明明就是我唯一能做的事！
[那么……H书的藏匿场所是？]
[为什么突然又变成这种暴露谈话了？]
[你刚才的确说过“不管什么都会回答”的吧？]
糟糕！不小心自掘坟墓了！要是有个洞的话还真想钻进去！话说刚才不是才挖了一个么？真想钻进那里面啊！
[我要求换一个问题！]
[真拿你没办法呢，那就换一个吧……你是把H书藏在床底下的吧？]
[完全没有变！问题的主题完全没有变！而且为什么会以我有H书为前提问这个问题！]
[村人君放心我，我可是学过关于健全的高中男生的事哦~]
[你究竟在学些什么东西啊！]
[健全的男子高中生的话，都会有棒球手套或是足球之类的东西吧？]
[啊啊，那些东西的话的确是有。]
[健全的男子高中生的话，都会有漫画书之类的吧？]
[那是当然，我可是经常看呢。]
[健全的男子高中生的话，一般都会有女子高中生SM系列的吧？]
[那是当然，水手服加上校园泳装，简直就是完美，才怪怪怪怪怪怪怪怪！！！！这根本就不是健全男子高中生该有的东西！]
[啊咧？那么果然还是女仆系列么？]
[要带上猫耳的对吧？]
[恩，还有尾巴对吧？]
[太棒了！如果不这样的话……喂！所以我说完全不对！没有那种东西的啦！]
[不用害羞的啦，健全男子高中生的事我可是全都知道的哦~]
[音无小姐的知识太偏激了，H书的话题就到此为止吧，请问下一个问题。]
完全被耍了，混蛋！就算我非常紧张，但进行这种吐槽还是让我觉得有点害羞。
话说回来，音无小姐真的知道那种东西么？不过不知道的话是吧可能懂那些题材的吧？
[嗯……我也一下子想不出该提什么问题了，所以你还是先做下自我介绍吧？]
[你难道只对我把H书藏在哪里感兴趣吗！！]
[你做完自我介绍后，我会从中抽取些东西来提问的。]
原来如此……这样下去的话究竟会变成什么样呢？
说实话我并没有怎么考虑过关于自己的事。
说起平时的自己的话，在朋友面前虽然很能说，但是在陌生人和很多人面前却会紧张，也就是俗话说的“认生”。但是，虽然不说话，但我却会在心中进行吐槽————这么说来，我难道是一个非常黑暗的人？
[嗯……只不过是一个黑暗的OTAKU而已]
[也就是现在流行的OTAKU咯？那么，也有自己喜欢的声优吧？]
[喜欢的声优的话就是音无小]
[啊，不必顾虑我]
啊咧？我那可是真心话啊！
[那，那么，大家都喜欢！没有讨厌的人！]
[这样的答案可不好哦~]
音无小姐的视线好冰冷！
[那，那么，说出名字来也没关系吧？]
不论性别，在脑海中浮现出一个有一个的声优，硬要说的话……
[天乃川时雨小姐之类的……]
我战战兢兢的说出了某个女性声优的名字。她也是作为偶像声优，非常有名的一个人。端庄秀丽，是个和活泼开朗的音无小姐不同类型的美女。
确实在杂志上也看过她和音无小姐的关系不错，好像也同属一个事务所。
[啊啊，是那孩子啊，是是，原来是这样，男性果然还是喜欢“那—种—”女孩子呢~]
[“那—种—”究竟是什么？]
[没有，不是很可爱么？我是在夸奖。]
[因为最后一句话，总觉得有些奇怪的意思在里面……]
[哪有~~不过还真是厉害呢，外行君竟然在声优面前说自己喜欢别的声优~]
[音无小姐不是跟我说不用顾及自己么？]
[嗯，所以说没关系的……嗯，嘛~这不也是没办法的事么？]
[对不起！最喜欢了！我最喜欢音无小姐了！]
[好的，那么接下来为大家介绍一下这个节目。]
无视我刚才的发言！？究竟想要什么样的回答啊！
但是，很奇妙的是，我居然渐渐感觉放松起来了。广播这种媒体性质的东西，总的来说不说话就不行，我还以为自己会紧张的完全说不出话来呢。
也许是这间房间的功劳吧，虽然只是由一块玻璃所隔出的小间，玻璃的那边也有很多人在。但这间房间却好像被隔离在外的另一个世界一般。
因为是个外行，所以也没有事先准备，只能把脑中想到的东西说出来，不过这样似乎也不错。而且音无小姐完美的引导也是一个非常重要的要素。原来谈话什么的，还能这样快乐。
[接下来是“交给我们吧~”的单元！]
[哦哦！！这究竟是什么样的单元呢？]
加油！全部交给音无小姐的话总觉得过意不去，我也要做自己力所能及的事。
[在作品中，波意尔君和夏露露酱经常会从路人那接受委托的对吧？这个单元就是模仿那个，从听众那接受各种各样的咨询。恋爱咨询也接受哦~当然，并不一定是烦恼，有关主持们的提问也是可以的哦~嘛~这也是广播中常见的一个单元呢。]
[请不要说常见什么的，这个可以新节目啊！]
[那个，邮件很快就……话说第一回录音不可能会有邮件过来吧？这封是哪个工作人员写的啊?]
[这种事不说出来也不会的死的啦！]
被我吐槽了的音无小姐，开始开始读起了印着邮件的纸。
[“最近一直被要求做不想做的事，究竟改怎样才能婉转的拒绝呢？”……话说，不想干的事，难道是这个？]
音无小姐一边用手指咚咚地瞧着桌子，一边向房间那边望去。看着工作人员们一脸微妙的表情，这里如果我不帮忙的话可不行。
[没有这种事！既然特地把邮件送过来，那也就是说指的肯定是其他的工作。]
[不对，该不会是有人想以此为契机辞职吧？]
[好了好了……那就我来回答了，如果讨厌的话不如就干脆拒绝吧？]
[村人君如此说道]
[对不起！]
房间那边的工作人员们还是一如既往的笑着。
事到如今我已经不知道那是为了气氛而笑还是真的因为觉得有趣而笑了。
[嘛~尽力而为也是一种办法，先做了之后再来考虑也是种好方法。]
把脑中所想的如是说了出来。
音无小姐也一点点头一边说道
[那样也不错呢~]
[嘛，虽然和我之前那句话有些矛盾]
[没关系的啦~人生本来就没有什么正确答案的哦！]
[虽然我认为刚才那句话很有哲理……但不是一下子就否定了这个单元了么！？]
[那么下面我们来看看有关恋爱方面的提问吧]
恋爱方面么？光听就觉得很兴奋呢。
[我基本上就是个OTAKU，有关恋爱方面的问题可有没有办法解答吧？]
[嗯……“我喜欢上了声优音无圆小姐！究竟该怎么办才好呢？”]
[喂！那边的工作人员！竟然利用邮件来告白！]
[这个……是由住在东京都的村人B君寄出的呢]
完全的即兴台词！
音无小姐超厉害！
…………超厉害的S！竟然对外行来这种即兴台词！
难道我现在也要来这个？
[我完全不记得有寄出过这种信！]
[好过分……竟然玩弄我的纯情！]
[不……那……那是……]
[嗯哼~这样的村人君好可爱~不要要记住哦，这样下去可是会陷入无法处理的局面的哦~]
[请，请您手下留情……]
对不起！果然还是不行！因为我真的是音无小姐的粉丝!
[那么这次换我来读信吧]
我从众多信封中抽出一封，嘛~这也都是工作人员准备好的吧？
[与其说是信……不如说是例文吧？是要我把这个读出来么？]
[村人君你真是越来越懂了呢！]
[某种程度上来说不这么想不行吧……那么，我要念了~“请告诉我度过休息日的方法！”]
[哇……又是这种，还真是老掉牙的问题呢。嗯……因为朋友很少，所以基本上休息天就是一个人在家里发呆。]
[你是偶像声优吧?请给我们点看得到理想的东西吧！]
[诶，啊咧？不好意思~嗯……那个，读读小说看看漫画之类的吧。]
[啊啊，这个不错，这样一说又好像更有亲切感的样子。]
[因为，一般在公众场合说“那个漫画真好看啊”的时候，不都是那个漫画要动画化的时候么？]
[不知道为什么亲切感一下子全都飞走了！]
当然的确有很多这样的声优，但总觉得和音无小姐不怎么配。
[没有其他的了吗？比如做个甜甜的蛋糕什么的？]
[阿~~村人君理想中的声优是这个样子的啊？原来如此，原来如此~不过，这种美梦还是尽早扔掉比较好哦~]
[与其说是美梦，不如说是“啊啊，如果这样该多好”的幻想吧]
[但其实呢，在我少数朋友中有某个女性声优，你认为她在休息日是去某舞台看帅哥呢？还是窝在家里玩BL游戏呢？]
[我知道了我知道了！这个问题就到此为止！]
[那么接下来轮到我读了哦，那个……“村人君把H书藏在哪里了呢？”]
[居然又是这个问题！难道你们就那么想知道吗！]
[据说是藏在床底下~]
[不光是提问，请不要连答案都一起捏造！而且还都是跟刚才的一模一样！]
[不过大家一般都是藏在床底下的吧？我之前出演的一部动画中的主人公也是把那种书藏在床底下的说。]
话说大家是不可能把H书藏在这么老套的…………喂！工作人员们居然都在点头！我说你们就不能把书藏在更隐蔽点的地方么！
[是是……那么让我们进入下一个单元]
接下来由我来进行下去，在最喜欢的声优面前怎么可能作出上面这种拙劣的neta talk！
[接下来是……“新的线索”环节]
[村人君，无视别人可是不好的哦，像我们这种主持人们不好好地进行传接球的话节目可就做不下去了哦]
[可是到刚才为止音无小姐你可是无视了我好多次呢]
[……这个环节，是通告环节吧？]
[有在听我说嘛！！！]
出现了出现了！这个就是完美的无视吧？
[小说“波意尔·夏露露的法则”第六卷发售中~~~大家一定要去买哦~……通告完毕~]
[好快！最重要的环节居然是最短的！]
[因为这是第一次，所以没什么可聊的啊……]
我迅速的扫过了剧本，哇，果然!剧本上除了刚才音无小姐的那句话之外其他什么都没有。
[再说了，动画可是要到暑期才会上映，而且现在连后期配音都没有开始，所以也没什么好聊的了]
[不要那么轻易地把这种事说出来啊！！]
连制作的日程表都被曝光了……
这样真的可以么！？与太老师！
注意到我的视线，与太老师满面笑容的振臂做了一个胜利的姿势。
不对啊！！！觉得我很有趣么？话说不是你想的那样的啊！
[关于作品内容方面的，不做些介绍真的可以么？]
[总觉得……是这样的吧？感觉比起我，村人君更了解广播呢？]
[嘛，因为喜欢，所以听了很多]
而且音无小姐……我觉得你那样说有点不好啊……
嘛，算了。总之就在这里说出结束这个环节的台词吧
[大家请一定要去看哦~]
当然，我只是照着剧本上写的读了出来而已
把邮件搁在一边。那个……根据剧本，接下来的是……
[嘛，村人君，接下来就让我们进入自由谈话时间吧]
现在开始才是问题所在啊！之前都是只要按照节目的环节进行相应的谈话就可以了。而从现在开始确实完全自由的！这是在拷问我的实力么？虽然我认为根本没有这个必要…………
哎……为什么要这么做呢？虽然我看上去像是为了某个大目标在努力，但其实我只是顺应形势坐在这里而已……
[在这要公布村人君的真实身份么？]
[我的真实身份？]
[嘛，只是想让听众们稍微吃惊一下。到刚才为止一直流畅的进行着主持的村人君，其实只是一个在路边被物色而来的普通男生。哇！拍手拍手拍手！]
正确来说并不是被物色而来的……嘛，不过要解释的话实在是太烦了，就当是这样吧。
[是的，我只是一个普通的高二外行男生而已。]
[已经习惯了么？]
[哪里哪里……到现在为止心还在扑通扑通的跳呢，可能是太紧张了吧，导致现在自己完全不知道自己在说什么。]
其实都是托音无小姐的服。
虽然其实我也也想替音无小姐分担一点……
[如果觉得这次节目有趣的话，是不是想继续挑战主持人这个行业呢？]
[这是在给我压力么！请饶过我吧！]
果然专业的就是不一样，不光自己在讲，还引导我这个外行，让我能够好好地持续说下去。
然后音无小姐就把自己的经验这么告诉了我。
[确实有点困难呢，在录音中必须一直保持着高昂的情绪，就算什么都没有也一定要把节目做的有趣。]
[的确像我这种外行般土里土气的表现可是不行的呢]
虽然自己这么说，不过没想到自己竟然能走到这个地步
这一切都是多亏了音无小姐！
[不过只要有趣的不管做什么都可以呢]
[确实是这样，如果不这样的话，我就不知道自己坐在这的意义了]
[但是真正可怕的东西可是要等到节目结束后才开始哦~]
[结束后才开始？]
[网络可是很恐怖的东西啊，感想什么的都会直接说出来的呢]
[哇~是这样么？我现在也变得好害怕啊]
这个……真的要放出来啊？究竟该怎么和父母还有朋友说呢？沉默的话比较好吧？不过就算沉默，我的那些宅友也一定会听这个节目的吧？幸好没把真名说出来……
[说实话，这个节目和村人君做到现在，我觉得还是挺快乐的呢]
这个不经意的一击究竟是什么？
到目前为止只有在杂志上才见得到的音无小姐的笑容，以及那个声音，还有那些言语！
在这一瞬间，似乎都被我独占了一般。音无小姐为什么要这么说呢？可能只是戏弄我吧？
在我我心扑通扑通直跳的同时，节目仍在进行。
[那我们就问问工作人员们的感想吧！]
[诶？在节目中？]
[认为村人君接下来也能够继续做主持人的，拍手！]
工作人员们都互相看着对方，肯定他们也没想到要在节目中做这种事吧。
谁的没有动，一定是怕担负这个责任吧？我可是非常了解你们现在的心情！
这时，先是与太老师带头拍起了手，接着是旁边的担当编辑，见到原作者和编辑部的人都同意了，拍手声也渐渐多了起来。
最后，全员响起了雷鸣般的掌声。
我该怎么办？如果要拒绝的话只有现在了，只要我说我不愿意的话……
说实话，我觉得很开心，虽然有些紧张，但在这之上更是一种达成感。
虽然说是误打误撞导致了现在这个结果，但这也能说是一种命运吧？
不仅和最喜欢的作品有关，而且还能和最喜欢的声优说话。没有比这更幸福的事了吧？而且，如果今后还一直持续下去的话……
不对不对，不能想太多。想起来了，就在刚才，我不是还说过要尽力而为的么？
那么，这里就只剩下一个答案了！
[……谢谢！能得到大家的认同，我感到非常高兴，今后也请多多指教！]
[哦！！！那就这样决定可以吧？]
听到音无小姐的再次确认，满脸笑容的制作人摆出了OK的手势。
[村人君，那么再一次，请多多指教~]
[我才是，作为一个外行，今后可能还会给大家添很多麻烦。]
[那么，在决定了我和村人君继续搭档主持人后，这次的节目也告一段落了！]
[结，结束了么？]
[啊咧？村人君还没聊够吗？那么接下来2小时也……]
[不了！今天就到此为止吧！]
再来2个小时什么的，简直就是拷问嘛！
[那么村人君，最后请谈一下对这次节目的感想]
[嘛，虽然觉得非常累，但感觉时间却过得非常快]
[就是说呢，快乐的时光总是转瞬即逝。那么，这个节目是每周六更新的网络广播，是由出版“波意尔·夏露露的法则”的ALL MAKE WORD公司提供的赞助]
不愧是音无小姐，竟然这么若无其事地插入了宣传广告。
[那么那么，请下回也一定要继续收听~我是音无圆]
[谢谢您的收听，我是村人B]

呼……终于结束了。在确认了代表收录中的红灯消失后，我无力地趴到了桌子上。回过神来，发现衣服下面已沾满了汗水。
刚才在我身边给指示的男人，也许是接到了什么指示，慌慌张张地跑出了收录室，开始和制作人交谈了起来。
[辛苦了！不是很厉害么？明明第一次却那么健谈]
[哈……其实已经精疲力竭了……]
不愧是音无小姐，似乎还非常从容的样子，在那里优雅地喝着茶。看到这个情景，不禁觉得自己的喉咙也有点干了起来。果然说了那么多的话，喉咙就会干起来呐。
一口气喝光了音无小姐递过来的纸杯中的茶，但似乎仍然不够得样子。
哎……虽然至今为止也听了不少的广播，但真的自己做起来，才发现原来是这么累人的事。
[我在没习惯之前也受了不少苦呢……]
似乎在回想着什么看向远方的音无小姐如此说道。音无小姐究竟是从多久前就开始做广播了呢？好像已经做过了很多次的节目了呢。
[但是，我非常喜欢这个工作哦！你呢？是不是也渐渐地喜欢上了呢？]
和在录音中气氛微妙不同的音无小姐。不愧是演员，望向我的视线中有着非常的亲和感。
[是……这样的，我，非常喜欢广播，因此也经常听。但是却从未想过自己来做广播之类的事情]
[将来的梦想呢？]
[关于这个还真……没仔细想过。大概就是进一个普通的大学，毕业后进一个普通的公司当上班族吧]
[嘛，大多数人都是这样的呢]
虽然被音无小姐嘲笑了，但实际上这才是真正的平凡。普通人的平凡的一生。我之前也一定认为自己会像这样度过一生。
但是，现在却不一样了。
因为，我了解了之前所不了解的东西。
如果不试着做一下就无法知道的事情，是真的存在的。
[但是从今天起，我觉得我似乎有了对将来的梦想！]
许多人梦寐以求却无法到达的场所，我却因为偶然的原因而到达了。为了今后也能继续留在这里，就必须做出相应努力地觉悟。
[什么！要抢我的饭碗？我可不会原谅你的哦！]
[哪，哪里！没，没这种事！]
一边把头发拢向后方，一边走出录音室的音无小姐，实在是太可爱了！
然后仿佛是紧随着音无小姐一般，我也走出了录音室。
[常村君，真是太好了呢]
[恭喜成功就认播音员！]
工作人员们纷纷向我祝贺道。
[让你代替与太老师真是不好意思，今后也请加油！]
与太老师的担当编辑也一改之前不痛快的态度，一副非常热心的样子
[比起我来做，不是更加有趣么？以后也请多多关照了！]
也许是因为自己不想做的态度反而促成一件好事的关系，与太老师一脸爽快的表情，拍着我的肩膀说道。
这之后我也挨个向工作人员打招呼。大家，都是好人啊！
[既然做就把它做成有趣的节目吧！]
[你真的是外行？]
工作人员们纷纷阐述着自己的感想。和他们交谈后，更切身的感受到自己来到了一个不得了的地方。
对了对了，之后还聊起了出场费的问题。虽然我自认为应该以自己还是个外行的理由慎重地拒绝，但是对方却也因为某些理由坚持说不给不行。于是便演变成了得到了与其说出场费不如说是打工费这样的些许报酬。
与工作人员的谈话告一段落，环顾四周，发现音无小姐已经没了踪影。不愧是人气偶像，还真是忙呢。
为了治愈干渴的喉咙，向别人打听自动贩卖机的位置时，制作人给了我一些零钱，说道
[就用这些买吧]
明明不用对我这个外行这么关心的说！
嘛，说不高兴那是骗人的，于是便心怀感激地收了下来。当然最初是有好好拒绝的。
按着“沿着走廊笔直走。东西在左边”的指示前进的我，来到了一个稍微敞亮的空间，那里有着几个像无靠垫沙发般的物品，三台自动贩卖机也一字排开。给人一种即便没有天花板的照明也很明亮的感觉。
在这个没有想象中宽广的空间内，似乎已经有人在了。
[圆，这样真的可以吗？]
[诶？无论是好是坏，既然制作人决定了也没办法了不是么？我能做的只有做好自己的分内事而已]
是音无小姐和一个西装打扮的女人。女人的头发后端用一个蝴蝶的发夹夹着，使头发翘了起来。
由于二人是背对着这里，所以还没发现我的存在。
[专业意识这么高的你，我本来还以为会反对呢。]
[这个业界是不会需要既没有才能也不努力的人的。那个外行究竟会变成什么样，我也不清楚。嘛，作为学习的一部份，我也有好好地完成呢]
音无小姐的话好像带刺一般。总觉得，和之前的印象有些许不同。声音也稍微有点低沉。嘛，对于擅长多个角色的音无小姐来说，也并没有让我太感意外。
[啊啊，订正。麻烦，太麻烦了！我可是为了尽量不被那个外行拖后腿拼命地努力呢…………不过仔细一想，不管是原作老师，还是那个男的，两边不都是外行么？那么不管哪个都一样。啊啊~真是接了一个麻烦的工作！]
这个人，真的，是音无小姐吗？难道是长的非常相似的其他人？
音无小姐站了起来，慢慢地走向自动贩卖机，然后，慢慢地，毫不犹豫地！
毫不犹豫地朝自动贩卖机的出货口下端踹了起来！
这是怎么回事？是在发泄么？怎么看都不像是偶像该做的事！
[不行哦，圆]
西装打扮的女性温和地制止道。不对不对，虽然我不知道你是谁，难道这时候不应该更严厉的制止么！
代替音无小姐，西装打扮的女性站到了自动贩卖机前。
然后慢慢地把紧身短裙的裙摆慢慢地往上卷起！
黑色丝袜包裹着的艳丽大腿暴露在了灯光下。黑丝厚度适中，正好能将肌肤的颜色若隐若现。虽说这样足以动摇一个少男的心，但是……
[不这样的话]
仿佛让人看见妖艳的肢体般抬起了脚，用鞋跟毫不犹豫地朝自动贩卖机的下端踹了过去！
只听“哐当”的一声之后，西装打扮的女性把手伸进了出货口，从里面拿出了一瓶饮料。
[呐？]
呐？才怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
[啊拉？]
切，被西装打扮的女性发现了。
[啊，你好。]
总之先试着打了声招呼，当然心情是超不爽。
音无小姐也跟着那个女性朝这里瞥了一眼，然后又立即变成了一副极具亲和力的笑脸。
[辛苦了]
[辛，辛苦了]
试着用不触怒对方的话回了过去。真好呢，这个词。确实记得业界中的人不管碰到什么事都用这个词来打招呼。的确非常好用。看来今后我也要多多用这个词才行。
 

因为也没有其他的话可说。我便装出一副冷静的样子，来到了自动贩卖机前，准备用普通的方式买一瓶饮料。
可是我想把钱投入入钱口，却怎么都没法放进去。不知道为什么手一直在发抖，明明一点都不冷。
好不容易把钱塞了进去，但从出钱口却传来了“叮当”的退钱声。恩，常有的事。
试着再一次把钱投了进去。很好！成功了！努力不去看微妙凹陷的自动贩卖机，我一把取出了饮料。之后仿佛尽量不让音无小姐她们看到般，向右转去。
[那我告辞了]
正当我准备就此告别时
[[等一下]]
意想不到的事情出现了！这两个人还真是配合得天衣无缝啊！
我慢慢地回过头去。如果是机器人的话，这里就会出现“嘎啦嘎啦嘎啦”的声音了。
回过头一看，两人姑且还是一脸的笑容。
西装打扮的女性似乎要拿什么一样把手伸进了包包内。
[我是担任音无圆经纪人的芹泽。请多多指教。]
什么啊……原来是名片啊。真是太好了，不是什么能攻击人的道具。
[啊，原来是是经纪人小姐啊]
[呐，我说你]
仿佛要把芹泽小姐推开一般，音无小姐进入了我的视野内。虽然说芹泽小姐也是个美人，但是和音无小姐比起来还是有一段差距。
虽说这样漂亮的偶像笑眯眯的向我走了过来。我却不由得往后退了一步。好厉害的气场！
[刚才的看见了吧？]
来到面前的音无小姐，明明是一张笑脸，却让人不寒而栗。如果是以前的我，在这么近的距离看到音无小姐，一定会心脏咚咚直跳，但是现在却感觉到背部一阵恶寒。
[看，看……]
[即使看见了，现在也忘记了吧？]
[系，系介样子滴（是这样子的）]
连一点反驳的机会都没有！
[那么下次也请多多关照~]
回到令人怀念的亲切笑容的音无小姐，就这么一转身离开了。随着轻飘飘的秀发摇动的同时，我只感受到了一阵水果味的清香。
[芹泽，去下个地方]
从走廊中传来了音无小姐的呼唤声。又要赶去下个工作地点了么？还真是有人气啊。
被呼唤的本人，不知为何并没有直接追过去，而是再一次的转向了我
[作为圆的共事者虽然很辛苦，但还请加油哦]
虽然我这边仍然惊魂未定，但对方仿佛要给我打分般，一点都不隐藏自己意图地对我从头到脚扫视了一遍。
接着无视不知所措的我，说完想说的话的芹泽小姐向音无小姐那追去。
…………音无小姐，说不定是个很恐怖的人。
难道说，这个业界的人都是这样的么…………
不愿相信！但即使不愿相信，我所知道的音无小姐的笑容，却和亲眼所见的她的笑容，怎么也无法重合起来。
结束了初次录音的我，尽管精疲力尽茫，但仍然徘徊在大街上。不经意驻足的动漫商店里，大屏幕中正播放着音无小姐的画面。老实说不知为什么我却并不觉得可爱。
好不容易把思想从音无小姐的画面中解脱出来，发现自己不知不觉买了不少小东西。不愧是动漫商店，还真是能勾起人的购买欲。
之后因为各种各样的事花了不少时间的我，终于回到了家里。
我家玄关门口放着爸爸和妈妈的鞋子，还有妹妹学校的指定鞋。连鞋子都指定，不愧是大小姐学校啊~虽然没有实际问过鞋子的价格，但恐怕很贵吧。
要问我家的父母究竟有多疼妹妹的话，光看鞋子就能知道了吧。
我向在起居室的父母报告了今天发生的事后， 便回到了自己的房间
顺便一说，虽然我向父母说明了我开始打工，但并没有把打工的内容是广播说出来。当然要把事件说明的话很困难是一个原因，但更主要的是我不知道该如何说明。如果跟他们说我是被卷进去的。不要说相信了，更有可能被他们指摘漫画看的太多了。
嘛，父母这关就算过了，问题是妹妹！被知道的话一定会闹出很多事的吧？真讨厌啊~绝对要保守这个秘密！
我的房间位于二楼，由于一大早就出门了，所以窗帘也忘记拉上。
[…………………………]
在窗子的对面……
有一个……
半裸的女性……
好像正在换衣服的途中，因为背对着这里，所以对方似乎还没发现我的存在。
女性上半身什么都没穿，沐浴在月光中的后背，仿佛散发着光芒一般。
也许是白皙的肌肤的关系，在背后披下的长发的反差下，显得格外漂亮。
在秀发的间隙中隐约可见的直线型脊骨，把我的视线引往下半身。
虽说纤细的腰部下面穿着一条牛仔裙，要再往下面看是不可能的了
但是恰到好处的牛仔裙下却引出了腿部曲线的魅力。细长的双腿，更令这份曲线增添了几分魅力。
来吧，这次让我们从下往上在看一遍！
才，才怪！
话说最近只要使用因特网，就能查到许多黄色图片和电影。
但是！像这样亲眼目睹的，这种细细品味的实感，果然感觉还是不一样！
硬要说原因的话，就是那个存在感！女孩的温热柔软的身体，可爱极了！让人感觉即使受到苛责也无所谓了！或者可以说，我要在这里做出宣言，我超喜欢啊！！！
总之先冷静下来！
总之先冷静下来！把这景象传到大脑里!
[常村……良人！]
因突然的事件导致身体硬直的我的耳中，传来了熟悉的声音和名字。
这个声音，最近在哪听过的样子……？
好像当我把视线集中在腿部时被发现了。是因为回过头时，被看到的东西更多了么？对方正怒视着这里。
[音，音无……小姐？]
终于把握住现在的状况了。
恩，是音无小姐。那个被世间称为演技派美少女声优的音无圆小姐。姑且还是认识的，不会有错。但是虽然理解了，却无法接受这个事实。
音无小姐迅速地躲到窗帘后，然后气势汹汹地把窗帘拉了起来。
很好！终于冷静下来了！现在眼前的不是魅惑的肌肤，而是邻居家淡黄色的窗帘。现在的我很冷静。那么先来确认下状况吧。刚才这里发生了什么？试着调取脑中的记忆，很好！有好好地记住……才怪啊！！！
音，音，音无小姐的裸体！？
不不不，这不可能。
为什么音无小姐会在隔壁？确实之前的邻居搬走了，后来又听说来了新的邻居所以在那重建了一栋房子的样子。
不过，关于隐私方面，那个窗子和窗子之间……家庭建筑之间不能离得太近之类的，建筑基本法里确实有提到的样子。
这个，绝对离得太近了吧？
记得在对方在工事中时，我家也正好维修了外墙。难道是因为原因么？2个重叠的工事导致对方没有好好的确认窗子的位置？
正当我为此焦虑不安时，“叮咚”的一声，内线电话静静地宣告访客的到来。音无小姐换衣服的速度还真是快啊~
喂喂！现在可不是感叹的时候！
好像老妈已经去开门的样子。
我飞快地走下了楼梯。
来到玄关，那里已经站着老妈和音无小姐，还有一位不认识的女性。可能是音无小姐的妈妈吧？长的很像的样子。
[果然是音，音无小姐……]
[啊拉~已经认识了啊？这位是昨天刚搬到隔壁的音无小姐。]
虽然老妈还是做了一下介绍，但是这人我早就知道了。不就是音无小姐么？我可是很了解的啊。
而且比起这个，我家的玄关处站着音无小姐，还真是奇妙啊~
音无小姐的表情……仿佛画中出来的偶像一般的微笑，反而令人感到恐怖。
[这么晚了真不好意思，阿姨。能让我稍微打扰一下么？]
面对如此有礼貌的音无小姐，老妈自然没有拒绝的理由。
究，究竟在干什么啊，老妈！我不明白你用手肘顶我的意思哎！而且还一副很开心的样子！
接着四人陆续来到了我的房间。
嗯？稍等一下。我没有把什么乱七八糟的东西随处摆放吧？应该……没关系。我是OTAKU的事，老妈和音无小姐都是知道的，所以看到满是漫画和游戏的房间也没什么关系。
[看那里妈妈！完全看见了哦！]
来到我房间 后，音无小姐一边指着窗子一边说道。果然那个我认识的女性是音无小姐的母亲。
[阿拉阿拉~真不错呐]
[哪里不错了啊！]
[就是青春的感觉呀！圆酱之前出演的动画中不也有这样的设定么？]
一边用手托着脸，一边满不在乎地这么说的音无小姐的妈妈看上去是一位很有趣的人。
[请不要把动画和现实混淆起来！]
[作为声优的圆酱这么说可是不行的哦~]
[妙龄少女的房间被这样完全看光，太有问题了吧！]
嗯嗯，我认为这的确是一个问题
[如果常村君觉得困扰的话……]
音无小姐的妈妈朝我这看了过来。确实，这么近的距离的话我的房间也会被对方全部看光。自己的房间被被人看光的话的确是一个问题啊……
[我们家的话完全没有问题哦]
[为什么老妈会帮我回答？这里可是我的房间啊]
[过着这种被看光也不害羞生活也不错呢]
[至少让我在自己的房间里轻松一下！]
为什么明明在自己的房间里，却还要注意周遭的视线呢？
而且……不知为什么，刚才老妈的发言，深深地刺痛了我的心。难道我至今都过着被看光而害羞的生活么？
[常村君没关系的啦，不想被看光的时候把窗帘拉起来不就可以了？]
哦呀哦呀？音无小姐的妈妈刚才那发言似乎已经超出说笑的范围了哦。
[哪里好了！妈妈，下次一定要好好的到建筑公司去投诉一番！]
[圆酱还真是严厉呢~]
[这不是当然的么！]
在音无小姐猛烈的抗议下，最后得出了先去建筑公司投诉的结果。不过像这样窗对窗离得很近的事好像还要持续一段时间。
今后还不得不注意了。为了不再次发生刚才那样的事……刚才那样的……
[把刚才的事忘掉！你这个外行！]
难道说被看穿了么！逼近而来的音无小姐的双颊，呈现出少许红晕。如果是因为被看光而感到害羞的话是很可爱啦，但是这只是单纯的发怒吧？
话说回来，我的名字不是外行，是良人！
[别，别误会了啊，并不是因为回想起什么了的关系]
[那为什么看上去一脸在发呆的样子？]
[那只是因为没想到音无小姐会搬到我家隔壁，为此感到吃惊而已。]
[事到如今还狡辩？还真是偷窥狂常用的手段呢]
[我只是不小心看到的啦！能不能不要把我说的一副好像成心去看的样子！？]
啊~~混蛋，那个恐怖的音无小姐果然不是梦啊。亏我还是她的FANS的说!
哦！不好，差点忘了！
[音无小姐，稍微借一步说话！]
我突然抓起了音无小姐的手腕，把她拉了过来。哇~手腕好细！第一次碰到音无小姐的肌肤！等，等一下？刚才看到的音无小姐确实上半身什么都没穿吧？也就是说之后迅速地披上外衣冲到我家来的？那么，现在她T恤下什么也……不对不对，现在没时间做这种妄想了！一边用眼角余光看着正在闲聊家常的家长们。一边把脸凑近音无小姐的耳边。还是那个一如既往散发着香味的人。这究竟是为什么呢？
[别碰我！变态！]
等……太过分了吧？但是由于我怕她之后又说些有的没的，于是便松开了手。
[那个……请一定要帮我保守正在做广播的这个秘密。]
[哈？为什么我要这么做？]
[那个，虽然是自然而然变成了那个情况，但是……总觉得害羞什么的]
[我不懂你什么意思诶，表现自我是一件令人害羞的事？]
[因为并不是想说就能说的事]
音无小姐耸了耸肩，点头答应了。虽说得到了理解是很好，但是这个“干脆把这件事暴露了应该会很有趣”的气氛是怎么回事？
正当我把手放在胸上松了一口气时，音无小姐不知为何开始在房间内四处搜寻了起来。
这么说来老妈他们人呢？居然在楼梯那开心的聊着天，还说着“来一杯茶怎么样”之类的话，看来不知不觉中关系已经变得很好了。
不，等等……现在是什么状况？
最喜欢的声优在我的房间内，而且还是二人独处！
[嗯？这是什么？]
糟糕了！
在我发呆的那点时间内，音无小姐已经向书架伸出了手。记得在那有什么来着？那些让女孩子看了会害羞的东西应该是放到了其他地方藏起来了所以说没什么关系……
[这，这个————]
[啊！那是！]
那个东西居然在那种地方么？
那是我从定期购买的声优杂志上剪下的东西作成的剪报，主要是一些喜欢的声优的照片和新闻之类的。
也就是说，也就是说！那上面收集的图片很多都是音无小姐的照片……或许可以说，那东西上面几乎都是音无小姐的照片和新闻……
基本上，一般人都认为声优的工作是给动画和外国电影配音，很少在媒体上路面。但是最近却不同了。有很多以声优为主题的杂志出版，也有声优在黄金时段播出的音乐节目中作为嘉宾出场。
音无小姐自不必说，在那些活动中都是当仍不让的红人。
[诶~~外行君]
哇~音无小姐的脸上浮现出了令人非常讨厌的笑容！虽然刚才恐怖的表情也很令人讨厌，但是现在的表情在其他意义上也让人感到很害怕！
[哼嗯~是这样啊。诶~~~原来是这样啊]
[是，是什么……]
[真的是我的FANS啊？]
[是，的……]
直到昨天为止的我还完全处于被骗的状态。我所喜欢的音无小姐，是个朝气蓬勃，非常可爱的女孩，才不是这个看上去纠缠不休的女人~！
[…………这样看起来，我果然是个可爱的女孩子啊！]
[………………]
看着自己的照片在说些什么东西啊这个人！
[………………快给我吐槽啊！]
[————诶？]
[所以说快点吐我的槽！比如，你这是在自我吹嘘么！或是，不要自己说自己啊！之类的吐槽有很多的吧？]
[…………哈~]
[嗯……是我估计错误了么]
于是我对音无小姐形成了“刚才的是在装傻么？这个人的话的确有可能”的新的印象……
[呐，喜欢我么？]
被问了一个非常不得了的问题！
[在广播的收录中我想我也说过……作为一个OTAKU，我过去是声优音无圆小姐的FANS]
[被我迷倒了？]
[不可能的吧！？过去是FANS。知道了么？是过去式！现在已经不是了。谁会对一个脚踢自动贩卖机，随便给别人套上“偷窥狂”的人——]
[知道真正的我之后，从过去的普通FANS变成我的爱慕者了？]
[这是什么解释！？]
[果然碰面的时候不叼着面包就不行么？]
[不不，面包什么的不重要，我认为最重要是在拐角处的相撞！]
[也就是说想看女生的内裤？真差劲~]
[这个是结果论吧？是在说撞到一起后看到内裤这个结果吧？话说我可从来没有看到过为了看内裤而在拐角处全力奔跑的主人公啊！]
[有个叫做吊桥效应的东西吧？]
哦！怎么回事？突然转变话题？
[诶，哈？嘛，确实有这个东西]
[我认为内裤也有同样的作用]
[说明，请给我一个详细的说明！]
[就是内衣的一种，也有女性短裤的这种说法]
[我的话对三角裤这种说法也蛮喜欢的诶…………喂！你故意装傻对吧！明知我要的并不是内裤名称的说明！]
[诶？啊啊，那个啊。我的意思是不是也有看到女性的内裤后心跳不止，然后误把这种感情理解成对女性的爱慕之情之类的事么]
[我倒是认为这只不过是那男生的真心！]
[但是，看到我换衣服的场景时你也心跳不止吧？]
[嗯嗯，那个实在是——太棒了！！]
[哼嗯~谢谢]
[放下来！请你把那抬起的拳头放下来！你现在的举动和刚才那句话完全冲突了啊！]
对着好像期待被吐槽的音无小姐，我试着像在录音时那样吐槽了过去。
[嗯……还不错]
被表扬了……吗？这是为什么？
[嗯嗯，果然是这样啊。第一次有像现在这么好的心情呢~果然如果不被吐槽的话不行呢]
露出一副陶醉的表情，仿佛要抱着自己的身体般在那忸怩作态的音无小姐……这，这究竟是怎么回事？
[这个人也好那个人也好，都说着父亲父亲的，我又不是音无源太！不要一个个都来问我的心情，首先先给我吐槽啊！]
这回又开始顿足捶胸了。那个……请不要在我的房间里发脾气……
[音无源太，是音无小姐的父亲……吧？]
[没错！所以又怎么样！？我是谁的女儿一点都不重要吧！我就是我，如果我开始装傻，就请好好地吐我的槽啊！我要的才不是“啊哈哈，音无小姐你在说什么呢？”之类的软弱无力的吐槽，而是更加犀利的吐槽！]
不——就算你这么说，其实大家都是在照顾你吧？毕竟有一个那么有名的父亲啊。
[第一次见面时就对装傻的我进行吐槽的，你还是第一个呢]
[哈，是这样吗？]
但是怎么说呢……我其实只是为了不让在广播中无话可说这种状况发生才进行吐槽的。
[而且还是在知道我是音无源太的女儿的情况下，对吧？]
[不，嘛，其实是刚才才注意到这件事的……]
其实在录音中的时候，我根本没有余裕来注意这件事
[今后也请多多地吐槽我哦！]
那个，就算你这样突然指着我也……
[话说，音无小姐好歹也是一个偶像吧？]
我在“好歹”这个词上加重了音。这个世界就是这样，因为眼前的音无小姐看上去一点都没有偶像的样子，所以便忍不住确认了一下
[嘛，是这样没错]
[偶像的话是没有必要装傻和吐槽的吧？]
[哈？你在说什么啊？现在可是遍地都是偶像啊。要在这么激烈的竞争中活下来，就必须要有与众不同的个性。]
啊——的确的确。无所事事去看了一下深夜的节目时，就会看见宣传着奇怪兴趣的偶像。
[不觉得方向性错了么？]
[才没有错！]
是，是这样么……被强行中断话题了。
[明明为了被吐槽才故意装傻的，但一个个都对我百般顺从。对我这么客气的确不是坏事啦，但这么客气的理由居然是因为我是音无源太的女儿！喂！对一个已经不在的人究竟要在意到什么时候啊！]
这当然要在意的吧？特别是在业界中，音无源太这个人就好像神一般的存在。而且在他死后被神格化的速度反而更加快了。
虽然经常听说二代演员被父母的光芒所照耀着，但之中似乎也有因父母的影响而过的很辛苦的人在呢。
[而且，那种老爸根本就不像是那种被人尊敬的人啦]
超有名的演员在和家人独处的时候会换上另一张脸？诶？难道说音无小姐这种表里不一的体质是遗传的？
……………………啊咧？音无小姐父亲去世的时候不还是她不懂事之前的事么？
[音无小姐，还记得令尊的事么？]
总觉得非常在于于是便问了一下。我记得确实音无小姐在被某本杂志采访时回答说基本上不记得父亲的事的样子
但是，接下去音无小姐的回答却在我的预想之外。
[诶！？啊—是这样啊。你是我的FANS呢……那个，该说也并不是不记得呢……还是说只有一点点的记忆呢]
为什么！音无小姐的目光非常的动摇。
[……呐，我说你，相信幽灵的存在么？]
[哈？幽灵？]
[不，什么都没有]
音无小姐一边用手贴着额角，一边轻轻摇着头说道。
正当我考虑如何应付做着不明举动的音无小姐时，房间的门突然被打开了。
[发生了什么事么？]
哇，糟糕！被发现了吗……
超烦人的家伙出现了。
不敲门就进入青春期男生房间这种行为早已凌驾于警戒水平之上了。
[啊咧？有客人？]
进来的是我那在小小的鼻子上挂着一幅眼镜的妹妹。但是，戴眼镜的原因并不是因为视力差，而是因为“戴着眼镜更受男生欢迎吧？”之类的理由。妹妹是一个在私立女子学校上学的初二学生，从各种意义上都需要注意的人。为了展现成人女性的魅力而留起了长发，但身高和胸部却还在发展途中，稍微有点爱逞强的小屁孩。
[当（吃惊状）。哥哥的房间里居然有一个可爱的女生在……理解不能啊]
给我理解啊！虽然连我自己也不敢相信眼前发生的一切，但请你一定要理解啊！
[啊，我知道了。在大人的世界中，是不是有种只要肯花钱就能把漂亮的女孩子带回家的生意？]
[虽然确实有这种买卖存在！但是你完全理解错了！这位是新搬来的邻居！]
我认为所谓大人的魅力，并不是去知道和掌握大人的事情。爱好这家伙明显弄错了努力方向。比起这个，为了健康先去喝点牛奶不是更好么？虽然我不知道这样做能不能使胸部变大！
[啊，对不起。如果是这样的话，就请允许我再一次的介绍自己。我是妹妹常村爱好。非常中意由“女子”二字组成的“好”字。请多多关照。]
这是什么自我介绍啊
[初次见面，我是住在隔壁的音无圆。今后也请多多指教平，爱好酱]
与之相对，音无小姐是普通的自我介绍。看来“虽然是声优却没有声音”这个说辞是工作时专用的样子。
[圆小姐……我可以叫您姐姐么？]
[爱好！？]
究竟在胡言乱语些什么啊！爱好这家伙，难道还没睡醒么？
[我呢，其实想要的不是哥哥，而是姐姐呢]
这我倒是头一次听说！而且，听到后还稍微受到了点打击！
[因为啊，男生什么的，不仅土里土气……还有一股汗味……甚至还有股体液的臭味……]
[滚回去！快点滚回自己的房间去！]
[不行不行！我回去的话，特别是音无小姐这边会受到危险吧？]
[明明是爱好这边更加危险！]
[呜呜，确实我今天是危险日……]
[……啊，那个，不知为何刚才得到的情报想尽早忘掉]
[呼呼呼呼，话说回来，我之前有在哪看见过音无小姐么？]
无视我的爱好，歪着头看向音无小姐。
[那个，我正在做声优的工作……]
[啊啊，那么就是在哥哥的房间里看到过]
[你究竟是什么时候看到的啊？]
看来有必要在房门上装个所了！
[不过还真是想不到啊，音无小姐竟然会搬到我家隔壁……而且，音无小姐看上去还真是漂亮啊，哈啊~羡慕死了啦]
[哪里，爱好酱也很可爱哦]
[哪，哪里！我只是经过一番努力才变得稍微有点小漂亮的而已]
真是的，不管是服装还是手提包，我家的父母都太宠她了。再说又不是什么有钱人家，还拼命把爱好送进大小姐学校，实在是太宠她了啊！而且她那学校周围只有女生，长此以往会变得只掌握些奇怪的知识的……
[妈妈她们在下面也聊得很火热的样子，音无小姐我们也下去吧？一直呆在这~个地方会引来奇怪的虫子的哟]
虫子什么的才没有呢！为了这些重要的收藏，甚至可以说房间一直处于超干净的状态！难，难道说虫子是在指我么！
从开着的门那边传来了起居室中老妈的爆笑声。
[好吧，我们走吧]
二人把我丢在一旁离开了房间
正想着“我受够了，随你们便”时，音无小姐一个人折了回来。
[对了]
[诶？]
[如果把我的事泄露出去的话，我也会把你偷窥我换衣服的事说出去的哦，在博客上]
“我的事”是指音无小姐的真面目吧？看来她还是稍微有点自觉的么。
而且在博客上公布什么的实在是太糟糕了……如果真的这样的话，我说不定会被那些遭音无小姐欺骗的FANS们抹杀的……
随着爱好她们的离开，房间里终于指剩下了自己一个人。
突然安静下来的房间，却并不让人感到寂寞。
啊啊，今天累死了。终于可以静下来了。真是的，事情变得真麻烦啊。




第二章
激动的一天终于过去啦。

即成为了广播员，又认识了最喜欢的声优，而且那位声优又搬到了旁边的家里，还突然乱入我的房间。

简直是梦幻般的一天。不，从部份来看，还真想这一天是个梦。从总体上来看，也许这一天过得还不错。不对，可能认识了音无小姐的真面目导致从梦中醒过来？

总之，今天又恢复平常日常生活。离昨天收录的广播的公开日期还早得很，总之在下次的收录之前是往常普通的高中生。

[今天就要上学啊。]

没办法因为春假就只有那十几天嘛，大型假期结束后就要上学，还真是麻烦。

但是，我还是在闹钟响之前就起床了。那是因为阳光穿透窗帘的缝隙的关系。不过再过一段时间，因外墙的施工导致我的房间变得昏暗，好久没在太阳出来的时侯起床了。

偶尔清爽地晒一下太阳，这样的早晨也不错。

我爬起来，想去把窗帘拉开。

窗户打开了，想把还有点凉爽的清晨空气吸进肺里。

然后眼前的光景让我停止了呼吸，那简直就像被光包围着的景色！

——啊忘啦。没错，我的房间的窗户对面的是，音无小姐的房间的说。

[··················]

早起是三文之德，三文不能改变现代的货币的面值，但这不能说成三文就可以没事。

太阳有两个，才怪。

又是更衣中的音无小姐站在那里。

和昨晚不同的是，音无小姐这回是面向这啊。刚好是正在穿上纯白的衬衫途中。

刚好穿上袖子的时候。衣领部分还可以隐隐约约看见纤细的锁骨，这只是前菜。

纽扣一都还未系上的说，可以看到被内衣包着的两个鼓起物。这才是主菜。

在腹部正中间有一个小沟，修长的肚脐。这算点心。

然后，在那之下有叫胖次（内裤）的点心后主菜来啦！

大概今天音无小姐，穿白色上下一套出来的吧！

那白皙的肌肤，在朝阳的照耀下就如同发光一般。与男性的完全不是一个同次元，奢华的，却很十分美丽的形式。

说起来，音无小姐曾经有拍过泳衣照吗？

大脑中的个人相册中，把音无小姐的相片搜索。已经搜了几遍还是找不到，看来要彻底搜查我那记忆。从最初的那页按顺序再生。但，结果音无小姐的这类照片根本搜不到。

就是说，音无小姐没拍过泳衣照的说！

就是说就是说，音无小姐到现在为止，没多少人看过她的肌肤的说！

就是说就是说就是说，音无小姐平时看不到的部分现在就在眼前的说！不，在那以前的，就算平时绝对看不到的部分也可以看得到的说！

而且还是继昨晚的第二次呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢呢！

难怪太阳之神叫我起床的说，原来与此原来与此。这真要感谢神明啊，好，稍微和掌。

可以看到这种好东西非常感谢，对自己的幸运表示感谢。南无南无。

啊，怎么鼻子深处热起来了。难道太兴奋就会搞得流鼻血，那简直是漫画世界的说，呃真的流出来啦·······。

嘚，喂喂！等一下等一下等一下！（加强语气）

这是该流鼻血场合吗？

[————常村，良人··]

音无小姐看到这边了。

这，我，是不是有麻烦了！

音无小姐立即遮住前面。

接着无言地拉回窗帘。

[啊，等一！等，不是这样的！这其实是事故，事故来的！音无小姐！？有听我说吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！音无圆香小姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐！？]

我拼命地向对面窗帘诉说，但对方却一直都没有回应。

本来为感谢神让我看到这美术品而合十的双手，现在却维持着这POSE去道歉。

就算这样我还是继续解释着，相信声音是可以把我的思想传达过去的。然后得到回应是我家的门铃声。

不久我的房门就被打开，站在那里的当然是音无小姐，但是她没有摆出偶像声优风格的表情，相反是摆出一副像鬼一般的表情的说。那长长却凌乱的头发在空中飘舞还看到有逆立的，我相信她没有生气那头发可能只是睡癖而已！

唔，不知为啥觉得她穿着的制服好像在哪里见过？

[音，音无小姐。早上好！那，那难道是和我同一所学校的制服吗？]

为了平息对方的怒气，我试试爽朗地转移话题看看。但是，对方无语。真遗憾这方法好像失败了！

因为恐怖太过，导致无法从接近的音无小姐身边逃跑的说！

她露出了笑脸。太，太好啦。她没有在生气。这也对。这是对方没有把窗帘拉好的错！

刹那间，音无小姐的拳头命中我的心口。

[你这个素人！]（注：素人翻译成外行人）

[呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

一击就秒杀了我。音无小姐，女性的拳头有这么厉害吗······打击。

而且，我的名字叫良人的说········。

[看到了吧？]

[········看，到········]

[果然，你这个色狼！变态！]

[但···是！想看，却看不到！]

因被打造成的伤害过大，导致无法准确地把想传达的事说出来！

[····你不是也····没把窗帘拉好吗·····]

[哈？我的错？难道你想说的是被你偷看到的我的错吗？]

[那，那是···。私生活的保护是要双方互相注意，昨天·····]

[我是女生，你是男生！身为男方的你当然要更加注意才对呀！]

我，我根本就没有晒朝阳的权利啊。这是日照权的侵害啊，喂！

[素人也好，那笨蛋老爹也好，男人还真是的·······]

音无小姐那漂亮的头发优雅地向后方飘。说是偶像，反而更像是王者。哈？·······笨蛋老爹？

在被打的伤害终于恢复的时候，我妈就出现啦。

[良人，你在搞什么！？小圆，今天就会和你上同一所学校了！她特地来接你，你就好好地带她到学校哟！]

[阿姨，不好意思。大清早就来打扰你们。]

呜哇，你是猫啊！怎么声调一段比一段高！

演技派女优的音无小姐要演技还真是完美的说。

[没关系没关系，你来叫我家那笨蛋儿子起床的，谢谢。啊对了。小圆，吃了早饭了吗？]

[还没，【发生了很多事】就没来得及吃就过来了。]

看向了这边的音无小姐，难道想说是因为我的关系吗？

[啊啦，是这样吗？那么就在等良人的时候吃吧？]

[唔，但是，多不好意思。]

[没关系没关系！吃良人那份就没关系]

喂，妈。那我的早餐呢？

[那么就，恭敬不如从命吧。]

不要用那甜美的声音答应啊！

不要夺走我的早餐啊！

而且老妈，你不担心一下一直倒在床上的我吗！

这世间未免对我也太严酷了吧！

[要快点哦？素人君？]

音无小姐扔下这句话就离开了我的房间。我，不是说过我的名字叫良人·········。

结果，我那份早餐被音无同学吃掉了。没办法，我只好把一只将要过期的面包烤好就出门了。在吃的时候才发现，这只面包刚好过期。造业，今天我的腹内外都要受到这么大的伤害。

我念的学校古里学园徒步去需要15分钟，而且刚好是不能骑自行车上学的距离，这还真是个麻烦的距离。女朋友坐在自行车的后面，但不可能发生这种事。那是因为我根本就没有女朋友。

上学路上的我和音无同学都没有说话。那是因为，刚才那个冲击太大，搞得不知说什么才好。该道歉的都已经道歉了。·······太不讲道理的说。

音无同学带着耳机听音乐。看来没有想跟我说话的意思。哎呀，走的时侯你给我老实点看清楚前面。

话虽与此，音无同学穿什么都好看呢。我看了几眼跟在身后的音无同学，当真是这么想的。

至今为止，穿着COSPLAY的制服照，已经见过很多。不过那些都是动画用的制服也搞得花俏了点，我们学校的就比较老土，但穿着那么土的制服的音无同学还是那么漂亮。这真叫美人不选衣。

那样的美女的，那种厉害的场面，已经被我看到的说。

看到女性的裸体而兴奋的是男人的本能，单纯说是【本能】就完了，那也太费料了。而且还是对方是那音无同学。只穿着称为内衣的一块薄薄的布块把重要的部位遮住，那还真是受不了的煽情的说·······。

[那边的素人。]

[哈，是？]

[不要回想令你淫笑的片段。]

你为什么会知道！我明明走在你前面的说！

从幼年开始练习演技的音无同学，到底有多高的察觉细微事物的能力的说！在她的面前根本就不可能装出什么来。

感觉到在数步之遥的音无同学那里发出的无言PLAY，不过在经精疲力尽之际，总算到达学校了。总之我带她去职员室后，我的任务就算完成了。

[你还没有原谅我吗？]

虽然你说那已经算了。呜呜·······果然还在生气。

[啊，说起来]

叫住打算进教室办公室的音无同学。不能不把这个告诉她。

[在学校也要帮我保守那件事]

就算在广播台出场了，还是会有点害羞，如果我和那偶像音无圆香一起演出的事暴露之后，一定会发生不得了的事情。至少我的朋友，会因妒忌而导致对我施以暴力的可能性很高。

音无同学对于我的担心一点也不在意，已经走进了职员室的说。

总之我还是先来到正门确认新的班级再想。

实际上，今天是从学校的后门进来的。所以说，为了确认贴在正门那里的班级名单才来的。

问我为什么从后门进来。

那是因为，在上学途中向音无小姐集中的视线实在是太多的说。在这视线中带着美少女堂堂正正从正门进来，事后必定遭到朋友的拷问。而且，是偶像声优·音无圆香，那就会变得更高条。所以，才会偷偷摸摸地从后门进来。那就可以避开不少耳目，而且谁都没碰到还是真好运呢·······我是这么想的。

[早晨]

到了教室，还是那些老朋友集合在这里。

看来今年也是和那群家伙全员还是在同一个班级里呢。这世界有少子化这句话，在我校不是一个年级就有六个班级吗。明明有这么多的班级，朋友们集中在这个班级里，这到底有多高的准确率啊。

在老师还未到来之前，向天池、久住、高见泽三人，说些琐碎的话。他们的确也是音无同学的FANS，不过，是我介绍他们认识的。

没有什么特别的话题，却不知为什么当上领队的高见泽。头脑非常好，却一味子看动漫的天池。在我介绍之前就喜欢了音无同学的久住。

包括我在呢内的四人经常聚集在一起，还真的同样是阿宅之间而且感情不错的朋友。

当然他们还不知道我和音无同学之间的秘密。真是心痛，但是暴她帮的话说真的我的身体也跟着被爆开的说。

ki-n ko-n ka-n ko-n（上课钟声）

在说着新开始的动画会怎么样。这次发表的游戏会怎么样，的时候上课铃就响了。

跟那铃声响起的同时，老师就来到了教室里。

[是，你们好！那么首先先按照最初的名簿的顺序来就坐吧！]

这简直就像听到相声开始时的拍手声········的是，我们的班主任，这位老师！

非常喜爱搞笑的女教师·田和老师。无论是上课中还是平时，都会把嘘头和冷笑话混进去的有名国语教师。

[霍啦霍啦，回到座位去吧！英语是chipto。女孩们，不要妒忌可爱的我喔！开玩笑的。]（不知道是哪个单词只知道和妒忌近音）

[[··················································]]

诶哆，这位老师，到底是有多大啦。还自己说自己卡哇伊（可爱）什么的。

而且还自己被自己的冷笑话逗笑了，还真是幸福的人的说。唔，一定是一生单身都可以获得幸福的，老师。

虽然说，老师有那一手笑话，不过根本就没什么效果。老师说冷笑话时，大家都会呆着。是可以让捣蛋的学生一瞬静下来的必杀技来的。

就她一笑完之后，用[这很搞笑吧]的表情看看周围，学生们就只是有伸着懒腰的，立即看向笔记的。有反应的人就会很惨，这一点大家都知道的。

以前，好像有位有勇气的学生对此吐了槽，当然结果老师当场就受到了打击。不过那学生方面反而好慢慢变成空气，最后输给心灵的创伤之后搞得拒绝登校。

[是是。那么接下来，要介绍一位转学生]

大家开始议论纷纷！

认识那个人的我也开始紧张起来！

转校生，难道是音无同学。偏偏还是同班！

[要登场了哟。怎么办！不对，是请进！开玩笑的！]

最差经的演出的说。只是转学的特殊状况就已经够紧张的了，还用冷笑话去介绍！

不过——。慢慢地从教室的门口进来的音无同学，根本就看不出她在紧张。反而，优雅地走上了讲台。

[[噢噢噢噢噢噢噢噢]]

教室内发出了不小感叹声。

天池、久住、高见泽三人都发呆啦。不过因为我的位置是在教室的最后导致只可以看到他们的背后。那些家伙肯定向前攀了吧。

她每走一步那美丽的长发都会像飘柔一样。老实说，我总觉得她走过的时候会留下一种香味。

她站在讲台前，看向班里。[早安]就像想这样说的样子。音无同学看向教室里时，视线落到我的身上，没反应。不过还真是被吓到了呢。说真的太可怕了。

不过，从外表看来，还是昨天在收录现场的时候见到的声优·音无圆香的样子。

[初次见面。我叫音无圆香，实际上稍微因为工作的原因，可能导致经常来不了学校，不过从今天开始请多多指教！]

明明不是大声叫出来，但是教室内外都渗透在那响亮的声音的震动中。难道她有特殊的说话方式吗。接着，深深的鞠躬。跟着那动作同时随下的长发，同学们都被那优雅的动作给闪到。她重新抬起头把头发弄回后面。然后又摆出了笑脸。

男生全员的心都被夺走啦。不，这情况下可能被夺走的不只有男生的说。

[[噢噢噢噢噢噢噢噢]]

只不过是转校生的自我介绍就。

拍手也响起来了。这样下去不就会变成音无同学的个人秀了吗。

[大家！静下来！喝啦！快静下来！]

和田老师的声音被那拍手声覆盖了，这的确很难听得到。

[平平的平平的，嘚，这是也是好木才！开玩笑的！]

[[·····················································]]

不知为何冷笑话却可以清楚听到。到底用多少中气说出来。到底有多想让大家听到这个。

但是，和田老师果然很厉害。只说了一句冷笑话就可以让吵闹的学生们一瞬间就可以镇定下来。

对着把视线移到班上的和田老师，大家都移开视线不看她。

用充满自信的表情确认教室恢复安静后，和田老师继续介绍音无同学。

[是，音无同学人如其名像个乖巧的女生，像很温柔呢！男生们都可能对你怀有不轨企图哦！]

[这么会呢。老师，我其实不怎么乖哦。母亲说我不更像女生一点是不可以的哦，是这样说呢。]

就是啊。

乖巧的女生，是不会一大早就跑来对男生施以拳脚的说。

[那么，音无同学就找个空桌坐下吧。呜，转了个可爱的女孩来，老师我有点妒忌啦！开玩笑的！]

好强！不知羞耻的同时还可以说冷笑话！在某个意义上很强！

[坐哪里好呢？哪里都好啊！]

音无同学再次看向教室里。然后，指向着我。

[那么就——那里吧。]

正确的来说，是我的后面。我的座位在教室正中间那列的最后方。的确那里是空出来的。

[那么常村同学。你去把桌子和椅子搬过来吧。]

没办法，我只好和和田老师去走廊把备用桌子和椅子搬过来。走在前面的我的背后感觉到[为什么会是你]的视线。我也想说[为什么会是我]。

在音无同学前面放下桌椅，她就对我说。

[谢谢。对不起。]

用小猫风格说，[自己来搬也问题]这样的话在这里是说不出吗，还真是厉害呢。对我搬的桌椅，就用好孩子模式来应对。

把桌椅搬完，回到讲台的和田老师开始讲起通知事项。当然，内容也混进了冷笑话。

反正根本就没有人在认真听，音无同学不愧是坐在最后的，好像没有人敢为了看她而特地把脸转过来。大家都安静看向前面呢。

因此，她就加害于我。

[痛！]

椅子被踢了！

身体的芯响起了冲击。那也是的。踢了屁股下坐着的那块木板，屁股当然也会有被踢到的感觉！

[怎，怎么啦]

[那位老师呢，一直都是这样的吗？]

到刚才为止的大小姐模式，现在不见了踪影。音无同学用下巴指了指和田老师。

[大体就是这种感觉。那是她的特殊的教学方式。一吐槽就会输。]

我偷偷地把脸转过去回答她，如果无视一定就会被踢·····。

[话说回来，为什么你会在这里？]

[就算你这样问我我也。]

[连在教室也和素人一起什么的·····。你到底要缠着我到什么时候才安心呀。]

[我的名字是良人！不是素人！而且我又没有缠着你！而且为什么特地要来我背后的坐呢！]

[啊啊······那是因为在很多地方会很方便。]

[我是音无同学的什么人······？]

[奴隶]

喂喂，那不是你一时想说才说的吧！

[那是因为你，不是看到了我的裸体。而且是两次。跟那个相等的价值，那就是你成为我的奴隶。明白了吗？]

我想这应该可以理解·····我真的这么想了。那光景的确有这种价值的说。不不不！就算是这样，也不能老实答应她！

[裸体！只看见内衣裤而已！]

[阿勒？我没对你说要忘了它吗？]

太不讲道理了······。明明要人忘记，还要别人不得不付出相等价值。

[就是这样，在学校也多多指教哟]

好像很高兴的音无同学。相反，我就被累坏·········。

今天因为有开学典礼，所以就不用上课。集中体育馆把校长的话华丽的当耳边风，懒懒散散地回到教室，再把和田老师的冷笑话华丽地带过，就是这样完了。这个班级，只有pass技能确实是上等。

不过，经过那些时间体力完全没有减少这种的事，这大概不是错觉。

总之先回家，看电影或春季新番动画吧。

[停————下！]

好像听到什么声音，大概之前锻炼出来的pass技能发动的关系吧。

好，归宅去！就算发生什么事我也要回去！

[喂良人！这样不行的！]

站在讲台上的高见泽指向了我。为什么你的情绪会这么高。想要出风头的话，就自己出个够。因为我可不是那种角色。啊啊，瞧，因被你指着的关系，搞得班中的视线不就集中在我的身上了吗！

hp结束后的教室里。连和田老师还在吗。站在老师的身边的高见泽，开始在黑板上写些什么。

欢迎会。

连漂亮也都说不上的字体，有点看得不是很清楚。

[今日，接下来有空的家伙就跟我一起来！举行音无同学的欢迎会吧！]

啊啊，这是这是。这不不是件好事吗。为了让转校生快点跟班上的家伙增进感情，那就尽情去玩吧。那么，我就回去咯！

[顺便一提，音无同学已经赞成了！]

高见泽叉着腰挺起了胸。装成很牛的样子，你真的有干过这种厉害的事吗。

[好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[做得好高见泽！]

教室内响起了男生们拍手喝彩和叫喊声。到底怎么了。高中二年的男生真的有这么渴望和偶像认识吗。

如，如果我不是知道了音无同学的真面目的话，应该也和他们做出同样的反应吧！

不过于此同时，高见泽也同样接受着女生们的冰冷的视线的。朋友，这真的好吗。你身体怎么稍微有点石化了。

[诸位女生！好好想想！音无同学可是当红偶像声优哟！搞好关系后，可能介绍帅哥给你认识哟！]

[高见泽————君]

[我要参加！]

理解的人出现啦！你还真是计划过！

话说回来，说成这样好吗。坐在我后面的音无同学就回答。

[嘛，这是经常的事哟。]

音无同学稍微松松肩膀。应该说她心胸广阔，还是已经习惯了呢。

把视线转回来的时候，高见泽所在的讲台已经围起了人墙。班上有一半以上的人都希望参加的说。

音无同学从拿起书包的我的身边走过——在走道停下了。

[你也来呀。反正闲着]

[咦，我有点·······]

我是经常闲着的废人吗，不过事实就是这样我法反对。

[咦······不来吗？]

这是演技。不要受骗。音无同学是不会这样可爱地说话的。

[并，并不是非要你来呢！]

·····果，果然还是去的好······。（原来萌傲娇）

[单纯。你会被坏女人骗哟]

[是，现在就有受到，名为音无圆香的坏女人所欺骗······哇！]

像是要强行让我闭嘴似的，有个学校指定的书包以极快的速度在面前飞过！真危险，这一击无论怎么看都是会我命。

[啊，sorry，你刚才在说到什么呢？]

即露出笑脸，又非常想用书包打我的暴力女。这到底是什么等级的攻击啊，还要慢慢地把书包从新拿好。可想刚才那一击到底有多厉害呢。

[怎么·····怎么啦·····]

[总之，你也要来。发生什么事的时候，有你在会方便一点。]

[是·····这应该是命令吧。]

没办法。虽然想早点回去看昨天录的动画，不过只好忍一下吧。算了，不过那部动画反正是音无同学出演的。

参加人数大概有20多人。这成群结队的人要去的地方是卡拉ok boxs。可以简单地租了间大房间，还可以买到食物和饮料，吵 吵闹闹也不会惹人生气。这样美好的空间，在平时就可以便宜租到。这时代还真是美好。

在卡拉ok boxs里没有非要你唱歌的规矩。不出我所料，音无同学遭到了周围不停的提问。在她周围的基本是女生和，得意的 男生。音无圆香，虽然是有名人，但到底认识怎样的人呢？差不多都是抱有这类兴趣的人。

相反，我们————认识偶像声优·音无圆香的人，都和她保持有一段距离。大多数都是不敢接近。因紧张导致不知说什么才 好，这样的集合。

不过我就是因为知道她的真面目，才故意不去接近。

[喂良人。你怎么微妙情绪低落呢？你不是音无同学的大FAN吗。]

注意到我的样子的是，同样是音无圆香的FAN的久住。

[啊-，不是？平时你不是最高情绪的那个吗。怎么说呢？她出现在你面前反而还这么冷静。]

那是因为音无同学搬到我家旁边，还和她认识了，还有一起在电台工作，那些都是要保密的说。

总之在学校还是不要跟她惹上任何关系比较好，我尽量和被围攻的音无同学保持距离。

那个音无同学，从刚才开始一直被问些基本的问题。

[你是在什么时候开始工作的？]

[声优呢，大概是在中学毕业吧。演戏就在更小的时候开始。]

[音无同学的父亲，是那位音无源太吧！]

[唔。但是，并没有多少关于他的记忆。因为父亲过世的时，那时我还很小。]

这种事不用问也知道！看些杂志的娱乐部分就知道！

音无同学开始学演技的也是在她的父亲去世的之后。好像那之后一直所属她父亲创立的剧团，在那舞台演出时，被电台工作人 员发掘她去当声优。·········就这样，我向着心中某人做的补充说明。

虽然说是受那父亲的影响，不过她也是经过一努力的说。

[声优是怎样的工作？]

在小孩子最想要成为的职业问卷中，【声优】这项一直都是排名的前几位，因为大家都对这职业抱有兴趣才提问的说。

[唔-，帮西洋片和动画的角色配音之类，还有各种各样的工作。最近还增加了电台和照相之类的工作。]

[但是，只把声音表现出来，不是很难吗！]

[唔，的确是这样。但是没有了影像，这样就可以把注意力集中在声音上，可以说得上是双刃剑。]

[音无同学你不是很漂亮吗。做声优是不是浪费人才呢？成为演员不是更好吗？]

[啊-，我没那么漂亮。不过谢谢！但是，声优不是很有趣吗？不只可以成为女生，还可以成为男生和动物。啊，还可以成为网 络的演员！]

在那之前那个剧团里已经做过演员，果然音无同学很厉害呢。可以说得上是才能的集成体的人。嘛，以那演技，把现在在这里 的大家都蒙骗就是。所以还真是遗憾。明明你的本性想在现在抱怨的说！

[在这个春季开始的动画里出场了几篇，务必要看哟。]

在这时候还可以宣传，真不愧是音无同学。

[喜欢的男性的类型是！？]

得意的男生问道。刚才一直在音无同学的旁边待机的家伙。

跟着那家伙的提问，在这里的全体男生的耳朵好像都竖起的样子。

不过。

那个问题一点意义都没有。因为对手可是那完美的猫模式中的音无圆香？

[限制是男生吗，像那种梦中发出光辉的人吧。]

没错，完美的答案出来啦！果然是习惯了呢。堂堂正正地把不同的答案说出来的说。

[为什么要来这到间学校呢？]

来到嘚，是什么意思。只是偶然不是吗？反正就是离家近这种理由不是吗？

[工作开始忙起来了。尽量搬到离事务所比较近的地方。老实说，这里就是最近的。]

被我猜中了！

[吶，说起来。]

在心中吐槽的我，一位还不知道名字的女学生，与说话同时把视线落到我身上。那道是不知不觉之间把吐槽说出声音来了吗。 不不，那不可能。只是在电台收录时吐过一回，那道我得了职业病了吗。

[圆香，你是和常村同学认识的吗？]

唔唔，可能是看到我们在教室说话的场景吧。

说回来，已经用名字称呼了。真好，同样是女生。男生就【现在开始互相用名字称呼】呢，可以看到待遇的差别呢。

接着，视线的光束都集中在我身上，到底想怎么办。

[那是····。因为在教室里前后的相邻的座位，所以稍微和他打声招呼。]

音无同学对着我笑眯眯的。但是我知道。刚才音无同学的回答是向着我回答的。[可以帮你隐瞒哟]大概是这样想的吧。

[喂喂，还真是让羡慕！可以跟这么漂亮的人说上话什么的！]

得意的男生捉弄着，尽量为了不显眼而坐在角落的我。真想让他闭嘴。

看到了吧，音无同学的眼睛不是在闪闪发亮了吗。

[常村君，不要坐在那么角落，过来这边坐吧]

音无同学稍微移开自己坐的位置把旁边空出来。这不是要我坐她的旁边吗。

为什么，非要我坐在，主角的旁边不可。

站起来也挺不直腰。

出现在眼前的是，[为什么是你]和[音无同学打的要请不可能会拒绝吧？]这种气氛，无论选择哪一条都无法通向Happy End。

而且，音无同学的嘴向上扬了。那是视线集中在我身上的瞬间看到的，这是音无同学的本性的说。

没有逃跑的道路。就算前方是地狱，我还是非去不可。

音无同学的旁边，那里果然是沐浴房间中的视线的地方。

[在教室的座位很近，学校中很多的事还要请教你呢。]

[是，是·····]

我还是把反抗的感情全面降服。以尽量轻伤离开。当然，无伤是最好不过了。

[谢谢你帮我搬桌椅。]

[不，不。那种事不用谢了···]

[今后还要多多指教]

[请多多指教·······]

[常村君，你是我的FAN吧？]

[是，是·····啊！什么！？]

啊啊啊啊啊啊啊啊！不要说那个。

不过，虽然宅友们都已经知道了，不过不要特别做宅男发表吧。不过这件事没有跟她说要保密。

虽然这样想，啊咧？为什么大家都对这事没有反应！那一开始就知道的反应是怎么回事！

[真的很高兴。谢谢！]

这句话是用你的良心说吗。那笑脸可是充满恶意的。

[不要那么紧张。现在只是一般的卡拉ok而已。]

一般的······才不是。一般的卡拉ok的对手是不会叫被人做奴隶的。

因为是邻居，还有电台的搭档，所以一般的卡拉ok是绝对不会有的。不过不可以向任何人说！

[我呐，果然是想和FANS们积极接触。这是对支持我的心情的报答。呢]

很怀疑她有几分是真心的。看她的样子就知道可以猜中。

与此同时，音无同学对着这边展展眼。是动画角色就会有星星飞出来的姿势。至今表演的果然是音无同学的职业角色。

看到这种角色的周围的人，都发出感叹的声音！

[呦嘶！难得来到卡拉ok box,差不多到唱歌的时候！]

唐突地说出这话的人，就是刚才被我移动到音无同学的旁边时抢去位置的男生。被我抢去位置后直到现在才说话是想改变现在 的情况吗。不过那的确是想错后的吐槽。

接着只要静悄悄地离开现场就可以逃离音无同学的魔掌！

[啊咧，你要去哪里？]

任务，失败！

在站起的瞬间就被钉住。我好像还没被解放。向死党们发出求助的讯号。不过，返还回来的是充满恨意的死党的视线。不行啊 ，这些家伙根本帮补了我。

一定要！一定要逃离！

[说起来。音无同学连CD也有出吧。]

不知是谁说的话让那些视线从新回到主角身上。

[音无同——学！唱歌吧——！]

现场卷起“音无同学”的呼声。不不，突然要聚会的主角唱歌是怎么回事！

不与说，让本人唱自己的歌不就变得不是卡拉ok啦！？

心中的吐槽当然是不会有人听到，音无同学前面有人把麦克风递上来。

[我吗？不行啦，不行啦。我会紧张的。]

骗鬼啊！在节目的舞台上不知唱过多少遍的人唱这种卡拉ok会紧张才有鬼！

[哎？一定要吗？嗯——，那么就稍微唱一下咯。]

呜哇——，好样的回答技术。还真职业，难道这有剧本的吗？

音无同学接下麦克风开始选曲。像是第一次使用一样，情绪高涨地操作着点歌机。

本来看着画面的音无同学突然间望向了这边。可恶！这本来是个逃跑机会竟然错失啦！

[常村同学，选什么歌好呢？]

[哎？我！？]

为什么问我！问其他人不是更好吗！还是请不要再欺负我！

[对我十分了解的常村同学的话，不是肯定可以选到好歌吗。]

音无同学让我对着选曲器。

唔——，要选哪个好呢，嘚，哪个都好，哪个都一样好，对啦，就选这首。虽然发售了已经有很长时间，不过直到现在在我的 播放器里的再生率还是头位的一首。·····嘚，可恶。最后我不是也想听吗！

歌开始时，室内的光线一下子就暗下来了。演出在卡拉ok的一侧开始进行了。

华丽的光线开始在墙壁上奔走。

拍子的旋律的强大的声音震撼着身体。

好像只有这房间跟世界分离的感觉。之前在电台收录节目时，气氛十分相似。

就在这种光与声音中演出的空间里——————。

她就站在那中间。

刚才还在我旁边的她。

不，现在还在我旁边。只是站了起来而已。

没有看显示着歌词的屏幕，而是看向在场的每一个人的她开始唱了。

这首歌是，第一张以音无圆香的名义出的CD的封面曲。虽然像这样的角色歌还有不少，但是那是第一次不去在意角色的形象， 以她自己自身的意识去唱的歌。

稍微带点摇滚调的好曲。还有搭配得完美的歌词。

刚才为止的嘈杂的家伙都静下来，这的确是很有吸引力的歌唱能力。

这空间完全支配了。

自己的视线也无法去看她。要是看了一眼就无法不去在意。

终于到了结束部分，就在这时，站在旁边的她看向了我。

注意到这个时。我明白了于此摇动的原因，不是声音的震动导致的。

真狡猾。只是看着就觉得完美的。那是无法改变的事实。所以这么心动了的也是没办法的。

我和音无同学被解放的时候，已经是太阳西斜的时候了。想到学校在中午之前就放学，还真是持久战的说。

大家的回家道路都不同，最后只剩我和音无同学独处。我追着音无同学的影子的头部走。

[呐，素人。我唱歌过度已经累了。]

直到刚才还避不及待的单人演唱会决然实行的好偶像呢，不知已经跑去哪里了。太残念了。

[不知道不知道。]

[为什么你跟在我身后呢]

[那是家在同一个方向！]

嘻嘻笑着的音无同学。

[你已经习惯与我相处啦。明明是个素人。]

呃········那当然啦。因为已经知道了音无同学的真面目，已经不会像昨天那样只是在眼前就会紧张的感觉。

明明是个素人什么的，还真是意义不明的。

[嘛，今天稍微起点作用。]

[哈？什么？]

[在卡拉ok坐在我旁边的男生，有点烦人。]

[那就把我叫到身边啊。]

[素人方面可以使用嘛。]

就是这样才要捉弄我。可恶，刚才感谢的那男生，撤回。因为那家伙。如果不是他，我就不用在大家面前发表我是 偶像宅了。连音无同学都说他烦人，到底有多厚颜无耻的家伙！········咦？

[········呵呵。真厉害。这二重人格。]

[二重人格？我吗？]

自己指着自己的音无同学。

[在工作室和班里的大家的面前笑眯眯的。遭质问时也是，差点以为你会起鸡皮疙瘩呢？]

[那不很普通吗？]

[不是很普通，那算吗]

[大家很重视他们所认识的【音无圆香】的印象。我是以卖梦想作为工作的，可是那种程度很普通。]

那么爽快得交谈，那不也是很厉害的事吗。成为大家所希望的自己什么的，为了可以大家的期待以100%回答。把自己的杀掉， 擅自配合他人对自己的印象，去自把己改变。

[但是，那样不累吗？]

[哈？这不累才有怪。不管哪个都是我。]

音无同学时不时摆出认真的表情。

不是骂我时的表情，也不是偶像的表情，是以客观看待自己自身的表情。那也有可能是演戏。除了她自己以外的人没人知道的 ，自己是这种人类。

[算了，那也对。]

[因为，那就是我的工作。]

音无同学用手遮住夕阳的阳光，继续说道。对着一直都照射的阳光，那只可以遮住眼睛而已。

[大部分的工作人员流着汗水建成的舞台。不只是为了看着我的人和听我的声音的人，还有为了那些工作人员，我不得不成为 大家所期待的【音无圆香】。不得不摆出笑脸。无论多么辛苦都得这样。]

收回遮着阳光的手，更多地沐浴夕阳的阳光。音无同学再次摆出笑脸。

算什么，这个。

我喜欢的是，明朗的，那是讨人喜欢的——偶像声优·音无圆香。可不是那即打人、又叫人素人、把人当奴隶使用的女生。

所以，说实话，认识了音无同学的真面目，我稍微有点幻想扑灭。觉得被骗得不浅。

但是，不知为什么。看到眼前认真对待自己的工作的她说的话，有点，只是有点········。

[在那里发什么呆？快点回去吧？]

看来刚才我不知不觉间停了下来样子。

[あ，还是，对我的美貌看呆了？]

是的，这种话当然说不出口。所以，蒙混过去。

[意外地，考虑了不少事。]

[开什么玩笑！素人也会动脑筋吗！]

[不是说过我的名字是良人！]

[好说回来，还真累呢，素人。]

[无视也太过豪爽，令我无法同意。]

那是因为你自己趁着状况一个人唱起来导致的。

[声音都沙哑了，你要怎么赔我哟，素人]

[完全是你自作自受。还有，我的名字是良人。]

[呐，素人，你有带糖果吗。]

[哪有这么巧········啊，找到了。给。还有，我的名字是良人。]

[乖乖，干得不错素人。奖励你。]

[咦，真的吗？要给什么我呢？还有，我的名字是良人。]

[系，良人。这是奖励よ]

[太好了，嘚，这不是糖果的包装纸吗！还有，我的名字是素人！嘚， 不对啊啊啊啊啊啊啊啊！]

这家伙到底想搞什么。到底想耍我到什么地步········。まあ，后半段还是拼命吐槽就是了。

[三十分。]

不知为啥加了个分数。

[到底是什么。]

[刚才的吐槽，还不够火候。要多加磨练。]

对素人也是这么严格。但是算了，我会努力的。也不可说说就算。听了音无同学说的偶像的觉悟后，更加担心。

印在道路的沥青的影子伸长了。

是在我前面走着的音无同学的影子。

影子的前端有，沐浴着夕阳的音无同学。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

[今天要去外面吃晚饭！]

回到家连衣服都还没换就开电脑看音无同学的博客的我，被母亲带到附近的家庭餐厅。出外吃饭什么的，还真罕见 呢。

顺便一提，父亲因工作无法回家。真可怜。明明是这么难得的外出吃饭のに。这正是日本父亲的榜样的感觉。我去加油咯。我总有一天也会像他那样吧。实在无法想象。

妹妹的爱好呢，就是去了学校的朋友家吃饭。因为那丫头的朋友都是些有钱人。现在肯定在享受着豪华的西餐吧。

啊啊，好羡慕。算了，如果那丫头在这的话反而更累，还是不在的比较好。

[啊，在啊在啊]

刚进了餐厅，妈妈就开始找个某人。然后刚找到那个人就把位那[请问有几位？]地向我们问道的服务员无视掉，飒爽地走向店 内最里面。

在四人有桌布的桌前停下。

喂喂老妈，那里已经有人坐了。这里还有有很多空座，去其它的桌位吧。

[让你久等，不好意思。]

妈妈向先入席的两人答话了。

[这边才是，突然叫你们出来不好意思。]

是约好的——嘚！

坐在那里的不是音无同学的母亲吗，接着就是，她的女儿——音无圆香。

因为我的母亲坐在音无同学的母亲对面，所以我自然变得要坐到音无同学的对面。

瞄了了我一眼的音无同学摆出一副疲倦的表情。

和穿着制服来的我不同，音无同学已经换了私服。7分的牛仔裤，长袖的T-shirt，最后手上还带着ツユツユ（看不懂是什么） 。虽然只是随便穿的私服，不过音无同学看起来就像与杂志上的模特儿一样漂亮。不，实际上音无同学也有登在杂志的表面 上的说。

那引以为骄傲的长发放来了，看来只有工作的时候才把头发扎起来。

话说回来。这家店里应该没有同班同学在吧。跟音无同学一起吃饭的场面不可以被宅友们知道的。

好，店内大略地确认了一下，没看到有熟人。（的确，不过有同校的人“笑”）

还是先点菜吧。在等上菜的时间打开话题的是，音无同学的母亲。

[那个，关于小圆的窗户和良人君的窗户的事，我已经跟业者谈过了。]

哦，是这件事。在那之后不知要怎么搞，所以我暂时把窗帘来关起来。差不多是时候做点什么了吧。

[业者，隆重地道了歉。]

那当然啦。这可是没说明情况就把房子卖出去。

[接着，那看起来很可怜]

唔，音无同学的母亲实在太温柔了。把那份温柔也分给我妈就好了。

[然后问他们，具体要怎么处理这件事·······]

普通地考虑的话，重建？那太麻烦了吧。音无同学的家才刚刚搬来。又要不得不去哪里租间房子住。

[这个有点不好，建设公司也很难做。所以，采取了妥协方案······]

唔？怎么了，这奇怪的气氛是。妥协方案？

[那边的表示，以旅行票来做赔偿！嘻嘻嘻！]

用手敲敲自己的头的音无同学的母亲。

——嘚，喂喂喂喂喂喂喂！

[啊拉，真好呢！]

不对，老妈！你的反应不对！？

[当然，常村家也有份的哟。]

[太好了！]

[老妈这可不是开心的场合啊！我的房间到底有怎么办！]

见到音无同学已经摆出一副已经了放弃的表情。好像有在听这段对话。

[良人这不好是很好吗。没什么大不了的问题吧？]

[有啊！问题非——常之有！]

[互相注意一下不就好了？那么就这样办吧。]

正确的说，并没有【互相】的！是我单方面被宰割！

但是，已经有了偷看音无同学换衣的前科在，这话就说不出来。如果音无同学现在把那件事爆出来，这两家的母亲都在场合， 我到底会遭到怎么样教训呢。也不可以弄成那种事态。

这里还是保持沉默比较好········。

[然后，是时候进入正题了。]

音无同学的母亲从手提包里拿出大量的旅行社的旅游导游本。在这种状态下应该要振作啊！

[旅行的期限紧迫，已经没什么时间剩了。黄金周的预约也塞得满满的，根本预约不了。所以虽然很突然，这个星期的周末去 如何？]

明明是作为赔偿的东西来的，竟然是快过期的。这很有可能是[行行好，看在这旅行卷份上就原谅我们吧]的业者的阴谋吧！

[这个周末吗。ok！孩子他爸和爱好都没问题！]

[还有，温泉果然不错呢——]

老妈跟音无同学的妈妈已经开始做一起去旅行的计划。我看看那些导游本时已经进展到要去哪间旅店住的话题了。音无家好像 还和老人家一起住呢，果然会成了一大团人的旅行呢。

温泉嘛。已经很久没去过了。

········等一下。这不是要常村家跟音无家全员都一起去吗。

是去温泉没错吧。

那么也就是说，音无同学········也就是成了和音无圆香同学一起去温泉旅行！？

首先在脑内浮现了浴衣姿态的音无同学。温泉里充满了洗发液的味道。

兵乓球开始白热化，胸口和脚边都·······之类的。

NO NO，还有混浴之类什么的！接着就，在不知情的状况下进去泡了，在里面碰到了。之类的！！

然后然后，旅店的老板娘将我跟音无同学误会成恋人什么的，让我跟音无同学去别的房间睡，而且被子只准备了之类的！？

NO NO NO，这当然是不可能的！但是万一成了这样——

————哈！竟然进了妄想的世界了！

[————————好痛！]

怎么啦！？

自己对着自己的妄想的世界吐槽的时候，突然音无同学一脚踩了过来。

[怎，为什么可以注意到？]

[看着你的淫相，不知为啥就有这种感觉]

不知为啥就有这种感觉！这就不可以蒙混过去了！

[先不提这事，本周的周六不是要······]

为了不让那谈着旅行的行程的母亲们发现，音无同学用较小的声音跟我说道，就说明不是那种可以很快说完的事！这种事什么 的。那不就成为了今后我的脑补生活的障碍了吗！

嘚，什么？唔，本周周六有什么事吗？

( ⊙ o ⊙ )啊！

[对啊，收录啊。]

没错。本周周六是我成为[广播台的法则]（原文就是和开头那个不同）广播员的第二次的收录日。

[呐，呐妈妈。带我去的事实在是对不起·······。我本周有点事。]

[啊拉是吗。我知道了。呐，音无太太这件旅店如何？]

[啊拉，这可能不错！]

啊，咦？已经知道了吗？知道了还在选什么旅馆呢？

[妈，老妈？]

[怎么了？现在要决定住的旅店，不去的人给我闭嘴]

[啊，sorry········嘚，等等！一开始就决定不带我去的吧！？]

[放心。会帮你买土产的。]

[不是在说买不买土产的事！]

[木刀就可以了吧？]

[你以为我是休学旅行的学生吗！才不要呢，木刀什么的！]

[那么就，锦旗又如何？]

[就要那个！长方形的锦旗可是比较罕有，看到了就帮我买！嘚，现在锦旗什么的都没怎么看到，是不是已经没得卖啦！]

[那个不就更罕有了吗！]

[······sorry，妈妈。我······还是不要土产了。]

明明是寡妇的邀请！可能听她们的话比较好······。因为这种经验可能没有第二次了。

[良人君不去吗。但是有点可惜，不过他可能有自己的理由。]

音无同学的母亲先看看坐在旁边的女儿，然后看向我。

[其实呢，小圆在这周六、周日都有工作，所以去不了旅行。]

音无同学的母亲和我家的老妈都对我现在成了电台广播员，和音无同学一起工作的事还毫不知情。

[等等，妈妈！？]

音无同学终于忍不住开口啦。

[不会的，我都已经不是小孩了，一个人也没问题！]

[但是，小圆。果然只有一个女孩在家了有点·······。吼啦，不是还有之前的那件事吗。]

[呜，呜呜·······虽然是有那事······。但是不是已经搬了家吗，那么就没问题的啦。]

[不行！发生了什么之后就太迟了。]

果然作为父母，都是很担心女儿一人在家呢。和我家的那个差别太大了。

[所以良人君，可以在你家住一晚吗？]

好的——，嘚，不对不对不对。因为在白天的那个名者采访会，搞得被拖着鼻子走的样子。

[没，住一晚也没什么问所谓的！]

在这种人多的地方，音无同学很罕见地站起来大声说话。看来的确是很为难。也，也用不着这么讨厌吧······。

[睡的时候在家里一个人，不就没意义了吗。]

[嘚，但是！同龄的男女住在同一个屋檐下什么的········]

[良人君的话不就很好嘛。无论发生什么事。呐？]

咦？不，就算称赞我也！

无论回答没问题或者很大问题，也会发生什么问题的。但是音无同学的母亲，桁外れ（不懂是什么意思）的放任主义。这样的 母亲是本人会很努力说服儿女的类型。

音无同学终于发现再抵抗下去也是没用的，才坐下来。然后，像为了强行接受这种事态样子，把杯子里的水一口气喝干。

只是到我家住一晚而已，用不着做这么大觉悟吧········。

在我回答之前，在旁边的老妈就先说了。

[没问题的。我家的良人可没有去袭击女生的勇气！]

[呜鲁噻よ！虽然是事实。]

家里的人都去温泉旅馆住搞得变成麻烦的事呢。

音无同学要在我家住？

而且，是两人独处。

不，那个也，虽然说不出手是没有错不过·········。

明明要去电台的第二次收录，音无同学又要到我家住，这个周末还真是很难搞。




第三章
就算如何拒绝时间还是会前进的，然后早上还是会到来。【广播台的法则】的第一回被公开后的第二天的周五。

还是确认一下的为好，我上官网去看看。按下播放按钮试试。但是，在听到自己最开始开口说话的瞬间按下停止按钮。在网络的世界里听到我的声音。这个事实，实在令我觉得非常害羞。

难道说，现在死党们都在听也说不定。不过他们不知道这名字是不是我的，我想应该可以蒙混过去的。呜——，果然还是会暴露吧·········。

我拖着沉着的脚步在登校途中。离迟到已经接近。

穿着同样制服的学生已经看不到了。

明明已经快要迟到的说，不知为何在校门那里遇到了音无同学。本来走得很快的我放慢脚步。昨晚有工作要做，结果搞得很晚才睡的关系。导致她身上散发出强烈的“不要跟我说话”的负能量。

到达鞋柜前，我就悠闲地着换鞋子。这是为了跟音无同学错开时间。被误会成一起上学的事的话，那些朋友们不就会把视线集中在我身上了吗。

音无同学转入这里差不多快有一个星期了。

音无圆香的存在，在这所学校里现在已经无人不知。

更令人吃惊的是，我与音无同学所在的班级里，现在迎接着空前绝后的动画狂潮。

当然那契机是——声优·音无圆香。

观看她出演的动画的人陆续出现，拥有那些DVD的阿宅们也幸运地上升地位。

到现在为止没这方面兴趣的人，接触一次动画就已经被那美好所吸引。那连锁的齿轮并没有停止，在之前还在讨论着[地下乐队又有新成员加入]这类话题的女生们，到了现在已经变成[ブクロ的少女路线

]这类话题。世界变啦。

不知为何。动画片被认可明明应该很高兴才对，这份寂寞感到底是怎么回事呢。

那位学校的偶像，十分引人注目的音无同学跟我是邻居，而且是一起在电台工作的伙伴。

如果没有认识到她的真面目，我可能会沉醉在与偶像认识的优越感之中，还会在内心里露出幸福的吧。

花费了大量时间把鞋子换好，走到走廊上之时··········不知为何音无同学在走廊是站着。

搞什么呢！

明明已经错开时间的呢！

像是在看走廊上贴着的东西·······到底是什么？

啊啊，原来是新闻部发行的校内新闻。

看看再说。

【偶像声优·音无圆香，于古里学园参上！】

上面印着大大的音无同学的照片。是在教室里与同学们打招呼时照的。

[这是什么········？]

发现我来到身后的音无同学问道。

从自我介绍说的内容开始，连欢迎会中唱歌的曲目也完美地写上去。惊人的情报量与准确度。把新闻做到这种地步什么的，这个，是那个吧。肯定是那个人做的·············。

[是什么时候做的这种东西·····。啊，有写着名字。这个·······嘉保芽爱璃？这个人是谁]

[········叫我吗？]

呜哇!出现啦!

在背后较低的地方出现了矮小的少女，什么时候在我与音无同学之间站着的呢。明明已经与此接近的，竟然不发出声音之前根本注意不了什么的。

嘉保芽爱璃。古里学园的有名人是也。新闻部部长，和我跟音无同学同样是二年生。之前的新闻部因一直都是记载无聊的事，导致读者不去看，那个她来到了这个临近废部的新闻部只是经过半年的时间就使其复活而变得有名气。

神出鬼没。无表情地抓住恶作剧新闻，拍到好的照片后才可以看到她露出奸笑，还通常躲起来偷拍。

学园的七大不可思意、老师间的不雅骚动，她写得新闻都是吸引他人兴趣的事。我特别喜欢的是【实录!体育仓库的真实】这类的新闻。看起来这所学园的体育仓库是，男女之间的事至黑魔术的仪式，好

像以各种各样的用途使用着。不过，那些记事都是真的。

唔，那些记事都是很有趣的呢。那些记事。从写这些事可以看出，那是可是十分麻烦的人。

[是你吗，嘉保同学?这些照片是什么时候拍的?]

音无同学在吃惊之际做出反应。真是厉害。

这个人，通常都是躲起来的，基本上与和田老师一样是【不可触摸的人】这样的在古里学园的学生们之中都是自己心知肚明就行了。

嘉保同学，低下头拿起相机对着音无同学，咔嚓地拍了一张。这是想代替打招呼吗。

[·······秘密]

极其简洁的嘉保同学的回答。这样说话题就被中断了，想说什么也说不出口。

我和她根本就不认识只是听说过传闻而已。今年和嘉保同学也是不同的班级。所以，在上课的时间是不可能被拍到的。那么是怎样拍到这照片的呢。说起来，欢迎会时也是这样。在那里的应该只有我们

班的成员而已········。

虽然很在意，但是还是不要问的好。是不可触摸的，这个人。

[·······多多指教]

无表情地，嘉保同学对着音无同学伸出手。音无同学露出微笑地应付着。完全看不出是友好的握手。

[·······多多指教]

之后，这回向我伸出手。为什么我也要?音无同学是取材对象才握的，对我应该没有多多指教的理由才对。

虽然这么说，为了不与她成为敌人还是应付一下地握手。

[·······期待]

握手中，用空出来的手拍了我的照片。然后，奸笑。

不知为何有不好地感觉，手分开后的我可以问谁呢。

[·······这是打招呼]

对着我和音无同学，嘉保同学递了一张照片过来。

[························]

[····················什！]

在思考前先发出声音来。音无同学也只是强忍下来而已。

这张照片照的是，数天前的我和音无同学。是在那家家庭餐厅里一起吃饭时的东西。

我和音无同学，面对面地坐在四人有桌布的桌餐桌一起吃饭时的照片是也。两人的母亲被我与音无同学遮住大部分地被拍进去，越看越像只有两人一起去家庭餐厅吃饭的样子。

可恶!当时明明已经确认过周围。看来我还太嫩了!

那鼻子之类的，那嘴巴之类的，整个身体都很娇小。不过在那制服之下的起伏看起来还挺有料的，那不和谐的比例意外的好——呃!

音无同学把我的肋腹打了。为什么这家伙会，对我的脑补与此之敏感。明明差点就可以看到嘉保同学今后的容貌!

[············就这样]

嘉保同学把照片回收到口袋里，然后迅速地背对着我们不发出脚步声地着。

现在的照片，可能只是打招呼而已吗。

不知在何时何地地被看着，这样的。·····太恐怖啦······。

[不要和那家伙扯上关系的为妙。那家伙可是不管对方是老师或者校长也好，无论是什么都会记载的。]

[唔唔，不是个有趣的家伙吗。]

[才不是，那可不是在开玩笑的。]

回过神来的时候周围已经站满人。

都是为了看音无圆香而停下脚步的吗，这不是为了看音无圆香与嘉保芽爱璃之间的异种格斗技战才站在这里的吗，这可真被注目是也。

明明已经要电台的那件事，今天可是非常不想引人注目的，我还是速度离开这现场的为好。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

偷偷地打开教室的门，尽量不要发出声音把门打开。来到教室的途中又去了一下次所，时间当真接近迟到迟到是也。不，是刚好已经迟到了。早上的上课铃早就响完了。不过，在讲课前进来就没问题的。

我的座位在教室的后排真是太好啦。静悄悄地坐到座位上，终于松了一口气。

嗄，快来吧，老师!

开始上课就是这边的胜利!

·········老师，好迟啊。一直以来都是【已经进来啦】什么的觉得有点残念，今日的我又不是这样想。老师快点来，为什么还不开始讲课，就像这么想的超勤奋的学生。

[早晨，良人。有件事想要问你，可以吗?]

就算是久住、高见泽、天池这三人向我答话也好，我可没有应付你们的时间是也。

[sorry，我必须要做点预习才行。]

[你是那么认真的学生吗，不是已经在HP迟到了吗?]

指出我的错误，谢谢!

[有，有什么事吗。这么认真地]

[昨天晚上播出的【广播台的法制】的广播，是音无同学出演的第一个广播台节目你知道吗?]

要来啦!果然是说这个!

为了不让在我背后的本人发现，高见泽小声对我说道。

[啊-，噢，开始了那个了。我竟然不知道]

[良人，你哪有可能不知道呢？因为你可是音无同学的超级FANS]

久住搭着我的肩膀。在我的耳边开始对我的询问。

[不好意思，因为这几天都比较忙。是吗，新的广播台节目开始啦。我当然不可能不听啦！]

不自觉地放低声音地回答。

然后这回，在久住的相反方向，天池也搭住我的肩膀。这很有可能是为了防止我逃跑的束搏的确实的表现。

[你知不知道，这已经不重要了。但是，在这个节目里有个叫村人B的男生出场喔。]

[哈，谁啊?]

[呐，良人。我呢，可是十分讨厌有秘密这种事的。]

站在我的正面的高见泽，把手放在桌子上与看着我的眼睛。

[村人B是，良人，是你吧?]

[嗄，什么？不，不是不是不是！那不是我！你在说些什么！]

[他说他是个男高中生。]

[男高中生什么的，在这世上不知到低有多少个！]

[而且，跟你的声音非常相似。]

[嘛，这是可是广播啊。经过了麦克风声音不是多少都会有点改变吗？喝啦，我的声音什么的不是随处可见的普通的声音吗？]

看到不停地完全否定的我，高见泽的手从桌子上离开，在胸前还起来。

[向科学部，提出声纹鉴定的委托]

束搏这我的双手的天池与久住，对高见泽的发言作出大大的回应。

[要搞到这个地步吗！话说回来，这家学校的科学部有做到这地步的科技吗！？]

[唔，果然，吐槽得非常之像呢]

糟糕！中计啦！

[不是不是，这不是普通的吐槽吗？这种程度，谁都可以做得到。]

[你是想继续否定吗？知道你会这样，要使出最终手段咯？]

啥，最终手段是什么？这家伙到底在想干什么·········。

[新闻部部长，向嘉保芽爱璃提出调查委托。]

最糟糕啦！跟那家伙惹上关系，这不是肯定提高了比刚才更麻烦的事情的可能性很大吗！

[嘛，这只是开玩笑的。]

太，太好啦。本来都在今早才被拍了照片的呢。

[没办法，只好问一下本人吧]

唔？本人？

[音无同学，可以问个问题吗？]

高见泽向着在我背后的音无同学提出问题。

但是！那是没问题的！我已经拜托过音无同学帮忙保守秘密的了！··········没问题，吧？这个人，意外地会把人家的秘密给捅爆。

[唔？是什么事呢？]

把上学途中的超不爽的脸个完美隐藏起来，用像猫那样发出声音的音无同学。觉得这声音很可爱的时期，我的确是也有过。

[我听过【广播台的法制】了]

[哇！谢谢！觉得怎么样？]

[啊，觉得十分有趣]

[啊啊，怎么会，不用说些客套的话也可以哟？因为我们是同班同学啊]

那是当然。没必要说些客套的话啊，高见泽。然后可以不要说些多余的话了，音无同学。

[有件事要问你的，那个节目中出场的村民B，是这家伙吗？]

高见泽用手指指着我。

音无同学看了看被天池久住束搏（译者：很想说成“天狗束搏”）解放的我。没问题吧！可以相信你吧，音无同学！

[啊-，村人君么。·········不好意思！不可以告诉你。因为是秘密的广播员]

呃，微妙！

既不是肯定也没有否定。

以相当圆滑的话打个完场。这种的答案，音无同学果然是很擅长。

音无同学的眼神传来【帮你隐瞒了哟】这话。

不过算了。又没有捅爆我。做得好，音无同学！

太好啦太好L···········。

[常村君和我只是，普通的邻居而已]

一点也不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我用眼神向音无同学投诉道，[阿勒？这也要保密吗？]得到了样的眼神回应。是故意穿我帮的，还是真的不注意才说的除了本人就没人知道了。

的，的确，这件事没有叫她不要说···········。

[谢谢，音无同学！]

高见泽不知为何对音无同学道谢，我的头再次像上课铃时那样单手在正面相向。

天池久住束搏也在开啦。

比刚才还要用力！身体动也动不了啦！这跟本就逃不了！

[节目的那件事，已经算了。现在先放在一边。但是，新的问题发生啦。]

[没有啊，我觉得没有问题才对？]

[咳咳。现在进行【不知何时已经变成这样邪恶的色狼】审判开始]（译者：FFF异端审判会开始）

站在我跟前的高见泽开始说道。

等一下，到底是什么开始啦！

[首先宣告罪状。被告常村良人犯了让人羡慕到发狂般的罪名。以上。]

以上什么的，不对！

[这不是单纯妒忌才开展的审判吗！]

[嘛嘛，稍微冷静下来]

说话的，对我左侧的束搏的天池。

[被告常村良人是，声优·音无圆香的大FANS]

跟在天池后面说话的是右侧的-久住是也。

[那音无圆香小姐是，现役女子高中生的偶像声优，身材最好，演技超群。在上周发售的杂志的封面装饰，コラム的也有连载着。在偶像之中也是无可挑剔的性格的超人气声优。而且还长非常可爱。]

[这还真是放进了不少的个人主观的说明呢！？]

[然后，被告常村良人是，她的超级FANS]

不用说两次也都知道啦！

[有罪！]

久住的最后只说了这个，这可是对我恨之入骨的话啊审判长。说回来是，高见泽才对。

[等一下！我也有我的辨明的余地啊!]

[明明以为你是个经常良好的人的常村良人，你既然还藏着一张不得了的真面目。]

[我可没那么腹黑！虽然的确没有跟你们说觉得对不起你们！]

因为会变成这种状况所以才没有告诉你们！没有听我说任何一句话，不是还不断给我加以制裁吗！

高见泽以为我想反抗，右侧的久住就把手拉得更紧了，我的头被强行地转换方向！痛！控机地响了！

[呐，良人。音无同学可爱吗？]

[呃哆········是啊，很可爱。非常地。]

只是外表而已。

[原来与此，要打你一顿吧。]

[雅蠛蝶！不是不是，说错了！活着看起来觉得意外地不怎么样]

[吼吼。你好像不知道音无同学的魅力所在呐，良人君]

[无论那边都不正确啊！我可以得救的选项在哪里！？]

[与那样的超美少女认识的事藏起来，独自占有是不可原谅的]

果然，这件事没有提前说明，还真的把我当犯罪者了！虽然不知道背负着什么罪名！

还有，我根本就没有独占！也没有跟她有什么来往！

[嘛嘛，久住和高见泽先冷静下来。先听一下常村有什么要说好吗？]

[说得好，天池！没错，先听我说明一下！]

无论怎么样都要证明我是无罪的！

[的确，我是隐藏着与音无同学的是邻居关系。]

[审判长，被告认罪啦。]

[喂天池！不是要听我的解释的吗！]

[失礼啦。不自觉地就，内心突然有种想要这么说的冲动]

[总，总之！没有跟你们说的是我的不好，不过我也被吓了一大跳啊！我家邻居的当时还在建造工程你们也是知道的吧？音无同学就是搬到了那里的。但是你看，假如你家在有名人的家在附近你会跟说出

去吗，当然不会说出去吧？]

[说的也是，不过是真的像你所说的吗？]

[真的啊！]

[那好吧。然后呢？]

然后呢，你这样说我也只能说这些而已·······。

[当然，因为是邻居嘛，肯定会互相认识······]

[然后呢？其他的，没有跟音无同学发生些什么事吗？]

[因为是同一所学校，当然会带她去参观·······]

[说回来，之前的欢迎会的回去的路上，良人跟音无同学不是向相同的方向回去吗。]

[嘛，因为我们是邻居的········]

[什么，一起回家？]

[也，也不是这么说的？]

[审判长。对以上罪行还有什么可说]

[到底是什么时候我的解释变成了自供了！]

太大意了。连逃跑的道路也没有了！

[刚才的话得出的总结]

到了这地步，只好把希望都赌在审判长的高见泽的良心了！（译者：异端审判会的成员是没有良心的）

[被告常村良人与最喜欢的声优是邻居，而且与最喜欢的声优认识了。没错吧？]

[嘛，是····是这样。]

[各位，我已经确认了其罪行无误。]

高见泽开始擦起眼泪来。为什么要与此失落！

说时迟那时快，教室的门响起被打开的声音。

[嗨，开始啦哟~！今天的【客程】是【课程】！骗你的！]

NAISS TIME老师！今天也是想笑也笑不出来的冷笑话！

[啊，喝啦大家！老师已经来啦！]

哈哈哈，和田老师还是老样子地开玩笑！嗄嗄，快开始讲课吧！

[切。良人，等下慢慢让跟你说。]

是不会听我说的话的·······。看着陆续走开的死党的背影，还是先松了口气。

是邻居的是穿帮了，比在电台的事更加难逃。

结果还算好的吧········。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

结果，周五还是继续跟死党们玩逃离的一天。不过啊，没想到趁着午休的时间也要对我审问，还要搞得逃到次所的个人室中坐了整个午休还真的没想到呢。

在这样疲累的周五终于过去，今天就是周六了。

要收录节目的时间是太阳倾斜的时候。

为什么不早点开始呢。好像是跟大人的事情有关系。

[你们好。]

我对着工作室的人员打招呼后，进去工作室里去。

在这个节目组中的节目【波意尔·夏露露的法则】的原作家的与太老师，看来今天是不会来的了。据制作人所说的，老师的交稿期好像快到了。要加油喔。

说真的。

音无同学已经先进了录音室里。工作的时候是这个打扮啊！无论是什么节目都是一样的侧马尾发型。设计得普通的T恤跟迷你裙的装扮。パンシスタイル（

看不懂）也不错的，不过我还是比较喜欢她的这种打扮。

那位音无同学在录制室里面看什么书。

注意到我的存在的音无同学抬起头，用通常在广播台种的语气向我打招呼。

[不用那么紧张也没问题的。像上次那样做就行了！]

站在录音室前面，以偶像式的微笑鼓励着我的音无同学。内心肯定是想说[在紧张些什么？赶快给我习惯下来！]。然后[我一装傻，你就给我尽力吐槽。]这

么说吧。

来到这里后录音室里的人把剧本交给了我。现在才给我，不如早点给，那样可以事先看熟不是跟好吗。

最近的网络上有不少乱七八糟的讯息，这也算是人气的原因之一，这个节目组可是以这个为目标的。以乱七八糟为目标这种话可能有点奇怪吧。

接着工作人员开始分配工作。说回来我现在只是坐在正听着音无同学听她们两个说话而已。时不时听到[这部分可以由常村君说吗？]这样简直就像盖个印章

就可以的程度。

我在正式开始前，可能比现在更加战战兢兢的，网络广播台意外地悠闲自在。他们可是有“在奇怪的气氛时开始收录是不行的”这种专业意识。

但是身为素人的我身上可没有那么从容······

看了一下那些剧本几眼，不过老实说，我觉得那些根本就看不进脑。

但是，已经快到开始的时间是也。

工作人员在开始前稍微坐到录音室外。

呜呜，不好。真的要开始啦。

才是第二次，已经习惯才有鬼。

我把目光放在接下来要进去的被厚厚的隔音玻璃的里面。

现在在无人的录音室中。桌上只有马克风设置在那里。接下来我要坐在那里。然后又要说话。

这回可真的开始紧张了。

在工作人员准备完成前，音无同学在不停地看些什么东西。和我拿到的剧本不同完全不同的东西。那大量的资料是也。

果然在正式开始前的现场还是有点紧张的，与年纪有多大还是什么人物无关，在这并不算大的空间里被沉默所支配。

时不时，传来音无同学翻纸的声音。那样反而令我更加紧张啊。

有谁可以对我说“对着麦克风说完项目的时候收录就结束了”这样的话也不会有人对我说呢。

[不要在那里继续发呆，至少也要看一下剧本吧。]

现在只是两人独处。嘛，从最开始我也没有期待音无同学会对我温柔的。

嘛，正如她所说，再继续看那录音室也只是增加多余紧张感而已。还是照她说的那样从新看一下剧本吧。

视线偶然看到音无同学吧把什么物品塞进嘴里。直到现在我才知道，在录音现场，因为工作人员的指示，准备了不少点心。

[音无同学，你在嗑些什么？]

[唔？是QQ糖]

[可以也给我一颗吗？]

[············给]

递给我一整包。是葡萄味啊。里面是含有多种多样的营养成分配合而成的东东。里面到底有没有可以平息我现在的心情的陈分呢。

对着袋子吐槽完，然后塞了一颗进口中。

酸甜的味道和香气一瞬包围了我。这是什么香味，好像最近经常有闻到的味道·······。

[等一下素人！]

[到底是什么呢，唔？]

[为什么一进嘴就咬下去？！]

啥？

[QQ糖是要像糖果一样一开始用舔的，等表面那层全化了才咬那才是最好的吃法！]

到底拘泥些什么啊！还是第一次听说！

[不会不会，怎么吃也是一样的吧？]

[才不是一样呢！啊啊，太浪费啦！快还给我]

音无同学从我手中夺回整袋QQ糖。在那瞬间，虽然轻柔但鼻腔十分地感觉到了。

啊，是啊。

近段时间，为什么经常闻到这种香味，原来是音无同学。

本来还以为喷了香水的，看来原因是这QQ糖。从刚才的拘泥来想，可以看出她非常喜欢吃这QQ糖。肯定之前吃了不少吧。

嘚，身上发出点心的味道，这又已经不是小孩子啊。

[什么啊]

糟糕。好像在无意识下摆出嘻嘻笑的表情。

[没什么，只是觉得音无同学也有可爱的地方]

[哈？事先申明，QQ糖是小孩食品已经是几个年代前的事了？！现在的QQ糖可厉害了！里面加入了食物纤维、collagen这类对美容效果很好的成分！]

[啊啊，明白啦明白啦]

[不知为什么就得有的火大]

这稍微可以减轻紧张。这QQ糖的效果还真厉害。我也快喜欢上啦。

[说起来，今晚的事]

我感觉到音无同学的身子只是一瞬间，发出下了一跳的反应。

[·····怎么了]

没那心啊，声音也很小。

[也没什么的，只是也不需要那么老老实实地在我家过夜也可以的吧？]

[阿拉，明明我已经给你住下来，不值得高兴吗？]

[“给我”住下，嘚，你算什么啊]

[最喜欢最喜欢的声优在自己家过夜这样的哟？而且，只有两个人。如果是普通的男生是不是已经悶絕（不懂）而死]

[有可能吗。至少，对手是音无同学就更加不会]

[火大。绝对要住。然后杀了你]

[不要杀！]

工作人员的大家，对着人说杀死你的偶像在这里有啊！

那杀人偶像，在跟我说话时把纸束叠好。

[····刚才你在看些什么？]

[寄给番组的信]（译者：这里写的是メール【短信】但是又说是用纸写的····狡黠）

[今天看的那些？]

[除了这以外的也看。全部]

喂喂，这不是很重要的事吗。我也是作为Personality（播音员），还是看一下为苗。

[也给我看一下]

[········也没什么的，不用看也可以。我也只是稍稍看了一下而已。素人还是先看完给你的剧本先吧]

这不是可以不看也行的东西。因为，这不是寄给番组的信吗？上面肯定写了不少感想、要求、等等都写在上面吧。至少，随便浏览一次的好。

[不可以吧，反正只看一点。而且剧本都也大体看完了。]

[········那么就看这封、这封和这封]

音无同学在纸张堆中拿出了几封递给我。这可能是在这堆厚厚的信中，我可以看出意义的几封吧。

[不要那么小气嘛，这堆都没看完吧？]

我起身，从音无同学手上的纸束夺走一部分。话说回来，这不是很牛吗？首播可不是前天的晚上吗？明明就只过了两天而已，就有这么多信寄来什么的。

[啊，喂！算了·········我不管了]

算什么。

本来以为她会过来拿回去的，不过没有那么做，音无同学只是像在等我看完一般等待着。

然后，世间会有什么反应呢。

真期待。

这样思想的，只有最开始而已。

我的思想还嫩呢。超嫩的。

【不要妨碍着音无小姐工作。一开始就开始认熟些什么】

【男的那个太无聊了。根本不需要。一点也不有趣。不在的比较好】

同样内容的信还有很多。

这些才是，让我刺穿我的心的现实。

音无同学什么话也没说，对用力握着纸的我，只是这样安静地看着。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

摆好麦克风的位置。

然后，带上耳机——。

[挨呲！]

[呜哇！吓我一跳！]

[啊，sorry sorry]

刚好在我带上耳机的时机，音无同学就打了个喷嚏。而且，是相当大声的那种。

因为声音直接进入我的耳朵，实在是吓了一大跳。

[好，就这样开头了。第二回目。]

[哇！？等，等等音无小姐！已经开始了吗！到底什么时候？]

[刚才我打的喷嚏也被录下来了呐]

[等等！这回不认真干得不行啊！要是没有讯号（原文キュー和“手势”是一个词）的话。]

[村人君，你连台球也会打的吗？]

[不是那个キュー！是count down（倒计时）那种啊！]

[怎么会，又不是在除夕的放送。]

[不是啦！3、2、1、开始！那样的啊！]

[好，【广播台的法则】开始！]

[现在的根本不是讯号！讯号是由工作人员说的！是由广播员们说出来凑合的吗！]

[······村人君，到底怎么啦？十分有干劲]

[因为前回随随便便完场。不好好干时不行的]

收录开始前的音无同学就已经是无法想象地情绪高涨的是也。不愧是职业的。

但是这回，不可以像前回那样装傻与吐槽交织的了。要更正经的电台节目组一样才可以。

[呵——，不知为何村人君，开始严肃起来了]

当然啦。因为这可是通过网络通向全世界放送的。首先要音无同学解说一下本回要点。

[嗄，请解说本回要点。]

[啊——，再说一下开场白好啦]

开场白是可以在说完本回要点在说也行。不如说这就是是基本内容。如果开始没有被跳掉的话。

[是，音无小姐。请讲解剧本]

[等·······]

音无同学用可怕的目光看着我。像这样看我我也很困扰。不照着剧本做是不行的。

这由我讲解也可以的不过，这里果然还是由不是音无同学的话。听众们也是，比起我的声音，刚想听音无同学的声音。

[好，要开始讲本回要点啰！【广播台的法则】！今回也要多多指教！]

勉勉强强，像这种的感觉，音无同学你要加油讲解本回要点。

铃声响起来了。说起来，前回是吓一跳时开始的，所以这铃声还是第一次听到。

好啦，首先是自我介绍。

[虽然是声优却“没有声音”的音无圆香！]

[村人B！请多多指教！]

唔，按照剧本写的，开始要说的是动画片的声优发表。

这回放送会发表音无同学以外的CAST发表。那之中有，前回的收录提到我喜欢的声优的【天乃川时雨】小姐。

[在这之前——]

在自我介绍完后，继续说话的音无同学是也。

但是，只会看剧本的我，正好在同一时机了说话。

[Cast也要发表了！]

不好。

和音无同学的声音撞车了。

不，那是因为。剧本是写着开头要发表Cast的。

接着音无同学再次怒视我。

对不起！刚才的的确是我的MISS。

唔——，看来不顺利呢。

[是啊是啊，终于要发表了呐。前回的放送中，村人君说比起我还要喜欢的时雨的名字也在上面呐！]

音无同学说的话我听不动有什么意思，不过是为了陪合刚才我的MISS是也。

[咿呀啊，好高兴呐。这样又越来越期待动画的开始了呢！]

音无同学再次看向这边。【比起我还要喜欢······】，你以为这一段会令我慌张。

要是平时可能会【不要经常记住这句也可以的哟！】这般吐槽呢，今天我可不会被你牵着鼻子走。因为收录前看了听众的邮件，决定要认真搞好这个节目。

[············]

开头词把要说的说完就行了。

我觉得剧本好像有这部分吗。

唔——，在哪里？

[···············嘚，怎么了村人君？关于Cast与角色的印象之类的。你看过了原作应该有什么感想吧。]

阿勒？糟糕啦。

慌张了一阵，等回过神来已经晚啦。搞得出现了沉默时间。

[诶，那个，不好意思。音无小姐刚才说什么]

而且还慌张得连胡混过得太词也只想到对音无同学反问，这般狼狈。

[关于Cast与角色的印象之类的，你有什么想法吗。村人君你应该是原作FAN吧。]

[啊，啊啊，是啊！我最喜欢这书啦······]

桌子放着集齐的原作文库连载的全套，应该是工作人员准备的吧。

印象啊。说的也是。单单是【大家都很搭配】这种回答也太没趣了·····。

也没什么可说的，也没必要伸手去那文本。我看到了在包包里的插图正好适合回答音无同学的问题。

但是。

{嘭！}

[好痛]

这是给于鼓膜的冲击。

不好。本想拿那书而伸出的手狠狠地碰到麦克风！

完全的杂音被录进去啦。

在我对面的音无同学看到这个，比没有对着我而是对着录音室外的工作人员说话。

[········不好意思，可以停一会儿吗。从头来过。]

跟着音无同学的提案红灯熄灭了。

从头来过。那就是说失败了。

音无同学已经作出必须从来的判断了。

[对，对不起]

不管什么我还是先道歉。不管是对着工作人员还是音无同学现场的全员。

{稍微休息一下吧}

耳机传来了工作人员的声音。

[不，就这样继续上]

音无同学从新摆好姿势。

现场被紧张所支配。

工作人员用[因为还为习惯，这也是没办法的事哟]跟我说，但是这对我根本起不了安慰的作用。

被厚厚的玻璃所封闭的这个空间里，连空气也停蹄着。空调的空调能力程度也无法改变这气氛。

[要从标题开始，请播放最开始的音乐]

看也不看剧本的音无同学就对外面下指示。

可以肯定的是，在那厚厚的玻璃的对面也被同样的气氛所包围。

{那么就从新开始}

从耳机传来的声音的同时音乐开始播放。那是刚才才听过的OP旋律。

播放数秒后外面给出了讯号。

音无同学认真看着那个后，开始读剧本。

[【电台的法则】！大家好！虽然是声优却“没有声音”的音无圆香！]

[啊，你，你好！我是村人B！]

被再开的收录。

但是，那之后的事并不是记得那么清楚。

我还以为和音无同学的对话中出现装呆与吐槽的随声应答呢。

但是从刚才开始的问题都是用“嗯”来回答。

按下了专业按钮的音无同学的谈话不断说出。

情报一个不漏地从与我的谈话中说出来。而且认真回答问题，不像开始那样这回连一个失败也没有，收录无事结束。

肯定已经坐到了【广播节目】，我是这样想的。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

收录结束后，工作人员向走出录音室的我们说声【辛苦了】。

虽然是了搭话，不知为什么没有像上回那样发表感想。可能上回是初回收录所以特别说点什么吧。

只在收录前看过的信是不够的，虽然想要听点感想，不过大家都好像很忙的样子令人难以搭话。

没办法只好做回去的准备时，每次见面都是穿着西装的芹泽小姐对我说了个值得感谢的事。

[良人君，我回事务所顺便开车送你回去。]

工作人员的大家好像要目送我们的样子地放下手头的工作。

音无同学好像在事务所急事导致要一起回去。

我跟着芹泽小姐与音无同学的身后来到，来到录音馆的地下停车场的一台车前停下。咦，这？跟普通的车相比，这车的高度实在很低。可以形成一定的高低

差异。

芹泽小姐和音无同学什么都没说就乘上车，在想着很牛的车的我也只好什么都没说地乘上去。

我和音无同学两个坐在后座上。当然驾驶座上的是芹泽小姐。

地下停车场响起了引擎发动的声音，车子开始走起来。

音无同学一直在看着窗外。这份沉默实在是过于沉重。现在车厢里只充满着音无同学吃的QQ糖的那种甜甜的香味。

这暗暗的车厢里，在街灯的灯光下隐隐约约看到的音无同学的表情，是那么可怕的无表情。普通的角度来看，可能是收录时说累了吧。

[明明只是个素人，干嘛要认真干]

发觉我再偷偷的看这自己的音无同学终于开口了。

[因为是素人才要这样。像那样喜欢说什么就说什么，这样使得原作的印象下降的话该怎么办]

音无同学太过自由奔放了。只知道装呆与吐槽，我们播音员可是背负着作品的印象而说话的。

话说回来，要身为素人的我去成为播音员这种特发性事件，我不把那份工作认真完成是不行的。嘛，虽然今天也发生点失败的事情。

就算这样，从新来过后不是越来越有广播节目组的味道了吗。

听众也不是为了听音无同学的声音才听的而已，我只是稍微说几句话就可以了。身为素人是不可以出风头的。

[是因为看了那些信吗？]

就像音无同学所说的那样，我的心境变化的确是因为收录前看过的信的关系。但是，收录前看了真的是太好了。要不然，这次也会像第一次那样胡乱来吧。

[普通来说，像那类信是不会给出演者看的，那只是我为了想知道全部的感想才无论如何都要让工作人员给我看。但是，果然让你看了是失败的选择]

刚才为止都是看着窗外的音无同学，把脸转向我这边。然后，用第一次看到的表情看着我。

[今天的收录，最糟糕]

那么冷淡的眼神。并不是生气那么简单，那是不包含着发热的愤怒。

[为什么！不是认真干完了吗！]

[你觉得今天的收录很高兴吗？]

[这跟我高不高兴有什么关系？听众只是为了听音无同学的声音而已]

在音无同学手中的QQ糖的包装袋发出了喷嚏般的声音。

[连面也未见过的家伙有什么好怕的]

我在这害怕着吗？

不是吧。我只是想尽量把听众觉得讨厌的地方改正过来而已。

然后，然后——。

[我不会叫你不去在意。······去习惯吧]

我在害怕吗？

最开始是因为工作人员帮我打气，擅自被认同而没有去在意。这次是想要得到听众们认同而加油的。但是······。

收录结束后，工作人员的大家没有发表感想是因为，大家的想法都和音无同学的吧。

[看被挑选过的信，那不是理所当然的事吗？因为你，只是素人]

[没错，就是因为是素人！所以想让自己做得更好而去做的！]

[那么这算什么？听众所希望的事全都实现，你是想成为有趣的目录吗？]

那是当然。如果那是听众——客人的要求的话，去实现不是普通的吗。所以音无同学才扮演着偶像吗。

[良人君]

在驾驶座的芹泽小姐阻止了要反驳音无同学的我。

[评判与指责的语言的冲击力过强而导致比较容易留下印象，但不是只有那种信的吧？]

的确，有是有。【这很有趣】的打气的信也有。但数量压倒性地少。

[圆香可也是有收到逼迫的信]

不是吧。她可是超人气的偶像声优？

而且，那是可以对本人说没问题的事吗？

哈，被说的本人的鼻子发出的笑声。

[那还真是啰嗦]

就这一句。为什么你会那么坚强。

要求身为素人的我成为那样是根本做不到的。

我即没自信又没才能。要怎样才会有趣，连这种事什么也不知道。

我只是，只是被卷进来的素人而已——。

那之后在到家前的时间里，我只有无言地看着被抛在后方的灯光。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我独自一人在自家看客厅的电视。看着某个综合节目。艺人和演员们在喝饭后茶时间传达的搞笑。他们的剧本到底是写些什么的呢。他们是照着提前准备的

剧本去做的吗。还是······。

离与音无同学分别了时都已经过了一个小时。今晚是音无同学来我家过夜的日子吧。

门铃响了。可能是音无同学。

[啊，工作辛苦了]

果然是音无同学没错。

但是，在不同的地方都是认真的。如果是我的话，在这种状况见面肯定还会生气的。

那样的她不知为何提着个大包。

[······这是什么]

[一一地拿到家里会很麻烦，所以全部拿来了]

音无同学非常自然地【给】这般把大包递给了我，我只好顺势接下来。

这有足够重量啊。

[可以拿到客厅吗？]

[我可不是酒店的人员]

[啊拉，是这样吗？那么小费就不要了呐]

[······是是]

一瞬间想[你打从一开始就没有想自己拿吧！]这般的吐槽的，但又情不自禁地吞回去。音无同学也发现我没去去吐槽的，但什么也是说。

音无同学向着客厅走去。而我就像酒店的服务员那样，提着行李跟在她的后面。······这里真的是我家吗？

[喋，晚饭呢？]

啊，说起来这完全没有考虑到。

[啊-，怎么办呢]

确认冰箱里的存货发现并没有存些什么食材。

[暂时先煲下饭，我去买点熟菜回来]

从这里走超市的任务决定是由我去买了。音无同学留守在家。嘛，一起去买东西可能会被熟人看到的，到时候就不知怎么解释了，现在这样还好点。

我一煲下饭就去附近的超市。乘自行车需要5分钟左右。

随便买点可以送得下饭配菜吧。因为还未能习惯广播台的演出而疲累，尽量买些有份量的来补充。顺便那些饮料放进购物篮里。

在收银台的前的的队列中花了点时间才会记完，在回家路上用自行车飞奔到家合计共花了30分钟回到家。设定好自炊功能的饭煲刚好到了煮熟的时候。

用微波炉给熟菜加热后再用饭碗乘饭就准备完成。

因为我家那经常没做饭（手拔き：有点不懂）的老妈的关系，导致经常要去超市买熟菜吃。虽然味道也没什么不好的，但是今日跟平时有点不同。眼前有音

无同学在这，两人都无言地再吃这。这不就完全吃不吃味道了吗。

要是平时的音无同学的话，肯定随便说些什么的，今天就什么都没说。

总之先填满肚子再说。在变的难搞之前收拾碗筷。

[搞定后，你就去洗个澡吗？]

[········唔]

开始洗碗的我对着音无同学说道。接着她就拿起在客厅放着的自己的包包准备走出客厅。

[要去哪里]

[稍微有要干的事。你的房间借我用一下]

[······也没什么的，可不要翻我的珍藏哟？]

[不会翻的啦。自己看自己的照片也没什么乐趣]

呜呜。对无法反驳这句的自己感到不甘！

[那么，水煮好就叫我]

洗碗占时中断去打开浴室的电热水炉的开关。然后洗碗再开。在洗完的时候应该可以洗澡的了吧。

我可能会成为个不错的家庭主夫吧······

刚好在洗完放好餐具的完美TIME浴室就传来了警报铃声。我就去叫音无同学了。

在位于二楼的我的房间里。

[你在做什么？]

音无同学单手拿着书站在房间的中间。

[发音练习顺便念一下剧本]

[回到家里也要这么麻烦······]

[那还用说？发音练习和一段时间的笑脸练习。这就是偶像的真相]

的确。成为偶像已经不容易了，要继续维持下去辛苦也是里说当然的。

至今为止在媒体上一直看着处于那种状态的她的我，对着这份努力觉得有点感动。根据她至今做过的微少事与之前的扮演者偶像有关吧。不是为了自己，而

是为了喜欢自己的某个人才继续下来。

突然，我发现桌子上放着些瓶子。

[那是化妆品和护肤品]

发觉我的视线的音无同学说道。

[偶像的真面目，幻想破灭了？]

[怎么会。只是有点感动。觉得真是像天鹅一般什么的]

真是的，放下面子。但是，情不自禁般诚实地说出来了，说出来后才觉得羞死人了。

偶像什么的简直觉得就是活在不同世界的人。对于我来说，基本连构造都可能不同一般。

但是不是那样的。重要的是在于努力。

[啊，热水烧好了]

[我呢，接下来要去跑步。回来在进去]

[连跑步也要做啊]

[买熟菜回来也是没什么的，但是你不看卡路里再买的吗]

这般，音无同学用恨的眼神看向我。不过的确没有留意到这点。

[那么我就先洗咯]

[那当然是不行。为什么一定我要洗你洗过得澡水？]

[等等。你的意思就是说我脏。而且肯定是先洗干净再进浴缸]

[就算这样也不行。绝对不行。你就等我回来洗完再洗吧]

嘛，说真的，因为同学说的也不是无法理解。这年纪的女生嘛。

说起来，爱好也是都是在我之前先洗的。本来以为是因为我在玩游戏会很晚才先洗的。我知道啦，原来是这回事。已经到了思春期的关系。

[要多久]

嘛，一般20到30分就······

[1个钟头左右]

[是，办不到。我先洗。]

[那么，把水换掉吧]

[那是浪费资源！]

[啊，但是想起来了呐。在我用过得洗澡水高些奇怪的事也会很麻烦，无论如何换掉。]

[到底有多变态啊，我！才不会干呢！]

[你啊，爱好酱也是在同一屋檐下生活的哟？就算是家人，但是也是不注意一下她是女生的话会被讨厌的哟？]

[呜······知道啦······重新放过。这就没问题了吧]

[那就好]

我带着复杂的感情走出房间，就像是把这份感情被当做礼物地送了过来。原来是这样。本来觉得还是个孩子的爱好，也已经到了这个年纪女生啦。要稍微将

她作为女士地看待吗。·······不，果然像往常那样就行了。

说起来，作为偶像而去不断磨练自己的音无同学实在太耀眼了。我明天也要从腹肌开始练习吧。话说回来腹式发声要怎么练呢。而且，要做到快速说话，到

底要做些什么练习呢。要怎么做才可以做到快速换气呢。

然后，要着重哪方面的努力才可以做出有趣的广播呢。身为素人的我可以做到的事到底······

在浴室想了很多很多的事。

大门打开的声音响起。应该是音无同学吧。

飒，快点进去吧。因为都已经出了一身汗了，而且音无同学也将要进来洗。

脱掉衣物，胖次也脱掉。完全是一丝不挂，就如刚出生般的姿态的我。

这时，大门打开的声音再次响起。

到底怎么了，是忘了带东西······这么想时，更衣室的门被打开了！

[哇啊啊啊啊啊啊啊]

[嘎啊啊啊啊啊啊！为什么是全裸！]

[还用问！是要去洗澡了嘛！到，到底怎么了这么突然！]

因为身上没有可以遮掩的物品，只好用手遮住股間！

总觉得已经太迟了！

[过，跟我过来！]

[哈？不，等等！不要拉我的手！我，吼啦，全裸！]

音无同学抓住我的手，强行拖走。目的地是大门。等等，你想把全裸的我扔到外面！

洗脸盆挂着的毛巾入手成功，这点真的太好啦。

[好啦！]

[才不好！你想把我当成犯罪者啊！]

终于到达大门。从的开着的门那里传来稍冷的空气将我的身体包围。

连拖鞋也不让我穿，导致出现裸足+腰布一枚的姿态扔在外面。

冰冷的水泥路渐渐夺走我那踩在上面的脚的温度。

喂喂，如果附近的出现某传闻要怎办啊！

常村家的儿子好像有全裸出外的趣味哟？而且，不是还在外面强行抓女生回来吗。本性竟然是变态。真可怜。

出现与此这般的传闻！而且，这附近的传闻流传得特被快！

一传十、十传百，形成出现了【强抓夜游女的裸男】这般的都市传说也说不定！

[呐，看着那里]

音无同学所指着的是，位于音无家的围墙边的一根电线柱。

今天多云遮月，在没有月光和街灯比较少的住宅街，到了晚上显得十分昏暗。

开始时什么也看不到。但，眼睛开始慢慢适应黑暗，隐隐约约可以看到在哪里有什么。

[那是······]

刚才那个稍动了一下。

那是——人影。

那可不像是要通过这里的一般行人。

反而像要隐藏在电线柱，又经常偷偷地看过来这边而潜伏在那里一般。

[那倒是，泥棒（小偷）？]

隔壁的音无家又是完全昏暗的。而且是新建筑的漂亮的房子。因为刚搬来不久，家具都未能完全整理完，应该可以轻易进去这样想的吧。

[不对。那家伙，我是认识的]

音无同学这样说。

音无同学好像对那家伙穿得绿色迷彩大衣有印象。那分明是想隐藏自己的身影一般。

虽然说现在的天气还很冷的，但现在已经是樱花绽放的春季。就算是单身去在不熟之地，但穿着过膝大衣无论怎么看都十分不自然。嘛，之兜着腰布一枚的

我也是十分不自然的呐。

[咦······那么那家伙是]

[是跟踪狂。变态]

音无同学用困惑的表情地骂那家伙。

[我家之所以会搬家的原因，虽然是为了方便工作，在工作变比较忙时，搬到事务所附近可以节约不少时间的重要原因的。另一个原因是，那家伙。经常跟到

我家附近，使得我十分困惑]

想要更加接近喜欢的人的是本能。

想要看多喜欢的人几眼。

想要和喜欢的人说话。

想要和喜欢的人接触。

这是谁都会有得感情。所以不得不重视那个。

[对我于喜欢上我的感情感到十分高兴。偶像就是要让更多的人喜欢上为工作的。至今为止都是尽量装作不知道的······。但是尽然连搬家后还没有停

止那行为什么的]

虽然即讨厌，又害怕，但又不想被讨厌。

难道偶像就是这种工作吗。

不想对喜欢自己的人做过分的事。无论自己遇到怎样的遭遇，都要重视说喜欢的自己的人。

紧抓住我的手的音无同学的手，微微在发抖的感觉传了过来。

音无同学无论在什么地方都是偶像声优。为了维持着这样的自己，再怎么努力也觉得没关系的。

常在别人面前摆出笑脸。注意这周围的人的感受地去拼命地扮演着偶像声优·音无圆香。那张真面目跟这个全部都是她本人，就是其本人的存在。

她就是选择了这样的生存方式，一直都在努力的音无同学，也会有自己无论怎样都无法办的到的事。

那么——。

[好，我去去就回]（一瞬，村人变纯爷们了，不过是全裸兜布）

身为她身边的人不去支撑她一下的话。

音无圆香是演员，是认真扮演着偶像的女演员。

那样的她之所以耀眼的原因是，不认真地去对待周围的人们帮她所准备的舞台是不行的。就是因为有工作人员的支持着，音无圆香才能够全力去扮演着偶像。

现在这里没有音无同学所在的事务所的工作人员。

这不是节目组。也不是收录。

因为我作为声优音无圆香的FAN才会这样。

这里由我来支撑她。为了万人希望看到的她那元气的笑脸。

我那裸露的肩被寒风所吹过。

我的身体被冰冷的空气所包围着，但我还是伪装成冷静的样子。

我接近可疑的男人（你也足够可疑的了），鼓起勇气向其搭话。

[喂，那边的家伙！]

藏在电线柱的家伙作出可以用肉眼看出来的吓了一跳的反应后，慢慢看过这边来。

虽然很暗看不到他的脸，但可以看出是男的。

[你应该也是音无圆香的fan吧？是真的喜欢她的没错吧？那么，就别做出让她悲伤的事！在媒体上看，虽然看不出什么讨厌的，但是作为偶像的fan的你不可

能的？那就是她的工作！可不是什么慈善事业！]

我想说的的事有传达过去吗。说真的，我觉得非常害怕，脑袋中也变得一片空白，无法完美地说出来的。

[bian······]

跟踪狂看着我，好像想说什么。

[变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

那是你吧！嘚，司马达（不好啦）！我现在——兜布一枚。完全是全裸的状态啊！

[不是的，等······停下]

[KU，不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊！]

开始逃的跟踪狂！

接着是慌忙追上去的是——几乎全裸的我！

[我可不是变态！给我站住！]

[呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[不是说过不是的吗！这是有原因的！]

[太糟糕啦！现在的心动偶像竟然跟变态交往什么的！]

[听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

跟踪狂就这样地想要走出大路上！这样下去的话我会被当成真的变态的！

我紧追着男人奔跑在夜街之中。对有时踩到脚下的沙井盖，感到令人吃惊的冰冷。

这里没有任何障碍物使得风直接袭向我的身体。这时候我才发现一件事。NO胖次奔跑的什么的，还真是件痛苦的事。竟然在这时候才会发现胖次的重要性。

总之，我要全力追上去。

但是——离家越远脚就变得越难动了。那家伙确实是向着大路逃逸。到了那里再追下去的话，就绝对会搞得警察出面这般麻烦的事发生。

哭嗦！要怎么办！

总之要勉勉强强追紧吧！

那个瞬间，注意到皮卡地不知在何处了传来的灯光。到底是什么的呢。是那些快坏掉的路灯的闪烁吗。不管了。那是什么都好。

逃跑走中的男人拐弯了。那不是通往大路的路。那家伙也知道其自身所做的事是什么，所以尽量避开人群。

哟思，一口气抓住他！

[嘎啊啊！]

在紧追跟踪狂的我在拐弯处不知跟什么相撞了。

从声音来看应该是个女生来的。难道说······GALGAME的经典场面来啦！？（【强抓夜游女的裸男】这般的都市传说成立V）

头脑晕晕地做出妄想。

被撞倒的女生咬着面包。不是还可以看到裙子里面吗？要是想表达的话，那可是条纹的。而且不是和红着脸的女生目光接触了吗。

这就是ボーイミーツガール（GALGAME专业用词，不懂意思）

什么的当然是梦话。在这时间吃面包的什么的当然是不可能。不，这跟时间没有关系，因为我从未见过边吃面包边走的人。

着视点回到了眼前看到的，被撞到的女生的确是穿着裙子的不过，里面就太暗什么都看不到。

这才是现实。

反而还是先担心一下这少女是否碰到头了。

[啊，啊，那个·····对不起。你没事吧？]

先站起来的我向少女伸出手时，少女也看向了我的脸。

[对，不好意思。因为我刚才在发呆地走······嘚，咦？]

街灯的照明所照到的两人。向少女伸手的，半裸少年。

啊啊，多么戏剧性的相遇。

但是，本来是面对面的男女，少女的视线慢慢向下移。

[パ······パインバンブー······]（无法翻译）

[呜哇！等等！冷静点！]

少女无力地倒下。难搞啦。普通来说可能是撞到头的。不过在倒下之际，说出了意义不明的话！

[发生什么事啦！？]

觉得太好啦！是女的声音。这样就可以叫她帮忙。

嘚，停停停！说起来，我现在时半裸的姿态！难搞啦！！这个模样无论在那个角度来看都是现行犯！

[呵呵，这到底是怎么一回事?你想对别人家的非常非常重要的女儿做什么先不管，明明都放弃了难得的温泉，却遇见裸兄去袭击这么可爱的女孩子什么的]

呃。

[这声音是······爱，爱好吗？]

[尼桑（哥哥），创新的欢迎方式，辛苦了]

街灯底下，从アイウェア（翻译不能）的对面穿过来的视线不知为何看向一边。在黑暗中并不是看的很清楚的，不过应该是害羞吧。

[欢，欢迎回来爱好。你不是去了温泉的吗？]

[对尼桑跟圆香孤男寡女共处统一屋檐之下表示担心，所以很难过地放弃了。然后，今天早上去了朋友家玩了不过——]

我今早起来发现不在的。还以为肯定去了温泉了呢。

[总之，要报警吗？]

[等等，爱好！这不是这样的！]

[明白。等等。但是，要好好遮住前面？]

啥？

前面？

嘎啊！露出来啦！

应该是刚才碰到的关系吧！我的最后的防线不知在和时掉了！

速度把脚边的毛巾从新卷好在腰。

[你没事吧？]

爱好把刚才倒下的女生扶起来。我还是退下为妙。要不然，又会变得更麻烦的啦。

稍稍摇了一会，女孩终于回过神来。

[就算是这样的，但他无论怎么说都是我的哥哥来的，肯定是有什么原因的。我家就在这附近。去休息会好吗。]

让失去力气的少女搭肩的吾妹。

跟在后面的是，半裸男——就是我。

要是被通过的人看到的话，肯定认为是我做了什么坏事。不过幸运的是没有跟任何人碰到。

身体完全被冷冻时候才终于到家。

对身卷毛巾一枚追出去的我，带着妹妹和一名身份不明的女生回来的，音无同学摆出副不可思议的表情。

[现在就给你说明的啦]

这样说的我的身旁的身份不明的女生像吓到那样地注视着音无同学。应该是认识音无同学的吧。不愧是音无同学，实在太出名啦。

[那么，我去冲热可可亚]

爱好把女生带到家里的客厅的椅子上坐下。还不知发生什么事的音无同学就坐在其正面。

在光线充足的地方看到女生的脸，这女生跟吾妹爱好根本就是同龄吧。

[那么，我就趁爱好去冲可可亚的时间去穿衣服——]

[尼桑，正坐]

[什么啊！我不是说我没犯错！解释了就会明白的啦！爱好，相信我吧！]

[思春期的男子的说的会有什么样的冲动之类的说明，这些我不懂。这件事我会听这个人跟圆香的说明的啦。尼桑你就在这里正坐吧]

呜呜，地板很冷啊。嘛，比起外面的沥青路的好。在女生三人面前裸体正坐的男生什么的。从客观的方面是完全不想想像的情况。

客厅的茶几上放了热可可亚加起来共三杯。没有数错，就是三杯。当然没有我的份。

[冷静下来了？]

爱好向女生问道。

[啊，谢谢的说]（这LOLI说话末尾全都有“のです”“なのですよ”或“なのです”所以直接翻成“的说”）

[那个，实在是不好意思。我家的变态尼桑，尽然干了不得了的······]

[啊，不，不是的说！这也是因为幸春走路的时候发呆的错的说！]

女生用提心吊胆的口调说着。

不知为何在偷偷看着我。然后脸色微妙地变得粉红。

阿勒？难道说，情况特殊但ボーイミーツガール成功了？高兴是高兴的，只不过有点无法了解她的趣味。

[那个·····幸春叫，雾月幸春。就读私立古雷斯女学院的中等部二年的说]

看来是个重礼仪的好女生。只是，为啥只对着音无同学作自我介绍呢。

[哎呀，和我同校而且还是同年级啊。]

和爱好同年龄。连肩膀也不到的短发不过，发尾全卷向内侧。导致整个头看起来像个丸子一般的女生。

[尼桑，对和妹妹一样大的女孩出手这种事……] 

[不是说不是了吗！而且爱好给我安静点！]

爱好说话的话事情就会变得没完没了的啦。这里还是有我来说明。

[这是因为出去捉跟踪狂。只是不走运的是，是在我在洗澡前发现的。虽然想捉住他去追上去的，不过就跟这女生撞到了]

啊，没错。这个叫雾月小姐的女生应该有碰见那跟踪狂的男人没错的。

确认这事时，雾月小姐老实回答了。

[那个人，原来是跟踪狂的说]

我想对跟踪狂不需要用敬语称呼。

[请等一下的说]

说出这话的雾月小姐从口袋中取出可手机，开始打电话。

[摩斯摩斯？啊，我是幸春。那里·····附近穿着深绿色的迷彩服的人应该是个跟踪狂·····。是。······是。那没就交给你去办吧。]

嗯？到底在跟谁通电话呢。

[那个······放心吧。刚才我给我的SP联络一下的说。我想应该很快就会被抓到的了！]

咦？SP？在游戏中使用技能的时候消耗的那种吗？

[这时期穿着长大衣的是十分显眼的······那个不是音无小姐演出的某角色的装束吗？]

啊，的确是这样的。不，问题不是在这里。

[那个，雾月····小姐？]

这也怪不得音无同学抱有疑问的了。

[啊，那个·····其实，幸春是音无小姐的大FAN的说！真想不到在迷路后竟然会见到音无小姐！实在值得去冒这个险的说！]

[咦？你迷路了？]

音无同学对着难怪这么兴奋的雾月小姐提出疑问。

[是的。本来就已经是路痴来的了，加上一直都是由车去接送，搞得更加记不得路·······实在是抱歉。]

[等等！雾月难道是······！]

这样地看着雾月的音无同学的情绪一下子提高了许多！然后双手抓住雾月的肩。

[难道说是。ムーンフロストカパニー吗？]

[是，那是幸春爸爸的公司的说]

ムーンフロストカパニー？好像在哪里听过。

[幸，幸春酱！幸春酱的爸爸难道是ムーンフロストカパニー得董事长吗！？]

原来！

看到音无同学动摇的样子，终于想起来啦。ムーンフロストカパニー。那是在世界各国都拥有子公司的大企业。那个董事长女儿为什么会在这种地方呢！

啊，没错妹妹爱好所在的私立克雷斯女学院，是一所大小姐学校，那里有这么超有钱人家的女儿在业没什么不可思议······。

[没，没事吧！？幸春酱！没有被这变态做奇怪的事吧！？]

[等等音无同学！那是指我吗？我是不会做那种事的啦！说回来你那态度模式也转换得太快了吧！]

[因为，那不是大财神吗？大财神不就是神吗？]

客人是神的就由听说过！？

啊，原来如此。ムーンフロストカパニー也有赞助音无同学演出的动画片。所以才觉得在哪里听过。

[而且，是我所属的事务所的大股东！]

吼，原来是这样。

[原来是这样，难怪觉得在哪里见过，幸春酱，你原来来过我的节目很多次没错吧？]

[是，去过很多次的了。就是股东的待遇之类的]

股东待遇！？食品企业和铁路系的应该是商品卷和免费乘电车之类的特别待遇就由听过······声优的所属事务所的话，就是参加节目入场卷吗？

[呐？今天都已经很晚了，要住下来过夜吗？虽然是间现窄的房子不过。可以吧，尼桑]

[爱好，对方可是大财主哦？当然不可能在这种地方过夜啦]

肯定，连间次所都会比我的房间大。而且毫无意义地分开次所和洗手间，绝对！其他的当然是垫着非常长的毛绒地毯！······这只是我个人对有钱人

的见解，在他们眼里这里应该是像就时代般的贫穷······。这真的是笑不出。

[不不，我也mountainmountain的说，只是妈妈她们都会担心所以······]

雾月小姐用闪亮闪亮的眼神看着音无同学。看来真的很喜欢音无同学的呢。嘚，不对不对，使我在意的地方不是在那里吧？怎么觉得刚才说了什么奇怪的话

呢？

[mountain······mountain？]

爱好和音无同学也觉得不可思议。

[啊啊。不好意思的说！幸春因为经常被爸爸带到海外的关系，不知不觉就把英语也说出来了。那是山山（意思是：非常想）的意思]

[不不！搞错了吧！那英文的使用方法，明显地搞错了吧！？]

接受了我的吐槽还继续摆出一副发呆的表情的雾月小姐。难道也是这样的吗。

[因为爷呀（老管家）会确认GPS开车到这里的，所以今天就回去的说]

这是有钱人的不同。

就这般，在佩服的时候听到了经常听到的门铃声。

打开大门后，看到身穿管家服的四五十岁左右的老管家站在那里。刚开始还以为是COSPLAY，不过这可是是真的。存在的东西是存在的。那么说的话，应该也

存在女仆的咯。下次有机会的话肯定要雾月小姐打听打听。然后有机会的话就去她家玩玩。

稍微对其打个招呼【晚上好】这般，接着就叫雾月小姐出来。

[对不起。我又迷路了的说]

[大小姐！]

果然有钱人的大小姐被十分重视的呢。无表情的男管家看到雾月小姐无事的样子变得快要哭出来了。然后，又皱起眉头看了过来。

[没问题的说。他们不是什么奇怪的人的说。]

怪了。不知为何这男人会用这种眼神看着我。想用不普通的方法去对待我吧。

[话说回来，刚才在电话所说的事办成怎么样了？]

雾月小姐向管家问道，四五十岁左右的男人就深深地点了下头。

[音无小姐，可以放心了。已经没事了的说]

是什么没事了呢。是跟踪狂已经捉住了吗。捉住了后又要怎么处理呢。

雾月小姐刚才说了SP什么的。那就是说大小姐身边的保镖吧。要那些人去抓得的话······嗯，这真的可以放心了。

现在想起来，和雾月小姐相撞的转弯处的地方，在那里没有被那些SP看到真的太好啦。这确实对我来说是件麻烦的事的呢。

[那么就先失陪的说]

最后雾月小姐行了个礼后就走向长得怪怪的高级轿车上了。啊啊，不愧是有钱人，每个动作都那么优雅。

雾月小姐慢慢地走上车。

打开车窗的雾月小姐向这边挥手，我们只有哑然跟着挥手而已。有钱人，真棒。

关上大门锁上门锁。就连平时不靠上的连锁，不知不觉也靠上了。不得不小心一点的呢。

总之，一件事解决····的吧。

[[呼呼]]

总与冷静下来后发出了与旁边的音无同学同步的叹气。

[[··················]]

不知不觉地对视了，乱七八糟的骚动中忘得一干二净那种沉重的气氛再度回来了。

就算这样音无同学还想说些什么，但又没开口。看到那样的音无同学，情不自禁地说出话来······。

[·······就算是素人，也是会有可用之处没错吧？]

真是的，连我自己也会讨厌这样的自己。明明还有很多可以说的话的呢。

[不用这么说也可以的呢。这个，那个······]

再次陷入沉默。

那样的我与音无同学觉得不可思议地看着的好事者一个。

[圆香！可以和我一起洗澡吗！？]

[咦！？啊，嗯。好的！]

[尼桑。我和圆香先洗了咯！]

[啊，啊啊。知道啦，慢用]

[还有，尼桑。那身打扮，已经喜欢上了吗？]

啥？打扮？

——啊。

我，现在还是半裸······。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

当睡上床时，都不知到底花了多少时间。脑袋里已经把羊数得毛绒绒的了。

随着睡的时间长了，被子里的热量开始向外逃逸。但是，很快有再发热起来，我只好用脚探索被子里面冷的部分。开来也差不多要到换薄被子的时期了吧。

确认一下时间，却发觉时间根本就没过多少而感到无奈，只有再次拼命地闭上眼。这动作也不知已经循环过多少次了。

为什么。

为什么睡不着。

只是区区的音无同学睡在隔壁房而已！

孤男寡女在同一屋檐下就另当别论。但是现在隔壁房里还有爱好在。这可是实妹啊。以爱好作为对象而心跳不已是不可能的吧，果然是这难以入睡是音无同

学的关系吧。

再次睡不着了。我睁开眼看向我的房门。走出这里，旁边就是爱好的房间啦。只是一个门口的距离。如果是论墙壁就只有一封。就算走过去也可以数得清步

数。嘚，我在想些什么啊。

在去洗睡前脸时，遇到了在看客厅电视的音无同学与爱好。当然两人身穿睡衣的啦。衬衫加件T桖的散发出色色的气氛的音无同学的打扮，在知道她的偶像的

面目的我看来，这实在是太过无防备了······不不。这只是在爱好面前而已，还用很温柔的声音对我说【晚安】的。所以说那又怎么啦。

啊啊啊，要怎么做呢。不然就开台灯看书如何。眼睛累了自然就会睡着的吧。

睡觉就只好暂时放弃，就在我伸手向枕头旁的台灯的时候——

房门被打开了。然后，有谁从那里进来了。

虽然我没有打开台灯，但是，习惯了黑暗的眼睛毫无错误地捕捉到进来的人物。

[音，音无同学······]

总之先发出声音来，虽然不知可否传到对方的耳中。

不如说，根本不可能传达得到。

摇摇晃晃地走着过来（向着床）。我的身边。

向只有一个的枕头放下头，就是说现在我与音无同学的距离为零般接近。

在石化掉的我的旁边来了音无同学均匀的呼吸声。

怎。怎么办。这这这这这这要怎么办啊。

这应该是那么回事。

音无同学完全搞错房间了。

爱好的房间可是在旁边啊。

不知是不是觉得铺被子很麻烦，不过可以肯定的是和爱好睡在同一张床上吧。嘚，搞错房间后就来到了我的床上？

因为被子里现在有俩人份的体温在的关系，导致已经升到会流汗的温度了。

还在清醒的我就觉得要点热了，不知睡着的音无同学觉得在怎么样的呢。音无同学现在所穿的T桖不知为何上面的三颗纽扣被解开了。不知是为了享受穿脱的

设计、还是音无同学睡得不舒服，反正就是睡呆了把纽扣解开。之前在好像有音无同学被朋友看到锁骨的而发生骚动记忆，现在的我可以全力同意那个行为。这到底是什么。这么细小的骨头竟然可以产生如此性感的效果。

与伪娘的完全不是一个同次元，地散发出女生的味道。

在如此接近的距离下看，男和女，不对，是音无圆香这个人物和我们男生完全是不同的生物一般。

细而有顺的头发和在黑暗中也可以看得出的白皙的肌肤。脸就像棉花糖一般地软绵绵的。因为睡前没有涂口红得缘故，所以这樱色的嘴唇是有生具来的。

头发、额头，耳朵、脸庞、鼻子、嘴唇。

当然我的脸上也是有这些东西。

但是不知为什么。把这些全部都连在一起又会有不同的效果的吧。

嘚，是那个吧。现在不是看呆了的场合啊。

音无同学要是在这种情况下醒过来的话就会变得很麻烦的啦。

[·······嗯，嗯嗯]

慢慢地从床上下来的我不知为何被音无同学捉住了！

终于要陷入恐慌状态啦！现在只有听天由命了！

音无同学把脸埋进我的胸口，传来了温暖的、柔和的、甜美的味道，痒痒的，很舒服的！

音无同学平时应该有使用抱枕的吧。我也有那印有角色图片的那种。因为觉得很害羞所以没有使用过。

糟糕糟糕糟糕啦！现在不是那种舒服地去撒娇的场合啊。

现在搞得，在梦中与现实漂浮不定的感觉。

现在我的身体里面有着不如就这样上吧这般诱惑，与那样肯定会很麻烦的吧的取回理性的对决。

虽然是这样说，但是被音无同学抱着这种状态被打破了的话。在这种状态下醒过来的话，不是被半杀就可以了结的。就算没有这样，以后做广播也会产生不

好的气氛。

伸手去把音无同学得手拿开。

稍微挪开身体时——被我注意到啦。

大大地张开的T桖的胸口。那里面的肤色。

咦？难道女生在睡的时候会不穿睡衣的吗，吗······。

完全是无意识的不过，现在的我完全摆出是在偷看音无同学的胸口的POSS。然后就这样定住。已经意识到啦。

视线根本就无法移开。不如说只要稍稍往上一点就可以看到更里面的东西的吧·······。

还有一点，没错还有一点而已······。

[·········咦！]

但是，必死地抽出头来的我的视界不知被什么夺走了。

什么也看不到！脸被什么遮住了吗！？

一瞬，看到不知有何物从被子里飞了出来。不像是音无同学清醒过来后遮住我的眼睛。

·········咦？··········咦咦咦？

头拔不出来。

{你、这、混、蛋······}

好像听到有什么声音！是男人的低沉的声音。而且是无法掩盖般的愤怒的声音！

但是，到底是从哪里传来的呢！好像是在直接在脑内响起来的不可思议的感觉。

慢慢地慢慢地，把抓住我的脸的东西移开是碰到······不知为何很冷。

慢慢地松开，但是还是拿不开。

集中意识，用力拿开。然后响起小小的【きゅぽ】这般的声音，终于拔出来啦。我的视界也同时复活。

[呜哇啊！]

手中的是，那是——。

[嗯嗯嗯······怎么啦？]

[咦！音，音无同学]

在这时机醒过来啊，音无同学！

揉着眼睛，慢慢地坐起上半身，然后和我对视，接着就这样定住。

与深呼吸的同时，音无同学抓紧的拳头慢慢伸上来。

[等，等等音无同学！不是这样的！这是——]

[嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

这回眼前变得一片雪白。

痛！这么想的只是一瞬而已。

不知为何现在觉得不可思议般十分的安心。

明明到刚才为止就算闭上眼睛也睡不着的，现在就可以舒服地睡着的感觉。

倒在床上，在薄弱的意识中看到音无同学的身姿。

[等等爸爸！你想做了些什么！]

【老朽只是保护你而做的！你不但没夸赞我，还要生气算何事！】

音无同学的手上拿着红色的丸状物体。

类似头部的部分就像是风车一般的旋转。

侧面有类似烟筒的东西凸起，就像是生物的嘴巴一把的动着。

不知是手还是脚的东西共有八根，软趴趴的。（这分明是章鱼侠）

那物体也不怎么大。是玩具吗，是人偶之类的吧。

说回来，音无同学为什么在和这个人偶说话呢。音无同学是有这么可爱趣味的人吗？（メルヘンチック这个词看不到只好随便来）

不，绝对不是的。这到底是怎么回事。这是在做梦吗？

啊啊没错。是梦。那也是啊。不管怎么说，音无同学把我的房间和旁边的房间搞错然后跟我睡在同一张床上什么的，这种事怎么可能会有的呢。

·······话说回来，我到底什么时候睡着的呢。




第四章
Blue Monday经常听说词组。

今天的星期一可是最惨的。

一成不变的是，我周围的气氛之所以会这么重的原因，还是因为那些在节目组那里看到的那数封信的关系。虽然音无同学叫我去习惯的。但是，那是因为我

是素人，只是被卷进来的我，有那么容易就可以渡得过这个难关吗。

说真的，完全不知道我该怎么办。

有说我搞得很有趣的人。

也存在说我不有趣的人。

不知道。我是否可以继续呆在广播台呢。

从学校回来的我在客厅的沙发上坐下，深深地叹了口气。

昨天的周日一整天都在认真地考虑着节目组将来的方向。

音无同学的职业意识高这点我是知道的。所以，音无同学对于我那状态感到恼怒的原因，也不是不明白。果然作为素人的我跟音无同学是合拍不起来吧。

只是这么想着。难得开始搞得广播只是放送几回就被腰砍什么的，即使眼看着音无同学的FANS都没觉得什么，但是她的坏印象是无法回避的。那就算是作为

音无同学的FAN的我自己也不会原谅的。

就这般思考只是又从【不知如何是好】回到了起点。

话说起来，音无同学自从周六的夜晚以来一直都没有跟我说过话。周日的早上起来时，音无同学都已经去了工作了，然后就是今天，在学校只是稍稍对视一

下，不知为何被怒视了。难道说，周六晚上看到的那个不纯的梦被看透了吗。

恢复正常思考回路后继续开始考虑，又有点想听收音机而回房时，我的手机开始震动。

打开手机看到【广播台的法则】的制作人的名字表示出来。

[是，摩西摩西]

【常村君吗？】

[是，没错。有什么事吗？]

制作人在我成为广播员之际和我交换了电话号码。但是，实际联络的这还是第一次。

到底有什么问题呢。

······有什么不好的预感。如果可以的话现在可能已经按下通话完结键了吧。

【要说有什么事的话，嘛，的确有一件】

[哦，到底是什么事呢？]

【其实，常村君的事已经被上面的人知道了】

不对不对不对。

说穿帮什么的，这是使用名为网络的媒体手段，向全世界各地公开的不是吗。

[那么他们怎么看我的事······]

【嗯。果然是素人这样说的吧？】

[是的，因为那不是在第一回收录的时候才刚开始采用的吗？]

【嗯。因为当时现场的所有人的意见一致通过，但是果然公司上面的人呢就？】

我才不知道呢！大人之间的关系才不知道呢！那不是你们把我推上广播员这个位置的吗！

【还有······第二回收录稍微觉得不可接受的样子】

因为第二回收录在被公开之前，被上司叫提前让他们听的吧。

果然，就像音无同学所说的那样，前回出来的效果是イマイチ的。

[咦······那么要辞退我吗？]

【不，在我们这些现场人员来看，可以的话还是希望让音无小姐和常村君继续干下去】

[那个···可以问你一个人问题吗]

只是一下子就可以了。只是想知道这个人是怎么看我的。

【是什么事？】

[为什么是选择我呢？我明明只是个素人······同样的素人应该还有很多比我更加胜任的人不是是吗？]

【那是，那是因为觉得很有趣】

[只是那样吗？]

【我从事过不少得回数，但是在第一回觉得很有趣。其他的工作人员也是，他们都是这么想的吧】

第一回吗。

【就这样，本周的周六可是公开录音的！因为已经接到命令了，那么就拜托咯！】

········哈？

停停停停！

拜托咯！你妹！为什么在句尾加上可爱的音说出来啊！

[等等！公开录音的是指！？]

【啊拉？不知道吗？公开是指，听众实际来到现场，在他们的面前做广播收录的事。那样大量的FANS来到现场的话，就知道这个节目组到底有多少FANS支持

着不是吗？】

[这个我知道！公开我当然知道的啦！]

【还有，常村君要是不要出场费的话，那么制作费用就省了不少的咯】

[剩下的部分不用花也可以！]

【不不不。预算要是剩下来的话，下回就会抵消的哦。当然要全部使用完啦】

大人的事情又出现啦。

【听了你会吓一跳！那个场所是新宿アルタ前的广场哦！】

[··········哈？]

这是开什么玩笑。

新宿？アルタ前？广场是指室外舞台？

【因为是紧急的没错吧？秋叶原和渋谷都预约慢慢的。刚好新宿奇迹般地空出来了所以】

傻逼也要有个限！

【那么，没问题吧】

[有！]

【啊啊，那的确是过于突然。现在应该赶快更新官网才行。因为是突然的报道，不知会有多少人来呢】

讨论要点偏离了。问题可不是出在哪里！

[要素人，在第三次收录就要公开录音吗？]

【因为是快拳的呢！哟！名广播员！】

[说是快拳不如说是暴拳！]

【真不愧是你，连今天的吐槽也很有力！】

不行啊·······根本说不上话。

把独自一方决定的事情交代下来，就切段通话。

喂喂喂，要我怎么办啊！

实在受到不少冲击，连刚才为止在烦恼的事也被吹飞，现在大脑回路显示一片空白。

以手机放在耳边的POSS石化了时，客厅响起了开门的声音。

[到底怎么了尼桑，发出在大门都可以听到的大叫]

穿着制服爱好走了进来。应该是刚从学校回来的吧。

[你那宝物一般的成人DVD被弄坏了吗？]

说着这话，像担心偷看着坐在沙发的我。

[说起来。有客人来啦！]

那就提前说啊。而且还在客人的面前说成人DVD的事呢！

跟在爱好后面的客人走进客厅。

[喔，喔，打搅了的说]

来客一号——霜月小姐。虽然说是同校同年级。这么快就发了朋友卡啦。

接下来的是——。

[那个······打搅了]

来客二号——音无同学。

爱好那家伙，不知什么时候已经跟音无同学变得这么friend啦。前天晚上过夜的时候吗。

[和幸春一起回来，在家前面遇到了圆香。因为幸春说她是圆香的FAN，所以也邀请了。]

在两人之前起先导作用的爱好愉快地说明道的可是，我与音无同学之间却产生微妙的气氛。

[是，是吗。·······那么我回房好啦]

逃跑般地想从客厅中逃跑的我被爱好叫住了。

[不用不用，尼桑。拿学习工具来客厅集合]

[啥？学习工具？]

[从圆香那里听到咯，明天要测验是吧？]

话说起来，的确是忘记了。在HP的时候老师好像有说道这事。

姑且是以升学为目标的高校，要接受测验的，在高二期末时还要接受全国模拟试的呢。

说到考试的事时，霜月小姐开始低下头啦。

[啊，那个！音，音无小姐，这真的好吗？接受幸春这无礼的邀请的·······]

原来如此。看到虽然たどたど但还是一生懸命（这个词不好翻啊，意思：拼命、努力）的霜月，就算是音无同学也会难以拒绝。而且还会大股东的女儿。

[好啦好啦。要是结果不好就只是周六补习而已。那天有工作或者身体不适还有很多方法PASS明天的考试的。一个人会不知不觉偷懒的呢。这真的是开好了]

一瞬，音无同学偷看了我一眼。特地送视线过来到底是·······啊是这样啊，那也是的。周六是广播台的公开录音的日子。音无同学也接到这样的联

络啦。

[就是这么回事尼桑，加上我和幸春一起开学习会吧！]

爱好避开在客厅里的桌前的客人们的耳目，用很小的声音对我说道。

[尼桑，你跟圆香到底发生什么事]

为什么对这种事才会这么灵敏呢，这家伙。

[难道说无法保持理性对其发放出性欲之类吗！]

[才没有呢！]

[······那么是吵架了吗？]

吵架，可以这么说吧。那是职业与素人的思考方式的不同，还是说无法理解对方吗。嘛，很难相处就是了。

[······不是的]

[难得我给你会帮你端零食上来的呢，快点和好呐？]

那才是你目的，真是的。

爱好向我摆了下鬼脸后逃开了，我就回自己的房间拿学习工具。

[啊，那里错了]

场所是常村家客厅。

在餐桌的对面是，怒视着参考书的音无同学。

不过，除了工作以外私生活不会绑起头发的音无同学，因为放下来会妨碍到的，所以现在的发型是侧马尾。

真是想不到音无同学尽然会来我家和自己一起学习的呢。

音无同学接受我的指导，无言地用橡皮擦擦掉答案。

我的成绩也不是怎么行的，没想到音无同学竟然比我还要······。

音无同学呢······是头脑不灵活呢还是，完全没有学习才能一般地掌握不了要点。要我教音无同学学习，这还真是预想以外的展开呢。

[·············]

真安静啊。当然这是在学习嘛，没有唧唧咋咋的谈话才是普通。不知是否因为前天那件事的关系，觉得气氛很沉重。

[对了尼桑！把幸春带来的礼物也打开吧！]

还开始了不到30分钟······。你的集中力已经断了吗，妹妹哟。

······算了。反正我也就得累了。

照着爱好的提案去做吧。

收到的是，放进袋里四角箱子。不如说。太重啦。还真亏霜月小姐来到这里后，特地叫管家送过来的。

因为是有钱的霜月小姐送的。肯定是什么贵重的东西吧。

[明明可以不用那么费心也可以的呢]

[不不，我只是把让大家一起分享的零食带过来而已的说]

慎重地从袋子来拿出箱子来。里面到底是什么呢？

把笔记和参考书移到其他地方。到底是我家的餐桌太小还是箱子太大呢。明显是后者吧，这东东。

在餐桌中央放下箱子，把纸制的包装卸下。

[啊，那个·····真的不是什么贵重的东西来的]

不愧的霜月小姐，从大小来看已经很值钱的说，这东东。

慢慢拿起盖子。

在哪里的是————。

[好猛啊]

情不自禁地发出声来。看来不只是我而已。看到箱中之物后除了霜月小姐以外的全员的口中都流出口水。但是口水流到危险的程度的人好像只有我一个而已。

是蛋糕。

不是被切成三角形的那种。

而且不是圆的。是四角的。

这是在PARTY上让很多的人一点点地切开分来吃的吧。呃呃呃······啊啊，是那个。酒店的自助甜点。我曾经在电视上见过。

白色的奶油完美地被装饰上去，犹如将人带到雪白的雪地高原一般。在这雪地高原上发放这强烈的存在感的——真红的草莓。

确实在街上的洋点心点，就是是预定也是不会做的东西。

只是去朋友家玩就可以带来这蛋糕什么的······。

话说这不是应该只会在PARTY用的蛋糕吗？嘛，我和我的死党们要是吃蛋糕的话，就去不会弄脏自己的手的点心店买来吃。或者是便利店。

[厉害！幸春，这么贵的真的可以吗？]

爱好是这样问道，不如说是为了帮那发现大家的反应而吓了一跳，觉的害羞的霜月小姐。

[真不愧是有钱人的见解就是不同，没错吧尼桑]

[还真是的]

[因为呐，尼桑。幸春的家里的次所好像装有温水洗浄便座的哟！]

[真的吗！就算普通的房子也有吗！？太猛啦！]

[咦？我家也有装]

为什么用这种平常的口气说出来啊，音无同学！不愧是当红声优的子声优，跟一般人的见识就是不同······。

[我认为这也是这么值得吃惊的事······]

是，是这样的啊·······。我家已经算得上是古屋的啦。

[尼桑，我们家也装温水洗浄便座吧！]

[去跟老妈说吧]

[那个，用这个会很爽的吧]

[那个还是不要跟老妈说的好]

尽然只是为了这种理由！

对爱好的发言听得歪了头的霜月小姐。啊啊，真想让她继续这么纯真地成长。因此，首先要让她远离爱好才行！

[废话到此结束，吼啦尼桑，快点切吧！]

[知道啦！知道啦，所以不要在再挥舞菜刀啦！]

不知什么时候菜刀、器皿和叉子都被准备好了。

[那么，要切了哦]

虽然是这么说，到底要怎么分呢。这本来就是四角的，跟四个角切真的好吗。还是不要拘泥于三角的好。

总之先按照人头数来切。就切成在便利店那里见到的那尺寸。就算把老妈跟老爸的份也留下，还是剩下不少的分量。剩下的也分点给音无同学带回去吧。

[在这菜刀上沾着的奶油，太浪费了呢]

呜，真是残念的爱好。明明穿着个霜月小姐同样的制服看起来挺像大小姐的不过，发言却是，过于庶民啊。

[拿下咯]

伸出手指沾上在人家手上拿着的菜刀上沾着的纯白色的奶油后，伸出舌头开始舔起来。明明只要放进嘴里就可以的，却故意用舌尖来舔，同时还看向我。而

且还是向着アイウェア送来意味深长的视线。应该是想干什么吧。

[你在搞什么]

[撒必死]

得到的竟然是无法理解的答案，还是不要管她的好。

把切好的蛋糕移到碟子上，然后放到各人的面前。剩下的都塞进冰箱里。嘛，只是塞这个进去，我家的冰箱还是要塞得满满的。

好了，吃完蛋糕就悠悠闲闲地再开学习吧。

[话说回来爱好，你在做些什么复习呢？]

觉得放在爱好面前的几本书有点奇怪。比起参考书的尺寸有点小。又不像是文库本。

[嗯？保健体育·········什么的只是装呆而已，放心吧尼桑]

太好啦。开来爱好好像还有点最低限度的常识。

[就是这样，在学习着大人的家庭科]

[有必要加上【大人】这个词吗！？]

[开玩笑的啦，只是普通的国语的书！]

因为被遮住所以看不到书皮。还意外的工工整整。

这大概是国语的参考书吧。文库尺寸，可能是汉字的问题集吧。还是看看内容先。

【放出令人难以呼吸般的浓密度极高的蜜汁（原文是蜜壶），用手指沾一沾，可以牵扯出丝线一般的沾度样的果汁沾在手指前端】

停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

[爱好！有没有搞错啊！]

[咦？啊啊，sorrysorry。这是在图书室借来的]

[图书室？女校的图书室里有可能有这种东东吗！？]

就算怎么把女校比喻成秘密的花园，图书室里竟然会有这种········。果然是充满秘密，果然是花园（百合的？）。

但是，不可以的东西是不可以的！

[爱好，看这种书是不允许的！再长大一点再说]（这说教的台词让我想起安藤麻幌）

[咦，这不是为了成为大人的参考书吗？]

[就是你说得再好听要好，不可以的东西是不可以的！]

[那是呢，尼桑？会写【蜜壶】这个汉字的人在班上不是只有我一个吗？]

[不会写！的确连现在的我也没有自信默的出！]

[[みつつぼ？（这里还是蜜壶）]]

歪了头的音无同学与霜月小姐。

[不，没什么。你们两个不用在意！]

在事情变得诡异之前，两人就参了一脚下来。

[顺便一提刚才尼桑所念的那段，大概是熊人去取蜂蜜的那段吧？]

[呜是吗！？这是真的吗？原，原来是这样·······]

[“就当作是是这回事吧”，图书管理员是这样说的]

[元凶发现！原来是那图书管理员的兴趣的书，并不是图书室的书呢，这东东！]

[那你没办法呢，尼桑就·····啊，要这本书吗]

再次放上桌子的是，这回又是比普通的参考书道一圈的书。是杂志一般的大小。不知怎么说，说是书不如说是个文件夹吧······阿勒？好像在哪里见

过啊，这个。

[嘚，喂！那是我的东西吧！]

不知何时被拿来啦！那是我的剪报集。没错，一切跟音无同学相关的照片整理汇编而成的，之前说到的那个。

[咿呀，尼桑还真的很喜欢圆香呐]

爱好闪亮地看向了我。

接着又用这种眼神看向音无同学。

我跟着爱好的视线看向了音无同学，对方也是看向了我。漂亮地对视了······不知为什么觉得害羞又把视线移开了。

[嘚？尼桑最喜欢的是哪张？]

为啥我非要在本人面前回答啊。

[不说的话就按顺序撕烂的哟？BILIBILI嘚]

喂！你知道我到底用了多少时间、金钱和精神下去收集起来的！害怕爱好真的做的原因是，完全看不出是开玩笑是真的会做的反应啊！

[这，这个嘛，就是······]

没办法，只好伸手去翻摆在桌上的文件夹。然后指其中的一张。那是浅绿色的连衣裙和装饰有大大的白色帽檐的帽子这给人留下深刻印象的大小姐风的一张。是在河中拍摄的，水泡过脚跟的，提起长长的裙摆的音无同学的印在上面。

[哦-不错呐。圆香，我家的尼桑好像对这种有兴趣的哟]

[啊，啊·······是连工作人员也说很好的那一张呐，这个]

虽然有点生硬，不过在爱好个霜月小姐面前就很快作出笑脸的音无同学是这样说道。

[那个！衣，服装之类的都是自己选得吗？]

霜月小姐好像再次在音无同学面前紧张起来了。脸也有点红起来。大概跟不久之前的我一样吧。

[大部分都是自己选的。啊，但是这张照片是设计师做选择而去拍的一张]

[真厉害哟！音无小姐真是有Sense！]

[才没有那么厉害的。那些也会经常烦恼的，而且还偏离了潮流了呢]

那的确看得出不是现在的流行物，但是在我看来那已经足够杀伤力的了。

[尼桑尼桑，第二喜欢的是？]

[已经够了吧！说回来，现在应该是在学习中吧？]

[阿勒勒？尼桑，难道说害羞了吗？]

[啰嗦！吼啦，快还给我！]

从爱好手中抢回文件夹。

虽然爱好想给我们做和事老的，但这可是羞耻PLAY啊。

从新取回感觉，终于学习再开。爱好也开始老实复习，作为哥哥的我也可以放心了。

旁边的霜月小姐开始对音无同学提出问题。

[那个！音无小姐，这个问题会回答吗？]

科目好像是英语。因为对象是那虽然经常去海外但又把【非常想】说成【mountainmountain】的小姐的啊。

音无同学没问题吧。我为了在关键的时候帮她一把，偷偷的注视着她们。

嗯嗯，好像在做英语的比较级的复习。

音无同学看过的笔记我也是看看的好。

【date（约会）、delete（删除）、delicate（精巧的）】

呃，只是看起来相似但意思一点也不同。这就组成：约会被人放了鸽子的时候还发生了微妙的问题。这般语句。

[请问，霜月小姐是不是真的有经常被父亲带到海外的吗？]

情不自禁地确认道。

[呜呜，对不起的说。我一直都是拜托专属翻译员来着······]

[专属！？去海外的时候都是带着专属翻译员的吗！？]

你是好莱坞明星吗！到底有多么大小姐啊。开始有点担心霜月小姐的将来了。

[幸春酱，三段活用法虽然也有例外的，但是最终的拼法是不会变的]

在我担心的东西离题的时候，音无同学认真扮演起教师角色来。虽然不擅长学习，但是初中水平的应该是会的。

[啊！是这样啊！那么，这个可以吗？]

霜月小姐迅速地在笔记本上写上三个单词后再次递给我们看。

【Piano（钢琴）、pioneer（先驱者）、pianist（钢琴演奏者）】

[虽然很像！但我注意到这根本不是形容词！]

无法忍耐地吐了槽。

嘛，即使我不吐音无同学也会吐她的吧········

阿勒？音无同学？

[真厉害啊。发明了钢琴的先驱者，已经变得拼命练习弹奏。在夏季留下的汗用被在冬季冻僵的手来擦······啊啊，多么有历史感觉的三段活用法！]

呜哇·······。连音无同学都开始装呆了。

[[················]]

不知这今天的第几次的无语地对视的我和音无同学。难道音无同学在等着我的吐槽吗。

不，那是确定的。在装呆的瞬间看向了这边。但是，我们还是转开脸了。

要平时的话，确实会吐槽的不过，不知为何现在很难吐那个槽。

[啊！话说回来！我有听【广播台的法则】哟，圆香！]

爱好情不自禁地发出很大的声音。

看样子爱好好像想要我和音无同学和好的不过，那话题会起反效果！

旁边的霜月小姐大大地点了几下头。果然有听那个节目啊。爱好也是霜月小姐介绍才知道的吧。

[哇，谢谢！]

我还没有告诉爱好和霜月小姐都还我就是在那节目出场的村人B的事。音无同学不管怎么也会帮我保守那个秘密。

[其实，本周周六的录音决定要公录]

[是真的吗！幸春，绝对会去给你打气的说！]

呜········。这样就说出来啊，音无同学。嘛，反正广播台的官网已经更新的了，穿帮的也是迟早的事。

[公录是什么？]

爱好好像不知道公录是什么。霜月小姐也是“公录是什么？”的问。

嗯。霜月小姐是大股东会来也是没办法的事，爱好好像也会来。终于要穿帮啦，这个。

原来是这样啊。想一想的话，朋友们都有可能来公录现场吧。至少久住、天池、高见泽这三笨蛋都会来吧。啊，看来是时候要对大家公开了。到底要怎么做

呢。

[那么，尼桑也要去吧？]

知道我是音无同学的FAN的爱好，理所当然般地问我。

[呃！？呜，嗯·····嘛，也是的。去是会去的不过]

要出演！要出演啊！

这不是去不去的问题，而是非去不可！

我的背上情不自禁地流着冷汗回答，霜月小姐觉得不可思议地歪头看过来。

[咦？但是，哥哥不是要·······]（霜月叫良人做欧尼桑的所以就·····）

呜哇！微妙地发觉了！

[霜，霜月小姐！真是期待啊！公开录音的事！]

[那，那个·······是的的说]

啊，糟糕。气氛变得奇怪起来了。胡混得太勉强了吧。

女生的三人的视线开始集中在我身上。

怎，怎么办啊……要在这里说吗。要在这里说出来吗。

[嘻嘻嘻]

到底怎么了爱好。突然笑出来什么的。

[啊哈哈哈哈！尼桑，你以为这样就可以胡混过关吗？]

[什·········]

[我哪有可能听不出尼桑的声音啊！]

[是，是什么时候知道的·······]

[尼桑不可能有我不知道的地方！]

这样才恐怖哦！

[啊啊，本来想当个秘密的广播员的，不过已经穿帮啦]

看出我已经无法再胡混过关的音无同学小声的叹息道。

[幸春酱跟爱好酱都来的话，当然要更加加油咯！]

我也想像音无同学那样挺起胸膛说【要加油咯！】的。但是说不出口。因为那样的自信，我根本没有。连刚才音无同学的装呆也没办法吐槽的我连到底如何

是好都不知道，这样的我只是跟上去也已经是极限的啦。

[经纪人的芹泽小姐也挺期待常村君的]

虽然说是音无同学风格的鼓励的。不过在我看来总有种是给我施加压力的感觉·········。

[所以为了那个一定要PASS这次的测验]

音无同学没有再说下去，视线落到，再度开始复习。

爱好也老老实实地开始复习了，那么我也继续复习吧。但是，还是老样子，精神总是集中不来。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我是【广播台的法则】的演出村人B的事实，在爱好跟霜月小姐面前竟然一下子就暴露了。

接下来的就是要怎么向死党们暴露。还是说，就这样继续这样保密，如果在来到公录现场，那么就在那里吓他们一下就好。还有他们也未必会来公录现场，而且他们又没说要去。

公录的日期已经逼近到明天了。问题的日期越是接近我的的身体就紧张到出现怪现象。在夜晚睡不着，还时常胃痛。在极度紧张的时候身体会产生如此异常的现象还是第一次知道。

今朝也是拖着沉重的脚步上学。

最近每朝都是这样。在这三个周里，我的鞋子底会不会一下子就被磨平吧。

公录的事要怎么说出去呢，不过用什么方法传达才好啊。

还是说，要跟音无同学一起说出去吗，要在现在这种微妙的气氛中说吗。

在考虑着这些事的同时走向教室。

所以，我才没有发现。在学校中飘逸着微妙的气氛。

使我发觉的是，教室的门被打开的瞬间。

已经来到教室的同班同学全员的视线瞬间集中到我身上。

我有做什么奇怪的事吗。又没有使出令门发出很大的声音使出很大的力气地去开门。

但是，视线集中的也只是一瞬，接下来恢复朝早的喧哗。

我一回到自己的桌位，就立即趴下了。虽然很想睡，但还是睡不着。处在一个疲劳状态中。

啊，话说回来今天是返还之前接受的测验的结果。嘛，虽然也不是那么自信的不过，至少是不会要接受补习的糟糕分数吧。问题是，音无同学。

话说回来音无同学之间的关系还是如此，根本没怎么说上话。嘛，反正又不是收录，没有特意说话的必要。

拼命想着公录以外的事不过，很快上课铃就响起和田老师也很快就进入教室里。

不管怎么说在第一节课就睡的话是不行的，只好抬起头来。然后，顺着习惯看向黑板上方的时钟。

···········等等，那是什么。

眼前看到的是——一张横幅。

位于黑板上方。贴在时钟之下。

【祝贺 常村良人就任广播台的广播员】

可能是死党们的耍的花样。虽然想问问一下的，不过都已经上课拉！

[好好，拿出教科书来。顺便一提老师的有用之处是舌头！开玩笑的]（“有用之处”的原文“器用箇所”跟教科书音近）

嘞-，地伸出舌头的和田老师。虽然这个人每天早上都会说出不知所云的话。虽然平时都会不去理会的，但是不知为何今天觉得非常生气！

[············唔？]

坐在前面的家伙递出了一张纸。看起来不像是讲课用的印刷品。只是在笔记本撕下来的一页。

到底写这什么呢？

【果然你就是村人B。不知不觉就是这么认为，在嘉保芽爱璃的所盯上，那就根被想藏也藏不住 ——久住】

接下来，这回的是一张很大的纸折小在周围传到我手中。

这样已经不是讲课的时候。做好被老师注意到的觉悟把慢慢弄开。

是报纸。是新闻部发行的校内新闻。

不，这跟往常的有一点不同。被上面写着号外所吓了一跳。

当然，在发行人的那一栏上写着嘉保芽爱璃的名字。

有一面印着，我的大张的照片。那是在夜街里以接近全裸全力奔走的，我的照片。

这，这，这到底是什么时候拍的？虽然我不知道嘉保同学的家在哪里不过，完全偶然地拿着相机从现场经过什么的，也未免太过偶然······这真的是偶然的吗？

而且，在那照片附近写着大大的字——【音无圆香的Partner（搭档）发现！？】这般写着。

多么煽情的标题啊！这个根本不就像是偶像的恋人发现一般吗。

还是说，那才是目的吗！见鬼的！

但是，冷静下来看一下内容，看来不是些说我们是恋人的事。

因为这里印着我的这样的照片的关系，导致我成为古里学园的有名人二号！上面写着的是，我以村人B之名在广播台演出、我和音无同学是邻居还有怎么去追赶跟踪狂的事完美地写了下去。这到底是怎么取材的。那个事件知道得这么详细的人，应该只有音无同学、爱好跟霜月小姐这几个人吧。嘛，还有经纪人的芹泽小姐这些吧？

报道最后部分写着【关于这名为常村良人的男学生，他与偶像声优·音无圆香的交际对象是什么，今后新闻部会继续深入调查的预定】这待续般地放弃了。

令人吓一跳地，传着什么上来，还搞不清楚发生什么事时，就已经把笔记本的一页放在我的桌子上。

【这回你已经无法找借口了。那个在节目组演出的叫村人的人物跟你的声纹完全一致 ——科学部员】

做了声纹鉴定啦！

真牛啊，我校的科学部！无用的Highlevel啊！

而且，在这张纸传到我这里前，看到这信息的而也在纸上写上一些。【加油】【不赖嘛，常村】这般鼓励的语言不过，果然过于害羞无法率真地去高兴。

接下来又有新的信息递了过来。

纸上写满了【恨】。大概是被嘉保同学所写的，我跟音无同学的之间关系很好所煽动的吧，这应该是妒忌我的家伙干的。

嘛，那种事100%是不可能的，所以就没去在意········。

【月黑风高之夜小心你背后 ——匿名希望】

喂！这个班上又暗杀者啊！

【在你家的洗衣机里放卫生纸 ——匿名希望】

真是老土的找茬方式！

【虽然去广播台也不错，不过讲课也情认真听！要是老师呛住窒息（choke），就会仍红粉笔（chalk）哟！开玩笑的！ ——匿名希望】（这两个单词在日语中都是“チョーク”）

这，是老师的写吧！？

【常村良人君出演的{广播台的法则}，于每周周四晚更新！大家，记得听呐！ ——音无圆香】

别搞宣传啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

别在上课中无法出声吐槽就想说什么就说什么啊！嘛，连老师也知道了，这怎么样都行的。

至今为止有过会像现在那么希望吐槽过吗！不，根本没有过！

觉得不甘心地握紧拳，把刚才送过来的信息全力捏成球状。接着，又传来一张纸。已经够了吧。大家还是集中上课吧！

【然后呢？要准备怎么办 ——匿名希望】

完全是提问的。就算这么问我我也。

唔-，也是的。这是像期待着回信的样子，但到底怎么写呢。

立于他人之前什么的，这不是我的角色。······但是。

素人的我做不了有趣的闲谈······但是。

我只是个到处都有的普通的人······但是。

被卷进来的是真的不过，最后决定要干下去的是自己。

要怎么办呢，明天已经都是公录了。

都已经在同班同学之间穿帮了，想逃也逃不了。

我撕下笔记本上写着【试着加油看看】这一句话回信过去。

这是之前被音无同学说时，要回答的言语。虽然没有出声说出来，但用写是可以做的到。

我的决意，在班上按顺序流传着。写些更强气的话会更好吧。不，这就行了。反正，我只是到处都有的普通的高中生。

[给]

[痛]

稍微被音无同学踢了一下！

虽然是被踢了，不过没有之前那么强烈。要是想叫我为目的的话，拍拍肩膀不就行了。特地用足来搭话还真像音无同学的风格。

递给了我的是，一张笔记本的纸条。是我刚才送出去的那张。

无言地收下。音无同学不知为何看向旁边。

再次看向前面。

在桌子下打开折好的纸条。

在我写的【试着加油看看】的下面写着大量的信息。【加油】、【拿你没办法，给你打气吧】、【下次的也期待着呐】、【你是我们班的第二个有名人】、【广播，挺有趣哟】、【加油】、【加油】······。

抬起头来看看四周围。

大家都是像再听课，没有一个人看向这边。

谢谢。

在心里是这样响起。

至少，在这个班里的大家都会给我打气。

绝对不是少数目的。支持我的人，明明还有这么多。

虽然不可能消除公录前的紧张不过，还是不知如何是好不过，但是可以使我觉得做广播相关的不安一下子减轻了不少。

不，确实是减轻了。

稍微被批评就消沉，稍微被鼓励就有想干的感觉什么的。我还是真单纯。但是，就是有了这些言语，才会有力量吧。

偶然，视线落到了最下面写得很小的【加油】的信息。把着这张纸递给我是音无同学。就是说，音无同学按着顺序就是写在最后。这应该是音无同学的字·········。

不知为何。压在胸前的东西好像已经消失了，现在有种轻快的感觉。被人鼓励原来是这么开心的事。

[然后呢？村人君。结果怎样？]

下午的HP结束后。朋友的天池上来搭话。

之前测验的结果返还回来了。

[不要用那个名叫我！]

[好啦好啦，不是很好吗。然后呢？考试到底怎么啦。明天不可能要去补习的吧？]

[连公录的事也知道了·········]

[然后呢？考试到底怎么啦！]

说真的，天池头脑好。这回模拟试肯定考得漂亮的成绩吧。

相对，我就········。

[总算是不用补习]

[吼吼。但是，勉勉强强是吧]

[啰嗦]

看着我的测验结果的纸的天池。然后，拿出自己的结果。

[要看我的吗？]

[不用。因为会消沉的]

天池这个人，明明跟我花同样的时间去看动画、看漫画和看小说。到底哪里有学习的时间啊。

算了。总之还是暂时放心了。

接着，音无同学那边是怎么了？

我转向了身后，在那里有没什么精神在做回家的准备的音无同学。

说起来，测验之后也有露出消沉的表情。

因为HP刚刚结束，所以现在教室里到处都是人。

在讨论着周末的预定的人和决定今天接下来去那里玩才回去而吵吵闹闹的人。

[对了！差点忘了！]

就在这人群中，班主任的和田老师突然间大声说出来。

[关于补习的事不可以不说一下！]

看来，要补习的对象不得不要到职员室集合。

我再次看回音无同学的方向的时候，音无同学已经沾起来。

[············]

音无同学什么也没说，只是看了我一眼就走出教室。

[音无同学到底怎么了呢。看起来没什么精神的样子]

[······我稍微有点事要办，我也要回去]

真是的。那不是教人在意吗。做出那种用肉眼就可以看出消沉的身影被看到的。

大概，音无同学是向着职员室的方向去的吧。

我拿起挂在桌子侧边的包包，走出了教室。

走到职员室，在门前集中的集团发现。大概是补习的对象吧。好像还意外的多的样子。没有进入职员室，大概就在走廊接受说明吧。

在那里面发现了音无同学。果然PASS不了啊。不知怎么说，难以哭出来的羞耻。那就不像是，无论如何都会使音无同学受注目。

刚上完课的走廊中，学生们都在吵吵闹闹的不过·······。

[那个——不好意思]

不愧是声优。声音就是漂亮地响亮。

[那个······是的。就是这样。明天也是要去工作。······是的]

听不到老师的声音。

深深地点了头，音无同学就离开那地方。

唔。要怎么搭话好呢。不知不觉地跟了上去的不过，没有想出什么可以安慰的话。

打起精神这样的好像很奇怪，因为还要工作的可以不用在意的也有点，不像是我该说的话。

就在这时，听到走廊上的某人的谈话。

[偶像什么的，果然头脑不好呐]

[只要可爱就什么都可以吗？反正，只是笑眯眯的就没问题的啦]

到底是谁在说，很快就知道了。

因为是没怎么见过得脸，应该是其他班的家伙吧。女生三人左右的，在说音无同学的事。

因为音无同学在男生之间很有人气的，所以就在女生之间产生了敌人，嘛，可以明白。很可惜，就是明白。

但是，只要有一次和音无同学说上话，一起去做什么事，那么很快就会喜欢上她的。那跟性别根本没关系。

长时间在娱乐圈成长之身，是会惹人喜欢的。

在与很多的人相见的世界中生存，自然地会对人亲切。

但是，那没有实际接触过得话是不会知道的。

至少，因为同学在我们班无论男女之间都很有人气。

但是，外面的人只是看这是不会懂的吗。

[只要有笑眯眯的工作，就不用接受补习什么的]

[我可也是有打工的。却没有这种待遇。因为没有可爱的脸蛋的]

明显是恶意。

只对音无同学攻击的，语言暴力。

音无同学什么都没有反驳。只是一瞬停下来了而已，又再开始走起来了。

什么都没有反驳的吗。

虽然，结果可能是不行的但是，不有努力过的吗。

像一直对我的那样，抱怨什么的说一句不就好了吗。

这就像之前的跟踪狂的时候一样。全部，都自己独自承受吗。

[——笑啊]

或许，音无同学已经习惯了吧。

或许，为了骗说这种话的家伙，在私生活里也继续扮演着偶像吧。

或许，一直都有忍受这这类东西吧。

但是——我就无法忍受。、

[开什么玩笑！]

我，不知在什么时候对着这三人组大叫出来。

吵闹的走廊变得，就像连水滴出来的声音都可以听见般的安静。

视线之中到我的身上。

这跟本不像我的风格。

但是，我不可以不说。

不得不出声说的话，在这世上是有的。

[啥？你算什么。啊啊，在新闻的写着的家伙。真好呢。只要可爱，就会有男生出来保护的]

或许，我就像这些家伙所想的的一样的吧。

因为这些家伙太小看偶像的工作的关系。

但是，因为我已经知道的啦。

[你们这些家伙，知道音无圆香些什么]

无论何时都拼命地扮演着偶像的她。

因为喜欢，只有这种理由是不会坚持到现在的。就是在这种职业的热情，亲身体现过了的啊。

再怎么辛苦再与努力，绝对不会被被人看到，而一直露出笑脸。

[连她到底经过多么辛苦的努力都不知道的家伙，没有说音无圆香的坏话的资格！]

火了。

对明明什么都不知道，却用言语去伤害音无圆香的这些家伙。

[呐、回去吧？]

注意到我的声音后我就转过脸，音无同学就站在我的背后。

归家路上。

大声叫出来的我，不知为何觉得不爽，接着就像逃跑一般离开了学校。

[真是吓我一跳了，那么突然大声叫出来]

跟音无同学两人一起回家，这已经是第几次呢。

就算发生那种事之后，音无同学还是以笑脸跟我说话。

没有受伤。根本不在意。

你是想这样说吗。

你那样说的话，不是令人更加想保护你吗。

[sorry，不知为什么，就是觉得不爽]

[就是的，这是令人火大！下次绝对要取得让那些家伙闭嘴的分数！]

[嗯，是啊]

是啊。

果然这样做就可以让有意见的家伙闭嘴。

那么，接下来都是要这样干下去吧。

好，那么我明白了。

作为朋友、工作伙伴、音无圆香的fans。

我会给音无同学打气，和支持。

然后——

[啊。······那个，呐]

[唔？什么？音无同学]

[因为没有来得及说。关于之前的跟踪狂的事]

不知为什么，好像很难说出口的样子。双手扣在身后，然后又伸到前面，再次扣住。

[·······谢谢]

[啊，没什么··········]

我到现在听过声优·音无圆香的声音不知多少次。在动画中、广播中、媒体中各种各样的，听过无数的台词。

但是，现在从她口中说出，单单5个音的语言，就足以令我的心动摇。

[会加油的]

[咦？]

[广播台的公录。我会加油的]

[······那是不是当然的吗？]

[哈哈，是啊。那是当然的啊]

——然后，作为广播台的搭档。

我还有改变自己的内心。

[但是，到底要怎么搞才好呢]

[是指什么]

[到底要怎么搞，才会有趣之类的]

[你呀，有听过自己出演的广播吗？]

[没，不知为什么觉很害羞]

只是按下再生按钮，又很快按停了。

[那么，就去听一下吧]

昨天的夜晚，第二回也被播放出来了。不同风格的也有了，听听相比一下也不错吧。

[不过，明天还有替身会来的·······要是搞不定的话，不是也退场的吗（这里还有脱的意思）？]

[那个算什么，站在穷地的艺人选项啊]

[然后，就这样被警察]

[胖次也要脱吗？那不就过于利于身体状况吗！]

[放心吧，需要的时候就由我········]

[咦······难道说，音，音无同学也？]

在舞台上一件一件都脱的音无同学······真期待。

[突然间开始傻笑然后就开始脱了！这样给你向警察说明事情]

[根本没有救我！？至少也要加油吧！]

不知为何在对音无同学吐槽的事，觉得怀念。

是因为最近，我们都在打冷战的缘故吧。

[啊，说起来]

裸体，令我想起某件事。

[关于音无同学在我家过夜的那天晚上的事]

[什，怎么了]

音无同学突然间提高了走路的速度。我也慌慌张张地提高了速度。

[虽然有可能是做梦的不过，音无同学，那晚上有进我的房间吗？]

[······飒，不知道？是怎么的呢]

[在那时候，不知怎么说，章鱼······之类的家伙在和你说话的感觉不过]

正好这时。音无同学突然间停了下来。

追在后面的我，差点就撞上去了。

转过身来的音无同学，以极其接近的距离用疑惑的眼神看这我。

[听到了吗······]

那不是梦吗？

[这个，那是······]

[原来音无同学也会有这种可爱的趣味啊。那是玩具之类的吗？]

[玩具？咦······啊啊。是，这样啊。嗯。算是吧。······嘚，原来我也有，这到底是什么意思！]

我的脚被狠狠踩了一下，接着就很快地走了。到底是怎么了

[等，等等啊！]

还不知发生什么事的我追着音无同学。

啊啊，明天就是公录的日子。加油吧，嗯。

拼命地把该做的事，只有去做的事。




第五章
[终，终于来到了]

这已经不是手背出汗的等级了。滴滴足以可以滴下的出汗量。

眼前不断出现的人、人、人。

要是平时的我的话，【到底有什么有趣的】这样吐槽满载的人，也有可能【到底哪里没人呢】这样想，今天这样的从容，连一点丁也没有。

新宿车站前变得，出乎意料之外的情况。越是接近会场就越是紧张。昨晚明明都已经是睡不着的了。

アルタ的正面稍前有个广场。说起广场就以为什么都没有的宽阔的平地，但是这里就不是啦。到处都堆满着人。人与人之间也只有可以吸烟的空间，宽阔什么

的完全感觉不到。不如说，明明是广场也还不是被人塞满了。

就在这种地方，设置了舞台。舞台稍微有点高，大概是为了远处的人也可以看到演出者吧。

舞台的前面锁上红色的绳子来划分区域，看起来好像是客人要从那里进来。没有凳子什么的，要站着看。大概是为了尽量让跟多的客人进来才这样做的吧。

虽然还没有客人进场，但周围都已经挤满了人。在这之中到底有多少是听众呢。

不如说，这舞台的话，除了最初以广播为目的而来的听众以外的人也会有很多，也会来看我们的吧。

不，那就是目的啊。到底可以让多少的客人停步，因为这是为了让上面的人知道这个广播节目继续下去是有意义的活动。

舞台的旁边，搭着一个很大的帐篷。因为帐篷周围包着胶纸，所以根本看不到里面的。看起来那里就是，工作人员的集合场所。

走到那附近，制作人就发现我，把我带到帐篷里面。

[村人君，早啊！]

[早，早上好]

[音无小姐已经来了，就在那边的车里待机中]

真不愧是偶像声优，待遇就是不同。嘛，混在这人群中走路过来的，是因为是素人的缘故。

[对了对了，有个好消息！哎呀，那里有加入摄像器材，在アルタ的显示器上播放活动的风景！]

アルタ的显示器什么的！？

情不自禁地看了。アルタ的大楼的墙壁上设置的，无法想象的大画面。

要是用电视来换算的话，这都不知等于多少台了。

在那上面播放活动的风景？我在麦克风前说话的样子，会放在那超大的显示器！

而且，那显示器就在舞台的正对面。就是说我说话的样子，播放在显示器上的自己的样子就算是不想看也会看到。

到底要把我逼到什么地步才可以放过我啊。本来就已经，将要站在大量的人面前都搞得晚上睡不着，弄得经常去次所的了！

[那么，准备还需要很多时间所以，就在这里等等吧！]

在准备的凳子上坐了下来。不，说是坐不如说是倒下来。

想象以上的规模。

一切都太奇怪了。

从工作人员那里拿到了剧本。还是老样子的在本篇前才给。因为是公录，还是稍微提前给的好吧。

在那之后，像凑合凑合一般浏览地做段取确认而已。

······不过连一半点也进不了脑。

啊啊，冷静下来啊，我。

就算现在再怎么紧张也还是什么都做不到。

接下来，看一下送到节目组的信。大概，给我看的是被挑选过的那些吧。

就算是那样还是有不少的量。把这些纸顶起来，应该会有小说的两本的厚度。

至少，可以知道有这么多人听我的声音。

送了信来的全员，今天都有来就好了。

就在这么想着的同时，浏览着信。真的只是浏览而已。【啊，这个很有趣】就在本篇前看什么的，我可没有那样的从容。

到底可以看到什么地步呢。过了一会就发现，都已经花费了不少的时间。连注意时间的从容也没有般的紧张，【开始的时刻永远会不到来就好了】这样的感情

毫不留情地破坏了我体内的时钟。

[辛苦啦！]

与我相反的响亮的声音从帐篷内响起。这声音是，音无同学。还真是从容呢。应该是对这种程度的舞台已经习惯了吧。完全想不到那是和我是同龄的人类般的

胆量。

看向发出声音的方向，看到了和平时不同印象的音无同学。

音无同学注意到我后，和工作人员打完招呼就走向这边。

和平时的那随便穿的样子稍微有点不同。是舞台用得装束吗。

是浅绿的长连衣裙是也。阿勒？怎么好像在哪里见过的······。啊，想起来啦。

[那不是，之前在杂志上的衣着的······]

是在之前的学习会上说的那个。这应该是我最喜欢的照片上穿的衣装。因为在那照片上还带着一顶大帽子现在没有带，所以没有及时想起。

[啊-，······只穿一次就不穿，那就不是很浪费吗？所，所以买下来。因为自己也觉得挺好看的所以。理由只是这样啦，是真的啦。]

[嗯，果然很合适]

[哈？嗯。就，就是嘛？]

唔？我说错话了吗？我只是把想到的说出来而已。

随便一提我穿的，像理所当然的私服。是在一直关照的——低价售卖的全国连锁店新买来的一套。那也是为了今天，为了上台说话才买的。

[脸色看起来不是怎么正常啊？没事吧？]

[紧张过度，昨天根本就睡不着所以······]

对着我的无力的回答，稍稍露出微笑，音无同学向着后方招手。

[啊啊，吼啦，这家伙。这家伙就是传闻的素人]

跟在音无同学之后来到的是，一位女性是也。

既长又直的黑发在飘逸，摆在笑脸向我【初次见面】地打招呼。

若音无同学是元气十足的现役偶像的话，那么她就是贤淑的大和抚子型。

[那个，这个人是······嘚，你跟本不需要说明吧]

没错。我是知道。我，的确认识这个人啊，音无同学。

她的名字叫天乃川时雨。全家成员都是声优的名门出身。跟音无同学斗人气也绝不会输的女性声优是也。

同职业、同年龄、而且还同一事务所所属。但是，动与静这相反属性的音无同学和天乃川小姐。在私人时间时的两人的关系十分好，还经常一起玩呢。

[因为是临急临忙决定的来宾所以]

原来是来宾。有来宾上场的还是第一次呢。

嘚，咦？这件事，剧本上有写吗？难道是我看漏了？

[咦？难道你不知道吗？官网不是已经发表了吗]

完全没看啊。因为已经压力够大的啦。

总，总之还是先自我介绍。

[初次见面！我叫常村良人。今天请多多指教]

自我介绍的同时，伸出手去握手。当然，有把沾满汗水的手在裤子上擦干才伸出。

[我的名字是天乃川时雨。关于您的事，我已经从圆香那里听说了不少的]

到底说了些什么呢。如果是负面印象还是请你不要传开。

话说回来，这声音多么动听啊。不像音无同学那种high tension的声音，还是说说了令人安静下来的话的关系吗，十分温和的声音。

[大概是说了什么奇怪的事情吧？请你忘掉]

[啊拉，没有那种事吧？那是可以作为【把自己的话要怎么样传达给FANS】的参考的话]

[时雨！不用说这些多余的话也可以啦！]

还是初次听过。

音无同学的确在业界的时间比较长。对业界的见解更加详细，在她的身边的确有不少吸收经验的机会。

[而且——]

慢慢说话的天乃川小姐。啊啊，温和啊。

[要是平时的圆香的话，明明对待自己的FANS跟同路旁的小石头都同样踢飞的呢]

[等等时雨！不是跟你说过不要胡乱把我说成过分的人了吗！？]

[没有哦，贬低别人什么的，不是从出生以来一次也没有做过的吗？]

[清楚了吧素人。这才是这女人的本性？虽然我自己说也没什么说服力不过，老实说她是比我还要里表不一的女人]

[太过分了圆香。呐良人大人，才没有那回事吧？要是您的话，应该会明白的吧？]

捉住我的衬衫的袖子边的同时，稍稍往上看过来的天乃川小姐。到，到底是多么可爱的人啊。

[音无同学！请不要说着种不可能会有的话！]

音无同学不知不觉地环起手来了不是吗！

[你被她骗了！时雨就是用这招把人家的FANS夺走的的啦！这是她的常用手段的哟！]

哈哈哈。你在说些什么音无同学。的确，是有种被牵引的感觉，不过天乃川小姐不是个很好人吗。那种过分的事，应该不会做吧？

[啊拉，时雨酱。你来了？]

啊，是芹泽小姐。

[很好很好，今天有认真穿普通的衣服来的呐]（注：这是伏笔，若知详情请留意第二卷）

捉住我的衬衫的袖子边的天乃川小姐大大地退后了。

[芹，芹泽大人也有来了啊。吼吼吼······那么，我要稍微做点准备，所以先回车上待机吧]

登场至今的都是以亲切的印象的天乃川小姐，不知为何一瞬变得慌张的样子。应该是有什么事吧。嘛，因为音无同学跟天乃川小姐是同一所事务所的，跟芹泽

小姐认识也不是什么奇怪的不过。

不知为何，看起来不像是一般的认识而已，反而就像是见到天敌一般的反应。

再次确认剧本，发现有来宾要来好像是写在开场白的后面。完全看漏了。话说回来，【叫来宾来】只是这样写着根本没写来宾是谁。是不是写漏了？这剧本。

[圆香、良人君。差不多是是时候了]

切，已经timeover啦！不好，还未做好心理准备呢！

[OK]

音无同学轻轻说出来，然后露出一个熟悉的偶像笑容。立即转变状态。厉害啊，说真的。

然后，向着舞台的方向走去。走吧。虽然想就这样目送她直到完结的，但是我根本就不可以这么做。

我也要打起精神来才行。

我要，跟在音无同学后面。

虽然是这么想的。

不过脚很难动起来。

多亏天乃川小姐的登场而导致忘掉的紧张有回来了。

音无同学注意到根本就没跟上的我的样子。

然后，对着紧张到无法抬起脚步的我，音无同学开口说。

[你要是真的广播员的话，就给我站在舞台上露出笑容。这就是给工作人员和到场的听众们的礼仪]

[我知道，我虽然是知道的]

跟音无同学相处了这么久，大脑之中当然是明白的。我也不得不成为音无同学那样。

但是，那果然是经验的差别。身体反应不来。

因为，接下来要面对的是不可理喻的数量的人的眼、耳、兴趣，这些会都向这边攻过来的。

我可以达到这些要求吗？

我可以令客人们满足吗？

到了现在，之前的那信息的内容又再浮现在脑海之中。

看来脚动不了的原因不只是紧张而已。

[真是的，那你没办法]

音无同学走到了我的面前，然后把手放在我的胸口。

[你，是我的FANS没错吧？那样的你，在初次见面的是候，在最喜欢的我的面前堂堂正正地说话不是吗]

跟音无同学相遇的时候也只是两周前的事而已。

只是觉得好像已经是很久以前的事。那时候的我根本就是拼命地拼命地。连考虑事情的时间也没有。······嘛，那样的话现在也不是一样吗。

音无同学直接看着我。眼中发出强烈的光芒。

[跟偶像声优音无圆香的面前相比，一般人的一百也好两百也好都根本算不了什么吧？]

平时的话，可能已经发出鼻笑声了吧。

但是，不知为何觉得情绪冷静下来了。

偶像声优音无圆香才是最强的敌人。根本就没必要害怕什么的。

——总于要开始了。

初次的——公开录音！

[请吧！]

从工作人员那里接到信号，把剧本和麦克风拿在手里走向舞台一步。

······这是什么。

···········这到底算什么！

·················这人数到底是怎么回事啊！

盛大的拍手声迎接着向着舞台中心前进的我和音无同学。接受了要在贴有胶带的地方站着的指示。

刚踏上去得时候，有种舞台的十分大的感觉。

走过去的同时，悄悄地确认周围。

在那边是，为了看公录而来的人们。更外面的是，被突然间响起的响亮的拍手声所影响的【到底什么开始了呢】而停下脚步的人。

总之有大量的视线看向这边就是了。

虽然说是看向这边不如说是看向了音无同学。大家都是为了看音无同学而来的。至于我什么的谁也没有在看！

没错没错。下面都是马铃薯。马铃薯马铃薯······不行啊！下面的不可能是马铃薯啊！根本看不成马铃薯啊！

走路的时候就如同机器人一般生硬，还时不时右手和右脚同时伸出呢，终于发现了贴在地毡上的胶带。

好，首先深呼吸——呃，看到的地方是前方的アルタ上的巨大显示器。然后，在那里映出的我那张紧张的脸。

呜哇-·······。还真是比想象以上地糟糕啊，这个。

就在这么想的时候画面立即转到了观众席上。

摄像机所捕捉到的是【加油啊！村人B！】这样的大张的横断幕和几张熟悉的面孔。天池、久住、高见泽的死党三人组。那些家伙来了啊！

那张横断幕，大概不是教室上装饰的那一张吧。隐隐约约地可以看到里面的字。循环再利用的啊。

唔，怎么说好呢。虽然很害羞但很高兴。高兴的同时又很害羞！

右手上拿着的麦克风换成左手拿，接着擦干右手的汗。然后再次换成右手拿接着转向正面。

手又抖，脚又震。

把麦克风拿到口前，然后吸了一口气。

跨过麦克风可以看到大量的人的脸。

麦克风之上，有只章鱼乘在上面。——章鱼！？

吓得我把刚吸的气全吐了出来啦！

什，这是什么啊！在动着。弯弯曲曲的，连到底是手还是脚都不知道，暂定称为触手的，在蜿蜒起伏地动着。

【从圆香那里听说了。你小子就是常村良人吧】

说话啦·······？是这章鱼说的吗！？

[大家，你们好！]

没有理会不知所措的我，音无同学在大声打招呼的同时挥手。然后，看着这边。【接着就轮到你了，到底怎么了】

咔，音无同学看到我就石化了。不，说是我不如说是看到我手上的麦克风上的章鱼，吧。

眼睛睁得圆圆的。在其他人面前摇动的音无同学我大概是第一见到吧。但是，果然那是章鱼。还是从新镇定下来。

[吼啦，村人君也，打招呼啊！]

[啊，是！大，大家好！]

总，总之我还是学着音无同学那样挥手吧。跟音无同学相比，还是有点生硬。

[好啦村人君，总于要开始咯。【广播台的法则】的公开录音！]

对着当做什么事也没有发生地进行下去的音无同学，我要拼命地附和道。

[第三回就公开录音，还真不普通呢！]

【嗯，公开录音嘛】

章鱼也附和道。这到底是什么东东。

话说回来，大家听不到这只章鱼的声音吗。

向音无同学求助地看过去。她轻轻地用下巴向着前方示意。看向前面到底是什么回事。

被提示而看向前面的我的视界中的是——アルタ的显示器。那明显映的着我的不过······怪了。乘在麦克风上的章鱼没有映着。但是，直接看的话，果

然有只章鱼在。像是被Q化了的玩具的章鱼。

话说回来，这只章鱼果然是那只。本来以为是梦的不过，果然是音无同学来我家过夜的那夜里说话的那只章鱼的样子。

不过，不但在摄像头照不到，他人有听不到它的声音的章鱼，到底······作为玩具的话也未免太高性能了吧。

[觉得怎么样村人君，初次的公开录音！]

[紧，实在令人紧张呐]

【呵呵呵。常村良人啊。看看周围吧。有不少的的人看着你喔？】

不要煽动我的紧张啊！这家伙，到底是什么东东啊！摄像头中要映不上到了，而且其他人好像听不到它的声音。

[我也有紧张着喲。果然就算干过多少次也会紧张呢。在这种时候呢，在手心写字就好啦]

[啊-，那种魔咒的确有]

总之还是先跟上话题！

[写上【美少女】然后吞下去······不由得有什么感情涌上心头？]

突然间就开始装呆啊。不愧是音无同学。跟预想的一样的呢。

不，或许音无同学是在试探我吧。要是还是前回的我的话，音无同学可能就会向着其他方向前进吧。

那么，我应该怎么才好呢？

【今天的圆香也很可爱呢！这边也涌上心头咯！】

[在公录中不要涌上心头！]

吐槽了！说是对音无同学，不如说是对着这只章鱼吧？

[那么······因为用汗水写的舔一下就会，很咸！]

收到我的吐槽后，音无同学就继续开始装呆了。

不，不行啊。本来公录都已经够紧张的啦，现在连奇怪的章鱼也跑出来了，搞得什么也想不了！

[那应该是紧张过度才流出的汗水才对吧！]

[手与手之间的指纹结合起来，真幸福]

[啊-，稍微有点冷静——下来了！像在佛坛前那种合掌就不会紧张的了！啊啊算啦，舔过的手合掌不就变得粘糊糊了吗。——嘚，不要让我做示范啊！]

音无同学继续装呆了。还是老样子的不知道在做什么广播呢，台下来看我们的人也笑起来了。

然后，乘在我的麦克风上的章鱼也——

【嗯嗯！汝还真能啊。还真是险得差点升天】

·············我才不管呢。

这只是得到了章鱼帮助的而已。嘚，怎么我也说出奇怪的话啦。

但是，看到了吧。什么也不用想直接去吐槽的结果，大家都笑了。

那是和第一回收录的时候，工作人员的大家笑的感觉很像。

第二回的广播被公开了，那么就在我的耳边尽量可以听多少次就听多少次，将第一回和第二回对比了一下。

过度的紧张和意义不明的第一回的收录，至少比第二回更加有趣。到底是哪里不同呢。

[说起紧张就想起蚊子呐]

[啊啊突然转换话题了。然后紧张跟蚊子根本就没有关联之处！]

[我不是在说キンチョール吗？]

[冷笑话啊！]

是不是被班主任的和田老师传染啦！

[最近因为有温室效应的关系，连冬天也有蚊子了呐]

[啊-，是有哦。在奇怪的时期出没的蚊子什么的，未免太强了吧]

[是啊。我在前段时间就是被那种蚊子刺了脚。还起了不小的红肿]

[呜哇-，好像很痒]

[因为实在太痒了，所以试着做了个可以克制痒的魔咒]

[啊啊，是在被刺的地方抓X印上去的方法吧]

[嗯，抓【美少女】什么的]

[到底有多肿啊！要是写着美少女的肿法的话，去医院看看才行吧！]

[然后，脚变成了美少女啦！]

[哇-漂亮。嘚，有什么可能会变啊！]

[结果，用的魔咒反而变得更肿了]

[嘛，因为是受到刺激的原因]

[······被美少女刺激后就肿起来什么的，不是很淫荡吗？]

[在开场白之后就是低等八卦的啊！]

音无同学负责装呆，而我负责吐槽。这和第一回得时候一样啊。

不如说，要是没有音无同学的装呆带领的话，我就什么也做不了。不对，不如说是这形式才好吧。

音无同学好像也在享受着被我吐槽的快乐，那么就这样好了。

[那么，【广播台的法则】今回也要多多指教！]

说出题目的同时，音乐也响起来了。

在OP的音乐播放的时候音无同学走到了我旁边。

像是要我看手中的剧本一般稍微转向了后面。剧本的确认，为了让客人们这么想的吧。当然，麦克风放下去。

[等等，把那个拿给我]

[那，那个是指]

[那只，章鱼！]

[这，这个吗？啊，果然音无同学也可以看的到啊]

[不如说，我被你也可以看到的事而吓了一跳]

嗯嗯，音无同学果然知道这只章鱼的正身的样子。

【唷圆香！老朽来看你的活动咯！】

我的麦克风上的章鱼被音无同学强行拔下来了。

[来看也的也可以，不过稍微给我想清楚啊爸爸！]

哈？爸爸？爸爸不就是音无源太吗？不是已经挂了·······的吗？

【咿呀啊，本来是想乘上圆香的麦克风的，失败失败】

[等，音无同学。我完全听不明白你们在说什么啊]

[啊，吼啦。音乐播完了哟]

[等！音无同学！？]

看起来没有想说明的样子！

[不过。村人君，意外的客人来的呐]

像是什么都没有发生的样子继续开始了！

[是啊]

没办法。关于那只章鱼的事就在活动后再问吧。

现在要集中于公录。

最接近舞台的，锁上红色的带把区域划分开来的也是为了听众。（无聊的内容也未免太多啦）

在那后面的是，听了开场白后开始感兴趣的人开始集中起来。

在更加后的地方有，在吸着香烟看向我们的人们。然后行人也开始来看。

[因为是突然决定的公录，本来以为没什么客人会来的，而担心起来呐]

[说真的，我也放心下来了]

[接下来，虽然有点快，作为来到现场的大家的礼物，就把特别来宾叫上台吧！]

哎呀，要在现在叫上场啊。

听到音无同学的话后，周围一下子喧闹起来。真不愧啊。虽然音无同学的人气很厉害，不过天乃川小姐也不输给她。

天乃川小姐只是稍稍踏上舞台一步，接着就响起非同一般的欢呼声。天乃川小姐优雅地挥手以作回答，好像觉得发生什么有趣的事的路人，渐渐集中起来了。

要是看一次舞台上的话，那里有美少女两名所以，不由自主地盯着看是也。

天乃川小姐，享受着向着自己的欢呼声地慢慢走过来，轻轻行个礼后站到了我的身旁。

看向显示器那边的话，可以看到右手边是音无同学而左手边是天乃川小姐这样的天堂般的光景映在上明。不过，过于紧张导致无法老实地高兴起来。可恶！那

明明是一生只有一次的状况呢！

对着在沉醉在梦景一般的位置的我，天乃川小姐的第一声是——

[哈·········哈·········良人大人，太激烈了。我，好像要坏掉了。] 

到，这个人到底怎么了！

虽然天乃川小姐把麦克风放下了是没错，不过说了找人误会的话啊！

脸变红，呼吸也很喘促！广播！这是广播来的！听的人会觉得怪的啊！

奇怪的汗在背中流出的同时，音无同学没用麦克风告诉我。

[时雨是超喜欢笑得人的啊。但是你看，大笑什么的，不是她的风格没错吧？所以才在人面前出场的时候拼命地作出笑眯眯的哟]

原来如此！是因为那样！

激烈是指我的吐槽啊！

[······呼，不好意思。从新来一次。我是天乃川时雨]

看来终于冷静下来，通过麦克风作自我介绍。

现场再次响起巨大的欢呼声。

等欢呼声平息到一定程度的时候，音无同学就再次开始说话了。而且那个时机把握的很好。而且如果要等欢呼声完全停下来，到底要等到什么时候呢。

[难得请了时雨来，但是告知得太过突然，所以有点对不起外地的人呐]

[的确就是这样呐]

呜哇，是音无同学和天乃川小姐的对话啊。我还真想去观众席呢！真想在那里听她们两人的对话啊！

[今天，有远道而来的人吗？]

真不愧是音无同学，果然已经习惯上舞台的。虽然说是广播的公开录音，也不只是在说话就行，还会照顾到场的客人。

在音无同学的提问后，一个男人就举起了手。

天乃川小姐就在完美的时间接着问。

[你是从哪里来的？]

那男人就大声叫道[北海道！]地回答！

[厉害！为了看村人君，特地从北海道过来吗？]

[噗——]

情不自禁地喷了！

那是装呆，还是真的这么想吗？到底是哪边啊音无同学！

看向那北海道来的男人，只见他稍微有点顾忌地把头转到旁边。那也对啊！

[为了看我特地从北海道过来什么的，那有什么可能啊！大家都是为了看音无小姐和天乃川小姐而来的吧！]

[真的是这样吗。我还以为意外地有看村人君的人呢？好，那么今天为了来看村人君的人，请举手！]

住手！不要问这个啊！虽然已经知道了结果，因为会变得不愉快的！

但是——有举起手的。

[啊，大家还真是温柔呢！会看清情况的真是谢谢你们！]

就算是骗我也好还是会很高兴的！

悄悄地看了会场举起的手，在那之中有久住、天池、高见泽的死党三人组。在举手的同时还在爆笑。

嘚，呜哇！我竟然没有发现站在最前面的霜月小姐和爱好！离舞台最近设有着连接アルタ上的显示器上的摄像机的地方。那里可不是一般客人可以进入的地方。

可以进入那里的原因肯定也是利用着股东特权的！

接着在她们旁边的是原作的与太与作老师。还真是个超酷的位置啊。

[咿呀-，不过话说回来，为了看我们特地从北海道过来的。那不是很费路费吗？真的好吗？]

[这是在确认什么啊！那不是很好吗！这里应该是老实地开心吧！]

[是啊！不是说羞之旅就把搔舍弃吗]

[没有这么说过！也请不要去这种旅行！]

音无同学是不擅长学习的。还[有吗？]这么反问我，但是事实是改变不了！

[好，那么今天就，普通地读一大堆的信吧。而且，还有可能念到今天来到现场的人的信哦！和时雨酱一起听呐！]

听音无同学说完，我就悄悄地看向天乃川小姐的脸——呜哇，好像在抖抖的。大概是在忍笑吧。

音无同学选出一张短信递给了我。是要我读吧。

[好的，那么首先从这短信开始。【加油村人B！】嘚，只有这句！？来自化名哭煮米先生的短信]（这名字我真想写出垃圾霉啊！）

咦？久住？

我的视线看下去时，我的死党——久住就开始挥手。是这家伙的短信啊！

[村人君，被支持了哟！]

[谢谢！我会以素人的方式加油的！]

[嗯-，接着是·······哼哼。吼······呵呵]

拿着一张纸在手中，音无同学你在做什么。

[为什么是默读啊！现在可是在公录中啊！？]

[因为是公开，所以我想应该可以的吧！]

[不过还要录音的啊！过一会也会上传到网上的！这样闭着嘴不是会造出放送事故的吗！]

[真是的，村人君还真是认真的啦。那么，这是来自化名为噢哭呃的信。【俺俺！俺啊，现在正在缺钱中，稍微借点钱吧？】]

[这个，这是俺俺诈欺吧！？]

[接着的是，来自化名为卡丘的来信。【你在上个月花费的借款的总额已经抵达30000￥了。请迅速清还。】]

[这回竟然是发来了空架请求！？]

[接着的是，来自化名为莉莉的来信。【今天我（僕）很精神】]

[真好啊！？]

[不知为什么······差不多都是些跟我们的节目组扯不上关系的信息]

[去念那些的音无小姐也是音无小姐的呐！？]

从刚才开始都只是音无同学去念信息的，不过难得天乃川小姐也在场的就······呃，不，不行啊。用手指遮住嘴，脸也变得很红。完全不是可以念信息

的状态。

[啊，这个肯定和我们的节目组有关系的]

这般，音无同学很明显地在翻，在正中间部分选了一封信息出来，直到刚才为止的都是些奇怪的啦！应该还有很多普通的信息吧！？

[啊-，来自化名为，区区卡门的来信。【前几天，在去买波意尔·夏露露的法则时候，突然又发现想买ERO书。但是在钱的就有点不够，到底要买哪本呢。我

哭着哭着，只好放弃波意尔·夏露露的法则啦】]

[那么就被发信息来啊啊啊啊啊！]

[等等村人君！要怎么办呢！？这到底是不是我们的宣传力不足的关系！]

[难道敌人是ERO书吗······嘛，在某个意义上的强敌啊]

[不如说，我们在广播上没怎么说过关于作品的话呢]

[等！那是不可以随便说出来的话啊！]

[但是，客人都笑了，不是很好吗？]

经你这么一说，才注意到。

话说回来，集中力都在信息的吐槽上，完全没有看向周围呢。

从新看一下会场的话——。

有数不胜数的人在看着我们。这是刚才的一部，或者是那以上。

[那应该是我们干的好的关系吧？大家应该都认为我们干得很有趣的。但是，在伟大的人们来看的话，我们没搞好宣传就不好的吗？]

[那么，直接去问一下伟大的人吧？]

[哈？]

[实际上，原作者与太老师就在那里！这里就由老师来发表一下评论吧！]

那真是大快人心！

在最前排的与太老师双手作出突进人群的动作。老师，放弃吧。那个已经太迟了。因为音无同学的台词的关系，会场上的视线都集中在你的身上了。

[那么，有我来问吧！]

虽然说是舞台，但是也不算太高可以直接跳下去。然后，拿着麦克风对着与太老师。我之所以会这么做的原因是，对对于在广播上出场的反击的感情····

··也不是没有的。

与太老师无言地，转过在额头上浮现出冷汗的脸。

[请发表一下评论！]

不会让你逃的。

[啊，那个！咿呀，我认为这样也非常好！]

原作者的与太老师用背书一般的口音说道。

我准备回到舞台上时，看向音无同学跟天乃川小姐站的地方。

[原作者老师说OK那么就没问题咯！]

[其实，我也是从第一回开始听这个节目的。]

继续在谈话的音无同学和天乃川小姐。两人就站在稍微没那么高的位置。明明就在身边、还可以听到她们的声音，但总是觉得她们在很远的地方一般。

总有种很怀念的感觉。原来与此。这里是至今为止我所在的地方。

[那么，接下来播CM！]

虽然说是公开，但同时也是录音。所以可以加入播放广告的时间。进入广告时间后，音无同学又从工作人员的手中拿到了几张新的纸。大概是新的信息之类的

吧。

我向与太老师轻轻点了头准备回去的不过，很快被旁边的人叫住了。

[尼桑，Fight！]

[欧尼桑，有替你加油哟！]

是爱好与霜月小姐。

[谢谢。那个，有觉得有趣吗？]

[是！非常有趣！]

那是因为霜月小姐也是音无同学的FANS。而且还有点进入了亢奋状态。我懂我懂。那种感情。

[那就好。谢谢]

[不知为什么······和欧尼桑谈话的音无小姐，稍微有点和平时的她不同]

[哈？不同吗？]

[是的！怎么说呢。好像有点的freshfresh还是说，和至今为止的音无小姐不同的呢]

freshfresh是指······新鲜吗？活生生吗？啊，应该是指【活力十足】吧？

[是在和我谈话时的音无同学吗？]

[是的！我想肯定是受到欧尼桑的影响！]

话说音无同学好像有说过。因为受到父亲的影响导致没有受到过吐槽。第一回得时候和第二回的时候有点不同······紧张过头搞得什么都不知道的我，

不顾一切干的事。工作人员的大家给予的评价的原因，原来是这个。

是啊······是啊，嗯，原来是这样啊。

我可以做到的是，原来是这个。

[谢谢！霜月小姐！]

我向霜月小姐道完谢后，就再一次从客席看向舞台上。

优雅又满脸笑容的天乃川小姐和，送来“快点上来”的视线的音无同学。

至今为止的我都是在接受被提供的欢乐。

但是，我已经懂了制造欢乐的乐趣懂了。

已经，回不了去。

而且也不想回去。只在台下看的我什么的。

我跳回了舞台上。不知为什么，紧张已经被吹走了。

音无同学很快就把一张纸递过来。是什么呢。

[吼啦，这里]

我在指着的地方上，有刚写过的圆珠笔的笔迹。

【番組继续决定】

咦？什么？

这难道······是指我可以继续当广播员的事吗！？

不知为什么，觉得非常高兴。

音无同学负责装呆，我负责吐槽，大家都会笑。

就这样被承认，不是很厉害吗。

当然音无同学有出很多力气的。

哎呀，现在可不是沉醉在被录用的场合啊。CM的结束的同时我的意识也跟着回来。

要不让音无同学的装呆逃掉才行。

好-，加把劲吐你槽咯！

[那么村人君，稍微说点作品的话吧？]

[好的。那么······说点关于音无同学出演女主的事，如何？]

[啊，那个相关的话，这回发售的动画杂志上采访的啦，请买来看吧]

[现在，就给我说噢噢噢噢噢噢噢噢！这到底是为了什么的广播啊！？]

[那么是到底为了什么的采访记事呢！]

[是为了客人！]

[啊，随便一提那杂志，我的记事大概也有记载在上面，请多多指教]

[不要乘顺风车啊！]

对乱入的天乃川小姐也要吐槽。

[顺便一提关于我的有四页，时雨呢？]

[好像，六页吧]

[那么，我就增加到八页]

[为啥固执在这里！那些还是留着在后台再讨论吧！]

从左到右还真忙，这些人！

[那么，把那里面多出的那两页就给村人君吧]

[在里面的？谁会理会那两页啊！]

因为音无同学的提案，天乃川小姐又用手遮住表情防止笑出来。

明明最开始还因为人有很多而紧张得不得了的呢，现在却音无同学一装呆，我一吐槽，然后大量的人都会笑出来。给他们带来了欢乐。

而且，今天还有天乃川小姐在。因为还有这令人安心的援军在。

因为，可以相信吗？在音无同学和天乃川小姐的夹击下还可以继续谈话的哟？

简直就像是在脑补中的事件，在现实发生的样子。

从新想一下的话，这不是很牛吗。音无同学和天乃川小姐不是，经常在同一部动画片上出场，还经常站在同一舞台上吗。这可不是第一次的呢。

[实际上，音无小姐和天乃川小姐，到底哪个比较有人气呢？]

在享受着人生最大的感动的我，情不自禁地说漏了嘴。就在她们本人面前问这个吗？出现疑问句了。嘛，从最开始就脑袋空空一味地吐槽的就什么事都没有的

不过。

只是。现在的我的失态只是会从说错话变得正当化而已。

舞台上的空气一瞬间冻结了。在客席上的人可能不知道的不过，我的两侧的威压可是非常厉害的。

[到，到底是怎么样呢。还真是根本没什么考虑过这些呢]

[是啊。我跟圆香，完全是不同风格的呢。呵呵呵]

音无同学的讨厌输的程度我是知道的。不过，从天乃川小姐那里也可以感觉到和音无同学一样的压力的是。不愧是职业的吧。

我，竟然把不可以打开的们给打开了吗··········

[音无小姐！差不多该到下一个环节了吧！]

[是啊，村人君。那么那么······]

音无同学憋了一眼剧本。接下来的是，接受听众的提问的环节。

不过。

不过！

慢慢吸气的音无同学就，发出了让整条新宿街都可以听到的强大的声音把环节题目叫了出来！

[紧急计划！音无圆香VS天乃川时雨！人气对决！]

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

来客们也跟着发出仅次于音无同学的响亮声音。

啊啊······麻烦啦。我竟然做了间不得了的事啦！？

[啊，那个！音无同学？]

[难得有这么多客人来到，应该可以问一下吧！]

[我也赞成。要是我赢了圆香话，你就让出【波意尔·夏露露的法则】的女主之位，这样如何？]

那会很糟糕啊！那不是已经决定的事了吗！？再说，不是还有角色的印象的这件事吗！

[······成交！]

[别成交啊！那样会变得很糟糕的啊音无小姐！]

狠狠地指着天乃川小姐的音无同学的表情是，认真的。完全不是在装呆。

[要订什么规则？就“你是哪派的？”这样问得话，也不怎么有趣的]

天乃川小姐也要是干劲十足啊！

这的确会搞得工作人员焦急吧？“到底要谁背这个黑窝”“我可不知道”就这样你看我我看你的。

[的确·······那么就，难得有这么多人在场所以，就由客人提出问题，然后由接受我们的答案来判断这样如何？]

[好的。最后就让大家举手，然后从那数量来决定胜负]

这话题已经进展成决定事项了。

我就只好像刚才接受与太老师评论时那样跳下舞台，听取听众们的问题与请求。

听众们从音无同学和天乃川小姐那里得到的回答，从而判断最后要选择当哪派然后举手。

[那么村人君，拜托咯！]

我单手拿着麦克风从舞台上下来。

没办法。只好照办吧。这也是因为我的发言的关系········。

好，既然决定要干的话，就全力去干吧！

[那么，谁想要提出问题和请求！]

我这样叫道后，很快举手的人到处出现。那也是啊。因为音无同学和天乃川小姐说会回答提出的问题和实现请求嘛。

我首先向离我最近举起手的男性递出麦克风。

[那么，拜托了！]

[是！那个，那么·······两人的年收入到底有多少？]

一开始就是钱的话题啊！的确作为人气对决的胜负可能是个不错的判断材料吧！

这个说是控诉，不如说要如何回答这个才是最重要的。

[那，那么这个问题·······音无小姐，没问题吧？]

[是嘛······大概，没有大家想像的那样的多吧？]

啊啊，太好啦。本来还以为音无同学会[没有必要回答到这个地步吧！]这样说的。在这个场所的发言可是剪不了的。

[嘛，虽然事务所到底有多少收入的确不知道的。我们只拿到一点钱而且。]

啊-啊，果然还是说出来啦······。明明不说也可以的！这不是搞得作为事务所的芹泽小姐露出苦笑吗！

[音无小姐就到这里！谢谢回答！那么，接下来，轮到天乃川小姐吧？]

[得到大家的感谢与支持就是这份工作的最大的报酬了。没怎么去想过年收入的事]

啊，很好。不愧是她。

[时雨，好诈！你看了确定报道，具体的数字是知道的吧！？]

相对，音无同学就踩了下地板指出这点！那里自己心知肚明就是了嘛！

[那么，接下来到下一个提问吧！]

那么，我看环视周围，大家都很有气势地举起手来。接受在接受压倒性的请求中，我选择的是，数量比较少的女性听众。

[嗯~，最近令你们生气的事是什么？]

哎呀，这可是高难度的问题啊。会得到怎样的回答的方法。这才是这问题的含义。

[音无小姐，拜托了！]

[最近，最近吗。啊！之前去便利店买东西的时候，那里的店员把商品拿进袋子里的技术很糟很糟！在里面放面包不是会挤扁的吗！？但他还是放进去了。就

是那件事觉得有点生气]

以古怪而详细的直球决胜的音无同学。这种干脆的地方果然有音无同学的味道。然后，那件事我也觉得同感！

[那么接下来，天乃川小姐！]

[是呢·······我从来都没有生气过。到底是为什么呢。对于自己的不成熟，一直都觉得无可奈何（这里的确看不到）]

的确。天乃川小姐会生气什么的，根本就想象不了。

[呐，我想着才发现。这个，后者回答不是有利吗？]

无视音无同学的合理的意见继续进行！

[那么接下来的人是！]

接下来选谁呢。差不多不要是提问而是想要一些请求不过·········。

好，就选稍微打扮得有点时髦的男性吧！

[请说一下对自己喜欢的人告白的预想台词！]

原来与此。那是动画里经常会有的场面，不过比起这个可以听到音无同学和天乃川小姐的声音告白简直就像做梦一般场景。

[这个请求不错呐！那么，音无小姐，拜托了！]

[那个······呢，和我交往吧。哎？为什么的·······喜欢，所以]

出现啦！稍微强气女生的告白场面，在这里漂亮地表现出来！但是果然觉得害羞在最后的地方声音小下来什么的。那里实在太可爱啦！

这，这真好·········哈！危险危险。还真是差点被萌杀了。

[谢谢！那么，接下来拜托了天乃川小姐！]

[我喜欢你！在很久，很久以前······对您燃起了爱意]

这，这也很好。是贤惠又安分的女生，鼓起勇气告白把感情说出去的感觉！这又符合天乃川小姐本人的风格，真是令人受不了！

[谢谢！哎呀，无论哪边都很厉害！这真是可以分出两极的啊！]

要找接下来的人吗？我看上舞台那边，只见工作人员用手转圈地作指示。那是在转圈吧，就是指，差不多够了。

[好！那么，提问就到这里吧！]

速度回到舞台上。又上又落，公录还真是麻烦呢。明显觉得有种奇怪的疲惫！

[好！终于到了决定胜负的时刻]

从新看向观众。看向舞台上的眼睛感觉上好像在发光。

[最后还有什么话要说吗？首先是音无小姐]

[大家！拜托了呐！]

[接下来天乃川小姐！]

[我会相信大家的]

统计方法就是，音无派和天乃川派的举手人数。アルタ前的全员都数得会会很麻烦的，所以就由今天来到活动的原来就是这个节目的听众，用胶带来划分区域

范围内的客人的举手数来决定。

顺便一提，原作者的与太老师、霜月小姐和爱好所在的地方是贵宾席的原因说以不算在里面。工作人员们也是一样。

[准备好了吗·······首先，音无圆香派的人！举手！]

不愧是音无同学。轰轰声地举起说来。

为了防止数错了，所以和大家一起数然后把数目统计。

那个结果是——

[音无圆香派，五十人！]

真是区域中的不错的数字。·······阿勒？今天的公录，应该按顺序的观众确保来了的吧。先来到的，到底有几个呢？

[接下来·······天乃川时雨派的人！举手！]

果然天乃川小姐的人气也很厉害呐。本来以为因为是突然告知而对天乃川小姐不利的不过，看来也不是这样啊。就算告知有多么突然都会赶来的。这就是所谓

FANS的力量的东西吗。

然后，统计结果是——

[天乃川时雨派，五十人！]

喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然，确保范围内的人数是一百人啊！

[同数了。要怎么办呢？时雨]

[嗯嗯········]

音无同学看向了我。

天乃川小姐看向了我。

无论是左还是右，视线都是向着我。

[呃，那个·······]

雅蠛蝶哟？这是不行的吧？就算祸根是我种下的，还是很糟的吧？

[那么，这里就由村人君来·······]

[是啊。请觉决定吧]

不、是、真、的、吧！

糟透了·······到了最后的最后，果然还是变成这般展开。

[村人君，喜欢我吗？]

[还是说，喜欢我？]

历史上，曾经有过这种世上这么难的终极的二选一吗。

视线的焦点，飞落到了工作人员那在做指示的手上。“快点决定。”就，就算你这么说也··········。

不是自吹，我至今为止尚未被女生告白过。同时被两个女生什么的只是会出现在动画、漫画和轻小说的世界里。

这并不是对告白，只是两人要我选哪一方的状况而已。

不，等等。这个胜负可是是赌上了【波意尔·夏露露的法则】的女主之位。这么说来，现在不可以更换人员，要是选了音无同学不就会安全结束了吗。

好！

[那，那么就·······音·······]

[村人大人。角色分配的事怎么都行，现在请你公平判断]

是，是吗。

那么，里面就是说要选择来宾的意思吧······

[那，那么就······天·······]

[村人君，接下来我们还是要继续一起做广播的吧？]

要是那样的话的确会变的尴尬吧。

这样的话，到底怎样才可以公平判断啊！在得出我的答案的时候，公平进行之类的不是根本就办不到吗！

因为，要公平选择的是指·······。

公平地······。要公平地吗。

[我，我就·······]

好，决定了。

答案就只有这个。

[我是，音无圆香派！]

【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】

【咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！】

在新宿アルタ前响起了，音无圆香派的欢呼声和天乃川时雨派的哀号。

当然，以开心的表情向观众全员挥手的音无同学和，说着[真是遗憾]同时摆出笑脸的天乃川小姐。

我不会后悔！作出这个回答，我是不会后悔的！

跟音无同学相遇，虽然只是过了三个星期而已。

生气的时候会很恐怖、对待工作相关的事情十分认真的地方，虽然知道了她的其他面貌不过，我果然还是音无圆香的fans！

经过了一段时间后，认真地干妥了通告项目。不对，不如说只有通告项目是认真搞定而已。比起最开始为了来听这个广播而来的人，现在反而是路过的人比较

多，这可以当成个好的宣传吧。

把身为来宾的天乃川小姐送走后，就开始进行收场台词。

我去不管现在的音无同学开始说今天的感想的同时，重新看向了会场上。

除了听众以外在入口外面的人也被吸引了。那就是指，路过的人也停下脚步来听吗。

虽然还是有点紧张的不过，很多的人都停下脚步来看我们的事实在令我很高兴。直至刚才还以为我绝对不会这样想的呢。反而，在开始前就希望不要继续来看

的呢。

アルタ的显示器上所映照着我自己的脸——苍白的脸色完全消失了。虽然不是以客观的角度来看的不过，比起刚开始的那张胆怯脸现在的不是更好吗。

[那么就在下回再见吧！虽然是声优却“没有声音”的音无圆香和······]

[素人广播员的，村人B！]

向着场上行了个礼后，就跟着音无同学走下台。

不，虽然是跟着不过，我突然停下来了。

我转过身来，向着以盛大的拍手来送我们的观众们。

捉紧麦克风。

然后深深地吸了一口气。

[那个！]

在アルタ的巨大的显示器上映着独自站在舞台上的我的身影。

与此同时，从舞台上下来的音无同学看向了这边。

因为我再次开口说话的原因，拍手声开始慢慢听下来。我不知道到底要在什么时机才开口才好，所以等待着声音完全停下来。

虽然刚才为止有音无同学和天乃川小姐在场，但是现在只有我一个。所以现在在场上的每一个人的视线都是向着我。

[像我这样的素人都可以在这台上的事，直到现在都好像是做梦一般。我到底有没有带来开心呢？]

我的提问，收到了大量的拍手作的回答。不知为何。对着大家的温柔，视界好像开始模糊起来了。

但是，只有这个要说出来。

为了不让声音发抖，用足中气发出很大的声音。

[经常要音无小姐帮助的、还很多地方都还不到家的我，接下来也会继续加油的，请以后也要多多指教！]

公开录音结束。

背负着大量的客人的拍手的，我和音无同学走下了舞台。

回到了后台的帐篷后，我就向音无同学搭话。

[谢谢了，音无同学]

[什，什么啊。这么突然。再度道谢什么的]

[我可以做到这种地步的原因，果然是托音无同学的福]

要是平时的音无同学的话，这里就会[那不是当然的吗？你现在才明白吗？]这样说的不过，看在我认真的表情的份上，胡混的那句就没说出来。

[这不是使你道谢的事。我只是干我自己的工作而已。因为我讨厌这么难得到手的工作减少的，所以我只是为了自己才这么做的]

[就算是这样。要不是音无同学以外的其他人的话，肯定会变得不一样的]

因为我走运了。

虽然，在业界里面也有各种各样的人，里面可能有和我相性比较合的人。但是，我的搭档是音无同学真好的事，是发自内心的。

[你呀，难道真的喜欢上我了吗？]

[你，你在说什么！那怎么可能！我只是声优的音无圆香的fans！只是这样而已！]

[吼~？明明在那么多人的面前选择了我，还在说这些啊？]

[不对那是······因为无论如何都要到底要选择一边的，无可奈何·······地，不对，要怎么说呢······]

[啊，是吗。吼-哦，是这样吗？]

偶然，跟偶像成立恋人关系的故事是有的不过，在那里的主角，无论是哪个都是有个不少的苦难的。是那么的艰难的事。

而且，我又不是那种故事的主人公。

就算是喜欢上了也可以的吧，也不是没有这么想过。

虽然不是现在。

但是终有一天，终有一天，就算非常遥远的。

所以我在想着，终有一天可能会发生的未来的妄想的同时，向音无同学伸出手。

[辛苦了]

现在只是作为同事、作为搭档的握手。

然后，伸出来握手的音无同学的手腕上有之前的那只章鱼在，大概是错觉吧！

不过，在我准备再次问道关于这只章鱼的事的瞬间。和音无同学的手分开了。

接下来站在我的面前的是，刚才送下台的天乃川小姐是也。

[辛苦了，良人大人！]

[呜哇！天乃川小姐！？]

[什么也不用说了，良人大人。我什么都知道的。您选择了圆香的是，也是出于无奈的吧？然后，接下来要是有时间的话，一起去哪里玩吧？关于我的事，我

会让你更加了解我的事的]

一步一步地靠向我的身上，和音无同学的距离就这样慢慢被拉开来了。

不知什么有点生气的音无同学向天乃川小姐的肩膀伸手去搭的时候，又出现了新的声音。

[辛苦咯，良人······嘚！]

[为什么良人会和天乃川小姐沾在一起的啊！]

[哏-，说一下可以令我们接受的说明吧······]

为什么这些家伙会在这里！刚才不是还在观众席上的吗！

[总之先冷静下来啊，天池、久住、高见泽！因为我也不知道是怎么回事啊！]

[这些孩子，是圆香和良人的同班同学吧。说要见你们所以把他们给带来了]

这样真的好吗芹泽小姐，就这么简单就放人进来！

啊啊，又招惹了他们的妒忌了！

[······三角？]

这回是带着采访的臂章的嘉保同学说着意义不明的话出现了！

[取得许可啦！？我们学校的新闻部，取得了公众的活动的采访许可啦！？]

[啊拉，她也有去过事务所那里采访了哟]

回答了我的吐槽的是芹泽小姐。

[不对不对，不以为然的这样说啊芹泽小姐！对啊，原来是这样。难怪那些新闻的情报会这么正确了，原来是在事务所里面获得的！你到底有多深厚的轻功啊嘉保同学！]

[尼桑，辛苦咯！真是难得地加油了呢？真是很开心哟！]

[幸春也觉得很开心的说！]

[霜月小姐、爱好！？为什么会在这里！]

[因为幸春贵宾的原因！]

[连后台也可以进的啊！]

看来我将来也要为了作为有钱人而投资了呐！

不知不觉的之间，在这帐篷里变得到处都是人了。

这不是对正在工作的工作人员失礼了吗！

不知为什么继续沾过来的天乃川小姐。

看到这样又再骚动的笨蛋友人三人组。

不断在按快门的嘉保同学。

不知发生什么事在安静地看这的爱好和霜月小姐。

喂。这边都已经累了，你们稍微给我冷静下来。

突然，和音无同学对视了。

[那个·····那个······]

看来不停看向周围的样子。那眼神是那个吧。我不断在对着周围吐槽，自己也要装呆的，在这样想的眼神。渐渐可以明白了。

[那个········]

看来没有还没有想出来的样子。

然后，结果就是。

[请对我吐槽！]

意义不明。

她是偶像声优。

有着偶像的对外的一面。

还有着一张要继续当偶像的另一面。

然后，好像还有很多对我、对世间隐藏的事的样子。

这样的她，就是喜欢被吐槽。

所以我就对她吐槽。

这里包含着接下来还要多多关照的心情。

[那么就装呆吧！]

完




后记
前几天，挑战着某广告“只要洗脸就可以成为帅哥”的东西。然后注入心愿地用了不过。······然后请观看结果。嗯-，为什么会不行的呢。是忘记脱下眼镜的缘故吗。（哪有可能会有这种东西。话说回来，不脱下眼镜怎么洗脸啊！）

初次见面！我是身体是眼镜的一部分的サイトーマサト。阿勒？（眼镜才是本体啊！）

虽然唐突其实我，“连做梦都会梦见又爆米花做成海滩上散步”般地喜欢零食。当然海滩的变色的时候就成了焦糖玉米。连办公桌也甜起来了······这般地被魔法的语言怂恿着，不知不觉在夜晚吃零食吃过了头，已制造了超过二十个半的痘痘出来了。话说回来数痘痘的方法好像有。一痘、二痘、三痘······。啊，要点想吃黍子巧克力来了。（喂-，就算再喜欢也不用吃那么多吧。再说你也不想节制一下吗！）

已经上一定年纪内心还是小孩的我，想要出书的同时，反省了一下自己的人生。【在多摩川沥水】【在滑梯以脸滑下】【头撞汽车玻璃然后流血了】······还真是戏剧性的人生。肯定接下来的人生也没什么改变吧。（你是野比の〇太吗！）

好的！一直在说些笨蛋的事也不会有什么改变的了，进入谢词环节吧。

首先就是经常要我注入精神的担当桑。描绘插画的鱼桑，谢谢你们！想到接下来还会给你们添不少麻烦的，还是请多多指教！接着的是把我的书散发到大家手上相关的人，表示谢谢！我可以出得了书也是因为得到了大家的帮助的关系。

还有还有，对完全没有广播的收录的经验的我，给予我见习的机会的《乃木板美夏の麻衣ふぇあれいでぃお！》的工作人员&广播员的大家。让我接触到现场气氛，得到了不少参考。真是谢谢大家！

好，最后要说些什么呢，果然还是由我传达出自己的最感谢的语言，就传达给在那边的您。没错，就是那边的您！啊啊，说错了！转身向背后，那里什么人都没有！没错，就是指现在在看着这书的您。就在那里看着您的反应的，有类似我的生灵一般的分身在——那只是开玩笑的吧？好像说错了吧？这并没有说在偷看您的私生活，也不是那样——啊啊！纸张已经所剩无几啦！已经没有辩明的时间啦！那，那么，慌慌张张地搞得没多少部分了，最后只说一句！

您可以花费一点贵重的时间下这书，只是这样我也足够幸福的了。真的太谢谢了！作为伙伴的サイトーマサト！

サイトーマサト



