文件发布时间:2014-08-19 19:43:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第九卷

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：mula3（彩图） ZERO（黑白）

「那么，我接下来要向各位报告关于以后的事情。」

身穿套装伫立着的芹泽小姐，依旧集俐落干练于一身。

这里是都内某间舞蹈教室。打过蜡的地板光滑无比，还有着整面都以镜子打造而成的墙壁。我们几个应芹泽小姐的要求，在这个跟学校教室差不多大的空间里集合。

不同于站在镜子前方的芹泽小姐，我、时雨小姐、阳菜乃妹妹和音无小姐四个人，则是席地而坐。

除了音无小姐以外，包含我在内的三个人因为才刚放学，所以身上都穿着制服。这阵子向学校请假的音无小姐，似乎是被芹泽小姐从目前住宿的饭店带出来，所以只有她穿着便服。

不同类型的美少女穿着制服并排坐在地板上。包括便服打扮的音无小姐在内，她们三人都穿着裙子。

也就是说呢——

身为一个单纯男孩的我，面对眼前这片没有染上半点污渍的镜子，实在很难不去在意身旁这些女孩们的裙摆呢。和镜子相较之下，我的双眼完全被名为欲望的污渍所蒙蔽了啊。

包含站在前方的芹泽小姐在内，大家的表情都十分认真。

因为最近的情况不适合搞笑，所以涌现这种杂念是不对的。尽管这么想，但我毕竟还是个男孩子嘛呜哇啊啊啊啊啊啊啊！

阳菜乃妹妹穿着她就读的葛蕾丝女学院的制服。因为我妹也是念这所学校，所以葛蕾丝的制服基本上我已经看习惯了。不过，阳菜乃妹妹好像有把裙子再改短一点的样子。

葛蕾丝是一所名媛学校，校规应该也会比较严格才对……她这么做真的没关系吗？总觉得有点担心耶。

她还在头发的两侧绑上了蝴蝶结。比起校规，阳菜乃妹妹或许更重视自己身为偶像声优的形象也说不定吧。

时雨小姐则是穿着古里学园的制服。这理所当然也是我看习惯的打扮。因为古里学园也是我就读的学校。

在我的感觉，时雨小姐的制服裙长，会比学校里的女学生所穿的来得更长一些。虽然我没有实际去测量过，也不知道真相究竟如何就是了。虽然我的确很想实际去测量看看就是了。

不会过短的裙子，一如时雨小姐稳重而纯洁的形象呢。

然而，在她坐在地板上的现在，因为平常被裙摆遮掩住的部位变得若隐若现，所以也带来了超强的破坏力。毕竟是平常无法窥见的部分嘛。

而身穿便服的音无小姐，下半身则是一条偏短的裙子。尽管接近冬天了，她仍是短裙加一双裸腿的造型。这样应该很冷吧。现在的她，并没有像工作时那样将头发高高扎起。或许是培养出来的毅力，也深深影响了自己的穿着风格吧。

又或是她只有这种类型的服装？我记得音无小姐曾说过，每次举办活动的时候，她都得去买新衣服嘛。

朴素的服装不适合穿上舞台，但她也不会特地另外去买平常穿的衣服，那样太浪费了。这样一来，采用低调华丽的设计，不仅能穿着站上舞台，平常也能够穿着的服装……如果她的衣柜里净是这样的衣物，倒也不无可能呢…………

不过，无论理由为何，裸腿果然是最棒的。

尽管天气很冷，也要迷你裙加裸腿的坚持，实在是大伟大了。

在寒冬看到这种打扮的女性，我都会在心中默默致上谢意。因为说出口感觉会像个变态，所以我都只在内心这么做而已。然而，这么做有可能无法让对方察觉我的心意，因此我会将意识集中于那双裸腿上，同时默念着谢词。啊，不过，将意识集中于裸腿的行为，好像也不会局限于特定季节呢。

另外啊，我觉得穿紧身裤、裤袜和大腿袜也很可爱。很可爱喔！

站在眼前的芹泽小姐便穿着黑色的裤袜。嗯，十分性感。我觉得这样也非常不错。

可是，最理想的还是裸腿了吧。最后终究会变成裸腿对吧。正因为有裸腿，才能够衍生其他蛊惑人心的穿搭属性嘛。少了裸腿的话，就无法针对女性的美腿高谈阔论了啊。

喔，不成不成。我的思绪一下子飞到老远的地方去了。

不同于其他人，只有我不够正经。不过现在的我表面上看起来也是一脸认真啦！

因为我已经豁出去了。就各方面而言都是。把很多迷惘都抛诸脑后了。

我已经做好觉悟了。

接下来只差付诸实行。

「首先，良人，你的伤势怎么样了？」

芹泽小姐这么询问我。今天，那个蝴蝶造型的发夹也在她的后脑杓闪闪发光。

在芹泽小姐昔日的照片外流时，那个发夹便是让我认出她的关键。尽管如此，她还是执意配戴那个发夹。看来，那或许是芹泽小姐相当重要的东西。

说不定是当初交往的男性送给她的东西？唔唔，真想向她深入打听一下呢。

「虽然还有点痛，但已经不要紧了。」

我一边这么回答芹泽小姐，一边转动自己的肩膀。被那群小混混攻击的时候，我的肩膀因此受伤了。

尽管还有点肿，活动时也会疼痛，不过已经没有大碍了。真的。

在受伤之后，阳菜乃妹妹和时雨小姐也相当担心我。她们想必有从芹泽小姐那里听说事情经过了吧。她们俩要应付打过来询问的电话，又要在学校里不停被追问这件事，总觉得对她们很过意不去呢。

说到为我担心的人，当然还包括了当下也在场的音无小姐。而且她似乎认为，我会受伤都是她的错。

我完全没有这么想啊。

不过，正因如此，我才要振作精神，用坚定的语气回答「不要紧」。

或许是感受到我的用意了吧，芹泽小姐无语地点了点头。

「这样呀…………之后，我问过了那几名男性。」

我不认为他们会从实招来耶。尽管被芹泽小姐逮到的当下，他们就已经被痛殴一顿了，但在那之后，那几个小混混一定体验到更恐怖的经历了吧。

「他们只是碰巧在街上被某人叫住，听了对方的委托内容之后，因为觉得很有意思，所以就答应了。似乎也收了不少酬劳的样子。」

「…………咦，就这样？」

片刻后，阳菜乃妹妹打破沉默问道。

「就这样而已。」

「是喔。什么嘛～结果还是不知道幕后黑手是谁喽！」

「我都做到那种程度了，他们还是没有招出来，应该是真的对指使者一无所知吧。」

喂喂，芹泽小姐，你到底……到底对他们做了什么啊？虽然相当在意，但我还是不要过问太多好了。

「有报警吗？」

「我从以前就不奢望条子能帮上什么忙。」

哈哈哈，芹泽小姐，感觉你已经不打算继续隐藏这样的自己了呢。在网路上引起那么大的骚动，或许她也看开了吧。

看来，芹泽小姐也做好各方面的觉悟了。

另外，关于那几个男人，我也掌握到了一些情报。

古里学园的校刊社社长嘉保芽爱璃——我委托她替我调查这方面的情报。嘉保芽爱璃原本以「学校里头的所有情报都会汇集于她的手中」闻名，现在，她的实力终于也开始渗透到外界了。这实在太可怕了。她是个让我绝对不想与其为敌的存在呢。

嘉保同学告诉我的情报，就跟芹泽小姐所说的一样。她还说没办法再深入追查下去。

连嘉保同学都这么说了，想必就是真的没办法了吧。

「算了，反正要是报警，八成又会引起另一场骚动吧。这样感觉又正中对方下怀呢。」

我沉默着对阳菜乃妹妹的低语表示同意。

都已经在网路上闹成那样了，要是再出动警察，事态恐怕真的会演变到非同小可的程度。尽管让人很不甘心，但关于我遭到攻击一事，大概也只能忍气吞声了。幸亏当时有芹泽小姐出马，让我肩膀以外的部位得以幸免于难。

话说回来，那几个男人还真是意外的老实耶。他们大可在收了钱之后就跑得不见人影啊。毕竟他们也只是为了找乐子而行动的嘛。就某方面而言，他们也实在是了不起呢。

至于执行这一连串计划的主谋也是。竟然把钱用在这种地方，想必是个经济状况还挺宽裕的人吧？在背后穿针引线的，通常都是某个出人意表的大人物？不，应该不可能吧。因为这些行动超级小家子气啊。

「不过，对方也真缠人耶～」

就是说啊。我完全同意阳菜乃妹妹的看法。

不但拍下我和音无小姐一起上学的照片，又把芹泽小姐的昔日旧照挖出来，最后甚至还找人攻击我。

可是，我也不得不说，对方这么做还是带来了效果。

现在，诸如主张抵制音无小姐的耸动发文，在网路上变得很常见了呢。

秀出和音无小姐的过去有关的照片，然后说「她的形象从这阵子开始不一样了」；或是将自行录下来的广播节目内容上传到网路，再表示「她的声线从这时开始变得莫名性感起来，搞不好有男人了」之类的找碴行为，一连持续了好几天。

令人难过的是，做出这些事情的人，全都是音无小姐的粉丝。因为，会持有她的旧照片或是广播节目的录音档，就代表这些人是从以前就很喜欢她，才会收集这些东西吧。

而且，倘若只是谣言传得沸沸扬扬也就算了。实际上芹泽小姐确实陷入了被迫辞职的窘境，就连音无小姐都开始考虑要退出这个业界了。

要是只有自己被当成目标还无所谓，可是，如果连周遭的人都因此受害，就不能再继续这份工作——音无小姐似乎是这么想的。

如此一来…………虽然很不甘心，但这么做完全是让设计陷害她的主谋得逞了啊。

就没有其他办法了吗？

至少必须让粉丝们再次相信音无圆才行。

不对。我正是为了所谓的「其他办法」，才会做出这个决定。

接下来，芹泽小姐想必会针对这件事加以说明吧。

「呃～另外，关于我本人之后的安排……」

芹泽小姐端正了自己的衣领。或许是因为感觉到紧绷的气氛，音无小姐和时雨小姐也跟着坐直了身子。

「小圆、时雨，还有认识时间比较短的阳菜乃。这段时间真是受你们照顾了。我芹泽优花…………将在今天从事务所离职。」

果然只能这么做了吗？

不过，芹泽小姐的语气还真是干脆呢。仿佛只是一如往常地交代工作细节那么冷静。对她来说，辞职应该也是个令人万分煎熬的决定才是啊。

这间事务所，同时也是已经过世的音无小姐的父亲所属的事务所。是芹泽小姐基于对音无源太的憧憬而投身的工作场所。得从这样的地方离职，我认为一定是让人相当难受的事情。

「芹泽大姊……」

时雨小姐像是想出言安慰似地呼唤了芹泽小姐的名字。我认为她其实也已经料到这一点了。只是，在实际听到芹泽小姐本人说出这个决定后，她或许觉得自己的发言应该更慎重，所以还在思考该说些什么吧。

「是喔。」

尽管反应听起来一派轻松，但阳菜乃妹妹的内心应该也是百感交集吧。虽然顺利出道了，却无法和事务所建立起良好的关系。这时，出声挖角她的人，正是芹泽小姐。

「……………………」

音无小姐则是沉默不语。她还无法完全接受这个事实吗？

以前，她曾经说过「偶像声优音无圆是由大家一起打造出来的」这种话。如果缺少了其中一员，音无圆这个人物就无法成立。对这样的她而言，身为经纪人的芹泽优花，想必是极为巨大而重要的存在吧。

所以，面对因为自己而被人翻旧帐，还因此丢了工作的芹泽小姐，音无小姐的心中充满了愧疚。她想必自行背负起根本无须背负的责任了吧。

她们三人都没有继续开口。

感谢芹泽小姐一直照顾自己到今天的想法、为了她的日后担心的想法、对于这样的结果感到不甘心的想法——又或者是这些想法全都满溢在心头，所以让她们无法好好整顿思绪，决定该从何说起。

芹泽小姐或许也察觉到她们三个的心情了吧。看着她们的样子，就算芹泽小姐没有明确说出口，我也有这种感觉。

所以，她没有等音无小姐三人开口，便继续往下说。

「然后…………我成立了一间新的事务所。」

前一刻还感伤不已的气氛，似乎瞬间变得完全不同了。

没错。那个芹泽小姐怎么可能因为跌倒，就无法从原地爬起来呢？

她怎么可能会默默地吃亏，就这样让一切结束呢？

「不过，目前工作人员还只有我一个而已，旗下的艺人也只有一名，还是一间小规模的事务所就是了。」

「咦……咦！是谁呀？」

阳菜乃妹妹望向音无小姐。但后者摇了摇头，然后直接将视线投向我这边。

「咦…………？」

阳菜乃妹妹和时雨小姐跟着一起望向我。

哎呀～真伤脑筋呢。受欢迎的男人可是很辛苦的呐。大家别这么专注地盯着我看嘛。

「那么，容我向各位介绍。」

在芹泽小姐的催促下，我从原地起身。

走到她的身旁后，我朝另外三个人轻轻一鞠躬。

「我是最近刚以专业艺人的身分正式出道的村人B。虽然还有很多不了解的地方，但我会尽最大的能耐努力，请各位多多指教！」

「咦咦！」

喔喔，这么坦率的反应真让人开心啊，阳菜乃妹妹。

「…………哎呀。」

时雨小姐则是优雅地以手掩嘴，一双眼睛瞪得老大。她这样的表情可是相当罕见呢。

看来这两人事前并不知情喽。她们可能只听说了我被小混混攻击而受伤的事情吧。

「……………………」

音无小姐则仍然面无表情地沉默不语。看不出来她现在在想些什么。不过，反正我亲口向芹泽小姐表示「我想成为专业艺人」的时候，她正好也在场嘛。

「总之，目前的目标是参与动画的配音工作！」

真希望我哪天能说出「我是替村人B配音的村人B」这样的自我介绍呢。想必会引来「那啥啊？」之类的反应吧。

「所以，我今后会和良人…………啊，不对，和村人一起努力，也请你们多多指教。」

听到芹泽小姐打算结束这个话题的发言，阳菜乃妹妹慌慌张张地出声阻止。

「请……请你等一下啦！」

「有什么问题吗？」

「怎么可能没有呀！咦？原来还可以这样做吗？」

「可以。因为成立事务所这件事本身并不会太难。」

「或……或许是这样没错啦.」

这的确是个颇为强硬的手段。

因为芹泽小姐的人脉很广，所以她从之前工作的事务所离职，转而自己成立一间新事务所的消息，应该也马上就会传开了吧。基于她过去的传闻曝光，现在对她抱持负面观感的人，恐怕也不在少数。

尽管如此，芹泽小姐还是做好了觉悟。在这种情况下，决定从零重新出发的她，接受了我提出的请求。

再说，我觉得其实不需要太过悲观。除了那则奇怪的传闻以外，芹泽小姐本人高明的工作手腕，在业界里头应该也很有名才是。如果是曾经和她共事过的工作伙伴，也一定会有抱持着「她的过去什么的根本无所谓」这种想法的人存在。

「芹泽大姊。」

这次开口并起身的是时雨小姐。她以流畅的动作抚平裙摆，然后从正面望向芹泽小姐。

「那么，也能够让我加入那间事务所吗？」

时雨小姐的表情相当坚定。看来她并不是在开玩笑。

「时雨…………你的心意我很感激，但现在不行。已经确定要让你担任固定班底的节目，以及之后会安排参与的新节目，数量不是很多吗？如果现在突然更换事务所，事情会变得很麻烦。最后，我做出了主动离职的决定，不能给事务所里头曾经照顾过我的人添麻烦。」

她一定是不想做出恩将仇报这样的行为吧。

「那让阳阳过去！阳阳没担任什么固定班底哟！」

阳菜乃妹妹猛地举手，并站起身子来。不过…………你啊，把这种话讲出口，自己都不会觉得哀伤吗？

「阳菜乃，你才刚换事务所没多久呢。挖角你的我说这种话或许很奇怪，然而，如果在短期间内一再更换事务所，会对你的形象造成负面影响喔。」

「噗～」

「而且，那里真的是工作人员还只有我一个的小型事务所而已。我没办法独力负责这么多名当红的艺人。」

连芹泽小姐都会感到吃力啊？她应该不至于顾虑到大家的感受，所以就撒谎吧？阳菜乃妹妹或许还需要比较多照顾没错，但是时雨小姐……这种说法可能有些不负责任，但就算放任不管，时雨小姐也会好好工作吧。

另外，毕竟还有一个得耗费比较多心力的新人嘛。当然就是在说我自己啦。

「小圆，你就一如以往地继续工作，没问题吧？」

芹泽小姐会不会其实在暗自期待呢？期待音无小姐也做出像时雨小姐或阳菜乃妹妹那样的发言。期待音无小姐表示自己想加入芹泽小姐成立的新事务所，并和她一起努力下去。

又或者，就算音无小姐没有表示要换事务所，至少也提出希望芹泽小姐复职，让她们俩继续以往搭档工作的生活——

然而…………

「我…………已经…………」

音无小姐垂下了头。

「小圆…………」

「对不起。我已经不想再看到周遭的人因为自己而遇到危险了。」

她垂着头说出来的这句话充斥着悲壮感。音无小姐至今一直以演技谋生。这样的她所编织出来的字句，有着更为沉重的情感。

芹泽小姐已经好好教训过这次攻击我的犯人了。而且想必是让对方吓到死都不敢再对我动手的程度吧。然而，我们目前仍未能确认幕后黑手的身分。这样一来，我们也无法判断对方今后会采取什么行动。

音无小姐最害怕的一定就是这种情况吧。只因为和自己扯上关系，就被人揭露过去的事情或隐私，甚至实际受到伤害——想到这种事日后还有可能再次上演，她的内心必定相当不安。

「不过，不用担心我。我已经决定了。就像芹泽小姐下定决心那样，我也决定了自己该何去何从。」

音无小姐突然从原地站了起来。

还带着一脸仿佛没有半点迷惘的表情。

就好像刚才那些消沉的话语都是演出来的一般。

「我还是打算辞去这份工作。目前由我担任固定班底的工作，以及已经开始进行的新工作，我都会确实做到最后。不过，在这些工作结束之后，就是真的结束了。我不会再去参加试镜，也不会再接新的工作。至于由我主持的广播节目，就请制作单位安排到这一季结束。啊…………这方面虽然可能会给广播电台添麻烦，但因为我至今已经做出诸多贡献了，所以至少可以自己决定退出这个圈子的时间点吧。」

我完全无法判断哪部分是她的真心话，哪部分又是她在说谎。

然而，倘若都只是演技，音无小姐真能用这种毫无后顾之忧的表情说出这番话吗？

「话说回来，你为什么会想要正式出道啊？」

「咦？我吗？」

音无小姐看着我点了点头。怎么突然把话题扯到这边来啊，吓我一跳。

「因为…………」

因为啊，音无小姐…………

「哎呀～因为听说音无小姐要退出业界，所以我觉得可能是个好机会！你想想，我在广播节目上的表现，似乎也获得了不错的评价嘛。再加上我之前又参加过音无小姐现场直播的节目，如果利用一下这方面的人脉，就算是个新人，或许也能够主持什么冠名节目呢。」

「啊！原来你的目标是那种节目吗！这倒是挺有胆识的耶。看来你也变得很坚强喽。」

音无小姐猛地拍了拍我的背，力道强得足以让人往前倾。那个……不好意思……我肩膀现在还有点痛耶。

「好，我明白了。那就由我来把你训练到能够独当一面吧。」

「啥？」

「芹泽小姐，你不是说人手不够吗？我来帮你培育新人好了。由原本是专业声优的我，亲自下海让你的身体学习这～种事情还有那～种事情。」

别用那种奇怪的说法啦，会让人有点心跳加速耶。

「听好喽。要是想取代我，我可不允许你用半吊子的能力来工作哟！做好觉悟吧！」

呜哇…………

话说回来，她干嘛突然燃起满腔的热血啊？

…………嗯，虽然点火的人是我啦。

不过，我没想到火势会往这个方向蔓延呢。

从第一线退下来，日后致力于培养新人的工作？

那个音无小姐？

到了一定的年龄，或许可以选择这样的生存方式没错啦。但还是现任声优，事业也如日中天的音无小姐，想退居这样的位置，应该还太早了吧。

「芹泽小姐，这样可以吧？」

「呃…………」

「如果聘请专业的老师，就得另外再花一笔钱。才刚成立的事务所恐怕没有这样的经费吧？我可以免费指导他哟。如果是我无法确实指导的内容，当然还是请别人来教比较妥当；不过，只要是我的能力所及的范围，我都会好好指导他。我这么做，也算是为了答谢一直为我努力到今天的芹泽小姐。好吗？这点事情就交给我。可以吧？」

「……………………」

芹泽小姐沉默了下来。

由现任的声优来指导自己，当然是很令人开心的一件事情。我听说专科学校也会有这样的课程。而且，一如音无小姐说的，从经济相关的角度来看，这样的提议应该求之不得吧。

「那就这么决定喽！」

音无小姐将芹泽小姐的沉默视为同意的表现，满足地点了点头。双手扠腰的她，已经给人一种教练的感觉了。

「小圆前辈，那我们的女子团体要怎么办呀！」

「啊，这个…………对不起了。」

音无小姐将手轻轻搁在阳菜乃妹妹的头上。

「不过，就算少了我，时雨和阳菜猪两人还是可以支撑起这个团体。还是说，我不在的话，你就没有自信了？」

「怎……怎么可能！山月桂才不会因为少了小圆前辈一个人，就跟着失去人气呢！」

阳菜乃妹妹挥开音无小姐的手，一如往常地出言反击。

「对吧？而且…………我刚才也说过了，我会把已经接下来的工作全数完成再离开，所以并没有要马上退出业界。我们暂时还能三个人一起举办活动啦。」

「唔…………」

音无小姐巧妙地利用阳菜乃妹妹的个性，反过来说服了她。

「也跟你说声抱歉喔，时雨。」

「不会…………你真的决定这么做吗？」

「嗯，我决定了。」

「这样呀。」

两人的眼神都未曾从对方脸上移开的一段对话。时雨小姐或许是企图窥探音无小姐真正的心意，但却被后者正面接下了传达过来的意思吧。

没有一丝动摇。

所以，她也只能接受音无小姐的这番决心了。

「再说，这样可是少了一个强敌耶。你应该更高兴一点啊，时雨。」

「不，我没想过这种…………」

结果时雨小姐先垂下了头。

「好啦，因为我退出业界的时期差不多也决定了…………大概就在过年那时候吧？啊，正好可以专心来准备大学入学考嘛。总之，直到那天……直到最后，我都得使出全力、鼓起干劲来工作才行！」

说着，音无小姐伸了个大大的懒腰。

「首先，必须把这阵子告假的工作补回来。原本跟你一起主持的广播节目也延宕了，得赶快录最后一集才行。啊，山月桂也出一张纪念我引退的CD吧。然后再来办个告别演唱会之类的！好啦好啦，没时间了，接下来可有得忙喽！」

音无小姐从口袋里掏出手机。

「我得打个电话通知事务所要返回工作岗位的事。还有刚才提到的关于以后的安排。啊，我从明天开始也会正常去上学哟…………不过，为了自保，我还是随便带几个防狼警报器、防狼喷雾跟电击棒在身上好了。」

这哪是「随便带几个」啊，根本准备得超充分好吗？完全是全副武装吧。

虽然多注意一点总是比较好没错啦。

音无小姐一边将手机靠近耳畔，一边远离我们的所在位置。

在我望着她离去的背影的同时，阳菜乃妹妹的声音传入耳里。

「小圆前辈是认真的吗？」

「不知道。不过，她这个人一旦做出了决定，就很难改变心意呢。」

「总觉得莫名烦躁耶！阳阳要先回去了！」

毕竟阳菜乃妹妹也是音无小姐的粉丝嘛。亲眼看到、亲耳听到本人因为这一连串事情，而打算退出业界的决定，我能明白她内心五味杂陈的感受。

失望？不甘心？

这种闷闷的感觉是怎么一回事呢？

我觉得，阳菜乃妹妹一定很想超越音无小姐吧。正因为是自己最喜欢的偶像，所以她应该会希望自己有一天能站上和对方相同的高度，甚至爬得比对方还要高。可是，音无小姐却做出这种仿佛赢了就走人的决定。

「大家辛苦了！」

阳菜乃妹妹拎起书包，大步离开了舞蹈教室。

「良人大人。」

时雨小姐恐怕也不太能接受这样的事实吧。

「我想请问您一件事情。」

「好的，是什么事呢？」

「您刚才提到了自己出道的动机。那个…………是骗人的对吧？」

「呃，那个是……就是…………哈哈哈。」

竟然吐嘈这个地方啊。

不过，现在的我只能这么说了。因为我不能把时雨小姐卷入这件事里头。

「是真的啦。我没有在骗人喔。」

「这样呀。」

我还以为时雨小姐会不死心地继续追问，但她并没有这么做。

不对。

「如果需要我的帮忙，还请您尽管开口哟。」

我得到强而有力的回应了。

既然这样，我就马上来接受她的好意吧。

「对了！那么，如果你能在空闲的时候指导我，我会相当感激呢。」

「好的，这点小事情不成问题。」

真是太可靠了啊。

音无小姐，再加上时雨小姐。我竟然有幸接受，这两位当下超受欢迎的女高中生声优的亲身指导呢。

要是她们俩愿意协助教导我，那我就更不能出错了。得加油才行呢。

「课程就在这个地方进行可以吗？」

时雨小姐提出的问题，最后是芹泽小姐回答了她。因为我也还没听说相关的安排嘛。

「没错。为了迎接正式出道的日子，良人每天都必须来这间舞蹈教室上课。」

「好的，我明白了。」

每天啊。但说得也是喔。

我倒觉得这样搞不好还不够呢。

「尽管如此，还是请你要一如往常地好好去上学喔。」

「是的，当然了。」

我当然会喽。我再明白不过了啊。因为我一直在音无小姐的身旁，看着身为专业人士的她一路上的努力嘛。

喔？音无小姐好像讲完电话了。

「抱歉！因为对方说想和我当面谈谈，所以我现在要过去事务所了。而且我也还没跟新的经纪人打过招呼呢。」

事务所那边应该也陷入一片混乱了吧。毕竟当红的摇钱树之一突然说要辞职不干了啊，虽然在开除芹泽小姐的时候，他们应该也已经预料到这种发展了就是。

「那明天学校见喽！」

「等等，小圆！我开车送你到事务所门口！」

芹泽小姐追上打算离开舞蹈教室的音无小姐。

「良人，我会再联络你开始上课的日期！」

「好的，我知道了。你们路上小心。」

「我已经交代过这间教室的租金会一口气付清的事。你们回去的时候，记得跟楼下的结帐柜台…………」

「芹泽大姊，这件事我明白，就交给我吧。」

「不好意思。那就麻烦你了，时雨！」

语毕，芹泽小姐匆匆忙忙地离开了。

被留在舞蹈教室里头的时雨小姐和我。气氛一瞬间安静下来。

「那么…………我们也回去吧。」

「说得也是。就这么办。」

反正继续留在这里也没用啊。

我一边关上门，一边凝视着这间舞蹈教室。

接下来，我就要在这里度过魔鬼特训的每一天了。

放马过来吧。

我就做给你看！

今天是录广播节目的日子。

不过，我现在造访的录音室，不同于以往录「广播的法则」的那间。虽然我和音无小姐共同主持的「广播的法则」也还有录音工作，但今天不一样。

在俗称小鱼缸的隔间里头，音无小姐已经坐在麦克风的前方说话了。

这里是她的冠名节目「音无圆的耳朵穴位按摩」的录音现场。

而且还是佳评如潮的现场直播。

没错，我现在正以特别来宾的身分待命中。

我一边听着音无小姐轻快的开场闲聊，一边环顾四周。

我是第二次踏进这个录音室工作。同时也是第二次参与现场直播。

好怀念啊。那时真的很辛苦呐。总觉得好像已经是很久以前的事情了。音无小姐因为身体济适而倒下，后半段节目几乎由我独挑大梁呢。

虽然当下很紧张，但也是让我获益良多的一次体验。

工作人员好像也都还是那几位。不过，除了少数例外，这种工作配置本来也不会轻易更动就是了。

虽然我一直都很感谢「广播的法则」的工作人员，但我更感谢这里的工作人员呢。之前的现场直播出状况时，他们尽全力支援我，而这次特别来宾的安排亦是如此。

一般来说，我觉得应该会很排斥才对。

在刚回到工作岗位的音无小姐主持的节目上，找集各种传闻于一身的我担任特别来宾。

而且，这个节目似乎也收到了不少中伤、诽谤音无小姐的信函。

然而，我再三拜托芹泽小姐和工作人员之后，终于得以担任这集节目的特别来宾。

大家都是一些心胸宽广的好人，真的帮了我很大的忙。

话说回来，这里的工作人员好像都已经得知音无小姐要退出业界的事情了。虽然还没决定正式公布消息的时间，但音无小姐似乎都会主动告知和广播节目、动画相关的各方面的熟人。

说不定，这些工作人员是希望能在音无小姐辞退之前，尽可能炒热广播节目的气氛，所以才会愿意让我担任特别来宾。

至于我这么坚持要以特别来宾的身分出现，当然是有理由的。

就是宣传。

我有两件必须公布的事情。

在我努力做好心理准备的同时，开场部分的内容结束了。音乐和广告一起被播放出来。

「那么，村人B。麻烦你进去做准备。」

「是！」

我干劲十足地回答并起身。结果，原本在和工作人员说话的芹泽小姐随即向我走近。

芹泽小姐今天跟在我身边呢。不是音无小姐，而是我。现在，芹泽小姐可是我的经纪人喔。因为还不习惯，所以总觉得有些不可思议耶。

这样的她悄声对我开口说道：

「真的可以吗？你其实不需要做到这种程度喔，良人。」

不知道是不是我多心，总是冷静帅气的芹泽小姐，今天的声音似乎压得比平常更低。她或许是真的在替我担心吧。虽然跟她身为经纪人的立场也有关，不过我想她一定更担心我本人。

我得打起精神回答她才行。

至少让她的忧虑减少一些。

「不要紧，请让我上场吧！因为这是我自己决定的事情！」

「呵呵呵。你跟某个人很像，都爱逞强呢。」

「哈哈哈，你说的某个人是谁啊？」

我笑着答道，然后望向已经待在隔间里头的音无小姐的身影。

好啦，我也该踏进那里头了。

「请各位多多指教！」

我大声向工作人员们打过招呼之后，便走进隔间。

来到音无小姐的正对面。属于我的固定位置。

进入工作模式的音无小姐就坐在麦克风的另一头。嗯，她还是跟平常一样呢。

因为是久违的现场直播，所以在走进隔间之前，我原本还紧张得不得了；然而，一旦在麦克风前坐下，感觉又截然不同了。

一定做得到。我甚至涌现了这样的想法。

我戴上耳机，将手伸向麦克风切换器。

准备OK！

「好的，回到本节目，我是音无圆。」

广告结束后，音无小姐说出了这句开场白。

接下来则是——

「那么，一如我刚才在开场闲聊时稍微提到的，我们今天邀请到一位特别来宾哟！」

呼唤我上场。

「赶快来向大家介绍一下吧。欢迎你！」

「好的～！我是村人B，请各位多多指教！」

「你是第二次担任本节目的特别来宾呢，村人。」

「就是说啊！好久不见了，各位听众！」

虽说是第二次来参加，但这毕竟是音无小姐的节目，所以不认识我的人应该也很多。于是我稍微做了点简单的自我介绍。

「那么，你今天怎么会想来上这个节目呢？」

「咦？我是来玩的啦。」

「来玩？」

「对啊。」

「嘴上这么说，但你其实是有什么消息要宣布吧？」

你这种回应的方式感觉很阴险耶。好，那我可不客气喽！

「不，怎么会呢。宣布消息这种事…………可以吗～？」

「你压根儿打算这么做吧！」

「那当然啦，因为我是被托付了很多事情而来的嘛。呃……」

那么，就赶快来把该做的事情解决吧。首先是第一个消息。

呃～剧本、剧本……

「在大受好评的动画《波伊尔·夏璐璐的法则》播放完毕后，该动画的宣传用广播节目『广播的法则』终于也即将迈入最后一集了。而这次的最后一集，将以公开录音特别企画的形式为大家呈现！」

「喔喔～！真的吗？这也太厉害了吧？」

「就是说啊！……呃，你应该也知情吧，音无小姐？你是主持人之一吧？」

「呃，是这样没错啦。但我想炒热一下气氛嘛。」

说得也是。

这种既定演出很重要呢。

「然后，节目成员包括音无圆小姐和我村人B…………说不定还有其他特别来宾喔。」

「喔喔喔？特别来宾的身分目前还是秘密吗？」

「是秘密！可能会有，也可能不会有！」

「说穿了，就只是还在安排而已嘛。」

「别说出来啦！你刚才想炒热气氛的那片用心跑哪儿去了啊！」

我开口吐嘈音无小姐，然后确实将举办日期和地点念出来。

「原来如此。真令人期待耶，村人。」

「真的呢。因为终于迈入最后一集了。」

「好的～那就请各位务必前来捧场喽～」

「麻烦大家了～」

其实，这场活动还有很多没有办法在广播节目上说出来的原委啦。虽然原本已经录好最后一集了，但在暂时停止更新节目后，工作排程因此出现了大幅度的变动。会改成公开录音的方式，一方面也是为了向听众表达歉意。工作人员们好像也因此忙得昏天暗地呢。

「呃～咦？村人，你应该还有一个消息要公布吧？」

看着剧本的音无小姐有些刻意地开口问道。

没错没错，今天也要把这件事说出来呢。终于要公布了呢。

哎呀～真的让人很紧张耶。

「是的。关于另一个消息…………虽然有点不好意思，这其实是非常个人的情报。」

刚才的消息还跟音无小姐有关，但接下来这个消息就完全只和我有关了。

「期待期待～」

「那个…………呃，其实也不是多值得期待的大消息啦。」

不要再提高难度了啦！

那么，我要公布第二个消息了喔。

「其实呢，直到目前为止，我村人B都是以一名外行人的身分在参加广播节目。」

「咦，是这样喔？」

「对啊！我可是外行人耶。至于我会加入广播节目的前因后果，我想网路上应该都查得到，就请有兴趣的听众自行搜寻吧。」

「就是『自己Google啦废渣』的意思吗？」

「我可没提到『废渣』两个字耶！」

因为这是现场直播的节目啊，我只是不想把时间耗费在说明上而已嘛！

好了，接着说下一句吧。

要是说出这句话，我就真的、真的无法回头了。

我深深吸了一口气。基于是现场直播，所以无法占用太多时间。

无论带着正面或负面的意义，这种频频催促的感觉都在后方推动着我。

好～我要说喽。

「现在，我即将正式以专业人员的身分出道！」

「喔喔喔喔喔喔！」

在音无小姐热烈鼓掌的同时，某处还传来了「登登登登～」这种让人有些脱力的音效。是工作人员为我放出来的吧。

「是的，我将以村人B这个艺名…………以一名新人声优的身分起步。」

「原来如此、原来如此！」

「就是这样！然后，我加入了音无小姐的前经纪人所成立的新事务所。」

……………………喔？

这一刻，隔间外头好像顿时骚动了起来。

毕竟所有人都知道，说到音无小姐的前经纪人，就是因为旧照片曝光而掀起一阵风波的芹泽小姐嘛。

大家大概想着「你竟然说出来了啊」这样吧。

嗯，但我就是要说出来。

「原来如此。那么，我跟村人以后就是要在同一个擂台上竞争的对手喽。」

音无小姐的反应似乎也跟其他工作人员差不多。她若无其事地跳过事务所的相关内容，试图把话题岔开。不过，反正我也没有打算深入介绍这方面的消息，所以倒是无所谓啦。

「什么同一个擂台啊！我可彻底是个菜鸟呢。」

「不不不，在这个业界啊，只要出道了就是一样的喔。不管敌人是个经验多么老道的资深艺人，你都必须跟对方站在对等的位置上战斗。」

呜呜…………虽然我脑中很明白这一点，但被她这么一提醒之后，总觉得好像整个胃都缩起来了呢。

「我……我会努力的…………」

「你已经选好出道作品了吗？」

「不，还没有。我接下来打算努力参加各种工作的试镜活动！」

就算我真的在某次试镜时入选，如果被人问到那是不是我的出道作品，我恐怕也无法确实回答「没错」呢。毕竟我已经上过好几次广播节目了啊。而且也帮动画配音过一句台词呢。

不过，以专业人士的身分出道之后的第一份工作，也就是我接下来接到的工作，理论上就是我的出道作品了吧。

「这样啊。那就真的请你多加油喽！」

「遵命！」

「那么，首先就请你在本节目好好表现一下吧。」

「好的～」

我的消息暂时先公布到这里。

在节目的尾声，我还会挪用一点时间来公布最后一件事。但在这之前，我可不能忘了以特别来宾的身分炒热节目气氛这项重要的工作呢。

「今天呢，我们打算用『最近想尝试的事情』这个主题向听众募集来函。你有没有什么想尝试一下的事情呢，村人？」

「这个嘛…………嗯，老实说，我现在最想优先尝试一下的，应该就是声优的工作了。」

「这倒也是呢。」

「要说除此以外的事情…………」

什么都可以啦。

有没有什么让人灵光乍现的好话题……

早知道在正式录音前就先想好了。我在这方面还是太天真了啊。

满脑子都想着得确实公布情报，完全没有多余的心力思考接下来的节目进行呢。

好啦，没时间想太多了。这可是现场直播耶。

有没有……有没有什么好点子啊！

「啊，我最近还满想玩玩看躲避球呢。」

为什么是躲避球啊…………连我都不禁吐嘈自己了。

「啊～那个呀。可是我觉得你比较适合足球耶。」

不愧是音无小姐。就算是对方临时掰出来的内容，她也能顺利接下去聊呢。我得好好跟她学学才行。

「咦？是这样吗？我的什么地方让你这么觉得啊？」

我给人感觉像足球选手吗？这让人有点开心耶。

「因为你不是喜欢被人用脚踹吗？你很想被踹对吧？」

「竟然是这种原因！不是啦，我并非想变成那颗球，而是想玩躲避球这种游戏啦。」

「啊，你不否定想被人用脚踹的部分呀？」

「但对象仅限美少女…………唉，我都说我想玩的是躲避球游戏本身了嘛。」

「啊～好的好的。原来如此啊，你早说嘛。」

「我从一开始就是这样说的好吗！」

「要玩躲避球就找我吧。」

音无小姐轻轻拍了拍自己的胸口。

「喔，看来你很有自信嘛。」

「我们马上来玩玩看吧。」

等等、等等，你没头没脑地说什么啊？

「就算你说要玩，但我们手边也没有球啊。」

还有，这是广播节目耶。听众看不到画面耶。

「那就用想像的嘛。」

「想像？妄想躲避球啊，感觉很难耶…………」

「让我用挥动球拍的华丽动作来献丑一下吧。」

「原来如此，我已经开始感到不安了呢。」

虽然很莫名其妙，但我们进入了在广播节目的录音室里头玩妄想躲避球的模式。你是要我怎么配合啦？

至少也把眼前的纸张揉成一团来充当球吧……啊，不行，这是还没念的来函呢。

「话说回来，你知道躲避球的游戏规则吗，音无小姐？」

虽然应该不至于不知道，但毕竟她刚才提到了球拍啊…………

「这点常识我当然知道啦！就算被球砸到脸，只要有流鼻血，就不算出局。」

「没流鼻血也不会出局啦！而且，要是一名偶像声优被球正面砸到脸而流鼻血，就某方面来说真的是出局了耶！」

「另外，就算没能接下球，只要球落地后三秒内把它捡起来，也不算出局对吧？」

「三秒钟定律不适用于躲避球啦！」

「好～那我要丢喽～」

音无小姐缓缓地把桌上的纸揉成球状，朝我丢过来。

喂，那是来函耶！是听众寄过来的珍贵信件耶！可以这么爽快地把它拿来代替球吗！

「嘿！」

虽然音无小姐奋力一扔，但那毕竟是纸做的东西。那个纸团轻飘飘地朝我飞来，被我顺利地用手接下。

「我接到了。」

因为这是广播节目，所以得出声说明现况才行。

「那接下来换我丢喽。喝啊啊～」

被我扔过去的纸团，同样也在半空中缓缓飘向音无小姐。她以双手捧住下坠的纸球，然后开口问道：

「你的臂力不错呢。有没有兴趣加入棒球社？」

「不要挖角啦！都说是在玩躲避球了！」

「你的臂力不错呢。有没有兴趣加入手球社？」

「这是躲避球！」

「你的臂力不怎么样呢。」

「那干嘛还跟我搭话！拜托你认真一点啦。」

「知道啦、知道啦。」

语毕，音无小姐将捏着纸团的双手藏到背后，然后又随即朝我伸出握成拳头的双手。

「猜猜在哪一边！」

「左边！」

「答对了！恭喜你！」

「赢啦——————————！呃，这是在玩什么啦！」

「猜猜球。」（注：日文发音接近「躲避球」）

「无聊死啦！这有什么好玩的啊！」

我又不是很年幼的小孩子，已经不会觉得这种游戏有趣了啦。

「你的直觉挺准的呢。有没有兴趣成为赌徒？」

「才没有！」

话说又回来了，音无小姐小小的手掌，没办法彻底包住那团纸啊。根本一目了然嘛。完全露馅了啊。

「躲避球就到此为止了啦！」

我放弃了。更何况，这本来就不是能在录音室里头玩的游戏。

那么，就回到话题的一开始，反过来询问音无小姐同样的问题吧。

「那你呢，音无小姐？你最近有什么想尝试的事情吗？」

「我呀，最近对打工（Arbeit）有点兴趣呢。」

「打工？」

「没错，我想尝试一下打工呢。」

你应该没时间去打工吧？

噢，原来如此。是指退出业界之后的打算吗？

「所以，把你的手伸出来。」

「啥？」

「嘿！」

「好痛！」

我被咬了！突然就被咬了！

啊，原来是这个意思吗！因为太突然了，我一瞬间还没能搞懂呢。

总觉得连吐嘈都很难为情了耶。不过没办法，我还是会吐嘈就是了。

「竟然是咬（Bite）的意思吗！怎么，你想当吸血鬼喔？」

「不是，是美少女吸血鬼。」

「不要自己讲好吗？」

「开玩笑的啦。不是咬人，而是去打工，当工读生。」

「那刚才的算什么啊.唉唉，都留下齿痕了呢。」

虽说是开玩笑，但她咬得挺用力的呢。

「然后啊，直到目前为止，我虽然参加过很多次试镜，却没什么去面试的经验呢。」

「噢…………」

是喔？呃，不对，其实事实怎样都无所谓啦。这只是在替接下来的话题铺梗而已嘛。我察觉到音无小姐的企图之后，重新将身子微微往前倾。

好了，集中、集中！

「所以啊，我今天想来进行面试的练习，可以请你帮忙吗？」

「原来如此。我明白了，那就由我来扮演面试官吧。」

「不要，我想扮演面试官呢。」

「那刚才铺的梗有什么用处啊！」

「想要顺利通过面试，就得先彻底了解对方。否则岂不是对自己很不利吗？」

「嗯…………？」

「而且啊，你之后不是要正式出道吗？这是个练习自我介绍的好机会呢。」

「噢，的确如此。」

不愧是音无小姐，竟然还替我设想到这一点啊。

「所以，我是面试官，你是前来接受面试的人喔。」

「噢…………」

「好，开始！」

虽然还是很莫名其妙，但总之开始了。

呃～那就从敲门后踏入房内的地方开始演好了。

「叩叩叩。」

「我们没有在征狐狸喔，请回吧～」

「我不是在模仿啦！这是敲门声！」

「因为实在太像了嘛。」

「真正的狐狸才不会发出『叩叩叩』的叫声好吗！」

「抱歉抱歉，从头再来一次吧。」

「…………叩叩叩。」

「本公司希望前来接受面试的是身心都很健康的人。」

「我不是在咳嗽！这是敲门声啦！又不是去看医生。」

「下一位病患请进～」

「就说不是在看医生啦！」

也差不多该让我进去房里了吧。至少让我进去啊。

「叩叩叩！」

「请进～」

「打扰了。」

喔，终于愿意让我进去了。

「啊，不行哟，村人。这是在面试呢，你得更活泼地表现自己才行。」

「活泼？」

「没错没错，就像谐星那样。好啦，打起精神再来一次！」

「您好您好～！我是村人B。希望您至少能把我的长相和名字记起来喔！喂，这种面试太奇怪了吧！」

「那么，请你先就座吧。」

「是…………」

刚刚那样可以喔？

「等等。谁说你可以坐在椅子上的？坐地板吧。」

「啊，不好意思。我想放弃在这里打工了，再见。」

「等……等……等一下！」

「这很明显是血汗企业吧。竟然一见面就要人坐在地上。」

「对不起、对不起。请您在这边的沙发就座吧。啊，我马上替您准备饮料。」

「突然变成VIP等级的待遇了！这样就某方面而言也很可怕耶。音无小姐，拜托你把状况演得普通一点吧。」

「知道啦、知道啦。那么，请你在那张普通的椅子上就座吧。」

「好的。」

「那么，你的名字是？」

「我叫村人B。」

「很普通呢。」

「啊，是的…………」

「那么，普通的村人……」

「不要一直普通普通的讲啦！让人有点受伤耶！」

另外，自己这么说或许有点微妙，但我觉得村人B这种名字应该不算普通吧？就现代社会的观点来看。

「音无小姐，你认真一点演啦！」

「等等、等等，所以我该怎么做才好？」

「一般参加面试的时候，不是都会事前递交什么东西吗？」

「死亡证明书？」

「递交这种东西还得了啊！接下来可是要一起好好工作的伙伴耶。」

「贿赂？」

「才没有递交这种东西！我可是光明正大地前来接受面试的耶！不是啦，音无小姐。是履历表啦。」

「啊！履历表啊。」

「没错！面试官都会一边看履历表，一边针对内容提出质问。」

「你有取得什么专业证照吗？」

「啊，不好意思，我一张证照都没有呢。」

「那么，你今后有没有打算取得什么东西？」

「这个嘛…………」

「例如取得天下之类的。」

「又不是信长！我没有那种野心啦」

「这样啊。顺带一提，我想取得英检三级的证照。」

「是在比什么啦！而且这又没有很了不起！」

这样下去不行。这根本算不上在面试。而且我也没能自我介绍。

「音无小姐，你这样不行啦！」

「咦～」

「你听好喽。我接下来会确实教你面试的步骤，你先把这些记起来吧。」

「是～」

音无小姐有些不情愿地答应了。

「首先要敲门（Knock）。」

「铿！快点飞奔过去吧！这球接得到喔！」

「谁叫你挥棒打击（Knock）啦！又不是要加入棒球社！」

「知道啦、知道啦。是『叩叩叩』对吧？」

「没错。然后里头的人会出声回应你。」

「里面有人～」

「啊，不好意思…………又不是在排队上厕所！去面试的时候，里面的人会跟你说『请进』啦。你也要出声回应对方一句，再开门进去。」

「还在营业吗？」

「当然啊！现在不是在跟你面试了吗！干嘛一副跟熟识的居酒屋讲话的态度啊！」

音无小姐甚至还规规矩矩地做出掀起门帘而踏入店内的动作。这明明就是广播节目，听众看不到耶。

「应该是『打扰了』才对吧？边说这句话，边踏入面试的房间。」

「原来如此啊。」

「然后呢，我想房间里头应该会有椅子。这时你要站在椅子旁边。」

「顺便问一下，不能站在椅子上面吗？」

「绝对不行！」

「就算有什么万一也不行…………？」

「没有！不会有什么万一啦！」

「啧，真遗憾。」

「我不知道你是想替什么万一做准备啦，不过，站在椅子旁边之后，面试官应该会跟你说声『请坐吧』。」

「做什么？」

「叫你坐下啦！」

「要做菜的话，我喜欢荷包蛋加酱油呢。」

「谁管它啊！这种情报怎样都无所谓啦！」

啊～真是的，我明明想仔细地向她说明，音无小姐却老是插嘴搞笑。

「啊，村人！」

「这次又有什么事啦？」

「时间好像差不多了。」

「咦？」

呜哇，真的耶。

我不自觉地望向时钟，发现时间过得比我想像的还要快。毕竟一开始用了部分时间在公布情报上嘛。

因为这是现场直播的节目，所以特别来宾能参与的时间有限。而且，这个节目的时间原本就不算长。

「等……等一下啦，面试根本都还没开始…………」

「呃～虽然很可惜，但由于时间关系，特别来宾的单元也差不多该结束了…………」

「咦，真的吗？」

不过，这也没办法呢。

其实，我还有最后一件事要做。这和我的出道宣言有点关系。

不能在这种地方拖拖拉拉了，我得把时间用在那件事上面才行。

「请你最后再说几句话吧。」

来了。音无小姐提醒特别来宾离场的台词。

我就是在等这一刻。

当然，公布广播节目公开录音的消息，也是我重要的工作之一；然而，我会再三拜托芹泽小姐和工作人员，让他们答应找我担任特别来宾，其实都是为了接下来要做的事情。

「好的！这个嘛……因为我已经决定要出道了，所以感觉不好好加油不行呢。所以喽，正在收听本节目的高层人士！我诚心期待您的工作邀约喔！」

「啊，这种打广告的方式太诈了吧！」

「我也是拚上一条命在做耶！要是一开始的冲刺就跌倒了，那该怎么办啊？」

「啊～你之前好像有说过要把我当成垫脚石之类的话嘛？」

如我所料，音无小姐延续了这个话题。她继续耍宝下去了。

这样的话，我也要继续聊下去喽。

「我怎么会说这种.或许真的说过了吧。」

「居然承认了！」

「无论做任何事，都需要制造话题性嘛。感觉就像『跟音无圆一起主持广播节目的那个村人B竟然……！』这样。」

音无小姐朝我使了个眼色。她八成是想暗示我「这方面的情报不要提太多比较好」吧。

不过，我反而要背其道而行。

要不然，我的所作所为就没有意义了。

「前几天也是啊。我们不是被人拍到了照片吗？」

「啊…………就是说呀。真的很难为情呢。」

「既然要拍，真希望对方可以从正面的角度好好拍一张耶。」

除了固定的听众群以外，今天的现场直播应该也有其他人在听。

引发众多话题的音无圆和村人B，在音无小姐复出之后，又再次在广播节目中同台。

偶像声优音无圆的地下情人曝光的报导——这便是一连串事情的开端。在她跟流星先生的八卦完全被世人遗忘之前，这篇绯闻爆发了出来。

我相信，现在应该有很多人正竖耳仔细收听，企图发觉任何足以用来攻讦的蛛丝马迹。

而且，我刚才也提过自己会加入芹泽小姐成立的事务所了嘛。

我要好好利用现场直播这个特殊的状况。

只要是曾经说出口的内容，就无法更正，也无法事后剪接。

不管工作人员和周遭的人再怎么阻止我，只要在麦克风前把说出一切，目的就达成了。

每分每秒都是关键。互为主持人、主持人和特别来宾、演出者和工作人员。每个人都在这个广播节目的收录现场相互较劲着。

今天，展开攻势的人是我。

「拍那种背影的话，就没有办法确定另外一个人一定是我了嘛。如果能清楚拍到脸，就可以让大家记得我了呢。」

「这方面的话题还是就此打住吧。」

喔，工作人员终于也出声制止了。

音无小姐好不容易返回工作岗位，所以现在没有必要再旧事重提——这点我也很清楚。真要说的话，网路上那种花边新闻，原本就不应该在本人主持的广播节目里拿出来说嘴。

不过，抱歉了。我必须跟其他工作人员道歉。

只有这件事我绝不能让步。

「其实，那张照片是我拜托朋友拍的呢。」

「…………啥？」

「喔，你吓到了吗？是个让人错愕的真相对吧！」

连音无小姐都没能在第一时间做出反应。她一脸「你这家伙在说什么啊」的表情。

「喂……喂，怎么办啊？」

糟糕。要是工作人员从外头关掉麦克风，那就没戏唱了。

我对着隔间外头伸出自己的掌心。

等等。拜托你们。

再一下子就好了。请再等我一会儿。

「其实啊，我本来是想让他拍下我跟音无小姐的合照，好让我拿出来炫耀。不过，之后朋友来跟我道歉，说他当时没办法偷偷从正面拍照，所以结果就只有那张背影的照片了。」

看来我似乎免于麦克风被关掉的命运了。毕竟，如果我的说话声音突然中断，听众也会觉得很奇怪吧。

而且，在发生这种状况时，必须最优先采取行动的经纪人芹泽小姐，却只是在外头一语不发地看着事情的经过。她这样的反应，或许也让工作人员感到不知所措了吧。

「呃，那个…………」

听到我完全出乎意料的发言，音无小姐也相当动摇。

「我原本想在出道后拿那张照片来炒新闻呢，结果却在我不知情的情况下外流了。我的电脑该不会中毒了吧？虽然最后同样掀起了话题，所以倒也无所谓啦。」

如果只是想出名，有个很简单的方法。

做坏事就行了。

「就是这样，抱歉引起了一番骚动。我是村人B。村人B！请大家多多支持村人B！」

「你……你在选举吗！」

唔，音无小姐，你的吐嘈有点不够力呢。

不过，这种有些慌张的语气很不错喔。听众一定也感受到你的不知所措了。而且，这样一来，也能够让他们了解到我在节目上的这番表现有多么失控。

「音无小姐，清场吧。」

「…………啊！那么，谢谢村人今天来参加本节目！」

可恶的工作人员。

可恶的音无小姐。

竟然用这种强硬手段啊。

要是她说出这句送客的台词，我也无计可施了。

但我应该有好好表现了吧。

适时收手也很重要嘛。

那么，我就告退喽。

「啊啊，音无小姐下逐客令了！谢谢各位！我是村人B。」

趁节目进广告的时间，我开口询问面无表情而沉默不语的音无小姐。

「我搞砸了吗？」

「这……这还用说…………不，我是……觉得无所谓啦……」

反正我都已经决定要退出业界了——

我在内心试着补充音无小姐所没说出来的部分。我想应该是这样没错。

「是吗？那就好。」

「可是，你……」

音无小姐欲言又止。她或许已经发现了我的用意吧。不过我不会等到她明白说出口。

我无视音无小姐的反应，对她轻轻挥手并说了一句「那就这样啦」，然后走出隔间。

迎接完成工作的我的人，是一群面有难色的工作人员。

哈哈哈，这也是我初次体验到的状况吗？不对，应该是在闲聊一直进行得不顺利，感觉没能好好发挥的第一次录音之后，我就不曾有过这种经验了呢。这样的感觉还真是久违了啊。

「请问，在外面说话的声音会传到隔间里头吗？」

「不会喔。」

是喔。那么…………

「对不起！我没有按照你们的指示来。可是……可是…………」

如果对他们鞠躬，待在隔间里头的音无小姐就会发现我异常的行为举止。所以，我只将视线移往下方，希望能用说的来向工作人员们表达我的想法。

「我觉得这样是最妥当的做法。真的很对不起大家。」

就算我的所作所为都是为了那个人，但让节目内容变得很奇怪，我仍然得负起责任。

所以就主动谢罪吧。尽管可能无法获得原谅，但还是必须为自己擅自做出的行为致歉。

片刻的沉默。

只听得到广告的短暂时间。

在其他节目的一段广告播完后，忙着操作电脑的某个工作人员开口了。

「我们马上收到了很多邮件呢。你是在有所觉悟的情况下这么做的，对吧？」

至少，让矛头稍微指向我这边。

至少，道出音无圆是受害者一事，藉此博取一些同情。

我对声优这份工作有兴趣，但并没有必要用这种赶鸭子上架的方式出道。尽管如此，让我想采取这样的行动、认为非得采取这样的行动不可的理由，就是为了音无小姐。

「是的。」

「…………我明白了。辛苦你了。」

虽然不知道工作人员们是否愿意原谅我，不过，这个节目的现场直播仍持续在进行。

「好，广告要结束喽！」

工作人员们纷纷回到工作上。

尽管我还是觉得很过意不去，但之后就交给你们了。

要是我继续待在这里，可能也会让工作人员们无谓地顾虑我。

「那我就先告辞了。大家辛苦了！」

我走到隔间里头的音无小姐看不见的位置，奋力朝工作人员们一鞠躬。接着，就宛如逃跑一般离开了录音室。




第二章
「我出门喽～」

我踏出家门，朝学校前进。

早晨感觉果然有些寒冷呢。或许跟直到前一刻都还躲在温暖的被窝里头也有关吧。

不过，这气温还不至于要穿上外套。穿上冬季制服感觉刚好。

街上的树木开始缓缓变换颜色，空气中有着不知何处的庭院传来的桂花香。

只是懒洋洋地走在通往学校的道路上，就能从各种方面感受到秋天的脚步。

以前有这样吗？不…………我想没有。

这也许就是我平时总低垂着头走路的证据吧。明明只要稍微抬起头，就能够让这片多采多姿的世界映入眼帘啊。

我使劲伸了个懒腰。

总算是清醒过来了。看来，以后可不能太常熬夜了呢。毕竟这不是一朝一夕就能够扭转的习惯，所以还是慢慢调整自己的生理时钟吧。

尽管不能继续悠哉度日，但过于焦急也无济于事。

欲速则不达。这句俗谚说得真好。我绝对没有想以此为藉口来偷懒怠惰喔！

「早安」

我被突然从背后传来的声音吓了一跳。

转过头之后，我再次吃了一惊。

「早安，音无小姐。」

是身穿古里学园冬季制服的音无小姐。

她从我刚才走过来的方向现身，这就代表…………

「你已经回家住了啊？」

「嗯，总不能一直住在饭店里头嘛。」

也是啦。毕竟不便宜啊。

再说，住在家里能跟家人团聚，对精神层面也会有比较好的影响。

音无小姐朝着我小跑步过来。

她看起来一如往常。一如往常的可爱。

这阵子以来，我完全没看过她表现出沮丧的模样。刚才打招呼的声音，也响亮到让我吓了一跳，就表示她精神还不错吧。

是发生什么好事了吗？

只是，对现在的音无小姐来说，所谓的「好事」，或许是「事务所答应我退出业界的要求了」之类的吧。对此，我个人实在无法打从心里感到开心。

不过她这么有精神倒也不错啦。我可不希望看到音无小姐一直露出悲伤的表情呢。就算只是演出来的，就算只是表面功夫，至少也代表她已经振作到能够表现出活泼态度的程度了。

「啊～真是的，你又赖床到最后一刻了对吧！振作一点啦！领带要系好啊。受不了你耶，至少把睡翘的头发整理一下吧。」

在我仔细观察音无小姐的同时，她走到我的正前方，开始帮忙整理我的仪容。把制服的领带绑紧之后，她接着伸长手触碰我的头发。

好近。超级近啊。她的脸离我太近啦！

音无小姐有化妆吗？还是没有呢？就算有化妆，也是为了这种极近距离而紧张不已的我所无法判断的程度。

感觉柔柔嫩嫩的脸颊、水润的双唇，以及映出我的身影的一双大眼睛。

还有一种好好闻的香味。不过，并不是那种能够让身心平静的味道。现在，我的心脏从一大清早就全速运转起来。感觉好像下一秒就会爆炸了。

正当我这么想的时候，我和音无小姐在这个极近距离之下四目相交。

「好了。」

她露出微笑。宛如昙花一现的浅浅笑容。

「你……你干嘛突然这样啦？」

面对退开身子的音无小姐，我终于能正常开口说话了。

「如果又被人偷拍照片，而且出现在我身边的，还是一个领带系得松垮垮、发型也乱七八糟、看起来一脸没出息的男孩子，岂不是令人很难为情吗？」

说着，音无小姐走到我的身旁。

…………啊！对喔。

我连忙确认周遭的情况。虽然四周也有三三两两的古里学园的学生身影，但并没有人很明显地举着照相机。有些学生不时朝我们偷瞄，但我想应该没有人做出什么可疑的行动。

全都是一些用羡慕的眼神瞪着我、对音无小姐则是露出腼腆表情的男同学。

「你在干嘛啊？我们走吧。」

「不，可是……」

「没关系啦。如果有人想偷拍，就随便他们拍好喽。反正我们又没做什么坏事。」

是这样没错啦…………

「不过，要是大清早在上学途中接吻，大概就有点问题了吧…………要试试看吗？」

「啥？」

我忍不住大声惊呼。然而，在我还来不及反应时，音无小姐便一把揪住我的领带，然后将我拉向自己。

音无小姐的脸再次来到极近距离之下啦！

「怎么？你不喜欢呀？」

「……………………！」

我说不出半句话。现在到底发生了什么事？

「等……等一下啦！」

我勉强挤出了声音。不知道能不能传达给音无小姐。

「唔～」

音无小姐东张西望了一下。

然后终于松开了我的领带。

「的确呢。要接吻的话，还是在有气氛一点的情况下比较好。」

是这种问题吗！

在我稍微松开自己终于遭到释放的衣领后，音无小姐往前踏出几步，开始深呼吸。

「呼～～～」

然后转头对我抛出这句话。

「我有点心跳加速呢。」

你现在才红着一张脸说这种话啊，音无小姐？

我……我会害羞耶。

这下子不是连我也跟着害羞起来了吗！

才……才不是呢。我之所以会心跳加速，是因为音无小姐的脸突然靠过来，让我不得不停止呼吸，所以才会这样喔！

唉，真是的！

「…………抱……抱歉，我今天还是先走一步好了。」

「嗯……嗯。」

不等我回答，音无小姐便小跑步而去。或许是在意裙摆会因为太大的动作而掀起来吧，她前进的速度并没有很快，但我也没办法追上去。

她是怎么回事啊？音无小姐到底在想什么？

过去，音无小姐也常常用类似的行为来调侃我，但她今天的表现感觉跟以往不太一样。

她是想做什么呢？

我实在不懂啊…………

虽然不懂…………但总觉得我的日常似乎开始出现一点一滴的变化了。虽然有可能只是我想太多了啦。

第四节课——还差十五分钟下课。

也就是说，距离午休时间还有十五分钟。

时钟的分针仿佛不再往前进的十五分钟。

不但肚子饿了，也觉得好累。这堂课怎么还不结束呢？

虽然我有乖乖抄板书，但如果问我的脑袋有没有吸收这些上课内容，我恐怕不知道该怎么回答呢。对不起，老师。我想恐怕没有吸收吧。这样考试的时候绝对会很伤脑筋，所以我想说好歹也抄个笔记。

午餐要吃什么好呢？因为我没有带便当来，所以也只能去学校的福利社买面包了。那么，今天要买什么面包呢？

波罗面包有点吃腻了。炒面面包得一下课就全力冲过去买，不然马上就会卖完。可能还是要看下课的时间吧。红豆面包和果酱面包是最后都会卖剩的东西，但午餐只吃甜的也有点……在我刻意思索这些无谓的问题来打发时间的时候，有人戳了戳我的背。

我转头望向坐在自己后面的音无小姐。

「抱歉，帮我检一下。」

她压低音量这么说，然后指着我的脚边。是把橡皮擦之类的弄掉了吗？

呃～在哪里啊？

噢，有了有了。果然是橡皮擦啊。

「给你。」

「谢谢。」

我把橡皮擦递给音无小姐，然后转身坐好。

片刻后，又有人轻轻戳了我的背。

「怎么？」

「抱歉，帮我捡一下。」

又来了喔？也罢，就帮你捡吧。

我再度把刚刚才捡过一次的橡皮擦递给音无小姐。

可是…………

戳戳戳。

「怎么又来了啊！你是要弄掉几次啦！」

「对不起嘛。」

真受不了你耶。这次是滚到哪里去了…………？

嗯？掉到地上的不是橡皮擦，而是一小张纸片？

『看到这张纸的人是笨蛋～』

咕……咕唔唔唔唔……

我捡起那张纸片，用力把它捏成一团然后扔出去。

「你搞什么啦，音无小姐！」

我尽可能压低音量，带着怒气向音无小姐出声抗议。但在下一瞬间，我赫然察觉到自己方才所做的行为。我暴躁地把那团纸扔出去了。

我暂时停止抗议，转而望向自己扔出纸团的方向。高见泽的座位刚好在那里。而且十分不巧的是，那团纸不偏不倚地掉在高见泽的桌上。

高见泽打开被揉成一团的纸，转头望向我，然后露出狞笑。

不是啦，高见泽。那是音无小姐的恶作剧啊…………

因为他坐在我的声音传不过去的距离，所以我只好拚命对高见泽比手画脚。然而，他却完全无视我企图解释的行动。

「老师！常村好像有问题想问喔～」

混蛋，你这家伙！

「好的，什么问题呢？」

没有什么问题啦！

更何况，我几乎也没在听讲啊！

「不…………那个，不用了。」

「别这么说嘛。问了是一时之耻，不问是一生之耻啊。」

「真的不用了！我已经会了…………」

「这样啊。」

呼～竟然做出这么多余的事。

是说，老师应该要发现事有蹊跷才对吧！为什么座位离我有一段距离的高见泽，会知道我要问问题啊！

老师再次开始讲课后，我转头望向身为罪魁祸首的音无小姐。

「噗……呼呼呼…………」

笑什么笑啦！全都是你的错好吗！

就算上课很无聊，也别拿我寻开心可以吗？

「嗳嗳，对了……」

别跟我说话啦，音无小姐。没在专心听课的我或许没资格说，但现在可是在上课呐。

「你看这个。」

音无小姐偷偷把她的手机拿给我看。

显示在画面上的是一封简讯…………寄件人是爱好，亦即我的妹妹。

「是刚才的下课时间传过来的。」

『我把内裤塞进了哥哥的书包里头。如果发生了什么事情的话，请尽管让他被这个社会边缘化吧☆』

「啥？」

喂喂喂，开什么玩笑啊。你干了什么好事啊？

「这是个很可爱的恶作剧，不是吗？」

「可爱个屁啦！简直差劲透顶耶！」

我出声吐嘈音无小姐，然后翻开挂在课桌旁的书包。

因为课本跟其他上课会用到的东西几乎都放在学校，所以我在家时很少会去翻书包。可恶。所以才没察觉这件事吗！

有够糟糕。这招也太狠了吧。

在哪里啊？她到底塞到哪里.呜哇！

「找到了…………」

在内心的某处，我仍暗自祈祷着那只是开玩笑的。尽管简讯里头这么写，但或许根本没放进去……然而，还是被我发现了。

蓝白相间的条纹内裤。

虽然它在书包底层被揉成小小一团，乍看之下很像手帕，但实际拿起来就会发现，这是一条货真价实的内裤。我不确定它是否真的是爱好的内裤，不过，从大小和外型看来，这很明显是女用内裤。

爱好那家伙…………我今晚绝对要好好训她一顿。

「常村同学？你从刚才就在做什么呢？」

「啊！不，没什么！」

惨了，被老师盯上了。毕竟刚刚才发生过那种事……

尽管我一瞬间装出若无其事的模样，但老师还是朝这边走过来了！我彻底被怀疑了啊。

这下不妙。要是内裤被发现就完蛋了。我真的会被这个社会边缘化。

要把它藏在抽屉里吗？

还是藏在书包里？

两者都行不通。要是老师想检查的话，绝对马上会被翻出来。

「音……音无小姐！」

我试着将内裤递向后方，但音无小姐却不愿意帮忙接收。

会变成这样可都是你害的耶！至少帮我保管片刻啊。如果是你身上带着一条女用内裤，就不是太奇怪的事情了吧？

「嘴巴！嘴巴！」

啥？嘴巴？你在说什么啊，音无小姐？难不成是要我把这条内裤塞进嘴里？

我哪有办法做这么变态的事情啊！再说，这可是我妹…………不对，在这种情况下，这条内裤是谁的都不重要啦！可是，把妹妹的内裤塞进嘴里，感觉根本就是变态中的变态了吧？

「快点，老师要过来啦！」

唉，没办法了

我迅速地将上半身转向后方，将那条可能属于妹妹的条纹内裤塞进嘴里。尽管没有口中塞满橡实的松鼠那么夸张，但我的双颊也被撑得鼓鼓的。

老师走近我的座位，朝我的课桌和书包瞄了一眼。

「…………上课时间请保持安静。」

太好了。看来老师没有发现什么异常。

因为我无法出声，所以只是轻轻低头致歉。随后，老师便转身回到讲台上。

…………呼。

好险、好险。差点就要演变成不堪设想的情况了。幸好我顺利脱离了窘境。

「老师！常村在偷吃便当～」

高见泽，你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

老师再次望向我。这下我鼓鼓的双颊似乎也被发现了。

「常村同学，现在还在上课呢。快吐出来。」

不能吐出来啊！吐出来我的人生就完啦！

「不然就吞下去！」

也不能吞下去啊！内裤可不是食物呢！

「啊，不过直接吞下去对身体不好，所以你还是细嚼慢咽吧。」

就算细嚼慢咽，我想应该还是对身体不好耶！还有，这东西不管怎么嚼都嚼不烂，所以到头来大概也只能直接吞下去！

「在上课时间偷吃便当会比较好吃吗？到了午休时间，跟其他人一边聊天一边吃的便当，应该比较美味吧？」

如果吃的是便当，那情况的确如此；但我现在吃的可是内裤呢。不管在什么情况下吃，都不可能美味的啦。相对的，会有种违背道德感的味道就是了。

在上课时间偷吃的内裤的味道，感觉是便当所完全无法比拟的呢。

「真伤脑筋…………」

看着猛摇头的我，老师似乎也很无言。

「请你认真听讲吧。」

我以猛点头的方式回应，尽可能露出一派认真的表情。虽然嘴里还是塞着一条内裤。

不知道是感受到我的诚意，或是已经放弃我了，老师再次开始讲课。

幸好内裤的事没曝光。

我记得书包里，应该有我之前买书还是什么的时候用来装的塑胶袋。虽然取出塑胶袋时窸窸窣窣的声音又让老师朝我这边望了一眼，但她并没有再多说什么。或许是以为我打算收拾刚才偷吃的便当吧。

没差、没差，只是被以为我偷吃便当而已嘛。跟被发现嘴里塞着内裤比起来，这根本算不上什么啊。

我将内裤吐出来。

唉唉，内裤都湿透了呐。

我在内心低喃着仿佛色情漫画才会出现的台词，绑紧塑胶袋的袋口。

同时，意味着下课的钟声也响了起来。

我已经累瘫了。

第四堂课刚刚结束，接下来才要进入午休时间。尽管必须在这段时间吃完午餐，储备体力来迎接下午的课程，但我却无力地趴在桌上。

我莫名流了一堆汗。不同于录广播节目或是站在活动舞台上时流的那种汗，是一种感觉很讨厌的汗。

「辛苦喽。」

你这声问候还真是轻描淡写啊，音无小姐。

因为肩膀被拍了一下，所以我跟着抬起头来。

「你不去买午餐吗？」

要去啊。是要去没错啦。

…………不对，就算对音无小姐发脾气也没用啊。做出把内裤塞进我书包这种夸张行径的人是爱好呢。哎呀～还好没发展成最糟糕的情况。

「那个啊……」

我心想「那么去买面包当午餐吧」而站起来的时候，音无小姐不知为何忸忸怩怩的。

「呃…………」

「什么？」

如果有想说的话，可以拜托你快点说出来吗？因为受欢迎的咸面包都会一下子卖完，所以我得赶快去抢呢。

「你之后有事吗？」

「我要去买面包啊。」

「你刚才不是吃过了？」

「刚才那是内裤啦！又不是面包！更何况我根本没有吃！」

「你要买两个面包啊？」

「两个面包等于内裤…………很冷耶你！」（注：「内裤」的日文发音近「两个面包」）

我是说我打算赶快去买面包好吗？拜托让我去买啦。

「买了之后，你打算怎么办？」

「就吃啊。」

「一个人吃？」

「这个嘛…………」

虽然没有特别约好，但我应该会很自然就跟平常那几个死党聚在一起吃吧。

「要一起吃吗？」

「…………跟谁？」

我不禁反问。

「跟我。」

音无小姐指了指自己。

这……这是…………

音无小姐约我共进午餐的意思吗！

那个音无小姐约我？

这种事情可是第一次发生耶。音无小姐竟然会主动约我。在她转学到古里学园，并和我成为同班同学后，已经过了几个月。这段期间，我们虽然也有跟时雨小姐三人一起吃过午餐…………

啊，原来如此。

「那要找时雨小姐一起吗？」

「嗯？偶尔就我们两个人一起吃也不错吧？」

啊！不行不行，我的思考一瞬间停止了。

「抱歉，音无小姐。你发烧了吗？」

「啥？」

「啊啊！不对，抱歉，什么事都没有。」

总觉得你从今天早上就不太对劲耶，音无小姐。虽然这种话由我来说也很微妙啦。

「所以，你的答案是？」

「当然好啊。」

我岂有拒绝的理由呢。我反而觉得很开心耶。虽然不知道她是起了什么样的心境变化，但这种邀约我当然再欢迎不过了。

「你该不会是在调侃我吧？」

「为了什么？」

还问我为了什么……你平常不也会毫无理由地捉弄我吗？

「那你买完面包之后到音乐教室来吧。」

「啥？」

「你看。」

音无小姐拿出一只钥匙在我眼前晃动。那只钥匙，和一块写着「音乐教室」四个字的吊牌圈在一起。

「这是刚才下课时，我以想趁午休时间练习唱歌的名义借来的。从里面锁上的话，其他人就无法进去，所以我觉得应该还不错。这样一来，你也不需要频频在意其他人的目光了吧？」

还真是准备周到呐。不过，她这么做的确帮了大忙。

要是那几个死党发现我跟音无小姐两人单独吃午餐，我绝对会被他们围剿。

不过，在午休时间，跟音无小姐在不会被其他人打扰的音乐教室里独处。这样虽然不需要顾虑他人的目光，却有可能萌生一些奇怪的念头耶。

「那就这么说定喽。」

语毕，音无小姐小跑步离开教室。

今天到底吹的是什么风啊？

我不自觉地望向时雨小姐。

一瞬间，我们的视线好像交会了。

这种有些尴尬的感觉是怎么回事？好像偷腥被抓个正着一样。虽然我也没跟音无小姐或时雨小姐在交往就是了。

时雨小姐也目睹到音无小姐奇妙的言行举止了吗？不，应该说，我刚才跟音无小姐对话的经过，都被她看在眼里了吗？

…………唔～

好……好吧。赶快去买面包吧。

可不能在这里浪费时间了！不然会卖完啊，嗯。

于是，我有些匆匆忙忙地离开了教室。

顺利买到面包之后，我来到了音乐教室的门外。

音无小姐已经在里头了吗？

顺带一提，我现在其实还在怀疑音无小姐。打开这扇门之后，迎接我的说不定是一群奸笑着询问「如何？你有没有心跳加速啊？」的同学。这种事感觉不无可能啊。

不过，如果真是这样，或许比较轻松呢。我的内心同时也浮现了这种没出息的想法。

做个深呼吸，试着让心情平静下来吧。

…………好。

我转动门把。门似乎没有上锁。也就是说，音无小姐已经在里头了。

教室里的电灯也是亮着的。

这间音乐教室比我们平常上课的教室更宽广，还放着一台巨大的钢琴，以及对音乐和乐器不甚熟悉的我叫不出名字的众多器材。

奇怪，没看见音无小姐呢。

正当我这么想的时候，眼前的世界突然一片漆黑。

「哇哇！」

某种柔软的物体遮住了我的眼睛，让我什么都看不见了。

「猜猜我是谁～？」

背后传来人声。

还会有谁啊。会出现在这里的，也只有一个人了吧。

好了，我该怎么回答呢？

背后传来了轻巧而柔软的触感，还有一股很好闻的香味。

在我的意识全都集中到这些感觉上，进而停止思考的瞬间——

「猜猜我是谁～？」

这次，对方贴近我的耳畔开口。

像是催促我回答似地再次提问。

虽然是我早已熟悉的声音，但总觉得哪里不一样耶。是她刻意改变声线了吗？

所以，这个声音是……呃…………

「夏璐璐！」

「咦？啊，正确答案。」

在遮蔽视线的障碍物消失之后，光明终于重现于眼前。

我转身望向后方，确认真正的答案。刚才掩住我眼睛的物体，果然是音无小姐的双手。

「我没想到你会回答出角色的名字呢。」

哼哼哼，可别小看我喽。你以为我已经当你的粉丝几年啦，音无小姐？

「让人有点退避三舍呢。」

「别退啦！应该要开心才对吧！」

赶快来吃午餐吧。要坐哪里好呢？

这么宽广的教室，却只有我们两个人。该坐在边边、正中央、前面或是后面？依照自己所选择的座位，感觉也能看出每个人的个性呢。就像心理测验那样。

在我思索这个问题，最后决定交给音无小姐选择的时候——

「喀喳」的锁门声传入耳里。

听到那个声音的我，理所当然地望向音无小姐。

「呃，因为……这样就不会有人进来打扰了嘛。」

你……你说打扰……

「要是被人看到我们俩一起吃饭，不是很不好意思吗？」

也……也是啦。说得没错。嗯，我明白了。

音无小姐看似有些腼腆地这么说道，然后便走到位于教室正中央的最前排座位坐下。她毫不迟疑地选择了这样的座位呢。不愧是音无小姐。

因为没有理由要跟她保持距离，所以我就在音无小姐旁边的位子上就坐。

在我坐下的一瞬间，音无小姐猛地将自己的桌子挪过来，和我的桌子紧紧靠在一起。现在周遭没有很吵，如果只是要聊天的话，我想应该没必要靠得这么近才对啊……

虽说这间音乐教室多少有隔音设计，但效果其实算不上很好。外头的喧嚣声还是隐隐约约会传来。如果在这里大声说话，外面的人应该也会听见吧。

我们将这种校园的喧嚣声当作背景音乐，开始了今天的午餐时间。

「那我们来吃饭吧。」

音无小姐今天似乎带了便当。她解开包覆着便当的方巾，打开那个小巧便当的外盖。

「那个……抱歉！其实我今天原本想替你做便当的，可是稍微有点…………」

或许是察觉到我的视线了吧，音无小姐开口这么解释。

不不不，我其实也没有期待这种高规格的…………好吧，虽然多少有期待，但没关系啦，我不会在意。

「那这个便当是？」

「是我妈做的。」

是吗、是吗？

「我之后会努力做出能够胸有成竹地让你吃下去的东西，所以再稍微等我一下吧。」

「谢…………谢谢。」

「干嘛现在道谢啊！等我真的把便当带来时再说啦。」

「也是喔。」

我不自觉地开口道谢了呢。因为音无小姐说要为了我而努力，所以我忍不住想感谢她的这份心意嘛。

音无小姐规规矩矩地说了一声「我要开动了」，才开始吃便当。我一边用眼角余光偷瞄这样的她，一边大口咬下面包。

「做便当好难喔。」

音无小姐品尝着妈妈的便当，同时这么表示。

营养均衡的问题、外观、就算冷掉也很美味的菜色等，需要注意的细节相当多呢。

「你是做失败了吗？」

「才……才不是呢！因为我太早起来，结果很困嘛。」

这种藉口不会被接受喔。毕竟，为了准备便当，全世界的妈妈都得这么早起啊。

「其实，我原本想做三明治。」

那不是很简单的东西吗？

只要把食材用吐司夹起来就完成了嘛.如果夹的食材不是太讲究的东西的话。

「我原本打算做鸡蛋三明治，但因为时间不够，所以就想用微波炉来弄水煮蛋。」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

「然后…………」

「然后？」

「就爆炸了。」

「想也知道好吗！」

感觉画面历历在目啊。音无家的微波炉让人不忍卒睹的惨状。

「因为鸡蛋的外盒上又没有注明『不可微波』！」

「这种事情哪里还需要注明啊！」

「母鸡也真是不够机灵呢。」

「竟然把错怪到母鸡头上！」

「最近不是连塑胶制品都能微波了吗？真希望负责生蛋的母鸡再多加油一点耶。」

「能够生蛋给我们吃就应该知足啦。别再继续苛求那些母鸡了。」

「不过，我好像听说过用微波炉做水煮蛋的方法哟。」

「啊～是怎么做来着，用锡箔纸包起来吗？」

「没错没错。」

把鸡蛋用锡箔纸包起来，将它浸泡在水里，再放入微波炉。这样一来，在水沸腾之后，好像就能做出水煮蛋了。

「哼。有了人类的科学力量，区区一颗鸡蛋也算不了什么呢。」

「好跩！你以为自己是谁啊！」

「顺便问一下，你喜欢哪种鸡蛋料理？」

「这个嘛…………大概是最平凡的荷包蛋吧。」

「真的很平凡耶。」

「你很吵耶，所以我一开始就说『最平凡』了嘛。啊，不过，我有自己坚持的一套吃法喔。我喜欢用筷子轻轻划破半熟的蛋黄，唏哩呼噜地吸光蛋汁。」

虽然这样的吃相感觉很糟糕，但我就是忍不住呢。

我也好久没吃荷包蛋了。感觉这东西比较像是早餐的一部分，所以晚上并不会特别想吃；但因为我最近常常没吃早餐，所以到头来还是吃不到荷包蛋。

这么回想的同时，我突然变得好想吃荷包蛋啊。

「…………为什么会叫荷包蛋呢？」

当我努力回想记忆中的荷包蛋的滋味时，音无小姐又开始把话题带往奇怪的方向。

「大概是因为看起来像眼球吧。」（注：日文的荷包蛋字面上的意思是「眼球烧」）

只有一颗荷包蛋或许有点难想像，可能要两颗荷包蛋并排在一起才像。

「那只要雨颗圆形的东西并排在一起就好了吧？又不一定要眼球。」

「嗯.这么说也是啦。不过，其他还有什么适合的吗？」

两颗并排的圆形的东西…………我一时想不到呢。

「咪咪之类的。」

「噗！」

「呃，所以你喜欢用筷子去挟咪咪的前端，再唏哩呼噜地吸它吗？」

「谁说过那种鬼话啊！你根本窜改了一堆地方好吗！」

我才没提到前端或是用筷子去挟它之类的内容！

「另外，你起码也说是『咪咪蛋』好吗！在讲荷包蛋的时候，你也不会只讲『荷包』，而是讲成『荷包蛋』不是吗！」

不过，尽管如此，刚才音无小姐所说的那种情况，我其实也并非真心讨厌就是了！

「可是，你很喜欢对吧？」

「嗯…………呃，啊，糟啦！我原本只打算在内心这么想，但却不小心肯定了！」

因为音无小姐把问题丢过来，我一个不留神就回答啦！

真是的。要是只顾着吐嘈音无小姐，我就会连午餐都来不及吃啦。

然而，这样有时也挺开心的呢。毕竟很少有人会这样卯起来耍宝嘛。虽然并没有观众，她还是很努力地耍宝。

或许是因为音无小姐时时刻刻都有想要逗人开心的想法吧。

这样的人所看到的世界，一定不同于一般的世界吧。

我认为，她所看到的世界，想必跟每天懒散度日的人所看到的世界不一样。

就像今天早上感觉到秋天气息的我那样。

如果一直低着头走路，就不会发现的某些事物。

与其因为每天都过得很索然无味，所以就低着头走路，倒不如怀抱着「一定有什么有趣的事情才对吧」、「有没有什么好玩的事情呢」的想法，并抬起头来努力寻找。仅是这么做，就能够发现不同的事物。

这样的生存方式，已经彻底在音无小姐的内心生根茁壮了呢。

「…………音无小姐。」

「嗯？」

「你真的要退出业界吗？」

这样不但让人很遗憾，而且实在也太可惜了。

如此才华洋溢、肯努力又风趣的人，竟然要从业界消失了。

而且，退出的理由也并非是年龄、生病或是受伤的关系啊。明明可以继续下去，她却选择不这么做。

「干嘛又提这个？」

音无小姐看起来一脸厌烦。

「你说以后打算致力于栽培新人，但这是你真心想做的事情吗？」

「唔…………这我也不晓得。不过，因为我在这个业界想做的事情几乎都做过了，所以已经满足喽。」

骗人。她绝对是在说谎。

「再这样下去，也只会变成我在任性妄为而已。在给大家造成更多困扰之前，我要爽快地离开这个业界！」

但是我觉得，能够坚持这样的任性妄为，才像音无小姐一贯的作风啊。

「之前没跟你说过吗？当机立断是我对自己最基本的要求呢。因为我还有很多想做的事情，如果老是在原地犹豫不决的话，岂不是很浪费时间吗？」

「想做的事情？.」

「嗯。直到目前为止，都无法去做的事情。如果辞退声优一职，就可以去做的事情。我接下来打算把时间全都花在这些事情上。」

是什么呢？

音无小姐想做些什么事情呢？

那些事情对她来说，是比工作更有魅力的事情吗？

值得让她不惜退出业界也要去做？

「我决定了。已经决定好了。」

她会不会只是在逞强而已呢？

难道这些都纯粹是我单方面的期望，其实音无小姐已经对这个圈子没有丝毫留恋了？

「所以，你也不用勉强自己喔。」

「我没有啊。」

「想一边在意别人的事情一边工作，这个业界可没有这么好混喔。」

「我…………」

音无小姐都这么说了，想必实际上也一定是如此吧。

「好啦，赶快吃一吃吧。」

「啊，嗯。」

我的手又停了下来。

我将剩下的面包一口气塞进嘴里，这么思考着。

如果音无小姐觉得退出业界能让她过得更幸福，那么，我想支持她的选择。无论如何，我都希望能支持她得到幸福。可以的话，甚至还想从旁协助。

如果音无小姐觉得自己总是为周遭的人带来困扰，而这样的事情，同时也让她感到痛苦难耐的话…………

那就无法勉强她了呢。

可是…………可是，我还是不明白音无小姐内心真正的想法啊。

终于到来的第一天训练课程。

而我也终于再次踏进这间舞蹈教室。

因为我放学后先回家了一趟，所以目前身上穿着便服。肩上背的大包包里头放了毛巾，以及可以在流汗后换穿的一套衣服。

虽然今天是第一次上课，但我完全没被告知要做什么呢。

我在大门前停下脚步。

打开这扇门之后，就是舞蹈教室了。

现在或许还来得及逃跑。如果放弃打开这扇门，转身直接回家的话，一切就会结束了。在开始之前结束。

然而——

现在的我有可能选择这条路吗？

哈哈哈，说什么傻话呢。当然不可能啦。

「打扰了～！」

哼哈哈，看我勇猛地打开这扇门了。

「早安～！」

哼哈哈哈哈哈，听我用宏亮的声音打招呼吧。

「太慢了！」

结果我突然就挨骂啦～

「不……不好意…………咦？」

我连忙低头赔罪，但在发现这个怒骂我的女声听来相当熟悉后，我不自觉地停止道歉。

「音无小姐？」

「你好慢！」

「呃，还有十分钟才到集合时间耶。」

「你连受训的时候都打算用这种藉口？当其他前辈都已经在现场排排站的时候，身为新人的你还敢自以为『我已经提早十分钟到了』，就一脸若无其事地踏进这里吗！」

音无小姐现在是什么角色上身啊？感觉好像超级热血的体育老师耶。

不过，我也明白音无小姐所说的话。的确是这样没错。

我是新人。超级霹雳无敌菜的新人。

所以，得随时秉持「我必须是第一个抵达工作现场的人」这样的意识。

「可是，如果在连工作人员都还没到的时间抵达，结果没办法进入工作现场，倒也很伤脑筋就是了呢。」

「到底要我早到还是晚到啊！所以，你现在这样是在干嘛，音无小姐？」

她左手扠腰。

右手握着搁在肩膀上的竹刀，瞪视着我。

她已经换上了方便活动的一身运动服。

「叫我老师！」

「啥？」

「我不是说过了吗？关于我能指导的范畴，就由我来指导。你已经忘了吗？你的大脑是不是腐烂成醋味噌了啊？」

「哪有啊！我记得啦！」

记得是记得，但我怎么料得到音无小姐会在第一堂课就登场呢。

「啊，对喔。今天是第一堂课，所以会学一些音无小姐也能教的基本中的基本吧？」

「叫我老师！」

…………有够麻烦耶。

「嗯？」

音无小姐高高举起右手的竹刀，猛地往地板敲下去。教室里传来「啪」的一声巨响。那是个非常、非常响亮的声音。

「你刚才说了什么吗？」

「我什么都没说，老师。」

「你还在磨蹭些什么！赶快换上衣服！」

「是，音无老师！」

那就先去换衣服吧。

呃～男生更衣室在哪里啊？

「你要去哪里？」

「去换衣服。」

「太浪费时间了。在这里换吧。」

「啥？」

在这里？

你在说什么啊，音无小姐？

这里是个完全没有遮蔽物的宽敞空间耶。没有屏风或窗帘之类的东西耶。

「无所谓吧？反正你是男生啊。」

我是无所谓啦，但看到我当着自己的面换衣服，你无所谓吗，音无小姐？

「好啦，动作快一点。如果没在三十秒之内换完，每过三十秒，我就会用竹刀狠狠地打你的屁股喔。」

「哇啊啊啊！等等、等等……」

「一～二～三…………」

糟了糟了。得快点换啊。

我打开包包，把里头的东西一股脑儿地扯出来。

好，找到运动裤了！那就先换裤子吧。

我用力脱下长裤。

结果不小心连内裤一起扯下来了！不，也没有完全扯下来啦。虽然不至于彻底曝光，但还是露出了一半。半颗屁股迸了出来。

「十一～十二～十…………呀啊啊啊啊啊啊！你让我看了什么东西啊！」

我仿佛听见空气被劈开的声音。下一刻，则是和刚才竹刀敲击地板时同样的一声巨响！

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刚才这记根本是强棒出击吧！

好痛。超痛的。而且还有些发烫。热辣辣的感觉。

我的屁股被竹刀猛地抽打了一下。

「还没经过三十秒吧！」

「因为看到你半个屁股露在外面，所以忍不住就……」

「还不是因为你一直催我！这点意外你就当作没看到嘛！」

「那如果有女孩子在你面前露出半个屁股，你会当作没看到吗？」

「这个嘛…………不会耶。」

「嘿！」

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

又吃了第二刀！

「你干嘛又打我啊！」

「因为已经过三十秒了。」

「啊，对喔，可恶！」

我手忙脚乱地换上运动服。

还好赶在第三刀挥过来之前换完了。

「为了让你换衣服，老师在一旁空等了五十秒。」

「干嘛把我讲得好像在游泳课嬉闹过头的学生一样啊？」

我已经尽量快了耶。

「因为舞蹈教室的租用时间有限，所以今天要快马加鞭地练习喽。」

「是～」

「回答『是』的时候不要拉长尾音！」

「是！」

「这部位的器官叫什么？」

音无小姐敲了敲自己的胸口。

「肺！呃，刚刚才这么告诫别人，结果你居然自己就开始浪费时间啦！」（注：日文的「肺」发音同「是」）

「那先来做柔软操吧。」

「竟然无视我！」

在这里做的柔软操，其实也没有什么特别之处。

就跟上体育课之前的准备运动差不多。

要说不同之处的话，大概就是干劲了吧。现在的我，不只是懒洋洋地模仿体育老师的动作，而是确实意识到「必须好好伸展筋骨」这个目的而动作。就只是这样罢了。

「好，那就从腹式呼吸跟发声练习开始吧。」

噢，果然是从这里开始啊。

「老师，我有问题！」

「嗯？」

「我有上网查过做法，自己也稍微练习过了……」

自从开始主持广播节目后，我有时会这么做。虽然不知道有没有实际效果就是了。

「很好。那我们就一起来吧，顺便确认你自己练习的成果。」

「OK～」

「首先，用嘴巴把身体里头的空气全都吐出来。」

我们俩「呼～～～～」地吐气。

「接下来，一边意识着要让肚子膨胀起来，一边用鼻子吸气。」

说着，音无小姐开始吸气。

不过，她现在穿着一件颇为宽松的T恤，而且也没有把下摆扎进裤子里头，所以实在很难判断她的腹部有没有隆起。

「老师，我有问题！」

「什么？」

「我完全没看到降起的部位呢。」

「呼～～～～～～～」

啊，她在吐气了。很完美的腹式呼吸呢。

然而，不知为何…………我总觉得她似乎散发出一股杀气。仿佛吐出的气息都形成了某种邪恶的氛围，围绕着音无小姐一般…………

「喝啊！」

「危险！」

我在千钧一发之际避开了竹刀！

喂喂喂，怎么突然攻击我啊？到底是怎么一回事啊？

「你干嘛啦！」

「有隆起来吧？」

「不，可是…………」

「有隆起来对吧？」

「啊，是的，有隆起。」

「很好。」

这是在争辩什么啊？超级可怕的耶。

之后，我们就这样反覆进行了几次腹式呼吸。

「现在，意识到自己的腹部，发出声音看看吧。」

音无小姐表示要先示范一次给我看。

她将双手放在腹部上，用宏亮而清晰的声音开口。

「A、E、I、U、E、O、A、O。」

「啊，果然是这个啊。」

「因为是最正统的练习法，所以只要习惯就好了。」

「水黾红通通…………这一类的也可以吗？」

「你比较喜欢那种练习法吗？我是觉得从简单一点的开始入门就可以了。」

「这样啊。那绕口令也可以喽？」

在广播节目里头，常常会收到这种感觉存心想整声优或主持人的来函呢。尽管大家可能都认为「既然是声优，绕口令一定没问题的吧」，但实际上又是如何呢？

「啊～那个不行。不要一开始就追求速度，而是要记住让发音漂亮，就算说话的速度比较慢也无所谓。」

「那就练习AEIU…………那个好了。」

我接着音无小姐，把日文的A行念完。

或许是比较的对象原本就不恰当吧，不过，不愧是音无小姐呢。接在她之后念，让我了解到自己咬字不清楚的状况有多么严重。原来会差这么多啊。

要进入Sa行的时候，音无小姐暂停了一下。

「Sa行跟Ra行的发音特别容易口齿不清，很多人也为此苦恼，你要特别注意喔。」

「特别容易口齿不清？」

Sa行吗？什么意思？

「呃～例如…………把『发声』讲成『发身』或『发奢』这样。」

「原来如此…………」

「如果要再举极端点的例子，大概就是把『欢迎光临』讲成『湾迎光离』之类的？」

原来这种就叫作口齿不清啊。我第一次听说呢。

「如果在工作现场口齿不清，那可就大事不妙喽。所以你一定要好好意识到这点。」

「了……了贼……啊，了解！」

好险、好险。我刚才那样算是口齿不清吗？因为我还是不习惯呢。以后在日常生活中必须随时注意才行。

如果能够像音无小姐这样，清楚划分出工作模式的自己和平常的自己就好了。不过毕竟我才刚开始起步嘛。

「有一个避免这种问题发生的好办法，你想知道吗？」

「我想知道！」

绝对洗耳恭听。

「话虽这么说，但这只是一种暂时应急的方式，不可以过于仰赖它喔。」

「是！」

「首先，伸出你的食指。」

音无小姐伸出右手的食指，靠近自己的脸。

「然后轻轻用嘴唇夹住它。」

唔唔。

不是用牙齿咬住，而是用嘴唇轻轻夹住吗？

「然后，在这种状态下…………我想想，就试着说几次『我做了』吧。」

「我做了。我做了。我做了。我做了。我做了…………」

「好，接下来把手指移开之后再说看看。」

「我做了…………咦？总觉得我的发音好像清楚多了耶！」

「我刚才也说过了，这只是一种暂时用来救火的技巧。不过，因为能在问题真正发生时派上用场，所以学起来不会吃亏。」

「我做了。我做了。喔喔～」

「好啦好啦，要接下去练习喽。」

音无小姐开始念Ta行了。不对，现在可不是沉浸于感动之中的时候。我端正自己的姿势，将双手放在腹部上。

我跟着音无小姐做完了一整套发声练习。或许是为了配合我吧，她把练习的步调调整得比较缓慢一点。

「总之，大概就是这样吧。」

「呼…………」

在意识着标准发音的状态下出声练习，还挺累人的呐。

「发音或是口齿清晰，都是平常的日积月累所形成的。你听好喽。说话口齿不清的人，通常会被认为不适合当声优，但这样的想法错了。只要每天勤加练习，绝对能改善口齿不清的问题。所以，不能偷懒，要每天确实地练习哟。OK？」

「收到～」

「那再从头开始练习一次吧。」

「遵命。」

我们回到A行再次开始练习。

看着自己倒映在镜子里头的身影，再看看身旁的音无小姐，说实话感觉好不起眼啊。

声优们透过动画所呈现的的精湛演技，以及站上活动舞台时那种光芒四射的身影，现在完全看不到。

不过，这想必才是他们真正的模样吧。

一般人只能看到他们站在舞台上的样子，所以也可能在脑中过度美化了声优们的形象。

无论是多么受欢迎、多么大红大紫的声优，这都是一条必经之路。说不定，他们现在仍在私底下默默重复着这样的练习。

然而，这样的努力恐怕不能被发现吧。因为他们不希望让其他人产生「噢，原来这个人吃了很多苦头呢」、「原来他这么辛苦啊」的想法。

在人群面前现身时就要面带笑容。不能让大家看到自己疲惫的一面。

他们就是透过这种方式，来带给人们梦想和希望。

哎呀～娱乐事业真的是一份很辛苦的工作呢。

「好啦，休息一下吧。」

「呼～～～～」

我吐出一口气，在原地一屁股坐下来。

汗水缓缓地渗出来。明明只是发出声音而已，为什么会有种通体舒畅的疲劳感呢？

当然，音无小姐则是完全不当一回事。这就是经验的差异吗？

我喝了一口来舞蹈教室前买的矿泉水之后，试着向她搭话。

「声优培育所或专科学校也都会做这种练习吗？」

「这个嘛，或许每个地方的做法不太一样，但基本的练习内容应该都相同。」

「还有什么其他的练习方式啊？」

当然，目前的我能做的，还只是腹式呼吸、发声练习以及矫正口齿不清这种程度的内容，之后才会进入演技练习之类的阶段吧。

还有什么其他特别的有趣练习吗？

「嗯～你知道『竹笋竹笋迸迸出』这个游戏吗？」

「嗯。」

就是那个吧？

是让一群人一起玩的游戏。大家依序说出「一迸出」、「二迸出」、「三迸出」，如果不小心跟别人同时喊出来，或是来不及喊而留到最后就算输。依据地区不同，游戏规则可能也会有些微的变化，但基本上应该就是这样的玩法。

虽然我知道这个游戏，但还没有实际玩过呢。听说联谊偶尔也会玩这个，问题是我根本没联谊过嘛。可恶。

「有时也会玩这个游戏当练习喔。」

「哦～这是要练习什么啊？」

「训练自己观察说话时机的能力，避免在上广播节目之类的时候跟别人同时出声。」

「喔喔！」

原来如此！

竟然连这个都要训练啊。

在听广播节目时，虽然偶尔也会出现两人同时开口，结果又互相礼让「你先请、你先请」的窘境，但并不常发生。如果是感情很好，同时也熟知彼此主持步调的工作伙伴，倒还不成问题。但如果是应邀前来的特别来宾，或是第一次共事的对象，在音无小姐这么一说之后，想要避免和对方同时开口，感觉真的不是一件简单的事情呢。

这样啊…………我听广播节目时从来没想过这么多，不过，原来连这种地方，都得经过一番训练呢。

啊～该怎么办呢。在了解到这种内情之后，我就无法一边听广播，一边默默想着「这个节目有够会拖耶～」了呢。尽管节目进行的步调很慢，但这其实是努力换来的成果呢！

「我也得好好特训一下才行。啊，不过，这个游戏最少要四个人才玩得起来耶。」

「所以人际关系也很重要呢。因为声优的工作可不是光靠自己一个人就能完成啊。」

诸如其他同行、工作人员，以及事务所……等。和他人合力打造出共同的成果。声优就是这样的工作。

「再说，如果连跟周遭的人好好相处都做不到，就更不用希望自己以后能被数以千计、万计的人所喜爱了吧。」

原来也有这种看法啊。

「不过你已经实践过很多次了，所以这方面的练习就算省略，应该也不成问题啦。」

「是……是喔…………」

我确实有意识到这一点。

在开始参与广播节目之后，我就没办法好好听其他的广播节目了呢。因为我会忍不住去思考嘛。诸如「原来可以这样拓展话题啊」、「气氛酝酿得很不错耶」、「换成我的话，应该会这样回答那封来函呢」之类的。

托大家的福，我得以透过多次实践来锻炼自己呢。

「另外…………或许也得放下羞耻心吧。」

「羞耻心？」

「没错。实际在现场工作的时候，不管自己负责的是什么样的情境，都不能顾虑来自周遭的目光。如果因为在意而无法好好配音，那根本不用当声优了。」

的确。

大笑、痛哭，或是暴怒的情境，可不能因为觉得害羞，就不好好演下去呢。

「参加试镜时也是这样哟。」

噢，在试镜时害羞就更不行了呢。绝对会落选。

「有时还可能得在众目睽睽之下，把一张再平凡不过的椅子当成自己已逝的重要的人，表现出为此悲伤落泪的演技呢。」

呜哇～这感觉很辛苦耶。光是要哭出来就已经不简单了，而且又是在众人目光包围之下的状况。再说，跟自己演对手戏的还是一张椅子。

「还有一个实际发生过的案例。这款游戏你应该也知道吧？」

音无小姐道出了一款我也相当熟悉的游戏名称。

那是一款让主角和女朋友共同生活的恋爱模拟游戏。因为还能跟现实生活中的时间与日期同步，所以要是不小心沉迷了，就很难把自己拉回现实。是个中毒性相当高的作品。

「那款游戏不是可以在主机上加装麦克风，让玩家跟角色对话吗？」

「嗯嗯嗯。」

「结果呢，在某次的试镜大会，有一名参加者就带着主机和这款游戏过来，表示『我现在要开始跟女朋友聊天了！』，打算藉此展现自己的对话能力。」

「咦咦！」

「在一堆高层人士排排坐在眼前的状况下，他顺利做到了喔。」

为了试镜，得做到这种地步吗…………？

「那个人后来怎么样了？」

「落选了。」

「那根本没用嘛！」

「但冲击性十足不是吗？」

「也只有冲击性有看头啊…………」

这样啊……原来得训练自己到这种程度喔。

「该怎么让自己习惯令人害羞的状态啊？」

「只能亲身去经历喽。虽然现在好像很少人这么做了，但在以前，有人会到人潮汹涌的大街上，直接扯开嗓子表演呢。」

「真假？」

「听说真的有人这么做过哟。」

呜哇～这样也太羞耻了吧。

已经不是习不习惯的问题了吧。

不过，我还是会做就是了。如果有人指示我这么做，现在的我就会乖乖照办。毕竟我都已经跳过很多阶段而来到这里了，倘若这样能让我培养演技的话，我当然愿意做。

「如果现在这么做，大概会被警察找去泡茶吧。」

「也是。」

该说这个社会变得愈来愈难混下去了，或是该为了能够最快累积经验值的方式不再适用而感到遗憾呢？

「不过，习惯令人害羞的状态，还是必要的呢。」

「嗯？」

怎么了、怎么了？音无小姐突然露出邪恶的笑容，以细细打量的眼神看向我。

「为了让你早日习惯这样的状态，我们来进行特训吧。」

「你可以等一下吗？」

为了早日习惯令人害羞的状态而进行特训……也就是说，我接下来必须陷入相当难为情的情况之中吗？

换句话说，就是音无小姐要用某种冠冕堂皇的理由，逼迫我做出羞耻的行为吗？

这么开心…………不对，这么过分的发展是怎么回事啊？

我可不是被虐狂喔！

「什么习不习惯……我都已经主持过好几次广播节目，还参加过现场直播跟公开录音了耶。不要紧的啦。」

「不试试看又怎么知道呢？」

说着，音无小姐朝着坐在舞蹈教室地板上的我爬了过来。

是肉食女啊。肉食女出现了啊。

松垮垮的T恤领口让她的双峰若隐若现。

「呵呵。」

音无小姐以鲜红的舌尖缓缓舔唇。

「你能够毫不害臊地做出这样的行为吗？」

我不禁往后退。但音无小姐却跨入我的双腿之间，更进一步拉近和我之间的距离。

「音……音无小姐…………？」

意义不明。无法理解。我已经完全陷入混乱啦。

仔细想想，音无小姐好像从今天早上就有些反常。

不但问我要不要在路上接吻试试，中午还跟我两个人单独共进午餐。

到底是怎样啊？你怎么回事啦？

「音……音无小姐，你稍微冷静一点……」

「…………你讨厌这样？」

不讨厌。怎么会讨厌呢。

听到男生说「女生身上有一股很好闻的味道」的时候，女孩子都会否定这一点。「没这种事」、「是你的错觉吧」、「是洗发精的香味啦」之类的。然而，实际上，女生的确会散发出一种很好闻的味道。倘若对方是自己心仪的对象，那种气味就会更明显。这一定是只有男生才闻得到的味道吧。大概近似于只有异性才嗅得出来的某种费洛蒙？所以，女生自己闻不到也是无可奈何的事。结论是，我想表达的重点，就是「女孩子都很香」。

我的背后终于传来地板的触感。相当冰凉。不过，我的身体却发烫到感觉这股凉意令人舒爽的地步。

音无小姐整个人跨在我的身上。她的发丝轻抚过我的脖子。好痒，却也好舒服。

这是…………怎样？

这是什么情况？

我现在是被音无小姐给推倒了吗？

音无小姐的脸向我靠近。

她的脸颊好红喔。双眼看起来也有点湿润。虽然是自己主动这么做的，但音无小姐果然也很难为情吧。

两人的脸在几乎能够耳鬓厮磨的距离错开。

她的声音和温热的气息同时搔弄着我的耳朵。

「出全裸写真集的人，都会说动机是想把自己最美的模样保留下来。这里有一整面镜子，所以…………你也能看见自己飘飘欲仙的样子吧？」

你……你在说什么啊，音无小姐！

「尽管马上就要退出业界了，但现在的我仍然是偶像声优音无圆。有几千、几万名男性都愿意喜欢我。你想不想把这样的我变成自己的所有物呢？」

这是什么优越感啊？我完全无法想像耶。

我并不是因为音无小姐的头衔才喜欢她。不是因为她是偶像声优，而是因为她是音无圆，才会喜欢上她。

可是，现在…………

平常总是一视同仁地呈现在众人面前的偶像魅力，现在却只为了我而表现出来。

哪有男人不会因此而动摇啊！

刚才的发言根本就是致命一击嘛。我的理性已经陷入垂死边缘了啊。

因为…………我的手……我的双手已经企图抱紧音无小姐而缓缓举起来了啊。总觉得变成怎样都无所谓了。之后的事情之后再说就好了。

就快要碰触到音无小姐的身体了。

而在这个瞬间——

开门声。

其他人现身的感觉。

关门声。

因为这些声响巨大到足以盖过我的心跳声，我不禁伸长脖子往舞蹈教室的大门望去。首先，映入眼帘的是裙子。是古里学园的制服。

然后是摇曳的发梢。

我在动弹不得的情况下，缓缓将视线从那名人物的下半身往上移。

站在我们俩身旁的，是时雨小姐。

「因为工作结束了，我原本想过来替良人大人打气…………小圆，这是怎么一回事？」

「……………………」

「现在是良人大人接受训练课程的时间吧？」

音无小姐的身体从我的身上离开。

我也随即起身坐正。刚才的热度在一瞬间冷却下来。

「你们在做什么呢？」

「偶尔打情骂俏一下无所谓吧？」

听到面无表情的时雨小姐提出来的质问，音无小姐有些尴尬地回答。

差点就要超过打情骂俏的程度了耶。如果时雨小姐没有来访的话，我们俩不知道会发展到什么程度去了耶。

「小圆…………总觉得你怪怪的呢。这是什么样的心境变化？」

她的确怪怪的。平常的音无小姐怎么可能会跟我打情骂俏呢。这可不像她的作风呐。

「当然会变化啦。因为我已经决定要退出业界了嘛。」

呜…………我实在不太想听到音无小姐亲口说出这种话呢。每次听到，都觉得内心深处好像被捅了一刀。

音无小姐从原地站起，向前踏出一步。

然后背对着我走到时雨小姐的正前方。

「直到目前为止，我为了『偶像声优音无圆』这个身分，压抑了很多想法，也舍弃了很多东西。不过以后就不一样了。我想要以一个平凡女孩的身分，追求属于平凡女孩的幸福。」

我只能望见音无小姐的背影，所以不知道现在的她露出了什么样的表情。她究竟是带着何种表情说出这些话呢？

时雨小姐则仍是面无表情的模样。听到音无小姐这番发言，她会作何感想？会跟我同样涌现落寞或悲伤的感觉吗？

音无小姐又接着说下去。

「谈恋爱、失恋、交男朋友、跟对方吵架。你应该也很憧憬这样的事情吧，时雨？」

「说得也是。我很憧憬呢。」

「对吧？」

音无小姐的语气听起来莫名开朗。

「所以，你选择良人大人作为自己的对象吗，小圆？」

「…………没错。」

回应停顿了瞬间。换成平常的我，这应该会是一句令人开心不已的告白才对。但……

「小圆，你喜欢良人大人吗？」

啥！时雨小姐，你怎么这么直接…………

「因……因为…………这家伙是目前跟我交情最好的男孩子啊。而且！如果是这家伙，一定会真心喜欢我。也会…………认真地守护我。」

「这样呀…………」

时雨小姐深深吸了一口气。

然后突然板起脸孔。

「我不承认这种感情是恋爱。」

她直直瞪视着音无小姐，一刻都没有移开目光。

「无论是平凡女孩的幸福，或是良人大人，现在的你都不适合拥有。」

极具魄力的发言。

尽管时雨小姐平时鲜少动怒，但在工作时，当然也会遇到需要这种感情表现的场景。

她并非不知愤怒为何物，只是选择在必要关头时，让深藏于内心的感情瞬间爆发出来。

而那个必要关头，就是现在吧。

这是我第一次见识到、感受到。

正因为平常不会有这种表现，所以，时雨小姐这句冰冷的话语显得相当强而有力。被震摄住的同时，这句话宛如锐利的刀剑般神不知鬼不觉地刺入心脏，将其撕裂；在发现的时候，已经造成了无法挽回的严重伤口。

如履薄冰的感觉。

推挤、摩擦的声响。要是一个不小心，脚下的冰面就会应声碎裂。无法踏出步伐。掉入水中的话，就万念俱灰了。冰冷的湖水将会夺去身体的自由，恐怕连抵抗的力气都没有，就会直接沉入湖底了吧。

然而，勉强站稳了脚步的音无小姐回瞪了这样的时雨小姐。

「你想说自己就适合吗，时雨？」

「我有自信自己才是更适合的人选。」

「…………那我们就来一较高下吧。」

「嗯，说得也是。」

「这么做感觉很青春呢，倒也不赖啊。」

「哎呀，我可不会只是玩玩而已哟。」

「那当然啦！我可是最～讨厌输给别人了呢！」

「这点我很明白。」

呃，你们达成共识了吗？

虽然我完全搞不懂事情发展的结果就是了。完全、彻底、一点都不能理解就是了。我现在应该可以插嘴了吧？

「你……你们不要吵架嘛。」

「啥？我们哪有吵架啊。对吧，时雨？」

「是呀，我们是好朋友嘛。」

转头看着我的音无小姐。

笔直望向我的时雨小姐。

她们俩脸上挂着笑容。不过眼里都不带半点笑意。我……我开始胃痛了。

这到底是怎么一回事啦…………




第三章
离开建筑物之后，一个女孩子朝我跑了过来。

很可爱。非常可爱的女孩子。

年纪应该比我小吧？看起来个头娇小而弱不禁风。

「良人先生！」

竟然知道我的名字啊。请问你这位美少女是何方神圣呢？

「呃……那个…………」

有些忸怩的举动也好可爱呢。

看来她好像有什么话想对我说，但又迟迟说不出口。

那么，就由我主动对她说几句温柔的话吧。

「你先冷静一点。我不会离开的。」

我环顾四周，没有看到其他人的存在。不要紧。不会受到打扰。

「那个…………我最喜欢你了！」

这还真令人吃惊呐。

真的假的啊？

哎呀～伤脑筋耶。

现在的我是一名男性偶像声优。要我跟特定的女孩子交往，恐怕有点……

而且要是对自己的粉丝出手了，那就更……对吧？

「那个……呃…………对不起！」

直到前一刻，都只能畏畏缩缩地以细微声音说话的那个娇小身躯，突然提高音量喊道。

同时，我的手臂被她用力拉了一下。

在身体失去重心的那个瞬间——

一股柔软的触感落在我的脸颊上。虽然只有一瞬间，但那个触感带着温热感。不，等等。在一瞬间被碰触到的地方，现在缓缓涌现了热度。

那是一个吻。落在我脸颊上的亲吻。

太感动了。这样的美少女，竟然主动做出为我的脸颊献上一吻这般需要勇气的行动。

没有比这更令人开心的事情了吧。

「对……对不起！因为我实在情不自禁……你吓到了吧？」

「不会，哈哈哈。虽然有点吃惊，但谢谢你。」

我收到你的心意喽。原来你这么喜欢我啊。

顺带一提，刚才那是不可抗力的意外喔。因为不是我主动的呢。完全是被突袭了啊。

…………不过，其实我的身体也没有瘦弱到被这么纤细的女孩子一扯，就会失去重心啦。我是为了对她的勇气表达敬意，才会任凭对方做出这种事。

「请问…………」

那个女孩子再次对我开口。

哎呀呀，脸红成这样。是因为害羞还是紧张？抑或是两者都有呢？你看起来就仿佛快要哭出来了呢。

「可以……请你紧紧抱住我吗？」

唔。

这点举动应该不要紧吧？

反正也不是要跟她发生男女关系，只是拥抱一下无妨吧？

演戏的时候，拥抱的戏码可说是稀松平常。而且依据国情不同，在某些国家，这其实只是一种打招呼的方式呢。

「那就轻轻抱一个喽。」

我展开双臂。

于是那个女孩子有些害羞地缓缓朝我靠近…………

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咦，什么什么？

突然传来一阵暴动声！

呜哇，有一群女孩子朝这里冲过来了。刚才明明连半个人都没看到啊！

我在一瞬间被包围了。而且，每个女孩子都好可爱。

有穿着低胸上衣，摇曳着一头大波浪卷发的性感大姊姊。相较之下，也有打扮不会太华丽，气质稳重而长相甜美的大姊姊。感觉很适合运动短裤，元气十足的短发少女。看起来八成是个图书股长，行为中规中矩的眼镜少女。看似个性强硬，不过要是交了男朋友，就会十足变成一个小女人，感觉会担任学生会会长的帅气少女。另外，还有背着小学书包的女孩子、穿着女仆装和护士服的一堆女孩子。

虽然每个人都属于不同类型，但大家全都非常有魅力。

而我，就被这样的一群女孩子抓住肩膀、揉来揉去、摇来摇去。

「等……等……等……等一下！按顺序！按顺序来。不要紧，我还有很多的时间。」

不知道她们是否没听到我说的话，抓着我摇晃的力道变得愈来愈强。

「各……各位……请你们冷静.」

啊啊，糟糕，我的意识渐趋模糊了。

我必须将自己的爱献给她们所有人才行啊。

现在可不是失去意识的时候…………

「赶快给我起床啦————————————————————！」

「…………啊！」

我猛然睁开双眼。

出现在视野里头的，是带着满面微笑的时雨小姐，以及揪住我肩头的音无小姐。

这里…………是哪里啊？

是我的房间。我的床。

「原来是梦啊…………」

我的意识终于清晰起来。

同时，方才的梦境从逐渐从脑中散去。关于那个梦的记忆变得很模糊，让我想不起来。到底梦到什么了呢？总觉得是个让人颇开心的梦耶。

我支撑起自己的上半身，重新确认目前的状况。

时雨小姐在这里。她穿着制服，坐在我的床畔。

音无小姐在这里。她穿着制服。刚才抓住我的双肩猛力摇晃的人，应该就是她了吧。然后，爱好也在这里。她穿着葛蕾丝女学院的制服，还带着一脸奸笑看向我。

我望向时钟。是早上。现在比我平常的起床时间还早一点。

为什么音无小姐和时雨小姐会一大清早就出现在我的房间里头？

「真是的，一刻都不能大意呢。」

「你不也是吗，小圆？你为什么会来良人大人的房间呢？」

「因为我们是邻居啊。就算早上来叫他起床，也没什么好奇怪的吧？」

「那么，我过来催促和自己感情融洽的公子起床，应该也不奇怪吧？」

我的常识消失无踪了。

可是，我好像能理解刚才这段对话内容。

她们是来叫我起床的吗？恐怕是爱好让这两人踏进我房间的吧。这家伙……她绝对是抱着看好戏的心态。

「哥、哥，怎么样？」

「什么怎么样啊…………」

我直到前一刻都还在熟睡啊。

「让女孩子来叫自己起床，不是连作梦都想梦到的情境吗？」

既然这样，身为妹妹的你应该先来叫我起床吧。

妹妹、青梅竹马、住在隔壁，跟自己有斩不断的孽缘的女孩子、同班女同学、正在交往中的女朋友——一般情况下，难易度应该是像这样逐渐提升的啊。

「啊，哥，难道你希望做妹妹的我来叫你起床？」

「也不是希望你这么做啦……但一般来说，应该是你最先来叫醒我才对吧？因为我们是一家人啊。」

「我知道了，哥。那我下次会跨坐在熟睡的你的身上叫醒你。如果这样你还起不来的话，我就用摆动腰枝的方式把你摇醒。」

「拜托你用正常一点的方式叫我起床吧。」

「用正常的方式叫不醒你啊。」

「不会啦。如果没有睡眠不足，我都会起来。」

「你不是一直都睡眠不足吗？」

「的确。」

在我跟爱好对话时，音无小姐跟时雨小姐似乎还在继续针锋相对。

「所以……爱好，这是怎么一回事？」

「呃～最先来我们家的是时雨小姐。不过之后门铃马上响起，小圆小姐也来了。我跟小圆小姐一起进入你房间时，看到时雨小姐好像跟你黏在一起，我想说会不会发生什么事了。」

黏在一起…………？

我突然回想起方才的梦。虽然不是全部，但我想起了梦中某个在一瞬间发生的事情。

落在脸颊上的那个柔软触感。

那是梦…………吗？

我将手贴在脸颊上，死命地在记忆中翻箱倒柜。

然而，爱好却又说出妨碍我集中精神的发言。

「真的是好险喔～如果我们再晚个一步回来房间的话…………这就是所谓的千钧一发……不对，应该说是千钧一膜吧？」

「你又在大清早说这种…………这次我可不会吐嘈你喔。」

「咦？一般男生到了早上，不是都会进入随时能上场的备战状态吗？」

「谁在跟你讲这个啊！」

这是一种生理现象啊，我哪有办法！

「你真的从一大早就很有精神耶。」

「这句话我要原封不动的还给你哟，哥。」

「我都说不是在讲这个了吧！」

虽然才刚起床，但看到异常乐在其中的爱好，我的疲劳感瞬间涌现。

想到这种人是我妹妹，就让人觉得好悲哀啊。

前几天也是，我跟她说「高木家的爷爷好像因为心肌梗塞，结果在半夜被救护车载走了」，结果她却回我「咦？失禁捆绑？好变态哟」。（注：「心肌梗塞」的日文发音近「失禁捆绑」）

唉，我真希望这家伙只存在于我的梦里啊。

「我还是给你一点忠告吧。别对我以外的男人做出这种发言比较好喔。」

虽然是个变态妹妹，但身为哥哥，总还是会担心她啊。

「不要紧啦～不过，如果要被对方袭击了，我会像这样…………朝那里『砰』地攻击！让他破蛋！」

我感到一阵无力。真是白担心了。

不管遇到什么状况，这家伙一定都能够坚强地存活下来吧。

话说回来，这还真是一个吵吵闹闹的早晨啊。

「呃～那么，我想准备一下了。可以请你们先出去吗？」

我把女性阵营从房里赶出去，匆匆忙忙换上制服。随后，当我一把拎起书包，打算一如往常地踏出房间时，突然又打消了这个念头。

还是检查一下书包吧。得确认爱好没有偷塞一些奇怪的东西进去才行呢。

真受不了。我以前根本不需要整理书包耶。这可是我平日把课本都丢在学校的成果呢。

嗯，在大略检查过后，我确定里头没放什么怪东西。

好，出去吧。

我走向厕所和洗脸台。虽然我平常总是在换衣服前完成洗脸刷牙等动作，徂今天毕竟情况有点混乱。

脸洗好了。那么，现在该怎么办呢？

客厅传来音无小姐、时雨小姐和爱好的交谈声。

我干脆就这样偷偷摸摸出门好了？总觉得只有今天得这么做比较妥当呢。因为我经常省略早餐，所以这部分倒不成问题。

幸好客厅大门现在关着。想在不被大家发现的状况下踏出家门，应该是轻而易举。

既然这么决定了，就马上付诸实行吧。

我蹑手蹑脚地前往玄关，将音无小姐和时雨小姐的鞋子移到一旁，拎起自己的那双鞋。

就在我如此慎重行动的时候，客厅传来一个宏亮的声音。

「哥哥好慢喔。我过去看一下好了！说不定他正在厕所里解决什么需求呢。」

有够鸡婆！

就各方面而言都很鸡婆！

人在玄关的我，被打开客厅大门而踏到走廊上的爱好抓个正着。

因为我们的眼神在一瞬间交会，所以我抱着一线希望，用食指抵着嘴，对她发出「嘘～」的暗示。

然而，她却再次提高音量喊道：

「咦？哥，你在做什么啊？」

吾妹…………我们都已经住在同一个家里超过十年了，你多少也察言观色一下吧。

「嗳，你要上哪儿去啊？」

什么上哪儿去……当然是去上学啦，音无小姐。

「良人大人，请让我与您同行吧。」

这样啊，时雨小姐…………嗯，也是啦。毕竟我们的目的地相同嘛。

于是，在无可奈何的状况之下，我们就三个人一起前往学校。呃，把这种情况说是「无可奈何」，感觉好像很对不起对她们俩的粉丝；可是，自从上次的训练课程以来，我就一直有种不太妙的感觉呢。

她们俩以将我紧紧夹在中间的方式行走着。稍微拉开一点距离会不会比较好啊？万一后面有想要超前的人，或是有人从反方向走过来，感觉我们会很挡路耶。不过，我这样的担忧终究只是徒劳。因为现在时间还很早，所以路上也没什么人。

时雨小姐在右，音无小姐在左。尽管是左右逢源的状态，但这两朵鲜花都是玫瑰。我感觉自己的左右侧不断被玫瑰的刺扎来扎去。

「良人大人。」

「是！」

「我昨天梦见您了呢。」

「哦～这样啊。是个什么样的梦呢？」

「我和您手牵着手走在一起的梦。」

「这样啊。感觉真不好意思耶，我竟然还跑到你的梦里去叨扰。」

「没这回事哟！我在想，这说不定是预知梦呢。」

时雨小姐一边说，一边带着些许害臊的表情，确实地朝我的手偷瞄了一眼。我的右手现在拎著书包。这……这样的话…………我是不是要改用左手拿书包比较好啊？

可是～这么做感觉又太明显了。不然这样好了。不是改用左手拿，而是改背到肩膀上。这样就很自然了吧？

嘿咻。

「啊～好啦好啦！现在已经天亮喽！快点从梦里清醒过来吧！」

将书包背到肩膀上之后，音无小姐以极为强硬的态度打断了我跟时雨小姐的交流。

「嗯…………小圆。」

「我也有梦到你喔！」

真的假的啊？说谎可是不对的行为喔。

「我梦到你偷窥我换衣服，被我痛殴一顿。」

「我衷心期待这不是一场预知梦…………」

啊，不过，请务必让我看到她换衣服的这部分成真吧。

「不过，梦真的是一种不可思议的东西耶。在梦里的我，竟然就这样穿着内衣，跨坐在你身上挥拳呢。一般的女孩子应该会先设法遮掩自己的身体，之后再这么做才对吧？」

「一般的女孩子应该不会对男生拳脚相向吧…………」

我觉得你的着眼点不太对耶。

在我这么吐嘈音无小姐的时候，左手突然传来一股温暖又柔软的触感！

我吃惊地望向左方，发现时雨小姐不知何时绕到我左边，主动握住我的手。

「呵呵。」

「啊，谢谢。」

谢什么谢啊。我连自己在说什么都搞不懂啦！

「咕唔唔…………」

啊啊，我完全不敢往右边看。我仿佛听见了虽然看起来很可爱，但个性却猛狞无比的野兽的低吟呢。

「嘿！」

我猛地被拉往右方。是音无小姐勾住我的手臂而拉扯着。

「小圆，请你不要拉扯良人大人好吗？」

「想对这家伙做什么，都是我的自由吧？」

「为什么啊！我可不是你的所有物耶！」

我的手臂又被拉扯了。这次是时雨小姐。她以几乎环抱住我整只手臂的方式拉扯着。

总觉得我的手臂碰到某种柔软无比的东西了耶。我这么想着而朝左方一瞥，发现我的手臂把时雨小姐的胸部挤压到变形了。

不对，应该说是被夹住了。我的手臂被夹住啦！

「唔～喝啊！」

啊啊！音无小姐也同样用我的手臂挤压她的…………

她……的…………

呃……………………是时雨小姐获得了压倒性的胜利喔，音无小姐。虽然这样的结果不用凭触感也一目了然啦。

「小圆，你这样让良人大人很困扰呢。可以请你放开他吗？」

「说这种话的你才应该放开他吧，时雨？你那些多余的脂肪让他很痛苦耶。」

「哎呀，可是这样很温暖哟。换成你恐怕无法像我这样包住良人大人，替他取暖吧？」

「啥？」

「好痛好痛好痛好痛好痛！」

音无小姐！人的肘关节没有办法往那个方向弯好吗！

「小圆，这样良人大人太可怜了。的确，透过摩擦或许会产生热度没错，但洗衣板的摩擦力太强了。」

「你说谁是洗衣板啊！」

说着，时雨小姐用身体夹住我的手臂，微微上下晃动了几下。我的手臂被磨蹭着。这种触感是怎么回事啊？已经完全不是「舒服」两个字能形容的了。

光是手臂就这么舒服了，那…………喔，不成。可不能一大早就妄想这些有的没的。

「我说，你们俩冷静一下啦！」

尽管路上的行人很少，但也不是完全没有耶。从刚才开始，旁边经过的人就一直盯着我们瞧耶。虽然主要都是我被瞪就是了。虽然我什么都没做，但却只有我被瞪了啊。

另外就是……因为她们俩都紧紧抱住我的手臂，所以我的指尖不时地会碰到她们的制服裙摆呢。要是我的手腕转个方向，感觉就能摸到一些东西了耶。

怎么办呢？如果时雨小姐说「我来温暖您的指尖吧」，将我的手指夹在她的双腿之间的话，那该怎么办啊！音无小姐说不定会轻抚过我的手背，说「好啦！你再把手伸到里面一点啦！」之类的……之类的！

————————我是白痴吗！

无法做出这种行为的我，理所当然地伸直着十只手指头。宛如硬梆梆的铁丝一般，伸得直挺挺的呢！

每当我踏出步伐、每当我的手臂被拉扯，就会感受到裙摆的触感！

「真是不堪入目啊，时雨。竟然用自己的肉体诱惑男人。你高雅稳重的大和抚子的形象呢？如果粉丝看到了，铁定会大失所望吧。」

「我并非对每个人都会这么做哟。因为对方是良人大人嘛。平日清纯保守的淑女，只有在自己心仪的公子面前，才会表现出积极的一面。这不就是所谓的大和魂吗？」

「我完全没听说过这种道理耶！」

最后，时雨小姐和音无小姐终于停下脚步，将我狠狠挤在中间，开始争辩。

快来人救救我啊。

我卡在幸与不幸之间，就快被这两者给压扁了啊。

不管是谁都好，快来救我吧。我在内心如此祈祷的那个瞬间——

口袋里的智慧型手机传来了震动！

「等等……对不起，手机！我的手机响了，所以拜托先放手吧！」

听到我这么说，她们俩才终于松开手。我从口袋里掏出手机。在这么完美的时问点打电话过来的，究竟是谁呢？

喔，荧幕上显示着芹泽小姐的名字。不愧是芹泽小姐。

我稍微和那两人拉开距离，将手机贴近耳畔。

「喂？」

「喂？早安，你现在方便讲电话吗？」

不愧是芹泽小姐。就算是这种一大清早的时段，她的说话语气听起来也干练无比耶。该怎么说呢，她的一举一动，都会让我不禁想在前面加上「不愧是」三个字啊。不愧是芹泽小姐。

「是的，我终于得救了。」

「什么？」

「不，只是我自言自语而已！你找我有什么事吗？」

「其实————」

「是……是…………咦？试镜？」

那天，芹泽小姐捎来了一个令人开心的消息。

关于试镜的消息。

我终于！终于能够参加人生第一次的试镜了！

虽然我已经开始接受训练课程一阵子了，但这么快就能参加试镜，我想应该也是特例吧。毕竟我没有获得什么奖项，也没拿过任何冠军头衔嘛。光是有机会参加，就要谢天谢地了。

真要说的话，感觉芹泽小姐其实也可以帮我争取到一两个工作机会。当然，是透过某种高压手段就是了。

但我可不能这样依赖她。因为，要是我在工作上的表现差强人意，就会连带砸了芹泽小姐的招牌啊。

我得靠自己的实力，完成能获得周遭认同的工作。

所以，我今天必须接受为了参加试镜而规画的训练课程。

我目前正在前往舞蹈教室的路上。

我把试镜时会用到而事先拿到的剧本小心翼翼地夹在透明资料夹里头，放入书包。这个剧本似乎也会依试镜内容而变来变去。听说，到现场才看到真正的表演台词的情况也很多。

而能够事前拿到剧本，实在让我这个超菜鸟等级的新人开心不已。真是太感激了。

不对，或许是芹泽小姐特别为我找来了这样的试镜机会也说不定呢。

「良人大人，请您加油喔！」

「没问题啦！不要畏畏缩缩的，尽全力表现自己就好了！」

把我夹在中间行走的时雨小姐和音无小姐，分别说出了为我打气的话语。在不用工作的时候，她们俩真的都一直陪在我身边。虽然这么做令我很感激，但有时会出现很恐怖的一瞬间，所以我反而也得顾虑很多情况呢。

最近的气温转凉了很多。风迎面吹来的时候，会让人不禁缩起肩膀。

「良人大人，这阵子的天气变得相当寒冷，请您多注意自己的喉咙哟。」

「也对呢。如果在试镜前因为感冒而发不出声音，那就没戏唱了嘛。而且，你最近因为有在接受训练，所以喉咙可能会比平常来得疲劳。」

「啊～也是喔。以后围围巾好了。」

围巾被我塞哪儿去了呢？记得我应该有一条才对。

「既然这样，我来织一条给您吧！」

时雨小姐「啪」一声轻轻将掌心合十，面带微笑地说道。

「呃，可是这样麻烦你…………有点不好意思呢。」

「不会。织围巾这种事，在工作的休息空档也能做呀。」

听到时雨小姐这么说，我忍不住开始想像画面。

在录音或广播的空档编织围巾的时雨小姐。而且是为了我、只为了我这么做。她或许会被同个工作现场的人调侃呢。而在这种时候，时雨小姐或许会腼腆地回答那些人「这是秘密」。

好想看。我超想亲眼目睹这样的画面啊！

我没有织过围巾，所以也不太清楚。不过，我觉得那应该得花上不少时间吧？这样一来，待在家里的时候大概也得继续织。在晚上睡前，或是洗完澡之后，坐在床上一边想着我，一边织那条围巾。

好想看。我超想亲眼目睹这样的画面啊！

嘿嘿嘿嘿……………………

「小圆，你有织过什么东西吗？」

「……………………啧。」

音无小姐咂了咂嘴。而且，不知为何还是看着我的脸这么做。

「亲手织的围巾之类的也太沉重了吧？沉重过头了耶。」

「是的，因为里面包含着心意呀。我想，如果是良人大人，一定具备着能够承担这股重量的器度呢。」

「怎么样？你很开心吗？」

「您觉得如何呢，良人大人？」

等等，我现在正在妄想有着一身白皙肌肤的时雨小姐，以围巾缠住全裸的自己，对我说「这是送给您的礼物」呢。啊啊，时雨小姐！围巾那些不计其数的空隙会让你走光啊！

「喂。」

「良人大人？」

「……………………啊！」

因为太高兴，所以我又陷入妄想的国度了。

「从你那副好色模样看来，你刚才妄想的内容，八成不只是收到围巾的情境而已吧？」

音无小姐，你的直觉也太敏锐了。

「如果良人大人希望的话，我也可以照您刚才想像的内容去做哟…………」

你说这种话可以吗！自己这么说或许很奇怪，但我刚才想的可是很不得了的画面耶！啊啊，总觉得身子也暖和起来了。准备运动结束啦。我随时都能开始接受课程喔。

同时，我们刚好也抵达了舞蹈教室。

今天也要继续努力喽！

在踏入更衣室之前，我从门板上的圆形门眼朝舞蹈教室里头望。

有个人影在里面。

「怎么了？」

看到我杵在原地，走在前方的音无小姐转头问道。

「不…………」

语毕，我打开舞蹈教室的门。因为我认识里头那个人。

「哥哥……」

在我身后朝教室里头望的时雨小姐，有些惊讶地唤道。

没错。出现在舞蹈教室里的，是天乃川流星先生。他是时雨小姐的哥哥，同时也是相当受女性欢迎的偶像声优。

他被归类在名为「型男」的人种，有着能够发出型男美声的喉咙。虽然身形纤瘦，却并非弱不禁风，而是有着恰到好处的结实肌肉。跟我简直是完全不同的生物。

「你来啦。」

流星先生从地板上起身。他刚才是在做仰卧起坐吗？当然，他爬起来的时候，并没有像个老头子般发出「唉唷喂呀」的声音。

他到底已经待在这里多久了啊？闪亮的汗珠从看似做过肌肉训练的流星先生额头上渗出。唔唔唔，这招我也想学起来呢。我也想淌着闪闪动人的汗水啊。

「时雨和小圆也一起吗？」

唔…………我记得这个人很中意音无小姐呢。

流星先生是个彻彻底底的女性主义者，对所有女性都相当温柔，而且还能把让我感觉超级难为情的台词轻松说出口。听到他若有似无地称赞女性的发言，时常让我觉得很烦躁。

然而，因为他从孩提时代就意识到「清新的形象对男性偶像来说相当重要」这一点，所以对女性的免疫力完全是零。尽管俘虏了众多女性的心，实际上却不擅长和女性相处的男人——这个人或许也满可怜的呢。

「小圆。」

看吧～开始了。反正他一定又想找什么藉口拚命称赞音无小姐了。八成会说些「你让满月都相形失色。要是不小心，可能会让玉兔们吃醋喔」之类的吧。

啊～我又开始烦躁了。

我擅自想像了流星先生的发言，擅自烦躁起来。不过，结果和我的预测大大不同。

「你今天就先回去吧。」

而且还是一句跟我所想的内容完全相反的台词。

「时雨，你也是。」

若是换成平常的流星先生，他一定会先开口赶我回去，我就会吐嘈他「为什么得接受训练的本人要被赶走啊！」这样。

面对感觉和以往不太一样的流星先生，我和时雨小姐不禁困惑起来。

只有音无小姐有些怯懦地对流星先生开口了。

「那……那个…………」

「好久不见了呢，小圆。」

「好久不见。之前那件事，我真的感到相当抱歉…………」

过去，音无小姐曾经和流星先生传出绯闻。当时，流星先生为了袒护她而采取的行动，让自己必须面对在家中闭关思过的处分。

让自己做出这种事情，而后好不容易返回业界的音无小姐，最后做出的那个决定——关于这点，流星先生是怎么想的呢？

「没关系，我只是做自己想做的事情罢了…………我不会否定你的想法，也不会对你的决定表示反对意见。倘若这是你的决定，你就应该依据自己的信念而行动，小圆。」

「是…………」

这番话听起来像是在肯定音无小姐的一切，但又仿佛是将她一把推得远远的感觉。

「我能说的只有这些。好了，你们回去吧。」

流星先生的这句话带着不容辩驳的魄力。

「好的，那我们就先告辞了。」

「哥哥…………良人大人就麻烦你了。」

「哼。真要说的话，我其实根本没有义务接受这种请求呢。」

音无小姐和时雨小姐离开了。她们大概认为坚持留下来也是没用的吧。

留在舞蹈教室里的人，只剩下我和流星先生。

意思是，今天由他来担任我的指导老师吗？我压根儿没想过他会接下这样的任务呢。

「是芹泽小姐拜托你的吗？」

「不是。」

不是？

流星先生只回以短短一句否定。那他今天又为什么愿意过来指导我啊？

另外，如果音无小姐也在场的话，我倒还能够理解。我以为他八成又想趁这个机会，拚命跟音无小姐示好呢。

可是流星先生刚才亲口要音无小姐回去耶。现在这里没有女孩子，只有两个大男人。

「你会对音无小姐下逐客令，让我还满意外的呢。」

「我喜欢有魅力的女孩子。」

「不用这样宣言我也知道啦。」

能够如此光明正大地表示自己喜欢追着女孩子的屁股跑，反而让人觉得很痛快呢。

「在你看来，现在的小圆有魅力吗？有绽放出光彩吗？」

「……………………咦？」

「好啦，快去换衣服。要开始上课了。」

「好……好的！」

他问「现在的音无小姐有没有绽放出光彩」？

这种事情就算不问也…………

换好衣服回到舞蹈教室之后，首先进行的是一如往常的伸展运动。

接下来是训练口齿清晰度和发音的练习————原本这么想的我，却被流星先生给赶出了舞蹈教室。

「你去跑步。」

一开始，他只丢下这句话。

看到我因为无法理解而呆站在原地，流星先生又订了一个目标出来。

「去绕着这建筑物跑个五圈。」

搞不懂啊。虽然搞不懂，但应该也只能先照着他的指示去做了。

「好……好的…………」

「用冲的！」

「是！」

要我这么做，一定是有某种用意存在吧？应该不只是单纯想要整我而已吧？我只能相信流星先生了。

舞蹈教室所在的这栋建筑物其实并不算大。然而，因为旁边马上就是其他大楼，所以这栋建筑物本身的外围并没有可以通行的巷弄。

要绕这整个区块一圈…………喂，这可有得跑了耶。

不过，既然对方都叫我用冲的了，那也只能卯足全力跑喽。

我马上就开始气喘吁吁。就算我把速度放慢到跟慢跑差不多，这段距离还是很长啊！

这……这么做到底有什么意义……

进入最后的第五圈时，我跑步的速度已经变得跟走路差不多了。但我还是勉强跑完了全程，返回舞蹈教室。

若说这是准备运动，那未免也太累人了吧。

然而，在里头等着我的流星先生又用短短一句话对我发出指令。

「呐喊吧。」

「啥？」

「我接下来会从一数到八。在这段期间内，你要持续呐喊出声。」

「呃，这……」

八秒有点久耶！

「你现在是一名战士，接下来即将参加可能会牺牲性命的重要战役。你的身体不断打颤，同时又动弹不得。为了驱赶这样的恐惧，你决定出声呐喊。来吧！」

「那……那个…………」

「呐喊吧！」

唉！真受不了！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「一……二……三…………」

数得也太慢了吧！这样绝对会比八秒还要久啊！

没办法啦。我会没气啦。啊啊，我的声音愈来愈微弱了…………正当我这么想的瞬间，流星先生好像也发现了这一点。

「声音太小了！多用点腹部的力气！重来一次！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「一……二……三…………」

我可是刚从外面跑步回来耶。这已经不是肺活量之类的问题…………

「好了，现在场景转移到战场上。你被敌人的剑砍伤，鲜血从皮开肉绽的伤口喷出。为了忍住这样的痛楚，使出吃奶的力气呐喊吧！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊……」

没办法，根本撑不到八秒。

「不行。你再去跑个三圈吧。」

「咦咦？」

「快去！」

「咕…………是。」

再三圈。

当然是用冲刺的。

秋天刮起的风还来不及将我身上的汗水吹干，新的汗水便不断地涌出。

我在体力已经濒临界限的状态下，再次回到舞蹈教室里头。

想当然耳，流星先生并没有给这样的我休息的时间。

「好了。现在，你终于打赢了那场重要的战役。为胜利喝采吧。发出足以震撼这条残存下来的生命的吼叫声吧！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

「哼，这样还差不多。」

「呼……呼……呼……」

我的头有点晕晕的。完全就是缺氧的状态。

下半身也有点使不上力气。这或许是我第一次绞尽全身的力气大喊也说不定。

唔唔……绞尽全身的力气大喊吗……

虽然还是似懂非懂的感觉，但我或许有点能理解了。不过，现在的我没有半点能够用来思考这种事情的余力。

我不禁一屁股瘫坐在地上。

这是什么体育科系的做法啊？也太吃力了吧。

「被两名美少女团团围绕的你，倒是一脸挺幸福的表情嘛。」

「……………………啥？」

我一边调整自己的呼吸，一边抬头望向流星先生。不对，我或许稍微瞪了他一下吧。

「我听说了前几天在广播节目上发生的那段小插曲…………在确定要出道之后，你就满足了吗？踏入这块只有极少数人能够踏入的领域，你就以为自己已经来到终点了吗？」

那怎么……怎么可能…………

怎么可能有这种事啊。连我都想嗤之以鼻了。

「呼……呼…………你在说什么啊，流星先生？既然要做，目标当然就是最高点啦。」

「哦？」

也就是说，我要超越眼前的流星先生。尽管现在的我仍然只能从下方抬头望着他。

「在竞争这么激烈的业界，就算目标是第一名，也经常只能夺下第三名或第五名。在这种情况下，如果一开始便只把目标放在第三名，可能一瞬间就会被挤出前十名了。所以…………要做的话，就必须以第一名为目标。」

这或许是极为得意忘形的一番发言。

对流星先生来说，或许是一番会让他认为「身为菜鸟的你没资格说这些吧」的发言。

可是，将自己的想法亲口说出来……将它化为实际的言语后，感觉干劲也随之涌现了。

没错，言语足以打动人心。

那么，至少现在……

只有流星先生跟我两人在场的现在……

就让我说些得意忘形的发言吧。

「再说，出道并不是我的终点，甚至应该说是起点才对。终点并不是一个结果，而是众多结果累积而成的东西。」

「那么，之前在广播节目上的发言，就是你所谓的众多结果的其中之一吗？」

原来流星先生也听到了啊。

说得也是啦。令人庆幸的是，那次的发言引发了不小的话题呢。

利用音无小姐炒作知名度的行为。

透过背地里的小动作来出道的村人B。

结果啊，这个话题似乎闹得沸沸扬扬的呢。

因此，我的学校生活也变得相当难熬。以前跟我交情不错的朋友，现在找我搭话时，都会很明显地表露出同情；有些完全没说过话的人，则是会朝我投以冰冷的眼神。

不过，我早就对这些事情有所觉悟了。彻底的觉悟。

直到前阵子，舆论原本都只是一面倒地指责音无小姐；但现在，网路上出现了不少替她抱不平的声音。虽然并非所有的负面批评都因此而消失，不过，至少已经能看到表示同情或「音无小姐太可怜了」之类的留言。我这么做是值得的。

相较之下，批评我的言论多了很多。这比我想像的更难熬。当自己也站上饱受批评的立场后，才能体会这是多痛苦的一件事。尽管如此，现在可不是说丧气话或是一蹶不振的时候。

「流星先生，你也会瞧不起我吗？」

「不，我倒觉得你很有胆识呢…………好了，站起来吧。要继续了。」

哈哈哈，不愧是流星先生。他是个很明辨是非的人呢。

「是！」

我起身。我还站得起来。虽然已经感觉到疲劳，但还有力气继续努力下去。

「把剧本拿过来。」

「是。」

我拿起试镜时要用的剧本。

然后发现流星先生手上也有同样的东西。

「我也会参加这场试镜。」

「这样啊。」

当然，流星先生争取的是主角，我争取的则是个小配角就是了。

「听好了，演技的基本在于想像力。虽然到了后制录音的阶段时，就能看到实际的图面，但也经常发生图面这时尚未制作完成的情况。所以，必须事先确实想像自己的角色。」

即使是在没有图片可看的状态下，也得透过文字来好好想像当下的场景或角色，并确实进行配音呢。

「更何况，广播剧CD是完全没有图面可以看的。」

的确。

只有文字呢。必须光靠角色的台词来让故事发展下去。

如果有原作的话，倒还能透过事先阅读的方式来预习啦。

「如果把文字照本宣科地念出来，那就只是在朗读罢了。改变、抹去台词原本的意思，或是诠释出远超过台词本身的意思，就是我们这些专业人士的工作。」

原来如此。就像嘴上说着「讨厌」，但其实却表现出「喜欢」的感觉那样吗？

就像「人家对你才没有感觉呢！」这句著名的傲娇台词一样吧。让台词不再只是一句台词，而是将它所蕴含的意义呈现给观众。

「另外，我再告诉你一件重要的事情。」

「是。」

「一开始进行配音时，就依照自己所想的尽情表现吧。因为，比起增强气势或感情，压抑它们比较简单。」

也就是说，不能一开始就畏畏缩缩的喽。

在导演发出指示时，就算能压抑住感情，但想要增强它就很困难了，是吗？

「你在心中牢记这些要点，试着配音一次吧。」

「是！」

尽管我尝试念了好几句台词，但还是完全无法判断自己的演技如何。

可是，听到流星先生念同一句台词的时候，感觉果然就不一样了。很明显的不同。

「不要过度集中在角色本人身上。现在是什么样的场景？自己所扮演的角色身处什么样的立场？他是对谁说出了这句话？」

必须思考的事情实在是太多了。

明明只是一句台词，但却必须为了它在脑中建构出整个世界，并让自己身历其境。

我反覆念着同一句台词。

有时也会觉得「刚才那样念好像不错」，为了不要忘记这种感觉而继续重复念。不过，在这么做的同时，念出来的感觉又会慢慢产生变化。

我有时会刻意加以改变，有时又会保留同样的表现方式。

在重复太多次而陷入混乱的时候，我会请流星先生示范一次给我参考。我已经不知道拜托他示范过几次了。

并非只是把台词念出来就好，必须让大脑全速运转。而为了加强自己的想像，有时还得配合台词摆出动作，因此也会活动到身体。

配音真的是必须绞尽全身力气的工作呢。

好困难。

不过，也很开心。

…………可是，也相当辛苦。

然而，却十分有努力的价值。

跟发音以及矫正口齿不清的练习一样，演技的练习也必须每天反覆进行才可以呢。

哎呀～我根本一头栽进去了嘛。

因为我练习得相当投入，所以这天的训练课程一下子就结束了。虽然我也有想再多练习一下的念头，但因为舞蹈教室的使用时间一开始就已经规定好了，所以也无可奈何。

最后，我在更衣室一边换衣服，一边试着问了流星先生这样的问题：

「流星先生，要怎么做才会让自己有粉丝呢？」

说实话，我不认为现在的我会有粉丝。我完全成了个坏人角色。不管从哪个角度看，都不是什么好东西。可是，或许有些人反而会喜欢这样的存在嘛。

「唔…………那我就告诉你追求好女人的方法吧。」

流星先生拥有许多女性粉丝。不，或许已经不是「许多」能够形容的了。

好歹我也是个男人嘛。如果能拥有女性粉丝，绝对会很高兴呢。当然，就算是男性粉丝，我也会很高兴就是了啦！

可是啊，我并不是想了解该如何追求对方之类的耶。

「咦？你刚才有在听我说话吗？」

流星先生无视我的吐嘈，迳自说了起来。

「那就是成为一个好男人。首先，你必须成为能让对方变成好女人的好男人才行。」

「……………………原来如此，谢谢你。」

想要拥有粉丝，就得在工作上有出色的表现。他是这个意思吧。

我今天从流星先生身上学到太多东西了。我脑中不知已经涌现几次「原来如此」了。

就是这些我必须学习的地方，造就了流星先生高水准的表现吧。

直到之前，我都忍不住别扭地嫉妒他，而未能以平常心看待流星先生这个人；不过，将他视为一名声优界的前辈之后，我才意识到他其实既出色又值得尊敬的事实。

这样当然会受欢迎喽。

毕竟他可是这么努力，而且所作所为都经过了一番考量嘛。

今天的我，便是从他身上学到了一部分这样的东西呢。流星先生将长年以来透过努力所获得的知识和技术，传授给我了。

我想再次向他郑重道谢。

「流星先生，今天真的非常感谢你！」

我由衷地这么想着。

虽说是试镜会场…………不过，感觉似乎跟平常录节目时使用的录音室没什么两样。

我在最靠近会场的车站和芹泽小姐会合。

刚成立新事务所的她想必很忙碌吧。不过，芹泽小姐仍愿意陪着我去参加第一次试镜。虽然她主要的目的应该是拓展业务啦。这大概也是她的工作之一吧。

证据就在于，她今天也是一如往常地穿着套装现身。呃，虽然我也没看过她做套装以外的打扮就是了。

相较之下，我的穿着极其平凡。果然还是要穿得正式一点比较好吗？可是，要说正式服装，我大概也只有制服而已呢。去找音无小姐商量之后，她给了我「只要不是会发出怪声的衣服都OK」这样的答案。

所以，我便以很普通的打扮过来了。但我还是有避开比较破旧又皱巴巴的衣服，选择了比较新的穿上。

「你辛苦了。」

「噢，良人。」

现在距离约好的时间还有十分钟。我提早来果然是对的。因为芹泽小姐一定会早到嘛。

「那我们走吧。」

「是！」

我和芹泽小姐并肩走着。

啊～好紧张喔。都还没抵达目的地，我就已经开始紧张了。

在开始上广播节目之后，我也体验过各式各样的状况，所以还以为自己比较有胆识了呢。但这恐怕又是另一种紧张感吧。

「你现在的状况怎么样？」

「不……不要紧…………大概吧。不过有点睡眠不足就是了。」

其实我根本彻夜未眠啊！原本还打算早点睡，但却完全睡不着啊。

所以，我干脆一大清早起来做发声练习。

「不需要太紧张，只要用平常心来表现就可以了。」

「好……好的。」

没错没错。练习时就像正式上场，正式上场时就像练习。

之前，音无小姐曾经说过「只要使出全力，就不算失败」这样的话。不过，如果在正式上场时使出全力，最后仍然失败的话，当然还是不会有第二次的机会。

再说，「使出全力」其实意外困难呢。毕竟日常生活中很少会发生必须如此的事情嘛。

如果想要使出全力的话，就得做能够让自己使出全力的练习。而我应该也做了不少这样的练习才对。

「音无小姐告诉我，就算在这场试镜中落选了，芹泽小姐也会马上替我找到其他工作，所以没关系。要是因为一两次没被选上就灰心丧志，那也别想当声优了。她是这么说的。」

这番话是我对着自己说的。好让自己明白「现在可不是穷紧张的时候」。

不过，芹泽小姐似乎感受到了话中的其他意思。

「这样呀…………那孩子仍然愿意相信我吗？」

那当然啦。你在说什么啊，芹泽小姐？

「所以，那个…………你特地替我挑选了这份工作，如果我落选的话，真的很抱歉！可是，就如音无小姐所说的，我相信芹泽小姐能够再替我找到其他的工作机会！」

要是没有这种程度的信任，将来可无法一起努力下去呢。

「你也愿意如此信任我吗，良人？」

「这不是理所当然的事情吗？我没有必须怀疑你的理由啊。」

「…………可是，我曾经瞒着大家那种事……」

啊，你说那个啊。可是，那跟工作一点关系都没有，不是吗？

过去的事情让它过去就好了。而且，我也不讨厌以前的芹泽小姐呢。不但一样是个美女，感觉还有点帅气耶。

虽然我也能明白她感到不安的心情就是了。

所以，我就对芹泽小姐这么说吧。

「我会专心致志地抬头向前走，而不会往下看。所以，关于脚下的一切，我想交给芹泽小姐来负责。至少，我相信你能为我做到这一点。」

当然，我得学习的事情还多得很；不过，我还是必须表现出自己有所成长的一面。

如果不这么做，就会让辛苦替我找来工作机会的芹泽小姐颜面尽失了。

姑且不论能不能获选，在最坏的情况下，我至少也得让大家感受到「村人B这个新人未来或许值得期待」。

我要透过言语和态度，将自己信任芹泽小姐的想法传达出去！

受到他人的信赖。

然后变得能够再次相信自己。

请你就这样重拾自信吧。

「…………谢谢你。」

「不会不会。不好意思，我好像说了有些得意忘形的话呢。」

我啊，最近还挺得意忘形的喔。我想让自己尽可能这样下去呢。

这里的确跟普通的录音室没什么两样。

这是我踏入室内一步之后的感想。唯一不同的地方，大概就是里头的宽敞度和人口密度吧。

这里比我录广播节目的录音室还要大，也比我只去过一次的动画后制录音现场再大一些。

试镜的方式分成很多种，而今天似乎是要让所有人齐聚一堂表演的样子。不是将每个角色的配音时间错开，而是刻意让大家同时进行。这么做，或许也有让各个角色对戏看看的用意在里头吧。听说，一场试镜大会，可能会有高达八十位的声优一起参加。今天就是这种程度。

从年轻人到有点年纪的人，形形色色的人聚集在这里。

有像我一样看起来紧张不已的人，也有跟要好的同伴在一起轻声闲聊的人。还有刻意避开人群静静读着剧本的人。那样的人，应该都已经顺利融入作品的世界里头了吧。

其中，也有一些我单方面认识的人。

有很多尽管是声优，但仍然一看脸就能够认出来的名人。尽管我今天只是来参加一个小角色的配音选拔，但必须和那些人在同一个舞台上竞争的日子，总有一天还是会到来吧。

…………不行不行，现在可不是给自己这种压力的时候。

「村人。」

「…………啊，是！」

听到芹泽小姐的呼唤声，我不禁有些慌张起来。

不行不行。因为她改用艺名叫我，所以我一瞬间还没能察觉呢。说得也是。都已经踏入录音室了，我得调适一下心情才行。

在芹泽小姐的介绍下，我开口向其他工作人员打招呼。

大家原本都在处理手头上的工作，但却愿意停下动作来好好看着我。

只不过…………该怎么说呢？或许是我想太多了吧。可是，我总觉得哪里怪怪的。与其说是看到一名新人，大家的眼神反而比较像是看到某种稀奇的东西。

有些人不时朝这里偷瞄，有些人则是光明正大地盯着我看，还有些人喃喃说着「噢，你就是那个……」之类的。

我果然出名了啊。虽然是臭名远播的状态就是了。

话说回来，我也感受到了工作人员以外的人投射过来的视线呢。光是菜鸟新人的身分就已经够让我无地自容，这下感觉更难熬了。

毕竟，芹泽小姐的过去，以及我在广播节目中提及的那件事，都成为引起热烈讨论的话题了嘛。这种情况暂时也无可奈何了。

不对不对！可不能认为这是无可奈何的事情啊。我得先让今天在场的人见证到我拥有工作能力的事实，让他们能够相信我跟芹泽小姐才行！

挽回自身的名誉。

为此，我得在工作上有出色的表现。这可是流星先生前几天的教诲呢。

「前辈！」

在我打完一轮招呼之后，某个称呼我为「前辈」的熟悉声音传了过来。哎呀呀，在这种地方，我会有什么后辈吗？

转头之后，我发现站在那里的人是阳菜乃妹妹。

「咦？」

「阳阳也有来参加这场试镜哟。」

「原来是这样啊。」

看到熟悉的面孔，觉得原本紧张的情绪也放松了一些。

啊啊，阳菜乃妹妹。只有今天，我觉得你看起来仿佛女神般的存在呢。

「阳菜乃妹妹，现在应该是我变成后辈才对呢。」

「啊，对喔。那就请你帮阳阳捶一下背好喽～」

「突然变得好不可一世！」

「开玩笑的啦，前辈就是前辈呀～」

啊啊，你真是可爱呢，阳菜乃妹妹。虽然不会帮你捶背，但我就摸摸你的头吧。

我这么想着，不自觉地伸出了手。

然而，在我的手即将碰触到阳菜乃妹妹的头的时候——

「哎呀，你这次想把这个女孩子当作自己的利用对象吗？」

我的手停在半空。原本因为阳菜乃妹妹登场而稍微缓和下来的空气，再次变得紧绷。

对着我说出来的这句话。

很明显是在攻讦我的这句话。

朝声音传过来的方向望望吧。尽可能不要摆出怒目相视的表情。就像只是看着街上来来往往的人群那样看向对方吧。

「你就是村人吧？」

谁啊？出声的是个我不认识的男人。他戴着一副淡色镜片眼镜，下巴蓄着一些胡须。看起来约莫二十五岁上下吧。或许是因为年轻，给人感觉更可疑。

对于一个和自己初次见面的人，这样的感想或许相当失礼；不过，既然对方主动挑衅，那我也没必要以礼相待啊。

「嗨，芹泽小姐。」

「好久不见了。」

他跟芹泽小姐认识啊？那就是工作人员喽？

「阳菜乃，你过得还好吗？」

喔？他还认识阳菜乃妹妹啊？

「…………是的！阳阳过得非常好，也非～常开心哟！」

虽然嘴上这么说，但阳菜乃妹妹的表情看起来并没有多开心。

「这样啊，那就太好了。」

听到阳菜乃妹妹的回答，那名可疑男子回以不带半点感情的客套话。

「前辈，虽然应该没什么必要，但阳阳还是替你介绍一下好了。他是阳阳在前一间事务所的经纪人。」

前一间事务所？…………噢，原来如此。

之前，某间赫赫有名的演艺事务所为了挖掘新人偶像声优，而主办了一场全国试镜大会。阳菜乃妹妹便是在那场试镜中获得优胜而顺利出道，可说是宛如灰姑娘一般的经历。

但那并非是一间主打声优的事务所。它原本以承接电视节目和性感写真方面的工作为主，只是看中了这阵子的声优热潮，才开始将触角伸入这块区域。

因此，好不容易出道了，却接不太到声优工作的阳菜乃妹妹，在芹泽小姐的劝诱下，便跳槽到现在的事务所来了。

原来这个人是她的前经纪人啊。

那还是打声招呼好了。虽然对方看起来不是什么善类。

「我是前阵子刚以声优身分出道的村人B，请多指教。」

「噢，我知道。我听说过不少你的事呢。」

语毕，他将原本站在自己背后的几个人领到前方来。

「我这边也有几个新出道的孩子呢。因为有个新人拿下冠军之后就不见了嘛。」

很明显的话中带刺。

他身边一共有三个新人。一个男孩子和两个女孩子，看起来年纪都和我或阳菜乃妹妹相仿，应该也是国中生或高中生吧。

我依序向他们打招呼。这三人似乎也跟我一样，是头一次前来参加试镜。我完全能体会他们心中的紧张和期待呢。

「不过，你这边看起来也挺辛苦的嘛，芹泽小姐。难得拉拢了才华洋溢的新人，接下来正是最重要的时期才对啊。」

「…………是的，谢谢您的关心。」

芹泽小姐不带感情地淡淡回应。她内心应该已经很烦躁了吧。

「我记得你好像成立了新的事务所？其实也用不着这么做啊，来我们这里不就好了？」

「不，您的好意我就心领了。」

「现在也不算晚喔，你要不要重新考虑一下？不然，你也可以把之前由自己负责的那些女孩子一起带过来啊。」

这……这个人在说什么东西啊？

「这么做实在有点…………」

「对吧，阳菜乃？你也可以再回来这里啊。」

就算只是在开玩笑，这也让人笑不出来呐。

可是，既然芹泽小姐都按兵不动了，那我也不要出声反击会比较好吧。在试镜会场与人发生争执，只会对形象造成负面影响而已。

————然而……

「别装出一副什么都不知道的样子。」

呃，喂喂喂。冷静一点啊，阳菜乃妹妹。怎么是你动怒了啊？芹泽小姐都忍下来了耶。

「反正一定是你们做的吧？」

嗯？做什么？

阳菜乃妹妹，你在说什么啊？

「那件事……还有之前的事情，都是你们做的。」

「嗯？你是指什么事情呢？」

尽管嘴上这么说，阳菜乃妹妹的前经纪人脸上却浮现了令人厌恶的笑容。

那件事，还有之前的事情？呃，到底是哪些事啊？

「你该不会真的以为做出这种事情，就能够让阳阳跟小圆前辈等人变成自己旗下的艺人吧？这样的话，又是为了什么？只是迁怒而已吗？不过，这样的手法未免也太难看了。」

「等等、等等，我从刚才就不明白你在说些什么耶。」

「差劲透了。阳阳绝对不会回去你那边。」

「我可是为了你才这么提议的呢，你还真是不坦率啊，阳菜乃。换作是我们的事务所，别说是偶像或声优了，就算要把你栽培成女演员，也不成问题喔。」

「啥？阳阳又不想成为女演员。再说，一开始是你们要阳阳表现出跟小圆前辈对立的态度，并以此作为卖点呀。」

是……是这样吗！那么，难道阳菜乃妹妹在试镜大会上获得冠军时，对音无小姐做出的那番挑衅发言也是…………？

「……………………你那时不也演得很开心吗？」

「少……少啰唆！因为…………因为那时的阳阳还是个小孩子啊！」

「哦？你的意思是，现在的你已经是大人了吗？你看起来跟这个男孩子感情不错嘛，该不会就是他让你变成真正的女人了吧？」

「啥…………啥？才没有这种事呢，你在说什么啊！」

等等、等等，现在是怎么一回事啦？我完全无法进入状况耶。

「前辈，你快点告他！只要被打伤的你提出控诉，这些家伙就……」

「等……等一下啦！」

听到阳菜乃妹妹突然把话题带到我身上，我忍不住焦躁起来。而且她还要我去告人。

「哈哈哈！提出控诉什么的，这还真是事态严重呐。我可是因为担心你才这么说的耶。更何况，你们有证据吗？」

什么？所以阳菜乃妹妹认为，这家伙就是一切的幕后黑手吗？

话说回来，阳菜乃妹妹之前好像说过感觉知道犯人是谁的发言嘛？

也就是说，芹泽小姐的旧照片、音无小姐跟我的偷拍照，还有我遭到攻击一事，都是这家伙在背后牵的线？

「只要稍微调查一下，一定马上就能够找到证据了！」

「哈哈哈，你果然还是个孩子呢，阳菜乃。」

就是…………

就是这家伙？

找小混混攻击我的人。

让芹泽小姐被迫辞职的人。

让音无小姐伤心落泪的人。

……………………就是这家伙。

肩膀上那个几乎已经完全痊愈的伤，突然又开始痛了起来。

我回想起总是帅气俐落的芹泽小姐首次展现出来的疲倦面容。

以及直到现在都一直逞强，努力装出若无其事的模样的音无小姐。

一切的一切，都在我的内心升温。

无论经过多久的时间都不够。

这份不知该对谁宣泄出来的情绪，我只能一股脑儿地将它咽下。

然而，我却无法将这样的情绪消化殆尽，而是再三地反刍它。

面对连自己都感到不快的这种情绪，我试图透过全心投入训练课程的方式来遗忘它。

在广播节目上说出那番话之后，看到网路上愈来愈多诽谤、中伤我的言论，我试图将一切归咎于那个连长相都没看过的犯人，藉此逃避。

……………………这家伙……就是犯人？

「嗳，前辈！」

阳菜乃妹妹扯着我的手臂摇晃起来。

我当然想扁他啦。就算会因为这样而被警察抓走，我也完全、绝对不会后悔或反省。

的确，我们没有证据。但这种事情怎样都无所谓。

对方有可能就是主谋。相当可疑。只要这样就够了。

可是，我——

「嗳。」

我向刚才已经打过招呼的男人身边的三名新人搭话。他们虽然无法理解这些对话的内容，但因为感觉到气氛不太对劲，所以都不敢出声。

面对这样的他们，我丢出一个理所当然的问题。

「声优的工作开心吗？」

「是的！」「啊，是的！」「很开心！」

闪闪发亮的双眼，以及精神百倍的回应。

「这样啊。那么，试镜加油喽。」

要是在这里引发争端，一切就结束了。

我、芹泽小姐、这些孩子，以及大家的未来，都会划下句点。

所以，我必须装作毫不在意。

我对那三名新人的鼓励并不是谎言。

可是……

可是…………！

我绝对不能输。

既然好像已经打过一轮招呼了，我也进去隔间吧。我不想再看到那个人的嘴脸了。

在我这么想的时候，有人轻拍了我的背一下。

「流星先生。」

他是什么时候来的啊？刚抵达录音室的时候，我没看到他的踪影呢。

「……………………」

竟然闷不吭声啊。也对我说几句体贴的话吧？这样的话，我对流星先生的好感度会一下子飙升耶。虽然这大概也不会让他觉得开心就是了。

也罢。

我跟流星先生一起穿过厚重的大门。

这里就是属于表演者的世界了。是个不容外头的人说三道四的领域。

我要让你们见识我的实力。

我要让你们认同我的努力。

朝向小家子气的做法所无法抵达的高度。

踏出————自己的第一步。

走进隔间里头之后，我在角落读剧本来打发时间。我没有跟阳菜乃妹妹、流星先生或其他任何人说话，只是专注于剧本的内容之上。专注于想像角色和情境。

直到正式上场的前一刻，都一如往常地让自己放轻松，我觉得这样的做法也不错。因为没有过度紧张，所以能够充分发挥实力。这样很好。不过，我总觉得「沉浸于自己想像出来的小世界里头」这样的方式，好像比较适合自己呢。当然，因为我的经验也没有丰富到可以做比较，所以也只是模模糊糊有这种感觉而已。反正每个人的状况都不一样嘛。

只是，我仍然感觉到自己被异常众多的目光所包围。不只是来自隔间外头的目光，隔间里头也存在着。

尽管已经有所觉悟，但这种被其他人拉开一段距离的感觉，还是让人如坐针毡呢。

隔间里头有几位虽然不至于让我变成粉丝，但也还满喜欢的声优。一想到连他们都用这种眼光看我，实在很难熬。

为了让自己忽略这些视线，我再次投入剧本的世界之中。

在这么做的同时，时间也不知不觉地流逝。然后，试镜终于正式开始了。

「呃～接下来…………」

我静静地听着工作人员的说明。

这次的试镜似乎不是让每个人轮流单独表演，而是将多个负责不同角色的人，编成一个小组同时演出。听说这部作品很重视角色之间的互动，所以才会采用这样的做法。

当然，之后应该还会多次替换小组成员，再重新表演。

因为我是第一次参加试镜，所以也不确定这样的做法究竟算是常见或罕见。但不管甄选的方式为何，我都会全力以赴。这点不会改变。

工作人员以乱数决定了我们的分组结果。

喔，我一开始是跟流星先生同组耶。这让人感到有些放心呢。阳菜乃妹妹在其他组吗……她好像也没跟那些我暗自决定「绝不能输给他们」的新人同组呢。

话说回来…………前来参加主要角色试镜的声优，都是一些相当有名的人呢。以小组的形式来表演，就是要我跟这些人一起配音的意思喽？

呜～好紧张啊。

如果换成平常的我，早就跟他们要求握手或签名了才对！

不行，可不能表现出这种追星精神啊，太难看了。我现在可也是一名新人声优了呢。

「接下来，我们会发新的剧本给各位。」

……………………嗯？

「角色本身的设定没有更动，只是改变了一些台词而已。稍后的试镜，就请大家以新的剧本来演出。」

喂喂喂，等等、等等。

这是什么意思啊？

那之前收到的剧本呢？我现在手上拿着的剧本没有用了吗？

那么，我为了这天练习的那些台词…………

虽然角色的设定没有变，但如果台词不一样，诠释的感觉也会有所不同耶。

是要我们透过新的台词，来表现自己已经在练习时掌握住感觉的角色吗？

居然有这种事！

「那么，我们再给各位一些确认新剧本的时间…………」

我接过新的剧本。

然后随即翻开。

有部分是跟之前的内容完全不同的新台词，一部分则是我练习了好几次的旧台词。

练习的成果，以及是否已经确实抓到角色的感觉，并顺利依据角色形象念出新的台词——这种甄选方式可以同时确认到以上两点。

这对新人而言很吃力呢。

再说，主角们的台词都会比较多，但我这种小配角的台词根本没几句啊。不对，也不是台词愈多就愈好啦！

等等、等等，没时间思考这些事情了。

得快点确认内容才行。

我所饰演的角色，是在什么样的状况下、对谁、说出什么样的话。我必须想像剧本里所没有交代的事项，把重点写在空白处才行。

呃……呃……不行啦！我完全无法集中精神啊。

面对出乎意料的突发状况，我陷入了不知所措的状态。

「好的。那么，请各位开始。」

咦，好快喔！我还没全部看完一遍耶。

而且，不幸的是，我们是第一个表演的组别。

没办法啦。我还没做好心理准备啊。

无论我多么慌张，该开始的还是开始了。

从流星先生的台词起头，大家开始顺畅地对话起来。

好厉害。每个人的情况明明都是一样的啊。明明都拿着才刚入手的剧本啊。这就是经验多寡的差异吗？

面对眼前流畅不已的演出，我忍不住目瞪口呆。

我有办法加入吗？有能力加入这段流畅的对话之中吗？

那里是个完整的世界。只透过自己的声音来表演的人们所诠释、打造出来的世界。

很遥远。那是个对我来说遥不可及的世界。

仿佛只有我从这个世界被切割、排挤出来一般。

明明和这些人站在同一个舞台上，但我却有种从观众席抬头眺望他们的感觉。

然而，我被迫从这样的思绪当中回神过来。

要轮到我了。马上就要换我念台词了。

惨了。糟了。完蛋啦！

怎么办？我的脑中一片空白耶。

该怎么做才好？

这家伙是个什么样的角色啊？其他工作人员会觉得这家伙是个什么样的角色呢？

人在紧张的时候，都会不自觉地咽口水。但如果连能够咽下去的口水都分泌不出来，又该怎么办啊！

不妙，我觉得愈来愈口干舌燥了。

可是已经没有喝水的时间了。

得上啦！

「——————————————————！」

怎么搞的啊。完全不如练习时那样顺利啊。

就连我都能感觉到自己的表现很糟糕。

我的演技之中没有这整个世界。只是被念出来的那句台词，仿佛孤伶伶地浮在半空中。

而且，我一个人的失败，打乱了整体的步调。

在一开始的时候，工作人员便有说明这场试镜相当重视角色之间的对戏。

也就是说，我的失败会变成所有人的失败。

无法顺畅进行的对话。

微微带着异样感的气氛。

仿佛看着节奏感差劲的跳步的那种不适感。

我……我得重新振作起来才行。

可是，该怎么做呢？我的下一句台词是什么？

「………………………………」

咦？大家怎么都看着我？

呃！轮到我了吗？

糟糕！呃……呃……我的台词在…………

「暂停、暂停，我们从头再来一次好了。」

外头工作人员出声打圆场。

不过，现在可不是松一口气的时候。反而该说我整个人已经跌落谷底了。

「对……对不起。」

虽然我勉强挤出了赔罪的字句，但因为声音实在太微弱，无法确定究竟有没有传出去。

相反的，周遭此起彼落的声音传入了我的耳里。而且都不是替我担心的声音。

「喂，这样未免也太夸张了吧？」

「听说他在广播节目上自吹自擂了一番，但其实连基础都没打好嘛。」

「就是他吧？传闻跟音无小姐…………」

「没错没错，就是芹泽小姐旗下的那个。反正他八成是硬要参加，就不知天高地厚，悠悠哉哉地过来了吧。」

「话说回来，最近音无小姐承接的工作量也变少了呢。感觉是预料之中的事情啊。」

可恶。

我完全无法反驳。就算反驳了也无济于事，甚至连在内心怒骂都做不到。这样只会让我觉得更难堪而无地自容。

我明明必须获得认可啊。这也是为了芹泽小姐。

我明明不能在这里输掉啊。这也是为了那个人。

我明明不可以失败的啊！

「喂。」

「是……是！」

听到有人突然出声喊我，让我吓了一跳。

是刚才还在说我闲话的那些人，现在想直接对我说些什么吗？

我战战兢兢地将视线从剧本上抬起来，发现呼唤我的人是流星先生。

「不要过度意识到你是在表演这件事。你的角色现在身处于何种状况之中，又抱持着什么样的感情？这些你不是都再三练习过了吗？」

流星先生是因为看不下去，所以才开口给我建议吗？毕竟我们是同一组的嘛。

然而，周遭的人却企图阻止这样的流星先生。

「你也没必要帮他缓颊吧，天乃川？」

「就是啊。更何况，要是在这种程度下出道了，之后只会更辛苦而已呐。这孩子不是才念高中吗？要放弃的话，还是趁早比较好啦。」

「对啊，天乃川。这也是一种温柔的表现呢。」

或许事实真的就像这些人所说的吧。

在试镜时就表现得这么糟糕，那正式上场时岂不是更不堪设想了？

「唉…………」

流星先生重重叹了一口气。

看到被说成这样仍不回嘴的我，他或许也懒得再管了吧。明明让自己亲自下海指导，却因为一点突发状况就手足无措、无计可施的我

「可以先安静一下吗？」

咦？我什么话都没有说耶。

流星先生刚才那句话是对着谁说的？

「实力不够，或是努力不足，这些当事人心里最清楚。不过，就我所知，像这样因为其他前辈把门槛拉高，让企图涉入的人数因而减少，最后便逐渐衰退下来的文化或领域，为数其实还不少呢。」

难道……他是在替我讲话吗？

「这个业界是个弱肉强食的世界。只要人口增加，竞争理所当然会变得激烈。能幸存到最后的只有极少数的人。正因如此，为了成为那些极少数的人，大家都拚命在磨练自我。我认为，这样的现象，能够造就让整个业界的水准提升的结果。」

没有一个人出声反驳流星先生的发言。

「我不知道这么做是不是为了自保，但可以不要过度表现自我吗？身为一名前辈，应该让后辈涌现『啊，这个人果然很厉害呢』的想法才对吧？」

所有人都专注地听着流星先生的言论。

批评我、批评芹泽小姐，以及批评音无小姐的声音全都消失了。

在安静下来的录音室里头，流星先生的这番话慢慢渗透到我的心中。

「稍微冷静一点了吗？」

「…………啊，是的。」

这么说来……

虽然我现在还是很紧张，但已经不像刚才那样惊慌失措了。仿佛像是在愣住的时候，一切又重新被整顿了一次的感觉。

「我明白你也有自己的想法，但别把自己逼得太紧了。」

流星先生这么说道。

「将感情直接表现出来吧。把角色的情绪化为自身的所有物，率直地表现出来。就算呈现出来的感觉和导演设想的形象不一样也无所谓。试着透过角色来表现你自身的感情吧。」

「跟导演设想的形象不同也没关系吗？」

我反问流星先生的语句，流畅到连我自己都大吃了一惊。刚才的我，明明还是那么害怕发出声音呢。

「无妨。在收到工作人员的指示之前，就依照你自己的想法来表演吧。」

「噢…………」

这样真的可以吗？

可是，这么做的话，感觉就会在这场试镜落选了耶。

或许是察觉到我不太能接受这种说法的反应了吧，流星先生对着我这么问：

「你是为了什么而表演？」

「咦？呃…………」

为了什么……而表演？

「为了被他人看好？为了让自己的努力获得认可？」

为了芹泽小姐？为了音无小姐？为了让那些家伙刮目相看？

……………………不，都不是。

我觉得不对。我想不是这样。

应该有着什么更基本的理由才对。

快回想起来啊。

以往在广播节目上做的那些事情。

从舞台上看到的观众们的脸。

他们的脸上带着什么样的表情？

我是为了什么而努力至今？

「不是。」

没错，不是这样。

诸如「你吃了不少苦头呢」——

或是「你想必有不少考量吧」之类的——

我并不是希望让其他人对自己抱持这样的想法。

不管对方是观众或工作人员，都没有关系。

我不是希望他人认同我的努力，而是希望自己能逗他们开心。

为愿意看着我的人——

带来最棒的娱乐效果。

「流星先生，非常感谢你。」

「哼，你可别误会了。我并不是在袒护你。我是因为喜欢这个业界，才会投身其中。因为怀抱着憧憬，觉得可以为此赌上自己的人生，才决定闯进来。正因如此，我也希望『声优』对现在的小学生、国中生、高中生…………甚至是年龄更长的人们来说，都是一个充满梦想的职业。我可不希望他们认为，这是个像你或其他新人一样没出息的家伙到处跑的世界呢。」

是的，我也这么觉得。

所以，大家才会露出笑容。无论再怎么痛苦、辛酸，都会露出笑容。

为了让其他人开心，也为了未来的新人。

我不也是如此吗？

因为希望自己能像那个崇高又值得尊敬的存在一样——

因为这份憧憬，现在的我才会出现在这里，不是吗？

……………………好，我还能拚下去。

我一直看着。同时也在那个人的身旁感受着。

好几次、好几次跟她一起坐在麦克风的前方。

一心希望听节目的人能够笑开怀，而为此拚命努力的同时，自己也开始从中获得乐趣的那种感觉。

只要秉持着那种感觉就可以了。

「刚才真的相当抱歉！麻烦重新来过一次吧！」

我感觉自己从丹田发出的声音，让我完全无法想像这是属于自己的——而且还有着跟刚才彻底相反的正面意味。




第四章
自第一次参加试镜那天以来，又过了好一阵子。

已经到了街上四处都挂着灯彩装饰的季节。

天气预报的内容一天比一天寒冷。

人们的步调似乎也随着加快了。看着手牵着手阻挡在前方，同时以牛步缓慢前进的情侣，将冰冷的双手插在口袋里，看起来十分忙碌的人们，不禁在内心狠狠咂嘴。

而我当然属于后者。是看起来很忙碌的族群的成员之一。

今天是公开录音彩排的日子。最近，听说从头到尾彻彻底底排练一次的彩排又称为总彩排。不过这种称呼怎样都无所谓啦。

我已经相当习惯这份工作了。因为是公开录音，所以必须在观众眼前侃侃而谈。但我已经没什么不安的感觉了。

在后方支援的，都是和我十分熟稔的工作人员，所以工作起来也很得心应手。

不过，面对明天这场公开录音，我也变得有一些紧张了。

因为终于要结束了。

我还是觉得没什么真实感呢。

可是…………不对不对！

等到明天的活动结束之后，再来沉浸于感伤之中吧。

彩排结束的时候，刚好是夕阳西下的时分。

话虽这么说，但因为我跟音无小姐来到这里的时候，就已经接近黄昏时刻了，所以实际上并没有经过多少时间。

我们其实没有什么事前准备好做呢～大概也只会确认节目流程和站立的位置之类的。只能做一些活动当天也会再确认的小事情。

尽管如此，我们还是刻意在活动前日的放学后，聚集在这里排练。

毕竟是最后一集了嘛。

「大家辛苦了！」

在完成今天该做的所有事情之后，我们出声慰劳工作人员。

工作人员们也一致回以「你们也辛苦喽！」，三三两两地离开了。

这时，我听到一个熟悉的声音。

「良人大人、小圆，你们辛苦了。」

「咦，时雨小姐？」

「时雨，你怎么来了？」

「因为我刚好经过附近，所以就过来替你们打气。」

啊啊，她怎么会如此温柔呢。时雨小姐那颗体贴的心，温暖了我被冻僵的身体呢。她身上也穿着古里学园的制服。看来应该跟我们一样，是在放学后就直接前往工作现场了吧。

「呀喝～阳阳也来喽！」

哎呀呀，原来都到齐啦。比时雨小姐稍晚一些现身的阳菜乃妹妹，则是一身葛蕾丝女学院的制服打扮。

你们要上学又要工作，感觉好忙碌呢。虽然我也没办法说别人就是了。

「嘴上这么说，但你其实是来见某人的吧，时雨？」

「哎呀，这我倒不否认哟。」

那个某人到底是谁呢？嗯嗯？

不管是在学校，或是在舞蹈教室接受训练课程时，如果音无小姐和时雨小姐同时在场，感觉就会上演开始争夺我的戏码呢。虽然我不知道她们俩究竟是认真的，或是在调侃我而已啦。

察觉到最近经常涌现的不祥气氛后，我原本想佯装去找工作人员搭话，趁机离开这里——不过，在我这么盘算的时候，刚好听到了一个呼唤我的声音。

感觉她总是会在绝佳的时机现身呢。

有些快步朝这里走来的人是芹泽小姐。因为她穿着窄裙，所以要快步走或许有些辛苦吧。不过，身为男性的我，在看到她迈开步伐时紧紧贴在大腿上的窄裙布面，忍不住心跳加速了。

「村人，你辛苦了。」

「你也辛苦了。」

芹泽小姐同样和音无小姐、时雨小姐以及阳菜乃妹妹简单打过招呼。她们三个现在会遇到芹泽小姐的机会也比较少了吧。毕竟如果事务所不同，就很难碰头了啊。

她们或许也有一些想聊的事情吧。不过，除了问候以外，芹泽小姐并没有提及其他的事情，而是只向我报告了一件事。

「关于前几天那场试镜的结果……」

「啊，已经出来了吗？」

一开始虽然有些失败，但多亏了流星先生，我后来总算是重新振作了起来。所以，后半段的表现我想应该还算可以。虽然很紧张，但我也表演得很开心。或许没有做得很出色，但应该有充分把自己表现出来吧。

那么，结果呢？

那场试镜的结果究竟…………！

「是的…………那个……虽然有点难以启齿……」

喔，原来如此。

我懂了。

「啊～这样吗？对不起。」

「不！请你不要道歉！」

难得芹泽小姐替我争取到了这样的试镜机会呢。是吗～原来落选了啊。

不过，这又是为什么呢？我感觉没有受到太大的打击耶。

是因为我已经全力以赴了吗？

如果一开始跌倒的时候没能爬起来，而试镜就在这样的情况下结束的话，我或许会相当不甘心吧。可是，我最后还是顺利展现了自己的全力。

「咦～阳阳觉得前辈表现得很不错耶～」

谢谢你，阳菜乃妹妹。光是听到你这么说，我就很开心了。

「良人大人，请您不要太沮丧哟。」

不会啦，时雨小姐。我才不会因为这点事情而灰心丧志呢。

「哎呀，如果因为一两次落选就一蹶不振，那也不用妄想当声优了啦。」

就是说啊，音无小姐。这点我也心知肚明呢。

「那个…………我想顺便问一下，最后是谁被选上了呢？」

「咦？呃，被选上的人是…………」

啊，芹泽小姐好像有点不好开口的感觉。

「因为在作品完成之后，你迟早也会知道，所以我就先告诉你好了…………」

芹泽小姐说出了一个我有听过的名字。

真的假的啊？竟然是那个令人火大的男人带来的新人之中的男孩子？

…………可恶。可恶！

听到这样的结果，就真的让人很不甘心了。

那个男孩子没有错。可是，我就是不想输给他。我不想输给那家伙的事务所啊。

是不是一开始的失败太糟糕了呢？

如果那时没出错的话，我或许也会有机会吧？

「咦～是他喔？太奇怪了吧？绝对是前辈比较适合那个角色才对呀！」

因为阳菜乃妹妹当天也在场嘛。

「嗳，会不会是那家伙又在背后搞鬼啊？因为自己的事务所很有名气，所以就用自家的招牌当作筹码之类的！」

「这个…………恐怕无从得知了。如果真的是这样的话，我就必须为了自己的能力不足跟村人道歉。」

「等等，你在说什么啊！怎么…………」

怎么可能有这种事情呢？

我原本想这么说，到最后却没有说出口。

这种事情或许真的有可能发生—那个男人可疑到甚至让我涌现了这样的想法。虽然没有证据，但总之他就是个相当可疑、相当惹人厌，又相当令人火冒三丈的男人。

可是，倘若真的是那个男人暗中动了什么手脚，替自己的新人争取到角色的话，这也不是需要让芹泽小姐道歉的事情啊。

…………啊！不行、不行，我得把思考模式切换回来。

就忘了这件事吧。跟那种家伙扯上关系，一定没好事。应该说，如果老是为了这件事郁郁寡欢，感觉就好像会让那家伙称心如意一样。我可不想这样。

反正都已经结束了嘛。

「对不起，村人。我之后还得赶去其他地方……」

芹泽小姐一边看手表一边这么说道。感觉她很忙呢。我想也是啦。因为她匆匆忙忙成立的那间事务所，人手压倒性的不足嘛。

「不会不会，反正我这边的工作也结束了，现在正要回去呢。谢谢你亲自过来告诉我这个消息。然后，这次落选了真的很不好意思。以后也要拜托你了！」

「好的，请交给我吧！」

喔喔，好可靠啊。听到芹泽小姐这么说，感觉就能放心了呢。

我们目送芹泽小姐快步离去的背影，也准备回家。

我暂时和音无小姐分开，先去收拾自己的东西。

因为我只是去拿丢在舞台后方的行李，所以马上又回到刚才的地方，跟时雨小姐和阳菜乃妹妹碰头。

我环顾四周，发现工作人员们似乎都已经离开了。

大部分的照明用灯光也已经熄灭，四周变得有点灰暗。

在这样的环境下，我们从正面抬头仰望明天即将站上的这个舞台。

亦近亦远的这座舞台。明天，迎接广播节目的最后一集之后，我还有机会再次站上这样子的舞台吗？

「嗳。」

在我之后随即回来这里的音无小姐，从后方开口呼唤。

转身之后，我发现她看着我，所以应该不是在对时雨小姐或阳菜乃妹妹说话。

「嗯？」

「试镜的时候发生什么事了吗？」

「呃，没有啊…………」

「我也想知道呢。」

连时雨小姐也……

其实也没有什么特别值得一提的事啦。毕竟我们也没有证据能指出，那个男人就是一切的幕后黑手啊。

虽然我是这么想，不过……

「请听阳阳说吧！就是啊～那天……」

「喂，阳菜乃妹妹！」

「因为……！反正阳阳跟前辈不一样，没办法变成一个成熟的大人啦！阳阳绝对不会原谅那个人！」

阳菜乃妹妹不顾我的阻止，将试镜时发生的事一五一十告诉了音无小姐和时雨小姐。

「是喔……原来发生过这种事。」

「的确不能原谅呢。」

喔喔，时雨小姐生气了。真罕见呢。而且是为了我动怒耶。

「可是啊！毕竟我们没有证据，而且也不能做什么来反击嘛！」

这是我再三用来说服自己的一番话。

结果现在又说了一次。

「到头来，我也只能默默忍下来而已啊。」

原来业界也有会干这种勾当的人呢。这可是一个宝贵的教训呐。虽然没办法预防，而且我也还不知道下次再遇到相同的事情，究竟该如何应对就是了。

「良人大人，您真是太令人心疼了。」

突然——

我被某种温暖而柔软的东西给包裹住了。

「等等，时雨！你在干嘛啊！」

「哇哇……哇……时雨小姐？.」

我被她紧紧抱住了。因为实在是太突然，我一开始还搞不清楚时雨小姐做了什么呢。

哎呀呀，时雨小姐。我内心那些诸如愤怒、悲伤或是憎恨等糟糕的想法，都不晓得蒸发到哪里去了呢。

现在的我，脑中竟是一些「好温暖啊」、「有股好香的味道喔」、「某个柔软的东西顶到我了呢」之类的。就某方面而言，大概也算是一种糟糕的想法？

「时雨，你让开啦。」

音无小姐像是要挤走时雨小姐似地凑了过来。

「安慰这家伙可是我的工作呢。」

「哎呀，这是谁决定的呢？」

「是谁决定的都无所谓吧！」

「如果良人大人愿意的话，跟小圆一起我也无所谓哟。只是，要论优先顺序的话，当然还是我在前面。」

「啥？你在说什么啊？当然是我在前面啦！不对，应该说……三……三三三人行什么的，你到底在说什么鬼话啊！」

住手、住手啊。前几天好像才发生过类似的事情耶。

还有，你冷静一点啦，音无小姐。你的思考朝奇怪的方向发展了耶。这种妄想应该是由我来负责才对啊。

「哦～前辈！你们是什么时候开始变成……？」

「等等，阳菜乃妹妹。虽然我不知道你在想什么，但绝对不是你所想的那样喔。我什么都没有做喔。」

「没什么、没什么。那么，因为阳阳之后还有工作，所以差不多该告辞喽！请你们三位好好享受吧！」

享受什么啦！

你绝对是误会了什么吧！

不要带着一脸贼笑离开啊！

喂，给我站住！

唉唉～阳菜乃妹妹走掉了啦。

在她离开之后，这两人仍然一左一右地拉扯着我的手臂不放。

那个……我也想回家了耶……

「更何况，你可以在这种地方跟男人拉拉扯扯吗，时雨？」

的确。不同于学校或是没有其他人在场的舞蹈教室，虽说工作人员几乎都已经全数离开了，但现在应该还是有几位留在附近才对。

虽然我很信任这个广播节目的工作人员，但也无法保证这样就不会闹出奇怪的传闻。

「等真的发生问题时再说喽。」

语毕，时雨小姐终于松开我的手臂，并往后退开一步。

这样好吗？

怎么可能好啊。我可是个已经臭名远播了耶。

要是时雨小姐也因为我而被人说三道四，那就真的太过意不去了……呃，我这样的想法，感觉跟音无小姐还真像呢。

「小圆，那你就没关系吗？」

「我没关系啊。」

音无小姐也终于放开了我。

可是，接下来这句话还是让人感觉很落寞。

虽然我内心还抱持着「或许过一段时间她就会改变心意了」这样的淡淡期待，但音无小姐果然还是没有撤回这样的决定。

「反正我马上就要退出业界了。」

她说这句话的语气听起来有些寂寞，应该不是我的错觉才对。

「而且啊，我打算在明天说出来。」

「咦？明天？」

要说什么？——虽然不用这么问也知道，但如果没有听到音无小姐亲口说出来，我还是不愿意相信。

「嗯。我明天会趁活动的时候，宣布我即将退出业界的事。」

音无小姐笔直地望向舞台这么说。

这样啊…………

因为也会关系到工作，所以这件事原本还没有公开。但终于要…………

「小圆……」

「别说了，时雨！」

「可是！」

如果在观众面前发表出来，一切就真的结束了。

想要挽留音无小姐的话，就只有现在了。

尽管音无小姐表示「别说了」，但我还是有无法接受的地方。

退出业界——这真的是音无小姐自己思考过后做出的决定吗？

倘若音无小姐是真的、真的很想辞去声优一职、很想离开这个业界的话，那我也没有办法加以阻止。

可是啊，在我看来，音无小姐感觉并非真心想这么做耶。

因为我一直在她身旁看着她，所以能够理解呢。

「音无小姐。」

「干嘛？你也还想劝我吗？」

「嗯，没错。因为源太先生拜托过我了。」

「…………啥？」

音无小姐露出吃惊的反应，时雨小姐则是满脸的不解。对不起，你一定觉得一头雾水吧，时雨小姐。就算说明，其他人恐怕也很难听得懂。所以，虽然会让你觉得好像被排除在外，但我还是要继续说下去喽。

「它之前曾对我说过『小圆就拜托你了』呢。那个源太先生这么对我说喔。」

溺爱音无小姐到极点，相当排斥其他男孩子靠近她的傻父亲。那样的源太先生，却把音无小姐托付给我。

你知道这代表着什么意思吗？

「我哪知道这种事情啊。」

「你之后没跟源太先生说过话吗？」

「因为我没遇到它啊。而且，我也已经看不到它了。」

「是喔…………那只章鱼到底是何方神圣呢？」

只有音无小姐和我看得到的存在。可是，不知为何，后来时雨小姐和阳菜乃妹妹也能看得到它，反而是音无小姐变得看不到了。

在那之后，我就再也没遇到过源太先生了。或许已经无法再见到它了吧。搞不好已经回天国去了呢。如果音无小姐无法看到自己，那么源太先生或许也没有理由继续留在人世了吧。

我个人的推断之一，是认为源太先生或许是演艺界之神那类的存在。只有在音无小姐身边，而且拥有才能的人才看得见它。感觉是动漫里头很常见的桥段嘛。

虽然这种假设等于是在说我本人也拥有演艺方面的才能，但就让我稍微得意忘形一下吧。这样的话，时雨小姐和阳菜乃妹妹能看到它的理由也说得通了。

相较之下，决定退出业界的音无小姐就变得看不到它了。

我是这么想的啦，但音无小姐又如何呢？

「天晓得。」

「什么天晓得……你不是叫它爸爸吗？」

「嗯，因为它出现在我的面前时自称是我爸，再加上它也很了解我的事情，所以我就这么认为了。」

「只是因为这样？」

「只是因为这样。」

因为这样，就相信那只章鱼是你爸喔？

我记得音无小姐曾经说过，源太先生是在她懂事前就过世了。发现自己的家庭和别人不同，并为此耿耿于怀的她，在成长到多愁善感的年纪之后，倘若有个自称是父亲的生物出现在自己眼前，就会忍不住想要去相信——我的确可以理解这种心情啦！

对了，音无小姐从以前就一直是这样呢。

这不是透过工作而培养出来的，而是她原本就选择了这样的生存方式。

「音无小姐…………你到底打算默默接受这些不合理的事情到什么时候啊！」

我不禁提高了音量。

音无小姐大概也吓了一跳吧。她的肩膀微微一颤。

「不管是那只章鱼、之前的照片，还是芹泽小姐的事情，你都全盘接收，做出看起来很善解人意的决定！我明白这是你的过人之处，可是，你自己的想法又怎么样呢！什么才是你真心想做的事情啊！」

「我…………我不是说过了吗！我是依照我个人的意志，才会决定退出业界啊！」

这一定是骗人的。

在事务所要求芹泽小姐主动提出辞呈时，音无小姐并没有想过要退出业界。我认为音无小姐那时所说的才是真心话。不是在顾虑他人的情况下说出口，而是音无小姐本人真正的心声。

「喔，是吗？那我就再问你一次！不管几次我都会问！这就是你真心想做的事情吗！你难道不是害怕周遭的人因为自己而受到伤害，所以又打算做出这种看似圆满的决定吗！」

「不是！才不是！」

我的语气不知不觉变得像是在责备音无小姐。听到她的呐喊之后，我才回过神来。

大概是因为她实在太顽固了，所以我也忍不住恼羞成怒了吧。

音无小姐明明没有做错任何事啊。

是这个环境不愿意放过她。将名为音无圆的这名少女卷入其中的一切，迫使音无小姐选择这样的生存方式。

「音无小姐…………」

「虽然大家都对我很温柔，但现在的我却没有办法用笑容来回应。我没有任何能够回应大家的东西。现在的我一无所有！」

好想否定。好想替音无小姐否定她这样的想法。

然而，现在的我，只能默默倾听从音无小姐的内心满溢而出的这些感情。

「没有人会喜欢这样的我。尽管大家现在都还很关心我，但在后浪不断推前浪的这个业界，我马上就会被所有人给遗忘。这个业界并不会停下脚步等待裹足不前、不愿抬起头来，或是哭哭啼啼的人。」

或许真是如此吧。在之前那场试镜中，流星先生也说过这是个竞争相当激烈的业界。

「你也是这样，对吧？反正，跟既不是偶像也不是声优的我比起来，你一定还是觉得时雨比较好吧？」

这样啊。虽然嘴上说想要追求平凡女孩子的幸福，但其实这才是你真正的想法吗？

既然如此——

「…………也对。那我就告白好了。」

「咦…………？」

你的表情还挺惊讶的嘛。

「我要跟时雨小姐告白。」

语毕，我朝时雨小姐瞄了一眼。她看起来也很吃惊的样子。因为实在很难为情，所以我只是匆匆看了一眼而已。不过，我很确定她露出了惊讶的表情。

「啥…………！你是白痴吗！快点放弃啦！你只是被玩弄而已。再说，你们怎么可能真的交往啊。时雨可是偶像声优耶。要是这件事曝光了，说不定又会变得像我们之前那样呢！」

刚刚还说反正我一定比较喜欢时雨小姐什么的，现在却这么慌张地企图阻止我啊。

音无小姐拚命想要让我打消告白的念头。该说她是爱逞强，还是不够坦率呢？总之，很像音无小姐的作风啦。

「那感觉还挺辛苦的呢。不过.应该也无所谓了吧？反正我已经被大家视为一个坏蛋了嘛。而且，我也察觉到时雨小姐应该喜欢我的事实呢。」

当然，在说这句话的时候，我并没有看着时雨小姐。这种得意忘形的话，哪有办法直视着本人的脸说出来啊。

「啥？你未免也太自恋了吧！想自以为是也该有个限度！」

「没错，我就是很自恋！自以为是又怎么样？谁有权决定『时雨小姐没有理由喜欢上我』这种事？既然没有确认过，那我就没有理由否定她的心意。要不然的话，岂不是对时雨小姐很失礼吗？…………更何况，如果真的是我会错意，反正到时候丢脸的也只有我而已啊。我早已经习惯被大家耻笑了。」

语毕，我深呼吸一口气，下定决心，打算转而面向时雨小姐的时候，音无小姐这次伸出手制止了我。

「等……等一下！为什么？如果换成我…………换成我的话，就能成为你一个人的音无圆了啊…………」

我解开紧抓着我胸口的音无小姐的双手，走到时雨小姐面前。

抱歉，这是我必须做个了断的事情。必须将一切摊出来说清楚的事情。

音无小姐的热度从我的胸口消失。从外界吹过来的寒风冷却了一切。

我的胸口……心脏所在的位置，冰冷到传来刺痛的感觉。

「时雨小姐。」

「是。」

「我有一件事必须告诉你。」

「是。」

时雨小姐闭上了双眼。

仿佛已经察觉到我接下来所要说的答案一般。

「………………………………对不起！」

我感觉到音无小姐瞬间屏息的反应。

「我没办法回应时雨小姐的心意！」

我以足以响彻整个会场的音量这么说道。终究还是说出来了。

时雨小姐随即出声回应了我。

「这样……呀。」

她的声音在颤抖。

时雨小姐的声音在颤抖。

尽管是个微弱又无力的声音，但我还是确实听到了。

对不起。真的很对不起。

睁大双眼而淌着泪水的时雨小姐再次这么开口：

「我可以询问您理由吗？」

「是…………因为我有喜欢的人了。她是我一直、一直都很喜欢的人。直到现在是这样，未来也会是这样。无论她变成什么样子，我都希望自己能继续喜欢她。我的心里已经有了一位这样的女性。」

「这样……呀…………」

时雨小姐深呼吸一口气，设法将眼泪收回去，又问道：

「我可以……再多依赖您的温柔一点吗？」

「…………呃？」

「您的心意让我非常开心，不过…………呵呵，是您会错意了。对我来说，您…………只是一位很好的异性朋友而已。」

「啊…………啊，这样啊～哈哈哈。果然是我误会了吗？哎呀～真令人难为情呢。」

「…………谢谢您。」

该道谢的人是我才对，时雨小姐。

「那个…………不好意思，我今天就先失陪了。」

「好的。」

「那么，明天见。我会来声援你们的。」

「真的吗！谢谢你！那就明天见喽。」

在深深一鞠躬之后，时雨小姐转身离去。

好娇小的背影啊。

我是不是伤害这个娇小的背影了呢？现在的我，已经没有资格再追过去了。

「音无小姐。」

我在原地伫立了片刻。

然后，没有回头，这么对她说道：

「我不希望你离开这个业界。不过，如果你是真心打算这么做，我就不会再反对。」

「………………………………」

她没有回应。但现在这样也无所谓。

「拜托你。请你考虑到最后一刻吧。」

「………………………………我知道了。」

好，现在这样就行了。

只要能让音无小姐愿意再重新考虑一次就好了。

无论她最后得出的结论为何，我都不会再持反对意见。我已经做好心理准备了。

「好期待明天的公开录音呢。」

最后，我以这句意味深远的话回应音无小姐。

这是我第几次的公开录音呢？

直到目前为止，都是被一波波不断涌来的紧张感笼罩，在莫名其妙的状况下开始，又在兵荒马乱之中结束的公开录音。

当然，今天的我同样也很紧张。不过，似乎又有哪里不一样。大概是激励自己的方式，或是整个心态都不同了吧。

而音无小姐似乎也是如此。在休息室里一边看剧本一边开会的时候，她的表情感觉也比以往都更来得认真。

跟我比起来，音无小姐或许有着更多、更深的想法吧。这是因为，她今天就要发表退出业界的宣言了。

昨天，在提出希望她能重新考虑一次的要求后，我便没有再做出逼迫音无小姐给答案，或是一直追问的行为。

我也已经做好觉悟了。

无论音无小姐的答案为何。无论她选择了什么样的道路。

啊，不行不行。虽然我实在很难不去思考音无小姐的事情，但今天可是广播节目的最后一集了呢。无论如何，都得让特地前来的观众看得开心才行。

绝对不能搞错最重要的东西。这是我在前几天的试镜学到的事情。

我比以往更慎重地确认剧本的内容，但这次的剧本却也比以往的更薄。这是怎么搞的啊？以往的剧本都已经是薄薄的几张A4纸而已了耶。

今天这场活动的内容，几乎都是以闲聊构成。除此以外，剧本上只有稍微注明了一如往常的节目流程。

我就把这当作是一种信赖的表现吧。工作人员们或许是想要表示「接下来就交给你们喽」的意思吧。

没办法了。那就看看收到的来函，等时间到来吧。

因为我已经把列印出来的份全都看完了，所以打算去跟工作人员借电脑，把没有预定要在节目里头使用的来函也看过一次。

提出这个要求的时候，工作人员显得有些困惑。他可能在思考该不该让我看吧。

我明白让他感到困惑的理由。因此，我诚恳地拜托对方让我看那些来函。

打开电子邮件的画面后，我发现自己的直觉果然是正确的。

那些让工作人员犹豫该不该给我看的信件内容。

哎呀～比想像的还多耶。但毕竟这正是我所期望的结果，所以早就有所觉悟了啦。

是啊是啊，那张照片也是我请别人拍摄，由我本人上传的呢。没错没错，就是这样喔。我就是想红啦。但我可没有占音无小姐的便宜喔。再说，那个音无小姐怎么可能会乖乖就范，变成我的人啊。

诽谤中伤的信件从以前就有收到过。愈是受欢迎的节目，就愈会收到这类东西。没收到才算奇怪呢。不过，今天的这类信件很明显比以往都要来得多。而且几乎全都是冲着我来的。

音无小姐也看过这些信件了吗？虽然我觉得她应该都会主动拜托工作人员，让自己看过所有的来函才对。

我这么想着，望向音无小姐。不知为何，她正茫然地凝视着半空中。尽管已经绑起代表进入工作模式的单边马尾，但却有些心不在焉的感觉。

「音无小姐。」

「…………啊，嗯？」

「你还好吧？」

「嗯…………只是有点紧张。」

真难得呢。

呃，不过说得也是啦。毕竟这是她重返业界之后，第一次要在人前露脸的工作嘛。当然会紧张喽。毕竟之前发生过很多事，所以她可能也有点胆怯吧。

那么，身为她的搭档主持人，这时就应该体贴地说几句能够缓和情绪的发言吧。就像以前音无小姐对我做的那样。

尽管这么想，但我却想不到该说什么好呢。

因为我也很紧张嘛。没有余力能够顾及别人呢。真是没出息。

所以，休息室里突然传来的嘹亮嗓音帮了我一个大忙。

「前辈！小圆前辈！两位辛苦喽～！」

「良人大人、小圆，日安。」

是阳菜乃妹妹和时雨小姐。她们昨天说会过来替我们加油，结果真的来了呢。明明也没有要担任特别来宾，却还愿意这么做，实在是令人感激不尽啊。尤其是我跟时雨小姐，昨天还发生过那种事情嘛。

我轻轻阖上笔记型电脑，将它交还给工作人员。我大致上了解听众的反应了。再看下去其实也没什么意义。

时雨小姐和阳菜乃妹妹在空位上坐下来。同时，直到刚才都在和我们开会的工作人员，现在离开了这个房间。

这个只有我们四人的空间里，充满着一种不可思议的氛围。

为了以前隶属的事务所使出的卑鄙手段而火冒三丈的少女。尽管昨天发生了那种事，仍然愿意前来声援的温柔少女。即将发表退出业界宣言的少女。还有以声优身分开始踏出步伐的我。

不是剑拔弩张的感觉，也不是沉重的感觉。虽然还是会紧张，但比起紧张的情绪，我更期待接下来的这个舞台。

「终于来到最后一集了呢，前辈！」

「就是说啊～」

「这是前辈的第一个广播节目呢。过去也经历过不少辛苦的事情吧？」

「哈哈哈。你干嘛故意说这些催泪的话题啊？我可不会哭喔。」

如果搞得离情依依，就不像我的作风了嘛。因为我希望自己能够带着笑容耍笨到最后一刻，所以拜托不要让我陷入感伤之中啊，阳菜乃妹妹！

我很努力想把这种事情留到最后的最后再来思考耶！

「小圆前辈…………」

「嗯？」

「呃，那个…………」

关于阳菜乃妹妹想要询问音无小姐的问题，以及她难以启齿的理由，我都能够理解。

阳菜乃妹妹一口咬定上传那些照片，以及雇用小混混的幕后主使者，就是她之前隶属的那间事务所里头的成员。

所以，基于她的立场，阳菜乃妹妹或许也有点后悔吧。

例如「都是因为自己跳槽，才会发生这种事」之类的。

或是自己听从事务所那些人的要求，以和音无小姐对立的形象作为卖点而出道的事。

因此，她才无法直截了当地问出口吧。

而代替阳菜乃妹妹发声的人，是时雨小姐。

「小圆，你已经决定好答案了吗？」

没有比这更直接的问题了。

「嗯…………因为我从很久之前就已经决定了。」

这样啊～

那么，这样或许也不错吧。毕竟是音无小姐反覆思考所得出的答案。

音无小姐说出答案后，房间里头沉默了下来。同一时刻，外头传来了敲门声。

「不好意思～打扰喽。」

工作人员踏进里头。这就代表……

「请两位准备上场吧。」

要开始了吗？最后一集要开始了啊～

不知道有多少人过来捧场呢？

因为音无小姐会现身，所以，就算世间对我的观感再怎么差，应该也不至于只有三三两两的观众吧。

「那我们走吧。」

我拿起剧本，准备追上早一步起身的音无小姐的动作。

「小圆。」

就在要离开的时候，时雨小姐出声呼唤了音无小姐。所以我就先一步踏出房间，在门外等待音无小姐。

我们之间只隔着一道薄薄的墙壁。她们的对话声从开着的大门传了出来。

「干嘛？」

「虽然不用我刻意说出来，你应该也很明白，不过，我还是给你一个忠告好了。良人大人之所以会决定成为专业人士，都是为了你，而不是为了他自己。倘若你真的打算在这场活动中发表退出业界的宣言，就请你趁这个机会，好好将良人大人的身影烙印在自己的眼中吧。」

「这种事情我当然明白…………」

「你很害怕吧？发生那种事之后，这是你第一次必须在观众面前亮相的舞台活动。」

原来如此。音无小姐感觉会有些不同于往常，是因为这样的理由啊。仔细想想，这其实也是理所当然的反应嘛。

「………………………………」

音无小姐沉默不语。毕竟这不是能够探头偷看的气氛，所以我也只能待在走廊上想像里头的情况。现在，音无小姐究竟露出了什么样的表情呢？

「不要紧哟，你就把一切都交给良人大人吧。他一定会好好保护你。」

「…………我走了。」

「好的，请你慢走。」

从房里走出来的音无小姐和我四目相交。

一秒、两秒，或是三秒。

「走吧。」

「嗯。」

仅是这样短短的两句话，仿佛就让我明白了一切。

我们俩跑上舞台。

情绪也随之高涨。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

欢呼声也跟着涌现。听到这般如雷贯耳的音量，我就放心了。

我从舞台朝下方张望，看到挤得水泄不通的人群之后，不禁打从内心松了一口气。

太好了。大家愿意来捧场，真的是太好了。

底下的观众还是老样子，几乎都是男性。不过仔细看的话，也会发现几名女性零星的身影。尽管欢呼声听起来粗里粗气，但听在我的耳里，跟女性兴奋的尖叫声没什么两样。

这真的很令人开心，不是吗？

我和音无小姐站在舞台中央的桌子前。虽然也能请工作人员替我们准备椅子，坐着来主持目，但在我提出「希望能站着做完这集节目」的要求后，他们也答应了。而音无小姐也爽快地表示愿意配合。她一定也认为这样更适合我们吧。

我们将剧本和矿泉水瓶放在桌上。

那么，要开始喽。

「大家好！我是音无圆！」

再次响起的喝采。大家这样扯开嗓子呐喊没关系吗？节目才刚开始而已呢。我甚至忍不住开始替观众担心了。

不过，太好了，音无小姐。

看来，不管是过去或是现在，你的粉丝都同样支持着你喔。

好，等喝采声稍微变小之后，就轮到我了。

「大家好！我是村人B！」

趁着为音无小姐欢呼的声音还没完全消散，我元气十足地跟着出声打招呼。不过……

「哇啊啊…………」

会场里头的热度感觉瞬间降了下来。这反应也太明显了吧。

虽然我也没有期待自己能收到跟音无小姐同等的欢呼声啦。可是，以前公开录音的时候，为我喝采的声音应该更多才对耶。有很多人都愿意帮忙炒热气氛啊。

就算没有出声欢呼，但至少也拍一下手嘛。

我希望多少也能有人这样欢迎我啊。

……………………咕。

虽说已经做好觉悟了，但这样的打击实在不小呢。

尽管如此，台下还是有人愿意为我鼓掌。虽然音量不大，也还是有人愿意为我欢呼。

唯一发出热烈欢呼声的，是我学校的那些朋友所在的位置。我爱死你们这种不会察言观色的个性啦。

距离舞台最近的第一排观众席，则有着爱好和霜月小姐的身影。她们俩这次也占到了不错的位置呢。这就是金钱的力…………不对不对，是赞助商的力量吧。

而在这片视野的角落，时雨小姐、阳菜乃妹妹和芹泽小姐正在后台看着我们。

在这样的逆境之中，还是有这么多人愿意为我加油打气。

想灰心丧志的话，等到活动结束后再说。

快笑。

我在内心这么命令自己。

快笑出来。

我在内心对全场的所有人这么说道。

我会露出笑容。就算被人泼了水，我也会对你们露出笑容。然后，你们就看着像只落汤鸡的我，尽情地放声大笑吧。

苦笑、嘲笑、冷笑。无论动机为何都无所谓。

我会带你们走向会心一笑的那个瞬间。

现在才刚开始呢。

「谢谢、谢谢，感谢各位三三两两的掌声。我是村人B。虽然在这个会场上把气氛搞冷了，但在网路上可是炙手可热的话题人物喔～」

「你又说这种…………」

音无小姐，你是顾虑我才这么说的吗？那么，接下来可要请你协助我喽。

「音无小姐，你知道这种情况要怎么形容吗？」

「咦？」

「音无小姐，这时候要耍宝啊！」

「咦？…………呃，腹部宣传？」

「没错没错！我们的市场专门用腹语术来叫卖…………呃，这个耍宝也太有梗了吧！不是啦，是负面宣传啦。」

「咦？没问题吗？这个会场有没有符合消防安检之类的呀……」（注：日文的「负面宣传」字面上的意思为「放火行销」）

「没有真的要烧起来啦！」

不要讲这么可怕的话好吗！虽然我刚才说就算被人泼水，我也会维持笑容，但要是有人丢了什么着火的东西过来，那可不是笑的时候了啊！

就把它当作一个梗来提醒一下观众好了。

「大家都没问题吧？应该没有把易燃物之类的东西带进来吧？」

「应该不要紧吧……因为看起来好像没有菜贩在场嘛。」

「我不是在说柿子啦！要是有人扔柿子过来，吃掉不就好了吗？」（注：「易燃物」的日文发音同「柿子」）

「原来不是喔？毕竟柿子的季节也过了呢。现在正值产季的是什么啊？」

「是什么呢…………？」

「蛋糕？」

「因为圣诞节快到了嘛。是说，扔蛋糕有点不妙耶！感觉会变成偶尔能在电视上看到的砸派企画啊！」

虽然这样也很有趣就是了啦。如果真的要这样玩，我也会做好正面被砸脸的觉悟就是了啦。

不过，应该不可能刚好有准备吧。

「那不然……礼物？」

「因为圣诞节快到了嘛！是说，请你不要这样若无其事地索求礼物好吗！」

「也是喔……因为看起来好像没有圣诞老人在场嘛。」

「要是有就吓人啦！」

「或是穿着迷你裙圣诞装的女孩子之类的？」

「这个就希望她在场了呢！我不需要什么礼物，请直接扑向我的怀抱吧！」

不过很遗憾，现场并没有这样的女孩子！

「原来如此。所以，村人想要的礼物是女孩子。」

「等等、等等。你在说什么啊，音无小姐？真是太见外了～我想要的东西，一直都是粉丝们的欢呼声和掌声啊。而且刚才的有点不够热烈嘛。」

尽管我试着这么说，但台下仍没有再次出现欢呼声或掌声。真是令人落寞啊。

「不过，这也都是我咎由自取啦，哈哈哈。」

就把这个也当作梗带过吧。

「那么，因为今天这场公开录音来得比较突然，我们没有太多的时间，所以就马上让节目开始吧。麻烦你了，音无小姐！」

「好的！『广播的法则』最终回，公开录音特别企画！马上就要开始喽！」

在发表节目和赞助商的名称之后，节目进入了第一段广告时间。

哎呀～打从一开始就有点不受控制呢。

赶快来喝点水吧。

如果是参与者较多的广播节目，就能趁其他人在说话时喝水；但毕竟这节目只有我们两个人而已。然而，尽管如此也并非完全无法喝水。在我口渴的时候，音无小姐会特别制造能让我喝水的空闲时间。

可是，因为今天是公开录音嘛。台下的观众也都在看着。

所以，还是趁广告时间再喝好了。

话虽这么说，但因为我还是颇在意观众们的视线，因此选择转过身喝水。

就在这时候，音无小姐随即朝我靠了过来。她也背对着观众，以不会被麦克风收到的音量和我搭话。

「你在傻笑个什么劲啊？你为什么还笑得出来啊？」

怎么，原来是这个啊。

你特地趁广告时间背对观众跟我说话，我还以为是什么重要的事情呢。

谢谢你这么担心我。不过，我并不在意喔，音无小姐。

「因为我已经觉悟了。我能像这样露出笑容，都是托你的福。因为我一直在身旁看着你到现在，所以才能露出笑容喔。」

「…………真像个笨蛋。」

「哈哈哈。不然你也笑一个嘛，音无小姐。」

「嗳，你为什么能表现得这么开心呢？」

「…………当然是因为我觉得很开心啦。你为什么问这么理所当然的问题啊…………啊，抱歉，刚刚那个是在耍宝吗？」

「…………是真的啦。你干嘛这么认真地回答啊？应该要吐嘈我才对吧。」

咦？她刚刚…………

「啊～我太大意了。」

「好啦，广告要结束喽。」

「OK！」

我好像看见了音无小姐久违的那个灿烂笑容。

虽然只有一刹那。

公开录音果然很棒呢。舞台活动最棒了。

一开始有些战战兢兢的音无小姐也是。只要正式进入了状况——

就无法忘记这样的乐趣。

在广告结束后，台下响起了掌声。

是音无小姐主导的。看到她拍手，台下的观众们也很热情地配合。

这样就可以顺利带入节目了。真是感激不尽。

「最后一集的节目终于开始了呢，音无小姐。」

「动画早就播放完毕了，没想到这个广播节目还能持续到今天。」

「啊，对喔。因为这是宣传用的节目嘛。」

「嗳，村人！这一点很重要耶！」

自从动画播放完毕之后，我们在节目中除了替DVD或BD做宣传，就没再提及作品本身了嘛。说实话，我真的忘了呢。

不行，这样不行。

毕竟这是最后一集，所以也得谈谈这方面的话题才可以呢。要是没有这部作品，这个广播节目也不会存在了啊。

有没有什么能跟作品扯上关系的提问…………

「那么…………在本作中，波伊尔和夏璐璐使用了各式各样的超能力来打倒敌人。如果是你的话，会想使用什么样的超能力呢，音无小姐？」

听到我的问题，音无小姐歪过头「唔～」地开始思考。

片刻后，她似乎想到了什么。

「应该是无论面对多难拒绝的事情，都能明确拒绝的能力吧。」

「什么跟什么啊？」

「因为日本人个个都是没问题先生（Yes Man），无法直接用NO来回答别人嘛。」

「超NO力？拜托你不要讲这种冷笑话，认真回答我的问题啦！」

「NO！」

「啊啊，音无小姐马上就学会超NO力了。」

「那你又想使用什么样的超能力呢，村人？」

「这个嘛…………我想要能够轻飘飘地在空中飞翔的能力。」

「噢，就是本人虽然还熟睡着，身体却会自己行动的那个吗？」

「不是梦游症啦！是浮空！」

「你想用这种能力养个小萝莉吗？」

「不是扶养！是浮空！」

「就算没有那种能力，你也一直都很飘忽不定啊。」

「你很没礼貌耶！尽管看起来是这副德性，但我可是个意外可靠的人喔。我有脚踏实地在生活呢。」

「咦？可是我们站在舞台上面耶。」

「那是一种比喻啦！」

「啊！我现在可以稍微使用超能力了哟。」

「啥？怎么会突然变成这样啊？」

「我一瞬间看穿了村人心中的想法喔。你刚才说谎了对吧？」

「你……你在说什么啊？」

「听到我问你最想使用哪种超能力的时候，你脑中最先浮现的，应该不是在空中飞行的能力才对吧！」

惊！

「请你不要说这种奇怪的藉口来找碴啦。」

「你这个人啊，最先想到的一定是透视能力吧」

「咕…………！」

这哪算超能力啊！你只是因为了解平常的我才这么说，但这压根儿不是超能力好吗？

「果然是这样呢。」

「我无法否定！真不甘心！」

「可是啊，女孩子的裸体之类的，是因为平常都藏在衣服之下，所以能看到的时候才特别珍贵。要是有超能力，所以变成随时都能看得一清二楚，那应该马上就会厌倦了吧？」

「这个嘛…………因为我没试过，而且也没有看到腻的经验，无法妄下定论呢。」

「因为啊，像手就是一直都会裸露在外的部位嘛。就算看到手也不会令人亢奋吧？」

「我觉得一部分的特定爱好者应该会兴奋喔。」

「OK～那现在就先不论这些特定爱好者的情况吧。」

「我赞成。」

不然就没完没了啦。

「所以？你认为呢？」

诸如襁褓时代的记忆，或是为了留下后代子孙的本能等，如果撇开这些象征女性的部位不谈的话，光是内衣和腿，会厌倦的可能性恐怕就不是零…………吧？

「这个…………感觉很难说呢。」

我不知道。真的不知道。

「刚才也说过，因为我个人还没有能够看到腻的经验…………啊，对了！对男性来说，这感觉会成为一个相当重要的问题。所以，为了验证，就请音无小姐来帮忙吧！」

「NO！」

「啊啊，是她刚才学会的超NO力！」

不知道是不是我的错觉，欢呼声好像变得比较热烈了。而且还是在我开口吐嘈之后。

很好。

不用在意那些不买帐或是冷眼相待的家伙。

因为，人们有时就是会没办法对喜欢的东西坦率表达喜欢的感情。

可是，如果觉得有趣，你们就尽管放声大笑吧。我会努力将能够忽略周遭反应的东西，传达给你们。

因为欢笑会互相感染。

我会慢慢让笑容回到你们的脸上。

我会让你们觉得，那些不愿意买帐的观众，反而才是不懂得察言观色的人呢。

「如果再继续讨论这个话题，感觉音无小姐的超NO力会愈来愈强大，所以我们就进行下一个问题吧。」

那么，呃……

「《波伊尔·夏璐璐的法则》这部作品，是从男主角波伊尔被敌方组织逮捕，变成小孩开始的一连串故事。那么，音无小姐的孩提时代又是怎么样的呢？」

这还真是个广范围的问题耶。

「孩提时代啊～」

我忍不住在脑中想像了音无小姐背着小学书包的模样。真是危险啊。如果我跟音无小姐再早一点相遇的话，我搞不好就会变成萝莉控了呢。

「因为你那时候已经开始工作了，所以应该过得很忙碌吧？」

「我也有去公园玩啊。」

「哦～有点意外耶。」

「有学识的人，或是经历过波澜万丈的人生的人，说出来的道理果然不同凡响呢。」

「竟然是去听演讲吗！太厉害了吧，你从小就去听这种励志演讲？好啦，不要说谎了啦，真是的。」（注：「公园」和「演讲」的日文发音相同）

「好吧，刚才那是开玩笑的。但我真的有去公园玩啊。」

「你都玩什么样的游戏呢？」

「婆媳战争之类的。」

「是指扮家家酒吗！这种设定一点都不像小孩子会玩的游戏耶！」

「或是爱情跷跷板之类的。」

「这是哪门子公园啦！很糟糕耶。我才不想看到让一群小孩子玩这种游戏的公园。」

「公园的每个角落里，都充满着戏剧性呢。例如一整天都坐在长椅上，看起来像是个上班族的大叔。」

「小孩子请不要去触及这种戏码！拜托你！」

我很明白你是个早熟的孩子了。

「话说回来，你今天怎么啦，村人？一直问一些跟作品相关的问题！」

「因为今天就是广播节目的最后一集了啊。」

「感觉就像忘了这是用来宣传动画的节目，现在才慌慌张张地想要补救一样呢！」

喂，快停止这种精辟的说明语气啦。

「别说出来啦！唉唉，等一下要挨骂了。」

「有什么关系，反正是最后一集了啊。」

「感觉好像丢一堆问题给制作单位去善后一样耶。」

「就跟你说不要紧了嘛。之前我们也在节目之中说了很多有的没的话题，但从来没有因此挨骂过吧？」

「……………………的确！因为制作单位一开始就做出了让外行人来主持广播节目的乱来行径嘛。很难再出现更糟的表现了吧。」

「『很难』和『更糟的表现』啊。原来如此。」（注：两者日文发音相近）

「我不是在搞笑啦！」

住手、住手啊。我没有刻意这样讲好吗？只是碰巧听起来很像冷笑话而已啦。这种很顺就说出口的感觉最让人难为情了啦！

「那么，接着就来回顾一下本节目吧。」

「我觉得…………这是个把工作人员的恶搞企画，淋漓尽致地呈现出来的节目呢。」

「你最没资格说了啦！你不也一直都是那些恶搞企画之中的加害者吗，音无小姐？」

「对啊。有什么问题吗？」

「喔喔，她完全承认了自己的恶行呢。真是坦荡荡。」

「那你有什么感想？」

「我吗？」

要我回顾这个广播节目啊……

因为我也料到节目应该会这样进行，所以，我其实事先准备了一样东西呢。

接下来，就是该如何起头的问题了。

「这个嘛…………因为我一直是音无小姐的粉丝，所以在确定即将跟你一起主持广播节目的时候，我真的超级紧张呢。」

「因为村人最喜欢我了嘛～」

「对啊。」

「咦……咦？你不害臊啊？怎么没有随便敷衍过去？」

「现在这么做也没用吧？我们俩的事情都已经在很多地方传得沸沸扬扬的了，到了现在才否定也没什么意义啊。」

「感觉很没意思耶～」

「什么叫很没意思啊！难得我这么坦率了耶！好，那我就更说得更清楚明白一点吧。正在收听本节目的各位听众～村人B最喜欢音无圆了喔～！」

「等等，你是认真的吗！」

「当然是认真的喽。喜欢喜欢、超喜欢。爱死你了啦☆」

「好轻浮！感觉超轻浮的耶！」

「为什么啊！我是如此深爱着你呐！」

好，就是现在。

我将手探进口袋，把事前准备好的那个东西拿出来。

「所以呢，其实我今天写了情书带过来喔。」

「啥？」

这不是开会讨论后而准备的。音无小姐并不知道我写了这么一封信。

「什么什么，你怎么了啊，村人？」

「哎呀～因为我实在按捺不住自己的心意了嘛。所以昨晚就洋洋洒洒地写下来了。」

我把摺成小张的A4影印纸摊开。

可以的话，其实我也想去买几张好看的信纸回来写呢。但因为我真的是昨天晚上临时起意，所以没能准备好。

「我可以在这里念出来吗？」

我一边摊开纸张，一边询问音无小姐。

「是……是可以啦…………唉唷，干嘛啦？讨厌～感觉很难为情耶。」

我自己也觉得很难为情啊！再加上又是这样的内容！

不过，既然都写好了，就让我念出来吧。

「————音无小姐：

自『广播的法则』开播以来，经过了九个月的时间。回想起来，在短短九个月之中，竟然能发生那么多点点滴滴，不禁让我感到惊讶。

第一次和音无小姐相遇，是在这个节目的录音室里头。

当然，那是我初次上广播节目，紧张得不得了。陷入了完全不知所措的状态之中。

而这些全都是工作人员害的。真受不了，怎么能这样对我啊。」

我的眼角余光瞄到音无小姐轻轻笑出来的反应。

「不过，能像现在这样笑着谈论当时的状况，全都是托这个广播节目的福。

同时，也是托音无小姐的福。

音无小姐高度的热忱、音无小姐面对广播节目的态度，以及最重要的一点——也就是广播节目本身的乐趣所在。

音无小姐教会了我这一切。不对，她不是用教的，应该说，她是将这一切直接在我的眼前表现出来。

自由奔放的音无小姐，为了耍宝而卯上自己的全力。

无论是痛苦或难受的时候，站上舞台的她永远带着笑容。

我想，一定有很多人被她这样的笑容所拯救。绝不会有人认为这是一种困扰。为了看到这样的笑容，甚至不惜付出任何努力。在音无小姐身边的人，全都是这样的存在。

所以……所以…………请你永远保持这样的自己吧，音无小姐。

我打从心底尊敬这样的你。」

啊～总觉得没办法好好念完耶。可恶。

但是，现在可是公开录音呢。声音都会被录下来。

可不能让吸鼻子的杂音也一起被录进去呐。

还剩下一点点，就努力念完它吧。

「能够跟音无小姐相遇——

跟这个广播节目相遇——

跟所有工作人员相遇——

跟各位听众相遇——

我真的很幸福。

谢谢大家！」

然后，也感谢你们让我和全新的自己相遇。

「————以上，我是村人B！」

在我将念完的信摺回小片的时候，周遭传来了热烈到令人吃惊的掌声。

应该是今天最响亮的一次。

我细细咀嚼着这个幸福的滋味。

为了让自己无法忘怀，我将只有这一刻能体会到的感动，注入身体的每个细胞之中。只要能拥有这段回忆，无论接下来会遇到多么难受的事情，我都不会气馁。

都能够继续走下去。

而这波掌声，正是待在会场的粉丝们和我的信产生共鸣后，为音无小姐送上的鼓励。

因为，你看嘛。得知音无小姐即将退出业界的工作人员们，也在拍手呢。学校的同学们、爱好、霜月小姐、时雨小姐、阳菜乃妹妹、芹泽小姐……所有人都在为你鼓掌呢。

「你如果…………如果以为这种东西就能打动女孩子的芳心，那可是大错特错喽！」

看着升温到最高点的会场，音无小姐一边说出逞强的发言，一边轻轻擦拭自己的眼角。我可不会忽略这一瞬间喔。我会连这一幕也牢牢记起来。

不过，一直维持这种催泪的气氛也有点怪怪的。

毕竟我们的「广播的法则」不是这样的节目嘛。

所以，就回到一如往常的风格吧。

「咦～怪了。我已经苦读了将近三十本教人怎么桃花朵朵开的书了耶。」

「你还去读了那种书？」

对不起，我说谎了。我没读过那种东西。

但是，这时候就假装真的读了吧。

「这不是理所当然的吗？因为我也想有女人缘啊。」

「啥？等等，你刚刚才说过喜欢我，现在居然又讲这种话？」

「那个跟这个是两码子事情啊。」

「好过分！太过分了吧！」

「别这么爱吃醋嘛，小圆。」

「好烦！不但很过分还很烦！呜哇～总觉得烦躁起来了！」

「所以，你要跟我交往吗？」

「谁要跟你这种人交往啊！」

「呜哇！我被甩了！过分的人是你吧！这样简直跟公开行刑没两样啊！」

「起头的人是你耶！」

「唉～亏我正值想要理解爱的年纪呢。」

「啊，是喔。那我就告诉你吧。『I』就是『我』的意思啦。」

「不是那个I啦！就算是不擅长念书的我，也知道I、My跟Me的文法好吗！」

应该知道…………吧？

既然在这里大放阙词，之后可得好好研读这部分了呢，哈哈哈。

在我内心微微出现动摇的同时，音无小姐又一下子扭转了话题。

「那个啊……其实我也写了一封信过来呢。可以念出来吗？」

「咦？是这样啊？」

做出这番发言的音无小姐，手上拿的是列印出来的节目来函。

骗人，你哪有写什么信啊。

你打算用即兴表演的方式，来念这封不存在的信是吗？

「可以念出来吗？」

「请便、请便。」

「————村人：

和你相遇之后，已经过了几个月。感觉时间一转眼就消逝了呢。

刚开始的时候，我一直在思考你究竟是哪个村落的居民。」

「真的假的啊！这种事情怎样都好吧！」

「因为实在太过在意，就连晚上也都只睡了八个小时。」

「明明就睡得很饱！」

「得知你并非真的居住在村落里头之后，我因为打击实在太大，结果陷入了昏睡。」

「还睡啊！」

「一开始，我真的很不安。从年纪来说的话，我的资历其实算长了；但这还是我头一次和一个外行的男孩子一起主持广播节目。」

我想也是啦。这种事情如果经常发生还得了啊。

「然而，在正式开始录节目以后，村人一直很有干劲，也愿意配合工作人员有些坏心眼的企画。结果，我也主持得愈来愈投入，想要录更多更多的内容。每次录完这个节目，都让我变得筋疲力尽，回到家之后就倒头大睡呢。」

「我是能够让各位夜夜好眠的安眠好汉村人B！」

在被我吐嘈的同时，为了假装在看信件内容，视线也一直在手中的纸张上游走的音无小姐，此时稍微停顿下来。

她深深吸了一口气，然后吐出来。

音无小姐带出来的这段片刻的空白，让会场的气氛围之一变。

「然后呢，看着村人拚命努力的模样，我不禁想着……

我以前也是这个样子呢。

所见识、接触到的一切都新鲜不已，所以就一股脑儿地努力，不管做什么，都有确实在向前进的感觉。

而且，有人愿意看着这样的自己，愿意和自己一同乐在其中。

原来这是一件非常幸福的事情呢。

村人、工作人员、所有愿意支持我的人——

谢谢你们让我回想起来。

谢谢你们让我再次看见梦想。

以后…………以后，我也将以音无圆的身分继续努力下去！

各位！请多多指教喽！」

在震耳欲聋的欢呼声中，我愣愣地杵在原地。

咦……

咦咦？

嗳，音无小姐。你的意思是……

你这番话……以及它背后的意思，我可以直接照着字面上来解读吗？

抬起头来的音无小姐望向我。

带着笑容。

错不了。这是她发自内心的笑容。

因为，我现在的心情也是如此雀跃呢。

就是啊。音无小姐的笑容一定得是这样的才行嘛。

「我说啊，村人。你的吐嘈也太多了吧！」

「…………哈哈哈。哎呀，还不是因为你这封信一开始的部分太不正经了！」

前半段啦。

虽然我被完全出乎意料的后半段将了一军就是了。

「我都特别回你一封情书了耶。」

「刚才那是情书吗！」

「人家也正值想要理解爱的年纪呀。」

「刚才那封信里头有爱的表现吗！」

「明明就有！我也希望有一天能跟理想的男性相恋，然后结婚之类的啊！」

「哦～原来音无小姐也憧憬婚姻啊。」

「会啊会啊。我有时也会思考自己想办一场什么样的婚礼呢。」

喔，她是在铺梗对吧？

今天毕竟是节目的最后一集，所以我们也试着带来稍微有点不同的气氛；不过，还是以往的风格最适合这个节目呢。

那么，我也顺着她的梗继续发展话题吧。

「你又来了。光用说的很简单，但举行婚礼其实是很浩大的工程呢。你真的做得到吗，音无小姐？」

「做得到啊。我希望婚礼上可以放飞鸽。」

「啊～白色的那种鸽子吗？」

「没错没错。从婚纱的裙摆底下一口气窜出来！」

「为什么变得像魔术秀一样啊！」

「然后我的心也会飞向新郎。」（注：日文的「心」发音接近「鸽子」）

「不用说这种巧妙的双关语啦。是说，你打算怎么跟自己的丈夫相识啊，音无小姐？」

「就…………那个吧。反差萌。」

「反差萌？」

「不是说不良分子做善事会有种反差萌吗？」

「是耶。」

最经典的例子大概就是在下雨天时，替被丢弃在路边的幼猫撑伞吧。

「如果做出那种行为，绝对能秒杀异性的心。」

「这种反差萌的确存在没错啦，但说出来感觉就会穿帮了吧～」

「所以呢，我从今天要开始变成不良分子。」

「我觉得不良分子应该不是想当就能当的耶…………」

「好啦～今天要来干些什么坏事呢？」

「如果还得这样思索的话，不要干坏事就好了嘛…………」

「咕嘿嘿嘿，我要约在减肥的人去吃烧肉。」

「啊，好过分！你一定还打算怂恿对方点大碗白饭吧！」

「我要把香菇巧克力送给喜欢竹笋巧克力的人。」

「音无小姐！你这么做足以引起小规模的宗教战争啊。」

「我要把柿种米果里头的花生全都吃光，再送给喜欢花生的人！」

「虽然这疑似是都市传说，但吃太多花生好像会流鼻血喔，还是请你小心一点吧。另外，有些人收到这种礼物是会开心的。」

「到了这把年纪，我还是要相信圣诞老人的存在，以此去索求礼物！」

「竟然反过来利用自己纯真的心！就某方面而言，这是最暴虐无道的行为啊！」

啊啊，好开心啊。

如果这种闲话家常的聊天就可以，我随时都能够上场喔。

当然，前提是身旁有着音无小姐这个存在。

如果对象是她，我感觉就能一直聊下去呢。

聊到连时间都抛诸脑后。

最后的广告时间结束了。

这一刻终于来临了。

虽然很舍不得，但总不能让节目一直持续下去。

说出那句台词吧。

「音无小姐，时间好像差不多了。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

我其实也跟大家一样，很想大喊「咦咦咦咦咦咦咦咦」呢。但这也没办法啊。

「哎呀～都已经是最后一集了，却还是没能好好读几封信呢。」

「真的很不好意思！不过，我想一直有在收听本节目的听众应该早就预料到，最后一集的风格铁定也会一如往常！」

「这就是本节目的醍醐味嘛。」

「嗯…………说得好听一点的话啦。」

接着是最后的宣传时间。原作小说、动画的DVD或BD等。因为已经重复说过好几次同样的内容了，所以除了新的资讯以外，就算不看剧本，我也能顺利说明呢。

毕竟我也主持好几集节目至今了嘛。

「那么，宣传到此为止！」

我和音无小姐轮流念出剧本的内容。

念完之后——

「最后的工作也结束了呢，村人。」

「就是说啊。」

「接来只剩收尾而已了呢，村人。」

「就是说啊。」

「你从刚才就一直重复同一句话耶。」

「就是说啊。」

「…………呵呵。那么，因为村人好像也已经到极限了……」

「我……我没事啦！我还能再战好几回合耶！」

真……真的不要紧啦！

你在说什么啊，音无小姐？

都说我……不要紧……了嘛……

「村人。」

「…………是。」

「持续收听『广播的法则』至今的各位听众————」

在音无小姐说完这句话之后，我也接着开口。

「真的非常感谢大家！」

「我是主持人村人B。」

「我是主持人音无圆！」

啊啊，结束了。

终于结束了。

果然还是结束了呢。

不可思议的是，我没有落寞的感觉。甚至还可能涌现了远超过这股落寞的成就感。

今天晚上就寝的时候，或许就会感到一丝丝落寞了吧。

水分！快点来补充水分吧！

我拿起几乎还满满的矿泉水瓶，以将它整瓶倒过来的状态牛饮。我将头往后仰，上半身也跟着往后倾。

小心别洒出来了。小心……

「噗哈！」

喝得有些喘不过气之后，我停下来休息片刻。结果，身旁的音无小姐望着我说道：

「嗳，虽然我刚才在舞台上说了一堆…………」

「嗯？」

「……………………我喜欢你。可是，我决定再继续从事这份工作，以一名偶像声优的身分继续活跃下去。」

「嗯。」

「所以，我现在无法跟特定的对象交往。」

「…………嗯。」

「尽管如此，你还是愿意喜欢我吗？」

「那当然！」

这不是理所当然的吗？

就像我昨天说过的啊。我希望自己能一直、一直继续喜欢你呢。

「啊！可是，怎么办啊，我刚才在舞台上说了那些话耶。请工作人员在后制编辑时，剪掉那一段好了？」

「行不通啦。已经来不及喽。这可是公开录音呢。要是刻意剪掉某些内容，状况反而会变得更不妙喔。」

「可是～」

「没关系啦，反正听起来也很像节目效果。」

「是吗？网路上会不会又出现有的没的批评啊？」

「你干嘛在意那些网路言论啊？」

喔？你现在会说这种话啦，音无小姐？

「我们是为了谁而努力做好节目？不要光看『网路』，要看『人』才对。」

说着，音无小姐伸手指向从后台可以微微窥见的观众席。

「在那里支持我们的人，以及在网路上发表感想的人，全都愿意看着我们。然而，你不关心这些人，反而老是关心网路上的负面批评，这样可是本末倒置喔。」

音无小姐所指的方向有着笑容。

我们有让他们感到满足吗？

我们有让他们充分享受到乐趣吗？

足以厘清这些疑问的表情就出现在那里，而且还为数众多。

不愧是音无小姐。她所说的话就是不一样呢。

就是得这样才行！

「好啦～今天的庆功宴可要好好热闹一下了！毕竟是最后一集节目了嘛！」

「好耶，听起来真不错！」

这也是这份工作的醍醐味之一吧，嗯。

我们不适合悲伤的情绪。这里可不是会一直沉浸在感伤之中的工作现场呢。

而是个能让人打从心底觉得真的、真的很棒又很开心的广播节目现场！




终章
「好的，那么村人B的『这里是广播之村』要开始喽！各位听众，感谢你们转到这个频道。我是主持人村人B。请大家多多指教！」

高中毕业之后，我正式开始从事声优的工作。

目前，我还没有能称之为代表作的作品，也没被提拔去替主要角色配音过。陆陆续续配过几个小配角之后，才终于稍微习惯了动画的录音工作。现在的我大概就是这个程度吧。

虽然我也心知肚明，不过这真的是个很严苛的业界呢。尽管如此，我还是一个人搬出来住，一边打工，一边持续着声优的工作。

高中毕业之后，就算跟音无小姐待在相同的业界，但只要没有接到同一个现场的工作，我们其实很难见到面。虽然也可以主动联络约她出去玩啦，但毕竟音无小姐一直都很忙嘛。

至于让她忙碌不已的理由，果然还是三名偶像声优一起组成的女子团体「山月桂」吧。这个女子团体的人气水涨船高，现在，除了日本以外，好像偶尔也会到国外开演唱会的样子。

其实，她们三个似乎真的打算在热潮稍微冷却后，就跳槽到芹泽小姐的事务所去。但这个计划目前还没实现。总之只要团体还没解散，她们或许就必须一直待在目前的事务所里头吧。

也因为这样，上一次和她们本人见面，不知道已经是多久之前的事了呢。虽然CD封面或是杂志的性感写真，都能够看到她们的身影就是了。

跟音无小姐一起主持广播节目，感觉好像已经变成相当久远之前的事了。

现在回想起来，那段日子真不是盖的耶。虽然当时的我也这么觉得啦……不过，山月桂的三名偶像竟然就在自己的身边呢。这样的状况，现在绝不可能再次发生了。

再加上无法见到面的时间也变长了，尽管踏入了同一个业界，对我来说，她们似乎变成了更遥不可及的存在了。

和总是在最前线绽放光芒的她们不同，我在芹泽小姐的诸多协助下，总算接到了主持某个小型FM广播电台的固定节目的工作。

在小小的录音室里头，主持人只有我一个的广播节目。一星期只播一次的广播节目。

而今天，就是录制这个节目第一集的日子。

「哎呀～我好紧张喔！担任过很多广播节目的特别来宾的我，现在终于初次主持冠名节目了呢！而且还只有我在讲话。到底该说些什么呢？其实我已经陷入混乱了！」

总之，我保留了自己活泼而亢奋的主持风格。

「该怎么办呢？要聊什么好？各位听众有什么想询问的问题吗？毕竟我的每一天并没有大家所想的那么有趣呢～」

既然是自己第一个冠名节目，好歹也事先想想要在节目上聊什么吧——或许我会收到这样的吐嘈呢。

我也不至于什么都没想啊。多少还是有准备一下啦。

可是，如果只是把事先准备的台词念出来，感觉就跟朗读没两样了。能够听到主持人将当下的想法化为言语，才是广播节目的精髓所在吧。

所以，我希望能依据每次做节目时的气氛来随机应变。

首先，就用我事先准备好的内容来助跑吧。

这是我回老家时发生的，有点丢脸的事情。

「对了，之前啊，我第一次去体验猫咪咖啡厅。

当天，我跟普通人一样充分享受过后就回家了…………但却把那间店的收据忘在客厅的桌子上，然后就被我妹发现了。

她拿着那张收据来找我，还说什么『哥，你终于也开始出入这种店了吗？』这样。

正当我纳闷她在说什么的时候，我发现收据上写着『平日收费多少钱、折扣时间多少钱』之类的说明文字。而且那间店的地点还在歌舞伎町！

各位应该也知道吧？歌舞伎町是个有很多声色场所的地方嘛。

结果，我只好拚命跟妹妹解释：『不不不不不！不是啦！我去的不是那种店啦！』

但她完全不愿意相信我呢。

真是败给她了…………呃，不好意思，用这么没营养的话题来当第一次的开场闲聊。

啊！说到没营养的话题，我又想到一个了呢。

那也是在我家客厅发生的事情。那时，我跟我妈、我妹一起在看电视。

后来电视上出现了一位女演员，结果我不经意地这么开口了：

『啊，我有看过这位女演员呢。她叫什么名字来着？』

于是妹妹这么回答我：

『她是拍A片的啊。』

这简直……简直……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

真是的，要丢脸也该有个限度吧。竟然在家人的面前说出自己看过那位女演员啊。」

我带着慌乱的心情滔滔不绝地说着，同时望向手边的码表。

时间过得比我想像的还要慢。

一个人说话原来是这么困难的事情吗？

在之前参加音无小姐现场直播的节目之后，我就没再独自主持过节目了呢。直到目前为止，虽然我也曾为了宣传自己参与的作品而上广播节目，但基本上都会跟业界的前辈，或是同样身为新人的声优一起嘛。

是说，该怎么办啦？我已经没有话题可以聊了耶。

事先准备好的梗也马上就用光了。

「听到这里，我想各位也差不多了解到村人B是个什么样的人了…………」

还有没有梗……有没有可以用的梗啊？

这时，工作人员递了一张纸给我。得救了！

「好的，本节目马上收到了一封来函。

『你好，村人！』

是的，你好。谢谢你的来信！

『恭喜你有了自己的冠名节目。因为要一个人不停地聊下去应该很辛苦，所以我就写了这封信过去。』

哎呀～不好意思，让你这么费心。这封来函马上就帮了我一个大忙呢。

『可以的话，我真希望自己现在就能过去帮助你。』

请帮帮我啊！拜托来当我的聊天对象吧！开玩笑的，哈哈哈…………」

在我边读信边搞笑时，刚才把这封来函递给我的工作人员，突然又戳了戳我的肩膀。

「嗯？嗯？什么事？」

察觉到自己下意识出声回答的反应，我不禁在心中暗自骂了一声「糟糕」。看来我真的还满紧张的呢。

幸好这是预录的节目。刚才那段可以在后制编辑时剪掉。

所以，有什么事吗，工作人员？我还在读信耶。

外头？他为什么指着外头？

我随着他的指示，对待在隔间外头的工作人员们投以视线，但大家却连看都不看我。就连基于今天是我第一次主持节目，所以就陪同我过来的芹泽小姐，都没有看向我这边。

嗯？不对，是谁进来录音室了吗？

是迟到的工作人员？还是广播电台的高层啊？

呃……喂喂喂！

怎么了？怎么回事？你为什么要过来这边？现在正在录音耶！

她……她踏进隔间里头来了啊！

怎么办，节目可以继续进行下去吗？还是要暂停？

「大家好！我是身为声优但却没有声音的音无圆！」

「呃…………咦？」

为……为什么？为什么音无小姐会出现在这里？

「怎么啦，村人？你一脸活见鬼的样子呢。」

「还问我怎么了……这才是我该问的问题吧。你怎么会在这里？」

「因为我听说你要开始主持节目了，所以就过来加油啊。」

「噢…………」

这个人在说什么啊？

你的身分不适合来上这种地区限定的FM广播电台的节目吧。

「你刚才不是大喊『帮帮我』吗？」

「呃？咦……咦？」

等一下，这是什么意思？

「所以这封来函……」

「是我寄的。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

「造成你的困扰了吗？」

「不不不！我怎么可能会困扰呢！」

是不困扰啦，只是被吓了好大一跳而已…………

「这样啊？那就好。很久不见了呢。」

说着，音无小姐一脸理所当然地在我的对面坐下。

「好……好久不见。」

我们偶尔、在非常罕见的情况下，会在工作现场擦身而过。不过，像这样坐在同一张桌前的状态，真的是暌违已久。

「干嘛，你怎么啦？感觉变得好疏远喔。」

「呃…………因为你是业界的超级大前辈嘛。」

「哎呀呀，突然就溜须拍马啦？你也愈来愈像这个业界的人了呢，村人。」

「没这回事啦！我只是有点吃惊，所以一时之间变得手足无措而已！」

隔间外头的工作人员都带着贼笑望向我。就连总是冷静又犀利的芹泽小姐，也很罕见地轻轻笑了起来。

工作人员透过耳机向我介绍「这位是特别来宾音无圆小姐」。现在介绍也太慢了吧。

这样啊……原来都是事先安排好的吗？

「呃……我来跟各位听众说明一下。制作单位似乎瞒着我偷偷邀请了特别来宾。她就是音无圆小姐！」

「大家好、大家好！我是音无圆。顺带一提，其实是我主动说要来上这个节目，所以才会过来的喔。」

唔唔唔，这样啊。

太感谢了。我真的很开心。

她竟然愿意来上我这个没什么知名度的新人所主持的节目。

先在内心感谢她吧。然后，等录音结束之后，再好好向音无小姐致谢一次。

「村人，你老了呢。」

好，前言撤回。谁要向她致谢啊。

「请你说我成长了好吗！」

现在的我当然跟高中时代不一样啦。不过，说是变老了，未免也太过分了吧？

「至于音无小姐…………还是老样子呢。」

「等一下！你刚才是看着哪里说出这句话啊！」

「啥！不是啦，你误会了！」

嗯，虽然看起来的确没有什么成长就是了。当然，因为隔着衣服，所以真相其实我也不清楚啦。不过，从杂志的性感写真看来，应该没有什么突破性的变化才是。

不过，她变漂亮了呢。高中时代的她与其说是漂亮，其实比较接近可爱；但现在的她，又变成一名具备不同于以往的魅力的女性了。

呃，当着音无小姐的面思考这种事的我，果然现在也还是一如往常地喜欢着她吧。

但因为很难为情，所以这种事我绝对不会说出口就是了。

「村人，你现在还是村人B吗？」

「什么意思？」

「可以升级成村人A之类的啊。」

「因为我还是个新人村人嘛。」

「你想自诩为新人到什么时候啊！」

「至少也当个五年的新人吧…………」

「那不然这么做吧？每过一年，你就改名成村人C、村人D这样。」

「麻烦死啦！而且很扰民耶！」

「随着时间一年一年过去，就变成了村人W。」

「这样让人感觉有点不爽耶，好像被人瞧不起一样！」

因为网路上的「W」有「（笑）」的意思在嘛。

「村人WWW」

「啊～好烦喔～音无小姐，你是来做什么的呢？是来替我加油，还是来捉弄我啊？」

「来捉弄你啊。」

「竟然马上回答！」

「抱歉抱歉，其实是…………啊，果然还是来捉弄你的。」

「那你何必再讲一次啊！不需要一直重复啦！」

这种感觉好令人怀念啊。

感觉能够自然而然地一直讲下去呢。

而且，最重要的是很开心。负责说话的一方竟然能这么开心呢。在收听的人，一定也都能感觉到吧。

「不过啊，由村人担任主持人，而我是特别来宾，感觉有点不可思议呢。」

「说得也是呢。」

的确。这种立场颠倒的感觉是怎么回事啊？

让人不禁回想起以前呢。

「啊！不过，我是整人计划里头被整的对象这点，还是没有任何改变耶！」

「啊哈哈，这么一说也是喔。」

「啊哈哈什么啊，真是的…………」

「对了，山月桂马上又要推出新歌了哟。」

「喂喂喂！竟然突然开始打广告！拜托你顾虑一下节目内容的安排好吗！」

你也接得太顺了吧。真的是什么都能讲、什么都不奇怪耶。

「音无小姐，你不用这么心急啦。这是我的广播节目，主持人就是我呢。我会把话题带往能让你好好打广告的方向啦。」

「真的吗？你会帮我发表七月十日推出新单曲的消息吗？」

「当然会说喽。我之后会确实把七月十日推出新单曲的消息公布出来。」

「没问题吗？是七月十日喔。这里是最重要的地方喔。」

「我知道啦。山月桂的新单曲会在七月十日发行，对吧？」

这段闹剧是怎样啊？

总之，我们俩不断重复着新单曲上市的日期。

「是说，我想去听山月桂的演唱会耶。」

现在想想，我一次都没去过呢。因为她们太受欢迎，所以总是抢不到票啊。如果拜托音无小姐的话，不知道能不能至少拿到一张票呢？就算是内部人士专用的座位也无妨。

「咦，是喔？来呀、来呀。」

「我要去、我要去。」

「我跟你说喔。如果加入粉丝俱乐部，会比较容易拿到票呢。」

「你不是要直接给我票喔！」

「真拿你没办法。那一张十万圆。」

「贵死啦！怎么，山月桂的演唱会有贵宾席之类的座位吗？」

「只要洒下十万圆，你就能得到距离舞台很遥远，又会被附近的机械挡住视线的内部人士专用座位喔。」

「那我努力抢一般入场还比较实在！」

「我知道了。不然就附说明事项吧。」

「啥？」

「十万圆，让你负责开唱前的说明事项，再给你内部人士专用座位。如何？」

「为什么付了十万圆以后，我还得负责当演唱会的解说员啊！」

「真拿你没办法耶，不然也让你担任主持人吧。」

「所以，到底为什么是我要付钱啊！我是拿钱的那个才对吧！」

「这个节目的酬劳怎么样呢？」

「这个嘛…………谁会说啊！现在还在录音耶！」

差不多要告一段落，进广告了。因为这还只是暖场闲聊而已。

可是，音无小姐的闲聊却止不住。

唉，算了。反正很开心嘛。而且因为这是预录节目，后制编辑时总会有办法的吧。

能够觉得工作得很开心，是相当幸福的事情呢。更何况，今天还是跟音无小姐搭档。

「对了，村人。你想好这个节目的招呼语了吗？」

「咦？不，还没呢。」

「那你觉得『山月桂的啦～』如何？」

「你动辄就在替自己打广告耶～拜托别这样啦。从下一集开始，一定会有听众在来函里头故意写上这句呢。」

「抱歉抱歉。说得也是呢，毕竟这是你第一个冠名节目啊。各位听众！请你们听好喽，绝对不要在来函里头写下『山月桂的啦～』寄过来哟！听好了，绝对不能这么做喔！」

「你是在埋梗吧！其实是在叫大家绝对要这么写吧！」

话说回来…………真是的，这个人还是一点都没有变呢。

简直到无药可救的地步了。

因为，她就是这么爱被吐嘈啊。




后记
本故事纯属虚构。真的是虚构啦！大家好，我是サイトーマサト。

因为是最后的后记了，所以我不断在犹豫该写些什么呢。一如往常就好了吗？还是要稍微认真一点呢？我一直想、一直想一直想一直想，想到最后还是没能得出结果，所以就在这种状态下开始敲打键盘了。

大约三年——这是我制作这个故事所花的时间。原本是个外行人的我，因为这本《偶像总爱被吐嘈！》而得以出道了。这三年以来，我的人生及身处的环境，都出现了巨大的转变。虽然感觉一转眼就过去了，但仔细想想，好像又发生了很多让人难以相信那是在三年中发生过的事情。真是不可思议呢。

不过，有一件事我能够确实相信。

尽管每个人对于时间流逝的感觉都不同，但跟各位读者共同度过的时光是我的宝物。这三年是我的骄傲。能够像这样提笔写到最后，将会成为我踏出下一步的自信。接下来，我或许也会在这条路上受挫吧。到时候我会把这系列拿起来重新翻阅一次。因为回忆会是强力的伙伴。

那么，接下来有一个消息要宣布。在第九集迎向欢喜大结局的本作，其实还会再出一本喔！那是一本短篇集，预定会收录刊登在杂志里头的内容，以及新写的篇章。不嫌弃的话，还请各位多多捧场（我现在才发现，这篇后记变得有点离情依依了呢。短篇集的后记将走会一如往常的活泼路线喔！）。

最后，请让我再重新表达一下谢意。一路支持本系列至今的责编大人、负责插画的鱼大人，以及许许多多的相关人士，真的非常感谢你们。在第四集跟这集，让我了解到许多宝贵的声优界二三事的T先生，谢谢你。跟大家致谢的同时，我也满心希望能跟你们分享「我做到了！」这样的成就感。

另外就是各位读者。没有你们的话，我就无法走到今天这一步了。

谢谢你们的支持。

谢谢你们担任我后方的推手。

勇气、荣耀和自信.谢谢你们给了我这么多向前踏出一步所需要的东西！

那么，接下来就是老样子的那句收尾了。

对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイトーマサト！



