文件发布时间:2013-10-14 15:27:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第七卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：雨夜飘樱

图源：4787331

结束了。

终于结束了。

现在回想起来也就只有那么一转眼的时间。在开始前我还望眼欲穿地等待着。所谓的时间流逝还真是随着人的情感变化而时快时慢呢。

所以，常村良人，高中二年级第二学期开始了。

穿上了久违的校服，脚步沉重的走在习以为常的上学路上。

九月的早晨是如此耀眼。在夏日的早晨会那么早起真是很少见的。一边揉着困乏的双眼一边首日登校。

在我打开门的瞬间，啊啊，开始了，这样的实感一下子涌了上来，同时感觉心情好沉重。

对于友人毫无变化的样貌而感到安心，对于看上去稍微更成熟的同班女生的身影，心跳加速了，只是好久没见的原因才会那么觉得。我希望是如此。

在这之中，我发现了我的心上人。

没事的，她毫无变化。

这也是当然的，在暑假中也经常碰头的，最少也是一周一次的收录时间有碰面。

她好像在和班里的女生在聊天，在我进教室的那个瞬间好像正好聊完了。围在在周围的女生们也都散去了。

「早上好」

「嗯~，早上好」

疲倦的回应，即使如此也很清楚的听到了她的声音，即使是在刚结束暑假，吵闹的教室中。

她的名字是音无圆香，

大人气偶像声优。

同时……也是我喜欢的人。

已经不再暧昧不清了，不是作为粉丝啦，作为朋友啦，或者是作为一起主持广播的同事啦，比不是那么回事。

她是我所喜欢的人。

在暑假中虽然凭借着一时的冲动做了告白，但却还没有得到明确的回复。

在告白之后，因为把音无小姐视为对手的女孩子出现了呢。

话说回来，在孟兰节前和音无小姐握手，这个与源太先生的赌注怎么样了呢？在那之后也没看到过源太先生的身影，放着不管算了。

姑且，先保存这样的关系吧，音无小姐的内心是怎么想的，我还不太清楚。

虽然焦躁的心情也是有的，不过考虑到音无小姐作为偶像的立场来说，催促回复这样的事情是做不到的，再说了，音无小姐对我的态度和告白之前一点变化也没有，这说不定就是答复。如果说由于是顾及到我的心情所以没用语言来告知我而是用态度来表明的话，在纠缠下去，这是需要勇气的。

已经毫无办法了呢，真是难办了。

话说，看到音无小姐的校服身影，这也是久违了。嗯，果然很可爱。私服的样子也好，穿着舞台装的音无小姐也好，这些虽然都有看过，但果然还是制服好。

工作的时候会把头发绑成单马尾的样子，平时的话就是长直发。这样稍微一点点的不同就让印象发生了改变，不管是穿什么在身上都不看看厌。美人三日便厌倦，这绝对是乱说的。

一边斜着眼看着这样的音无小姐，一边坐到了位子上。稳定了下心情，深呼一口气，转过头去。

和往常一样与音无小姐说点什么吧，虽然想和她聊天，但说什么话题会让她开心呢？本该是焦急的时候，但今天可是有很好的话题的。

有想要询问的事情，有必须要去问的问题。

昨天晚上，从某个少女那里收到的短信，关于那个短信的事情。

「音无小姐，有听说吗？」

「爱好酱被告白的事情？我听说了哟」

「真的假的啊！？骗人的吧，什么时候的事情？我一点也不知道。」

那个爱好是我的妹妹，中学两年级，关系不坏。应该说在世人里的兄妹来说算是关系不错的了。但是这样的事情我还是第一次听说。

……告白？那个爱好？

那个一直讲工口段子的小屁孩爱好？真的假的啊？

「对方好像是同一个学校的后辈哟」

「嘿——……诶，等等，学校的后辈？」

爱好所就读的学校是私立大小姐学校。私立格蕾斯女子学院，这样的尽是有钱人大小姐就读的学校，是正统的女子学校。也就是说，对方也必然是……

「有什么好惊讶的，偏见？歧视？」

「不，这样的想法一点也没有」

真的假的啊，果然女子学校真的会发生这样的事情呢。不会是在做白日梦吧？

「那么？那个家伙是怎么回答的？」

「让我们做好朋友吧。好像是像这样的感觉」

这样啊。

嘿——是这样啊。

「原来如此……」

「一大早就妄想力全开呢，你这家伙」

「不！等等，不是的啦，我没有做这样奇怪的妄想」

如果爱好和那个女孩子成为这样的关系的话，我是在想可以听到很多引起男生兴趣的东西！如果这就是音无小姐所谓的妄想的话，真是抱歉！我坦率的道歉。

「我说啊，音无小姐，我说的不是这个话题」

听到了很厉害的情报一下字醒了过来，但是我所想询问的事情是另外一件事情。

反正教室里的大家都在热衷于交谈，应该没人会去留意我和音无小姐交谈的内容。由于内容的原因，我稍微减轻了交谈的声音。

顺便，试着和音无小姐缩短了距离。这个如果被闪避掉的话，我肯定会受伤的，我一边如此考虑着。

于是，察觉到这边情况的音无小姐，一下子和我靠近了起来，吓了一跳的我稍微和音无小姐拉开了点距离。

「什么嘛」

「啊，抱，不是的，只是稍微吓了一跳」

「哈啊？」

「不，不是的，真的抱歉，不要生气」

如果被躲开的话会很伤心呢，虽然我那么想着但却对音无小姐做了同样的事情，不是嘛。这可不行，这的是非常的对不起。

不要过度的去在意这个，不靠近到说悄悄话的距离的话可不行，

为了缩短拉开的距离，我一下子靠近了音无小姐的脸颊。

「「…………」」

好近，好近！

这次太靠近了！

眼前就是音无小姐，近距离的音无小姐！

而且，音无小姐毫无躲避，脸也不回。

「那个，音无小姐，那个…….」

「什，什么嘛」

啊啊，但是，音无小姐，再怎么说，视线好刺骨！也难怪！我也是这样，视线这边看看，那边看看。

哇啊，一注意到，周围的视线全朝着这边，这也是当然的，毕竟是即使站着也会吸引注意力的音无小姐和男生面对面看着。

「哟，常村，好久不见」

班里的男生向我搭话了！暂时和音无小姐分开了。

「呀啊，一学期不见」

对于同学态度冷淡也是没办法的，谁让这家伙全身杀气！

「事实上我在暑假去某个灵媒师的身边学习咒术了」

「嘿，这可真厉害呢」

为什么要现在和我说这个！？

作为与好久不见的同学交谈暑假回忆的内容的话有点跳跃性太强了吧。

「那么，改变一下话题，能给我根头发吗」

「一点都没变吧！完全是连接的吧！」

「有什么关系嘛，就一根头发！」

那么说着的时候，在旁边的音无小姐好像也在听着我们的交谈。

「不是很好的嘛，就一根头发给他如何呢？」

「音无小姐给我闭嘴！再说了，音无小姐给他如何？」

「我的吗？」

音无小姐用手指抚摸着自己的头发的时候，同班同学都开始慌张地摸着裤子口袋！

「稍微等一下，我去拿一下钱包」

「别给我准备付钱！你这家伙，给我稍微等一下」

当我正准备阻止准备回去拿钱吧的同学的时候，老师进入了教室。看到这个，就算是在胡闹的同学们也停下来，乖乖地坐回座位了。

虽然老师来了，但还没从暑假中收心的高中生们怎么可能那么简单的就安静下来呢。

就算老师站在了讲台上，教室中依旧是一片吵闹。虽然说完全无视老师存在到处走动的学生是没有的，不过在自己座位附近与旁边有人大声交谈还是有的。

这也难怪，虽然说是九月份了，但还很热，就算说新学期开始了，但也不可能那么简单的就切换过来。

好的，虽然对于老师有点抱歉，但就趁现在再一次试着询问音无小姐，关于昨天发过来某人的短信的事情。

那么想到的同时正准备转过头朝向音无小姐，而阻止这样的我的是，作为班主任的和田老师的话语。

「大家，暑假过的如何？哎？老师您过的如何？我说啊，不准对老师的动向问三问四的！说笑的！」

「………………………………」

——夏天，结束了。

烧烤着柏油地板的夏日阳光。

一大早叫个不停的蝉鸣。

在蓝色与茂密的绿色中，光的诡计所呈现出的天空色。

从安静下来的教室看向室外的光景，有种遥远的感觉。

还是转化一下心情迎接新学期吧。

嗯，一直这样收不了心可不行，

闭上嘴，倾听老师的声音。

从右耳进入的冷笑话，左耳流了出去，大脑里只留下关键的情报，如果不集中精神的话会漏听的。

一定是和田老师，对于马上要走上社会的我们告诫一些什么的，在情报过多的这个时代，必须学会只听取对自己有利的情报的取舍能力。

老师总是认真的，这样的话，如果我们学生不一起认真面对的话可不行。

这是认真的决斗。

「现在不是对于失去的夏日感到怀念的时候，从今天开始就是新学期，不能力可不行！老师买了个新贝斯……诶，这个是新乐器！说笑的！那么就开始吧，今天居然有转校生要介绍呢。」（雨夜：学期与乐器的日语がっき发音一样，冷笑话，）

应该可以理解吧。

如果有人看着这个班会的话，我想对他那么说。

并不是因为现在是班会所以老师才这杨的，而是上课时一直都是这样的。如果不仔细听重要的地方的话，考试的结果就会变成一件悲剧的事情了。

顺便说一下，刚才老师说的话里重要的是，我们班级有个转校生，这一点。

明明第一学期音无小姐刚刚转过来的说，又是我们班级吗？让同为转校生的转校生们集中在一起这样更容易融入在一起，是这样的打算吗？

嘛啊，学校这边如此的打算就随便它去了。转校生是个怎么的人呢？如果是个可爱的女孩子的话就好了，这样的想法一定是班级男生所考虑的。话虽如此，作为前辈转校生的音无小姐在，要超越这个存在有的太难了吧。

「那么就请登场，登场！不对，是请进！开玩笑的！」

喂，好像哪里听过啊，这个台词。

音无小姐转校的时候也那么说过吧，这个难道是固定梗吗？

大家的视线集中在了教室的前门。

那个们慢慢的打开了，转校生进入了教室。

当然，那个人穿着看惯的校服。虽然是全新的，是我们古里学园女生校服。

不，不仅仅是穿着，那个女孩子的声音，也是听惯了的。

「各位，初次见面」

冷静的说话节奏，慢慢的鞠了个躬的动作。

所有的都是如此美丽。

上品，优雅，仿佛是被制作出的样式美。

然后，那份美丽不知为何，是我全部都熟知的东西。

「我叫天乃川时雨，请多多关照」

真的假的啊。

——时雨小姐，她是转校生？真的吗？

不是什么为了捉弄我吧？

和音无小姐一样，是作为声优活跃着的天乃川时雨小姐。她那言语的温柔感与优雅感，她有着让粉丝的大家说出「这就是大和抚子」这样的话的人气。

这样的时雨小姐来古里学园……而且以后就会成为同班同学？

我下意识的回头看向音无小姐。毫不惊讶的样子，也毫不回避我的视线，无表情的注视着站在讲台旁的时雨小姐。她大概是早就知道了吧。

再一次转了回去，这次和时雨小姐的视线相撞了。

微微地向我笑了笑。

和音无小姐转校过来那次不同，没有拍手的人，也没有站起来高兴的叫喊的人。

对于时雨小姐那优雅站着的举止，大家都被其吞噬了，她的美丽，只是一味的看傻了眼。

「以前仅有一次顺路过来拜访过，从今天开始，作为学友的一人，如果可以我成为好朋友的话，我会很高兴的。」

啊啊，那么说也是，记得好像和哥哥流星一起来过。因为那个时候是值日的时候，这次是第一次见面的人也有很多，那么说来，对于流星先生的谨慎处理时间早已过了，不过最近没怎么对音无小姐出手呢。毕竟是在发生了那样事情之后，即使是他也自重了呢。要说的话，他在我不在的时候说不定已经做了什么了。

当同学们看傻眼的时候，只有老师十分平淡的开始了常规的事情……

「好了，那么，这之后到体育馆去集合」

糟糕了，有件事忘记了。

时雨小姐实际上是很喜欢笑的人，但为了保护这种优安静，优雅且上品的大和抚子印象，总是忍住不去大笑，当她听到和田老师的冷笑话的时候……

住手，老师，在时雨小姐的面前只有冷笑话是不行的！！

「今天的校长状态很好，大家先去一次厕所哟，说笑的，绝对会说很长时间的呢！啊，天乃川同学的作为会在这个期间里准备好的」

啊啊……果然出现了。

没，没问题吧，时雨小姐……？

「我明白了」

啊咧？

对老师的冷笑话没反应？

对于很平常的事情都会想笑，这样说都毫不过分的时雨小姐，在听了和田老师的冷笑话之后居然没笑……

…….好厉害，和田老师，偏的好厉害，连那个时雨小姐都没笑什么的，从某种意义上来说好厉害。

当老师从教室走了出去之后，教室再次变回了吵闹的景象，应该说是一下子爆发了出来，在教室前方，以时雨小姐为中心形成了一个一圈圈的。

人气好高。

我们班第一学期由于音无小姐的转入，对于动画，声优的事情了解的人变多了，大概，比起一般的班级要对声优这种工作啦，动画什么的感兴趣的人要多得多。

这个时候来的转校生，居然是那个天乃川时雨。

如果只是一般的美少女转校进来的话，也就只有男生情绪高涨而已，不过现在那个是却是有名人。

即使是一句话也好，想和她谈谈。

即使是一点儿也好，想和她关系变好。

那么想这是理所当然的。

在时雨小姐周围集中的同学，我在自己的座位上眺望这如此的景象。

完全没有着急的必要，要交谈的话任何时候都可以。要问为什么的话，我可是和时雨小姐交换了手机号码和邮箱地址的。

关系已经很好了，都已经一起出去旅行过了。

只是，把这些泄露给大家，以此来获得优越感，这是做不到的，因为一定会遭到嫉妒和怨恨而被揍一顿的吧！

哼嗯，由于在远处眺望而察觉到的事情，有几个男生没有进入那围着时雨小姐的人群中，这几个人偷偷的瞄着音无小姐。

原来如此，这是在主张我是音无圆香派呢，那也让我掺一脚吧，再说了，即使是现在到时雨小姐身边去也无法好好的静下来谈话。

所以，我向音无小姐搭话了。

「你早就知道了吗？这个事情」

「嗯，那是当然，话说你从刚才就想问我的事情难道不就是时雨的事情吗？」

「不，完全不一样的事情。我一点也不知道时雨小姐要转校过来的事情。但是，为什么突然之间转校过来了？应该不是搬家什么的原因吧？」（雨夜：乃还想旁边再住个时雨啊）

「………………撒啊？」

音无小姐盯着我的脸那么回答到，好像在说都是你的原因。

不不，我可什么都没做，让时雨小姐无法待在原来的学校的事情，我可没做过。

之后还是问问本人吧。

诶，这不是现在我希望音无小姐告诉我的事情。

「我说，那个，音无小姐，昨晚来了条短信」

「从谁那里？」

「从小阳菜乃那儿」

「嘿——你也和她交换了邮箱地址呢」

抱着双手的音无小姐注视着我，和前面询问时雨小姐转校过来的原因时看着我的视线又有点不一样。

「嘛，嘛啊……顺势就拿到了」

「意外的下手真快呢」

「不是的！所以说才是顺势的！」

我可是很有声望的草食系哟，不会对女孩子出手的，为了变成亲密的关系而去努力，这我会觉得害羞到不行的所以才做不到。

「所以？每晚每晚都用短信在亲密交流？」

「才没有每晚每晚！即使是昨晚的短信也是与前一次相隔好几周的事情了」

「明明就从没有发给我短信」

「嗯……感觉和音无小姐在广播剧上说了很多的东西，没什么可以特地发短信过来交流的事情了」

这是说谎的，说实话是很想发的，想交流各种事情。但「音无小姐工作应该也累了！」什么的，「即使在家里也一定是在忙于背台本」什么的，在考虑着这些东西，所以没发短信。

如果有那么一个必须要发短信的理由的话就好了。

一点都不知道这些事情的音无小姐，用着一股演戏味道的台词开始欺负我了。

「好过分，说到底，和我只是工作上的关系呢」

「至少请你稍微包含点感情再那么说吧！？这也太平淡了吧！？」

「那么，差不多了，再不去体育馆的话」

切换的也太快了吧！难得都已经用上演技了，稍微再玩会儿呀！

为什么最想问的话完全没说出来。

「好吧，那么一边去一边问也可以」

「抱歉，我准备为时雨带路，顺便讲讲女生的话题，男生免入」

「女生话题即使不是现在也不要紧吧」

「预定讲从古至今，关于『常村良人的缺点』以此来话题热闹起来，看上去很有趣吧？」

「一点也不有趣，但是此时我不在场的话，这样更好，这点我是知道了」

站起来的音无小姐向着包围着时雨小姐的人群走去。

感觉好像是……被逃掉了，仿佛是被很好的回避掉的感觉。

正如老师所言，今天的校长状态绝佳。不是单纯的冷笑话，真的是如此，在一段很漫长的讲话后，直到出现了三个身体状况不太好的女生的时候，我们才被解放了出去。

作为第二学期开学第一天的今天，授课内容是没有的。这就结束了。回到教室，短暂的班会结束后就解散了。

「撒，我们走吧」

「哈？」

对于突然从后面传来的搭话，我一边回过头一边那么回应到。

已经整理好东西的音无小姐和时雨小姐，手里拿着书包看着我。

「走吧？说的是去哪里啊？」

「抱歉，良人大人，今天稍微占用点您的时间可以吗？」

「没事的啦，时雨，反正这家伙很闲的」

反正音无小姐是把我当做闲人处理的，虽然这也是事实。与繁忙的音无小姐相比，我这种就等于是无事可做的。

即使对方是音无小姐和时雨小姐，对于目的地毫不知情就这样被带走也是很恐怖的。

「快点！芹沢小姐在等着呢！」

芹沢小姐她？那么说的话就是工作咯。

啊，原来如此，一下子明白了，又开始了什么麻烦的事情，这次又要让我做什么呢。

对于普通的人来说很难才有机会体验到贵重经验还真是非常感谢了，但是，要说哪个更不愿意的话，当然是每周都怀揣着不安要更不愿意。

被音无小姐和时雨小姐带领着，我从教室里走了出去。

在走廊上跑动着。

我处在最中间，左后方是时雨小姐，右前方是音无小姐。

当然，男生们的嫉妒视线不断的刺向我。羡慕吧，你们这些人，但是，我现在可是连目的地都没被告知就这样被带走了。而且在去的目的地那儿绝对会发生麻烦的事情，即使如此你们还是羡慕吗？如果是这样的话就和我交换吧！

换上鞋子，跑去的地方是职工的停车场。

在停放着的车子里，发现了芹沢小姐的车子。

虽然乘坐芹沢小姐的车子的记忆只有那么几回，但只是初略的看上一眼就马上明白了，怎么说好呢……有点和其他的车子气氛不一样，有种以前是不良开的车子的感觉。如果我以后拿到了驾照的话在路上跑着的而旁边开来这辆车子的话，我一定会很在意的。

话说，擅自使用停车场真的可以吗？

之后被骂了我可不管哦！

我严肃的坐进了后座。

右边是音无小姐，左边是时雨小姐，而我在最中间。驾驶席上，当然是芹沢小姐。

从旁边看的话，我看上去仿佛是哪儿的伟人吧。西装的美人司机，加上左右美少女侍奉着，乘坐私家车放学，这是哪个组织的大少爷吗？是的，是二年二班的。

「三人，工作辛苦了」

不要把学校称之为工作场所。

差点从喉咙里出来的吐槽咽了下去，我向芹沢小姐质问起来。

「那个，芹沢小姐，这之后要去哪里？」

「事务所哟」

啊啊，是的，是事务所呢。是音无小姐和时雨小姐所属的艺人事务所，也就是芹沢小姐的战场呢，一瞬间，害我联想到了其他的事务所。

不过，芹沢小姐开车来接我们还真是少见，很少才会那么做的。

「那么，今天到底是……？」

「等到了事务所我再详细的和你说」

还是不肯告诉我吗？

当我坐上芹沢小姐车子的那时开始，已经逃不掉了，告诉我有什么不好的，请告诉我把。具体的事情之后再说也可以，连大概的情况也不肯告诉我呢。心里准备什么的……

「良人大人」

「是，是的」

稍微想在追问一下的时候，被时雨小姐打断了。时雨小姐告诉我吗？

「对于保密转校的事情，十分抱歉」

居然是那边！现在的问题不是这个！

但是，无法责怪时雨小姐！

「啊啊，不不，完全没回事…….」

再一次看了看穿着古里学园制服的时雨小姐。

明明还是那么热，但却把衣服的纽扣扭到了最上面的一颗，这种认真又优雅的感觉真有时雨小姐的风格。

「这是良人大人惊讶大作战，呵呵」

轻轻握着的手放在了嘴边，轻轻的笑着的时雨小姐。嗯~，果然很漂亮。这个人。

「真的是吓了一大跳！进入教室的时候，我还以为是哪里来的美少女呢，如此漂亮的人。我刚在想这个世界上有除了时雨小姐之外还有那么美丽的人，真吓一跳，这才发现居然是本人」

「嘛啊，好高兴」

这次是双手放在脸颊上柔软的笑着，真是惹人怜爱。

由于太可爱了差点就惊呆了。坐在旁边的音无小姐的声音阻止了我。

「我想读一下台本，拿着这个」

音无小姐把包砸到了我的膝盖上！

「好痛，至少给我轻轻地放下吧！」

即使是抱怨着，也没有把包塞回去的我，到底有多弱啊。

然后，无视我抱怨的音无小姐翘起一只脚，右肘靠在门上，下颚靠在手背上，在翘起的右腿上放着台本，用一只左手巧妙的翻着书页的姿势，你是哪里的老大吗？不，嘛啊，音无小姐确实在演艺界里的资格算很深了，她的表演确实让人不觉得她是和自己同龄的女孩子。

由于是坐在右边的音无小姐，左腿翘在右腿上，所以裙摆也比通常的上去一点，让人心跳加速。

「良人大人？」

「啊——是，是的！！」

被时雨小姐一叫名字，脖子一下子向右边转了过去。

我在看哪里啊，被察觉到了吗？从坐在左边的时雨小姐的位置应该是看不见我的视线朝向哪里的才对，如果说被时雨小姐发现了的话，当然，承受着我的视线的音无小姐应该也会发现吧。

拜托了，一定要集中精神看台本啊！精神集中的程度一定要到注意不到我视线的地步！

「呵呵呵，良人君也真是为难呢」

芹沢小姐还没到吗？拜托你尽量快一点，但请不要超速行驶。

我的祈祷仿佛是传达到了，车停了下来。

但是，从车外的风景来看，好像还没有到达目的地才对，因为曾去过几次事务所，所以应该不在这样的地方才对，而且也不是红灯。

音无小姐仿佛是与自己无关似的，依旧看着台本，我东张西望的，时雨小笑眯眯地注视着这样的我。

到底是怎么了？

「那个， 芹沢小姐…….？」

「来了呢」

嗯？

副驾驶席的门打开了。

「辛苦了」

车内响起了女孩子的声音，是看惯的制服……话虽如此，那并不是古里学园的制服，这是私立格蕾斯女子学院的。有种看惯的感觉，那是因为妹妹爱好一直穿着的原因。绝对不是因为我是制服控所以一眼望去就知道这是什么学校的制服。

「哇啊。前辈，两手捧花呢！」

「哎？……啊，哈？」

为什么这个少女会在这里呢？

她是来乘坐开向事务所的车子的吗？

「优花小姐，时雨前辈，辛苦了」（雨夜：优花，芹沢小姐的名字）

「辛苦了」

「您辛苦了」

「给我等一下！为什么一句话也不对我说！？」

音无小姐把台本砸了过来，为什么是朝我。虽然也不是很痛就算了……如果是抖M的人话，在这会道谢的吧，我绝对不会说的。谁会去道谢啊，因为一点也不痛！

「啊，圆香前辈也在啊」

「刚才你才说了两手捧花吧！？」

「那是指优花小姐和时雨前辈哦，把自己成为『花』什么的，这是自我意识过剩吗？」

马上就和音无小姐杠上的少女。

差不多把我的疑问丢上去也可以了吧？为什么这个少女会在这里，这个问题。

我叫了那个少女的名字，真的是她吗？我确认着。虽然看表面确实是她，因为不知道为什么她会在这里，所以试着叫了叫她的名字。

「小，小阳菜乃……？」

「是的，我是木立阳菜乃，十五岁，现在从事务所移籍了」

哈？

昨晚，发给我的短信，在那里写着「从事务所辞职了」，那个发信人的木立阳菜乃，现在坐在了车子的副驾驶座上。

到底是什么情况，我完全搞不清。

虽然我的思考停了下来，但车子却缓缓地开启了。

到达了事务所的我，被带到了会议室。

穿着古里学园制服的音无小姐和时雨小姐。然后，穿着格蕾斯女子学院的小阳菜乃在这个事务所的一间房间里。到底怎么了？这种如同往常看到一样的东西但却存在着往常不存在的东西的感觉。

与在车内的情况一样，在我的两边是音无小姐和时雨小姐，音无小姐的正面是芹沢小姐，而我的正面是小阳菜乃，这样的状况。

「那个……」

虽然我很想问现在的状况，但问谁比较好呢？果然还是芹沢小姐呢？

我偷偷的瞄了一眼穿着西服的她，无框眼镜的深处的眼睛也看着我。

「就是这样，木立阳菜乃也成为我们事务所的一员了。」

什么叫「就是这样」，我问一下可以吗？

因为，小阳菜乃可是在某大牌事务所所举办的甄选活动上获得优胜的进而出道的诶？这样的女孩子，立刻移籍什么的不可能吧？

「是我挖过来的」

「被挖墙角了」

抬了一下眼镜的芹沢小姐那么说到，还有举着手元气十足地说到的小阳菜乃。

「「…………」」

芹沢小姐和小阳菜乃无言的放下了手。

…………哎？结束了！？居然只有刚才那么点就说明完了啊！

向旁边看去，时雨小姐微微笑着，很端正的坐在那里。右边是抱着手臂无表情的音无小姐。音无小姐和时雨小姐大概是早就知道了吧。

没办法了，只有我上去吐槽了。

「那个，能稍微详细点告诉我吗？」

回答我疑问的是小阳菜乃。

「蒽，应该说是想法的不一致吧……」

啊，一直听到的那个！在乐队解散的时候确实有说什么「追求的音乐不一样」什么的。

「小阳菜是执着于做一位偶像声优，但是，之前的事务所的人好像希望小阳菜成为声优偶像」

哼嗯哼嗯，确实在「兼职偶像的声优」与「兼职声优的偶像」是有很大的区别的。

「相对于动画的工作，尽来一些电视剧啦，电影之类的工作」（雨夜：在这里稍微解释一下，作为偶像声优，主要还是以声优为主，而后者却主要以电视剧为主）

小阳菜乃出道的那个事务所毕竟是到现在为止基本没接过什么动画工作的艺人事务所，比起声优来说，更容易接到作为偶像的工作，大概是有事务所方面的利益吧。

「嘛啊……小阳菜也没说什么任性的话，心想只有努力下去了」

说的也是，就连工作也没获得的艺人也是有很多的，以小阳菜的立场来说不得不在获得甄选优胜这个话题变淡薄之前确保一定的地位才行。

「但是！就在这个时候，优花小姐向我搭话了」

嘿…….为什么又是这样。

我看着芹沢小姐。

「契机是，前几天的同人展」

啊——是那个啊。音无小姐和小阳菜乃一起在舞台上唱歌的那次，好像芹沢小姐也很在意那个的样子。

嘛啊……小阳菜乃的想法和芹沢小姐搭话的时机正好相合了，不过问题是对方事务所呢。

就算芹沢小姐再怎么厉害，真的没问题吗……

「就是这个样子」

是的，这是芹沢小姐今天的第二个「就是这个样子」了！

「音无圆香，天乃川时雨，木立阳菜乃，这三个人将会成为一个组合以此展开活动」

组合……

这三个人？真的假的啊！

哎，等等……这不是很厉害吗？

你看，就算只是大人气声优音无圆香和天乃川时雨组合就已经成为话题了，在这之上，对于音无小姐提出对手宣言的木立阳菜乃，不惜移籍事务所来加入，这样的话……

啊啊，对了！

小阳菜乃的移籍原来是这样啊，即使事务所不一样但也可以照常活动的，不过，芹沢小姐以经纪人与专业负责人的立场来说，行程管理会变得更轻松呢，考虑到这个才把小阳菜乃挖过来的呢。

这样的话，这个不就是一个很重大的计划了吗？

「组合的发表是定在十月举行的由事务所所举办的活动上发表」

啊——那是一年举行一次的那个，只有所属那个事务所的人才会过去的，类似于感谢祭的东西。

「关于木立阳菜乃的移籍的事情在那里发表，包括组合的事情，请作为绝对秘密哦」

「是，是的」

是吗，在活动上作为重大的发表呢。这当然是不能说的。

…………嗯？

「稍，稍微等一下，那么，为什么要告诉我这件事？」

我什么的完全是局外人，只是和音无小姐一起主持广播，和时雨小姐还有小阳菜乃关系好一点而已。这件事完全是没有关系的。

对于这样毫无关系的我，告诉我如此重大的秘密…….难道说，这之后会变的不在是毫无关系了？

「在这里，我有事要拜托良人君」

是的，来了。

是吗，是这样吗？

这也是当然的嘛，对于完全没有关系的人怎么可能告诉他。

好的，首先让我来听一下吧，嘛啊，听完之后估计就不得不接受了。

「已经决定要出出道迷你专辑了」

喔，不是单曲，一上来就是出道专辑吗？既然说是迷你，那也就是说比起正式专辑歌曲的数量要少，看来是鼓足了劲呢。

「在限定初回版里预定加上收录了MV的DVD」

嗯，最近偶尔有看到过这样的。

「在那个DVD里，我们考虑作为特典映像而加入了Making Movie」

附带特典DVD，再加上映像，这真是有购买的意义呢。

虽然还没有问价钱。

到这为止我全明白了，我也是会去买限定版的那种人呢。如果通常版和限定版排在一起的话，不管内容是什么，先买了限定版再说，我就是这样的人哟。

「所以，我想由良人君来拍这一段Making Movie」

是的，话题突然朝向了我。

Making Movie就是那个吧，在制作电影的时候一会儿拍摄幕后工作，在休息的时候拍摄出演者……不行不行！（雨夜：也就是所谓的花絮）

「主要内容就是马上要拍的MV的现场，不过还有面向其他发表组合团队的事务所的声音练习场，舞蹈课程之类的。我想活动当天的幕后工作也拍一下比较好。」

哇啊——与其说是音乐的花絮还不如说是女子组合的花絮，就这样，这个女子组合就那么组成了。

「因此，这段时间里你会和圆香她们一起行动」

啊，感觉那么一听好像有点开心的样子。

「相机是一般家庭用的HDD内藏式手提相机，已经预先放在了我这儿，总之请多拍一点」

「稍，稍微等一下」

即使你那么一口气的说明完了。

「我并不具备这样的……摄影技术！」

「当然，这不是全部的，我们会从良人君拍的内容里挑出好的片段，摘录使用的，还有其他的工作人员会拍摄的，因此并不需要觉得责任重大」

「就算你那么说……」

为什么是我啊。

芹沢小姐拍不也是可以的吗？

啊。对了，把摄影机交给出演者本人，让她们自己拍摄，这样也是可行的。

你看，并没有特意让毫无关系的我来做的必要……

「如果说为什么要让良人君你来拍的话」

啊，是有正经的理由的呢，可恶。

「我们想把木立阳菜乃的事情极力隐藏着，所以，在发表女子组合之前的所有活动，会议少数精锐的形式来进行。」

我也算是这少数精锐人员之一吗？也就是说我被如此信用着，要说高兴确实是很高兴的啦。

「还有，良人君的话和三个人的关系也很好，我想可以拍到更为自然的表情。」

「那个，是不是有点太高估我了？」

「之前，你有拍过圆香和时雨的照片呢？」

哎？啊——是和流星先生比赛拍摄照片的那次。

「那是很好的照片哟」

咕……被看到了吗。

「看了那个之后我才会那么想的，拜托良人君吧」

那么想来，我也做了各种各样的事呢……应该说，是被迫做了很多，那个的积累就导致了现在的状况了呢。

「那个……只有一个我想确认一下的」

「请问」

「大家，觉得由我来真的可以吗？」

音无小姐，时雨小姐，小阳菜乃，三人组合的这样大型计划的出道迷你专辑摄影里，即使只有一个片段，让外行人的我来拍摄什么的……

「是~的！小阳菜最赞成了！

「我也不介意…….啊，但是，反而要去注意不要太过于松懈，如果是被良人大人看到的话就没问题的，那么考虑的我为了不被拍到什么不成体统的画面，不注意的话可不行……」

「时雨，你一个人在那里嘀咕什么啊？……啊啊，我的话谁都无所谓，如果是这家伙的话可以节省经费，不是很好嘛？」

反对的人一个也没有！

还有，在这件事上我没有任何报酬吗？不，也没什么，用电影的场合来说就以友情出演的形式就可以了呢？

「那个，良人君的话，下次请你吃顿大餐……」

没关系的，芹沢小姐，不用那么难以启齿，我都知道的啦。

「啊啊，好的哟，这样的话就没问题了」

明明我就想尽量不提及报酬的事情，但有个年纪最小的捣乱者出现了。

「从圆香前辈的报酬里稍微分一点出来不就好了吗？」

「为什么是从我这里啊！如果要这样说的话，应该是从三个人里面的吧？」

「哎——？前辈，你希望从年幼的女孩儿手里拿到零用钱吗？」

零用钱，这个说法是不是有点问题！？如果被那么说的话……

「不是的……那个，怎么说呢，作为一个男人……」

哎，只有那么回答了吧！？

「也是呢？你看，果然还是从圆香前辈的份里面拿哟」

「这家伙不肯从小雏那里接受的话，时雨的话又如何呢！？」

「没关系的，估计报酬的话圆香这边应该得到的更多吧，如果是拿了那么多的圆香那么说的话，就让比起圆香拿的要少的我来出吧」

「咕……」

「不，那个，我的话，一顿饭就可以了啦，呐？」

小阳菜乃，作为与音无小姐抬杠的角色之后人气渐渐开始上来了。刚开始的时候音无小姐也陪着她一起玩，在这段时间里音无小姐被驳倒的场景感觉也是经常出现的。而现在是时雨小姐了。

虽然给予了音无小姐最后一击。

「那么，良人君就拜托你了」

芹沢小姐给话题画上了个休止符。

「是的，我明白……」

啊咧！？

我是什么时候接下了的！

应该说是，在谈话的过程中我已经打算接下来了。

「那么就请你多多关照了」

「拜托了~！」

「那么就请您多多关照了」

「………………」

芹沢小姐十分帅气而又淡淡的说到。

小阳菜乃为什么会那么高兴的样子我虽然不太清楚，情绪好高涨。

时雨小姐优雅的鞠着躬那么说着。

音无小姐一脸不开心的表情看着我。

「我明白了……这边才是，请多多关照」

从四个人那边受到了不同类型的压力的同时，我接下了新的任务。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
在我接下拍摄Making Movie之后的数日。

向着学校走去的我的包中，放入了从芹沢小姐那里借来的摄影机。

所以，包变的很重，即使最近的相机变的再怎么轻量化，由于放入了平时没有的东西，那当然会感到变重。

平时一直都是空的呢。教科书总是丢在课桌里，拿着空荡荡的包走着的呢。真是太好了，如果是教科书加上相机的话，这该有多重啊。

早料到会有这种情况的我总把书放在学校……是的，我是乱说的。

虽然说带相机过来了，但也不能在学校里拍摄。为了不泄露音无小姐和时雨小姐就读的这所学校的名字，决不能拍摄校服姿态，虽然说出于个人的兴趣是很想保存这制服姿态的，时雨小姐的话会愿意让我拍的吧。

音无小姐的话大概是很困难的吧……

不不，这个相机不是为了这个目的而带来的。

但为什么今天带相机来了。

那是因为在放学后有舞蹈课程的原因。

作为事务所活动中第一次披露的歌曲的伴舞。在出道迷你专辑中被收录的一首歌，好像也是作为专辑主题的一首歌。

呀啊，真是好期待呢。

真想早点听到歌呢，还能看到舞蹈，真是赚到了。

「良人大人，早上好」

明明还是早晨，心正在放学后的愉快设想中飞驰的时候，如同是提醒我现在的时刻般的招呼送了过来。

转过头去一看，站在那里的是，比夏日太阳更耀眼的，而且眼神温柔的少女站在那里。

「时雨小姐，早上好」

当我也转过头打招呼的时候，时雨小姐又再一次的很有礼貌的鞠了个躬。

对于这个样子我下意识地仔细凝视着，与向上抬的她的视线刚好相撞。

微微的对我一笑。

好可爱。太可爱了。这份美丽完美到让我后悔刚才为什么没有拿出相机了……美少女中的微笑女，真让人忍不住。（雨夜：美少女与微笑女的日语发音一样）

「如果良人大人不介意的话，能让我和您一起上学吗？」

「当当当然可以！」

时雨小姐穿着制服，古里学园的夏季制服。

时雨小姐转校过来才过了几天，所以还没完全习惯。

一进教室时雨小姐就在里面了，可以一起上课什么的……只是这要就已经满足了，只是这样我就会忍不住想去学校了。暑假结束的犹豫什么的，班中的同学谁都不会有。他们尽是些想尽快去学校的人。

然后，今天，居然可以一起上学哟！

「圆香没有一起吗？」

「不……」

「平时没有一起放学回家吗？」

「没，没有啊！」

非常残念的说！

明明家就在隔壁，明明朝向的方向是同样的。

虽然有时登校的时间不同，但即使同一个时间从家里出去，也不会并排在一起走过去。大概是我跟在后面过去的那种感觉，而且，从会被朋友当成是跟踪狂。

这也是没办法的啊，音无小姐走在前面的话，这当然会很在意咯。意识当然会往那边去啊。

但是，偷偷瞄着的话，不知为何音无小姐的走路速度会提升上去，而碰巧看到的朋友会把我叫做是变态。这个绝对是音无小姐瞄准的目标。

在我左边慢慢走着的时雨小姐。

书包放在身体前面两手拿着。

要怎么说好呢，只是走在那里就感到优雅，上品。

不管是哪里都是完美无缺的美少女，收下作为到学校为止的路上引导工作的我。十分紧张的同时向她搭话了，尽量的说一点轻松的话题。

「我记得时雨小姐好像是乘电车上学的吧」

「是的」

「已经习惯了吗？」

「因为以前上学的地方也是乘电车去的」

「啊啊，是这样啊」

喂喂，乘电车上学什么的，真是令人担心。

毕竟早上是很拥挤的，说到满员电车的话不就是那个了嘛。

满员电车，女子高中生，美少女。

如果把这三个单词放在一起的话，谁都会觉得危险的，立刻会发现在那里的恐怖之处。

不管对方是否乐意，而且身份不明，肆意的抚摸着女性身体的不道德之辈，是的，就是痴汉。

时雨小姐的胸部那么大，现在的季节穿的是夏季校服。

在人满为患的电车里，围着无法动弹的时雨小姐的身体，从四面八方伸过来的手…………

害怕的连声音都不敢发出来，满脸通红的忍耐着的时雨小姐。手用力拉住电车的吊环。在看到如此景象的痴汉们，行为越加放肆。

衣服的纽扣被解开了数粒，当然目标是那柔软的胸部，露出内衣的时雨小姐那雪白的双峰，无数的视线刺了过去。

由于是防御力较低的夏服，无法阻挡侵入过来的手，在注意力全集中在上半身的时候，手又攻向了裙子里。为了抚摸大腿，裙摆被掀了起来。

即使为了避开那样而扭动着身体，在全是人的电车里也无法动弹，只是稍微摇晃了一下的胸部和裙子。对于痴汉们来说，这样的动作看上去无非是在诱惑他们。

再次用力的握住吊环。溺水者会拼命的抓住救命稻草。可是在这样的场合，溺的并不是水，而是快感——

唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！

我在考虑什么啊！！

不行不行不行！这样的事情绝对不行。

「怎么了吗？良人大人？突然开始摇头了」

「不，不是的！什么也没有，只是有点觉得太热了」（雨夜：YY过度能不热吗）

「太糟糕了，要喝水吗？」

「没关系！已经冷静下来了」

不行不行！妄想爆发了。

虽然觉得这是谁都会做的妄想………………即使是谁都会做的妄想！这是谁都会做的妄想，对吧！？

但是，痴汉好可怕，现在虽然是妄想，但这也毕竟是引起过社会问题的真实存在。

果然还是很担心，问一下时雨小姐是不是有这样的情况，如果真的有痴汉的话，明天开始早起去接时雨小姐吧，在满员电车上和时雨小姐一起乘坐，紧贴在一起什么的，我才没有在考虑这样的事情呢。在刚才的妄想之后那么说虽然是很难被相信的。哎，我这是在对谁在解释啊！

「那个……时雨小姐」

「是的」

「乘坐电车来上学是不是很累人啊？满员电车什么的」

「我所乘坐的电车是人不多的下行列车，所以没什么的」

太好了，真是太好好好好好好了！！

从内心深处觉得太好了。

「为了我感到担心真是非常的感谢」

啊，被发现了吗？我由于什么而感到不安这个传达给了时雨小姐。

「但是，反而会因此有令人为难的事情……座位总是空的，坐着来上学，早上一迷糊就不小心就坐过站了」

时雨小姐好像很害羞的笑着。

很好很好，这点真是太好了，应该说好可爱。

「还有很多没有习惯呢」

毕竟刚开始几天，如果和去之前学校的感觉一样的话，会有时慌慌张张有时放下小错误。

「要说还没习惯的话，我还没习惯看着时雨小姐像这样穿着我们学校的校服呢」

「说的也是……由于之前的学校是没有校服的，我也觉得很新鲜」

嘿，现今还会有没校服的学校，真是少见。

那么就是说是穿私服上学的呢。

…………嗯，稍微等一下。

时雨小姐她，最喜欢哥特萝莉装了吧，很喜欢作为私服来穿的吧。

但是事务所为了不破坏大和抚子的印象，所以禁止这样。

难道说。

「………………时雨小姐，在之前的学校是穿私服上学的呢？」

「是的，正是如此」

「普通的私服？」

「非常残念」

时雨小姐点了点头。

哈哈哈，非常残念，是吗。

「虽然说可以穿私服，但过于夸张的衣服是被禁止的」

嘛啊，这也是理所当然的。

去教室的时候，看到女孩子穿着哥特萝莉装，普通的上着课的话……………….这也是很愉快的事情呢。

但是，每天都能看到时雨小姐的私服什么的，这真是有眼福。如果是像时雨小姐那样的美少女的话，不管是穿什么衣服都会很适合的，不管是什么样子我都想看。

当我们边谈话变走路的时候，周围穿着同样制服的古里学园的学生增多了。

马上就到了吗？稍微再走一段路就到了呢，真想再和时雨小姐说会儿话呢。

早上虽然很热，但是一段足以忘记热度的愉快时光。

「良人大人」

「是的！」

我装着没注意到周遭男生们的视线走着。一定是一脸的嫉妒与可怕的眼神吧。

「良人大人中午一般会吃点什么呢？」

「嘛啊，适当的……」

适当的，买点面包，没钱的时候就不吃了。最近因为有广播剧的报酬，基本上没有不吃午饭的时候，只是基本上啊没有，也不是完全没有。想要的东西果然还是想要，有钱的话当然会去买，这是没办法的。

「那么，今天一起吃午餐吗？」

「真的可以吗！？」

「当然可以」

由于时雨小姐刚转校过来，她的周遭总有一群人，和音无小姐刚转校进来的感觉一样。如果说稍微有点不一样的话，那就是男女比例了。

不管是音无小姐还是时雨小姐，当然集中过来的男生多一点，如果说那一边女生多一点的话，我感觉是时雨小姐那边多，好像马上就结识到了关系好的女生，昨天的中午好像就是和朋友在一起吃的。

「把圆香叫过来也没关系的」

「不是的，我和音无小姐并不是一套的」

音无小姐，有时一到中午就不知道一个人跑到哪里去了，当然，有看到过她和女性朋友一起在教室里吃饭，不过三天里好像有一天是一个人安静的度过午餐时间的样子。

「如果可以的话，就算叫上总是和良人大人在一起的友人也是………….」

「这真的不用了」

我很明确的断言到。这个真的不用，没关系的。

「还有，今天是有舞蹈课程呢」

「是的，我会尽量不妨碍到大家，在角落里拍摄的，请多多关照了」

「这边才是，拜托了……但是，练习的样子被怕到有点害羞呢」

这是当然的，这毕竟是平时不会被看到的姿态，而且这毕竟是练习并不是完成的舞蹈。

「而且今天是第一次三人在一起的练习」

喔喔，是这样吗，音无小姐和小阳菜乃因为也是很忙的，上学，工作，接受课程，行程表当然是排不过来了。

即使芹沢小姐再怎么厉害，也不得不和其他的工作人员配合好。所以说，今天才会是摄影呢，因为是三个人都聚齐了。

「毕竟大家都很忙的」

「诶诶……一起练习的机会也没有几次，只有一次次充实内容呢」

做着声优的工作，在广播剧中交谈着，有着个人的歌唱活动。在这里再加上女子组合的活动，她准备兼任几个啊。

在世间虽然被追捧着叫做偶像声优，但真是个辛苦的工作呢，这个。

「但是这是喜欢做才做的工作，正因为喜欢所以即使再怎么辛苦也不会偷工减料，想要固执地向前进」

从时雨小姐的话语中传达出了干劲。

虽然总是散发出上品，优雅气质的时雨小姐，但在她的内心也是有着无比的热情的。

平时，在广播剧里，舞台上不会传达出这样的话语和想法，但是这有传达给粉丝，不是吗？看着时雨小姐的工作和表演，是不是也感受到了爱，所以才会有很多的粉丝呢。

嗯，我不加把劲也不行呢。

我所拍摄的片段大概只会被用到一个场景，说不定只有那么几秒。即使如此，我也想好不偷懒，认真地去拍。在制作Making Movie的时候，有的烦恼拍什么进去还不如多拍一点。

「我会在旁边为时雨小姐应援的，请加油！」

我会送去最大的应援声的。

为了让她们尽情的绽放光辉，为她们准备好舞台才是幕后的工作。

「非常感谢」

在时雨小姐嘴里说着感谢的话语之时，我们已经到达学校了。

和我并排的时雨小姐向前走了一步，先进学校了。

向这边转了过来，她那么说到。

「今天一整天都能和良人大人在一起呢。」

大概是为了掩盖害羞，微微的笑了一下。时雨小姐小跑步地进了教学咯。

注视着时雨小姐的背影，我矗立在校门口。

「是的，请多多关照」

站在路中间，眼前一个人也没有，但却发出声音的我。古里学园的学生用仿佛是看到了危险东西般的眼神看着从我身边绕行而过。

撒啊，午休时间了！

虽然一直都是期盼着午休的，但今天特别期待。

让我们焦急的等待，午休这个家伙！

老师从教室一走出，上课中的紧张气氛就散去了。

班里关系好的同学把桌子拼在了一起，有铺开便当的人，有从其他班级跑过来的人。从教室跑出去的人也很多，手里拿着便当的人，大概是到其他的班级去吃吧，虽然说天气还很热，不过那么好的天气在外面吃也是不错的。

喔，音无小姐今天又想一个人吃了吗？从教室里走了出去。

「良人，去买饭吗？」

与往常一样，被好友邀请了，虽然很抱歉恕我拒绝。

「虽然今天是要去买饭…….但今天我有点其他的事」

毕竟和时雨小姐约定好一起吃午饭的。

那么好好呢，什么的，还是这样说好呢，什么的。模拟训练已经很完美了，在上课的时候我已经设想好各种方案了。

「那么，走吧」

「啊，不了…………嗯，你们先去就可以了」

我送走了想要马上去买到好吃的面包的朋友。有人气的面包真的是很快就卖完了，如果是为了等我而错过买面包的时间的话就太不好意思了。

我再稍微等一下吧、

姑且，我也想现在就去买面包……即使不得不去买没人气的面包，还是想再等一会儿。

我在期待着一个可能性，我在打这个赌。你看啊，说不定，说不定就……时雨小姐为我准备好便当了！

在考虑的几个方案中，这是最好的一个预想。毕竟是时雨小姐邀请我的，是有这个可能的。

因为注意到了这个，所以明明是在上课，我也情绪高涨的无法自拔。

正当我那么想的时候，时雨小姐向我这边跑了过来。

「良人大人…………那个……」

来了！

拿在手中！包裹着！

这个正是那个。这个世上独一无二的，传说中的道具。

真的假的啊，在我的想象中，最好的预想来了。

「我准备了便当」

好的！

太好了！！

撒啊，这个场合下该怎么办，怎么回答她，很帅气的道谢吗，首先还是先移动到可以两人独处的地方去吧。

不不，不对。

应该是全力表示高兴！

「真的吗！真的是非常感谢」

可以吃到时雨小姐亲手做的便当了。

今天是多么美好的一天啊。

不等等，不要过早下结论。

才刚刚开始而已。

午休也好，最幸福的时间也好，这才刚开始。

从这儿开始才是最重要的。从选项繁多的支路中，选择最好的一条，选择，不断的选择。不仅仅是我，我希望时雨小姐也能享受这段快乐时间。

「那个……借用一下圆香的桌子吧」

时雨坐在了音无小姐的桌子上，音无小姐不知道跑哪里去了，真是幸运。如果看到我和时雨小姐一起吃午饭的话绝对会掺和进来的。即使不掺和进来之后也会说点什么的。

我把自己的椅子向后摆放，坐了上去。

感觉教室里的视线朝我飞来。

………….嗯，其实是想两人独处的，但外面还很热，还不是能在校舍外悠闲吃饭的季节呢。不不，我也不奢望什么了，现在这个状况就已经足够幸福了。

时雨小姐放在桌子上的便当慢慢地展开了。

刚开始虽然有点紧张，但我悄悄的把紧张程度调整到了适合的状态。

要说为什么的话，现在开始我想挑战某要东西。

是的，就是那个，是和女孩子吃饭时约定俗成的那个场景。

把米饭粘在了脸上。

说实话，普通的吃饭把饭粒粘在脸上的是不可能的，但是，在这里不去完成这个的话，下次幸福的时间就不会来了。

为了看上去不是太做作，很自然的把饭粒粘在了脸上，那么做的话，在梦中也会看到的那个对话。

『良人大人，脸上粘了米饭……』

轻轻的用手取下来，时雨小姐一口

说说说不定，这个时候时雨小姐正好两手拿着东西，直接用嘴帮我取下来。这真是！再怎么说这样不就在教室里，众目睽睽下！？

不，这是困扰呢，毫不狼狈，毫不慌张，如同绅士般的道谢，能做到吗？嘛啊，在吃饭的时候脸上粘上饭粒的绅士从没看到过（雨夜：确实写作绅hen士tai）

为了当真的发生这样的场景可以很好的处理，我使用了贵重的上课时间，在脑中反复的模拟了这个场景。

没事的，不管是什么情况我都可以处理。

就是不是饭粒也没关系，什么呢，一边吃饭一边粘上来就可以了。

撒啊，随时都可以。

不管是什么便当都可以。

来吧。

在我觉悟好的瞬间，教室内……不，在全校内响起了广播。

『二年二班的常村良人君，二年二班的常村良人君，请马上到学生会办公室来』

唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

这种情况没有预想到！

应该说是想象不能吧，这个。

『再重复一次…………』

不用重复也没关系！我知道了，我完全知道了。

「好的！」

是谁刚才说了「好的！」，从教室的哪里听到的，连V字手也不打算隐藏吗！

『再重复一次………….』

真是的，要重复几次啊！

「良人大人」

「咕…………真是抱歉了，好像在叫我」

「不，这也是没办法的」

就仅限于今天，到底是什么嘛，我记得是学生会办公室？从没去过一次。

我站了起来，把椅子恢复到原来的样子从教室走了出去。肝肠寸断说的就是这个吧。

在楼道里跑着的的时候，从对面音无小姐走了过来。手里拿着瓶水，只是去买饮料的吗？

「好像在叫你哦」

「嗯……我知道」

「怎么了？总算暴露了吗？」

「暴露什么啊？我什么都没做！明明就什么也没做！！」

「等等，也不用那么大声的叫出来」

糟糕了，音无小姐打算和平时一样装傻（boke）的，一不小心就当真了。从这点也就可得知，这对我的打击有多大。对于音无小姐的装傻连平时吐槽的空余都没有。

「那么，我先去了」

「嗯，嗯……多保重」

「哈哈哈，我，才不是什么病人呢，哈哈哈」（雨夜：多保重，日语一般对医院里的病人说的比较多）

「哈，真的没问题吗？你」

摇摇晃晃的，毫无力气的走着，在音无小姐的目送下。

话说回来，学生会办公室在哪里啊。

「不，这也不是什么重要的事情」

如果不是什么重要的东西就不要叫我！这边可是有很重要的事情！

进入学生会办公室首先是对那句台词全力的吐槽。

在平时上课使用的教室里，在正好是一半的宽广度处，桌子，椅子和放了很多文件的书架在那里很朴素的房间。因为说是学生会办公室，我还以为会有沙发啦，观赏植物什么的放在那里。

在那样朴素的房间里，有三个没见过的人。铺开的便当暂且收拾了一下，催促着我坐下。

「那个，你是？」

你是谁啊，是学生会会长？叫我来的就是你吗？

「啊，我是副会长」

居然连学生会会长都不是！

诶诶，和你没什么好谈的，叫最伟大的人过来。

只是在内心中很有威严的我。

「哦呀，已经到了吗？」

从背后听到了女性的声音，同时，门关上了。

看来好像是叫我来的人到了。

比我转过头更快的坐到我正面来的是一个女生。

「你是………….」

「呵呵呵」

…………谁啊？

不，好像有见过，确实有见过，我想我是见过的。但想不起来。

你看，因为我在工作上见过各种各样的工作人员，不是吗？记不住所有的人，虽然我觉得很抱歉，凭借我贫弱的记忆能力是无力的。

「不记得了吗？」

对于沉默的我施以催促的语言。

能不等等一下，马上就要从喉咙里出来了，我知道，我认识你。

「不是的，那个，你看………….」

什么都没有吗，像是能想起这个人的提示什么的。

我注视着坐在我正面的这个女生。

对面也是看着我，抱着双手看着我瞪着我。

一定有什么的，如果是见过一面的话，风格，口癖，身体特征什么的，什么都可以，

…………啊

这，这个人……

胸部超大的。

是那种穿衣服看上去廋的类型吧，如果不是抱着手臂的话我还不知道呢。

诶，才不是这个呢！看着胸部想到了什么的…………嗯？

不，等等！

我记起来了，这个人，在之前大家参加的运动会上出来过的。

对了，『音无圆香应援团』这样一个古里学园非正式存在的粉丝俱乐部里的一位。

这个人确实在那个时候穿着兔女郎装，所以我才会看到胸部想起来的。

原来如此！原来如此！！

太好了，想起来了。

太好了太好了，差点就变成极为失礼的事情了。

「你是，古里学园学生会书记的那个」

「是学生会长」

「喔，失礼了」

真是可惜了！明明就差一点点，最后的最后答错了。

「那么，找我有什么事情吗？」

不管是对方是学生会长，还是我做了失礼行为的对象，与这种事情都没关系。不以为然的态度是不会崩溃的。

「对于常村君，有个请求」

真想拒绝。虽然还没有听内容。这个时候已经想拒绝了。

向后瞄了一眼，出口已经被副会长堵死了，好像是不会让我逃跑。

「马上就要文化祭了，你知道吗？」

「哈啊，嘛啊」

在今天早上的班会上，老师有说。在午休的长班会上，关于班级展示的东西也有说过，说让我们先考虑下想做的东西。

「在这个文化祭里，今年我想举办选美大赛」

「选美大赛？」

决定最有魅力的女性的那个？

在大学里好像有举办，在高中好像没怎么听说过。

只是，嘛啊，这也是个看上去好像很有趣的活动。对于看的人来说呢。

「在这里！」

啊——我知道了，想到了，是这么一回事呢，原来如此，原来如此，所以才叫我来的吗。

「我希望你让音无圆香出席选美比赛」

「为什么是我！不管是自荐还是他荐，只要你们推荐的话不就好了吗？」

「即使可以推荐，也无法强制性要求。如果本人辞退的话就结束了」

嘛啊，这我是知道的。我还在想直到去年为止都没有举行过的选美大赛为什么今年要举行了，这也是当然的，因为有音无圆香在。在加上，第二学期的时候，时雨小姐也转校过来了。

如果要举行的话就一定要让音无小姐参加才行，就是那么回事呢。对于这个我很情况。

一定会很热闹呢，音无小姐和时雨小姐，到底哪一个可以获得更多的票数，成为古里学园的选美第一名呢。

但是，好困难啊，要说服那个音无小姐。

不，与其说是困难还不如说是无力。这一定不可能，不可能的，虽然说我也很想看。

还是快点拒绝吧。

「当然，我也不会说让你白干」

喔？什么什么？还是先听一下吗？我还很是守财奴呢。

「如果能让音无同学出场的话，我就推荐常村君为下一届学生会长」

才不要呢，学生会长的宝座什么的，你以为谁会喜欢每天放学后不得不留下来工作啊。

「不满意吗？」

「哎哎…………嘛啊」

「那么，副会长，书记什么的，所有的下期职位的人选，用我现在所持有的学生会长的权限为你决定好，即使被拒绝了，我也会想尽一切方法让你希望的人员成为下期的学生会成员」

「什么？」

这哪里是什么好处…………

「不明白吗？学生会的所有人，全都可以是常村君喜欢的女孩子哦」

哈！

也就是说，每天放学后都可以和女孩子们在这个学生会室里……

这不就是后宫吗，这是哪个动画世界啊，哪个漫画世界啊。

不不，冷静下来，我。

对，对了。这最多也就是假想中的世界。

不能被骗了，即使变成只有一个男生的情况下，也不会发生任何事情，这才是现实。特别是不太亲密的男女集中在一个房间里，也只是在糟糕的气氛下持续无声的工作而已，这样的放学后的时光，我讨厌这样。

青春故事什么才不会产生，恋爱什么的才不会萌芽，只是一味的浪费时间而已。

也就是说，我的回答从刚开始就决定好了。

「抱歉，我不能接受」

「不接受的话，我就推荐你为下期的副会长哟！」

什么时候变成了威胁！

「就算你那么说，我可以说音无小姐是绝对不会出场的」

「这点就靠你想点办法！恳求一下她！」

「你去恳求不就好了吗？」

「令人生气的是，比起我，常村君和音无同学的关系要更好吧？」

不准说什么令人生气什么的。

「你能明白吗，我的心情，总是和音无同学聊天的你，只能咬着手指看着的我们的心情！」

普通的过去搭话不就好了嘛，肯定就能马上关系好起来的。

「对于如此可恨的对象，我都这样低下头来恳求了。」

才没有低下头呢。

一会儿威胁我，一会儿堵住出路，完全看不出是在恳求人的态度。

「你是鬼吗，是恶魔吗！连这点微小的恳求都无法听取！这个变态！！」

这和变态没有任何关系吧！从哪里出来的啊，这不就只是普通的坏话嘛。

「啊啊啊。我知道了，我知道了啦！」

不是败给了她的诚意，我一点也没感受到他的诚意。

一丁点儿也没有，只是在这里顺势而下的作战。

「你接受了呢~喂，有好好的录音下来吗？「

不要录下承诺啊！到底是什么时候录音的啊，完全没有注意到。

「姑且我会去试着说一下的，这样就可以吗？」

「…………………….呜」

「你是『音无圆香应援团』的一员吧？即使是本人讨厌去做的事情，也要让她去做吗？」

「咕…………那，那个是」

「做得到的事情我会全做好，说实话，即使是我也觉得这会变的很有趣，但是，是不是出席，最后的决断是由本人的意愿来决定的」

「也没办法了，这样就可以了」

呒呜，姑且告一段落了。

时间？午饭时间还留下一点吧？

嗯，勉强还是有的。

时雨小姐一个人吃两人份的便当是不可能的，是不是在和谁分着吃呢？

说不定有预先留下我的那份。这最后的一份希望是不能舍弃的。

「那么，我就告辞了」

很有气势的站了起来从学生会办公室飞奔了出去。

在楼道里跑步是不行的，虽然我那么想着，但还是跑着。

希望老师不要出现，我一边祈祷着一边跑着。

即使被风纪委员看到了，嘛啊，也没问题，真的会过来惩罚你，这样一本正经的人，这个学校是没有的。不过，再怎么说酒啦，香烟什么的是不行的，如果只是不纯异性交往的话就睁一只眼闭一只眼，这种程度的风纪委员啦。

比起这样的事情，对于现在的我来说，时雨小姐做的便当是最重要的。

请等我一下，时雨小姐，我现在就过去！

到达了二年二班的教室所在的楼层的时候，又再次和音无小姐相遇了。虽然时机正好，但选美大赛的事情之后再说。现在不得不尽早的到教室去。

「啊咧？被释放了吗？」

「所以说我什么都没做啦」

「你，午饭吃了没？」

「现在正准备去吃」

「那正好，那么这个给你」

从音无小姐那里拿到了面包，好高兴。

不不！不是那么想的时候。

意义不明，为什么音无小姐要给我面包啊。

「如果坏掉了的话就太浪费了，啊，难道说已经买了吗？」

「不，还没有」

我可是有时雨小姐做的便当的！所以才不要什么面包！

「音无小姐，你的午饭昵？」

「吃过了」

感觉有种不祥的预感。

感觉不要再问下去比较好。

但还是忍不住去问。

「也就是说，是买多了？」

「不，好像时雨她便当做多了，所以就分到了」

呜喔喔喔喔喔喔喔。

结束了…………

「你看，时间也不多了，快点吃掉吧」

不，音无小姐，已经结束了、

我幸福的时间，已经结束了。

失望的落下了肩膀，摇摇晃晃的走着。

「怎么了？」

「不，什么都没有」

打开从音无小姐那里拿到的面包，「从音无小姐那里拿到的」这样说，听起来虽然很好听的样子，

结果吃的还是从小卖部买来那吃惯的面包，在这点上一点感动都没有。

「那么我先回教室了」

音无小姐超过我走掉了。

勉强把面包塞进嘴里的我，连回应也没有，只是用空虚的眼神目送着音无小姐。

一边走着一遍咬着面包。当我总算到达教室的时候，已经是午休结束前的五分钟了，正巧预备铃在校内响起。

下午的上课浑浑噩噩的度过的我来说没有比听到最后一节课的下课铃声更开心的事情了。

只是，即使授课结束了，也不代表今天放学了，这之后还有长班会。

再稍微休息了一会儿之后，班里作为班长的男生站到了前面，会议开始了。

我记得好像是讨论文化祭班级的展示物。

展示什么都不要紧，快点给我结束啊。

啊——那么说来好像还没和音无小姐说选美比赛的事情，什么时候说昵，要怎么说好，要怎么拜托她，他才会想去参加昵。

在我考虑着与议题无关的事情之时，班长假咳了一声。

「那么，大家先把眼睛闭上」

喂喂，要开始做什么啊。现在是决定文化祭的展示物吧，快点继续会议啊。

虽然还是照他说的做了，在这里抱怨点什么而使会议拉长，这种是百害无一利的事情。

「在你们当中，如果有希望搞个休息室或者是展示什么的，想不用费力就快点完事的想法的人，请举起你们的手」

原来如此，想法被看穿了。

虽然大家都觉得很麻烦，但大声说出来的话会很糟糕的，所以才会采用这样的做法。「伙食费被偷了，全员闭上眼睛，我不会生气的，举起手」这样的方式。

那么我也悄悄地举起手吧。

所以的文化祭在漫画和动画里的话虽然是一大活动，在现实里只是麻烦而已。什么有趣的event都不会发生，在当天我可是想悠闲的度过。

举起手稍微等了一下，大家也一定都举着手吧。

「好的，我明白了」

从前面听到了班长的声音。

好的，决定了呢，那么我们班就没什么事可做的了，虽然稍微有点早，解散吧。

「常村同学，请放下手」

「为什么会被叫名字啊！」

这个方法不就是为了让人不知道是谁举手而存在的嘛！

张开眼睛，站起来抗议的我。

一张开眼，环视一圈看到的是………

大家都看着我。

「哎哎？」

真的那么做的只有我？应该说举手的居然也只有我。

「所谓的集体活动是为了培养协调性的重要活动，常村君认为班级的团结什么的无所谓昵？」

「没有这样的事情！」

好奇怪，去年的班级里大家都觉得很麻烦的啊，为什么这个班级却不一样。

「在文化祭的当天，大家朝向一个目标，在学校里共同努力的这段时间里，常村同学想一个人和可爱的女孩子一起待着做这个做那个昵？」

「怎么可能会有这样的事情！」

「也是，做这个做那个有点说过头了」

「在这点上承认的还真快！」

确实是不可能是事情。

「那么常村同学，你觉得文化祭这个活动是很重要的呢？」

我看向周围，不行，这样下去，我就变成坏人了。

「当然，这不是很正常的嘛」

「无论如何都想让它成功？」

「那是当然，想让大家有个不留遗憾的文化祭！」

我说着不知羞耻的台词，突然班长开始拍手了。

「太感谢了，常村同学的强烈的想法传达了给我！那么有什么意见吗？」

「意见！？」

「你不是举手了吗？」

「本应该不是这个意义上的举手才对吧！？」

看样子好像是不得不提出点什么注意呢。

从状况来看，这个不是展示空间或是休息室什么的，要让大家感到愉快的同时好好地去努力一下才行的注意吧？

这样的话……….嘛啊，这就是必然中的必然了。

「咖啡馆什么的？」

「Cosplay咖啡馆吗？原来如此」

喂，我可没说这个，我一句也没说过COSPLAY什么的……

「偷偷的……常村同学真厉害，明摆着是别有用心」

所以说了，我才没说呢！

再说了，这是什么嘛，那边的女生！虽然说是「偷偷的」，但声音响到连我也听得见。

「由于没有什么其他的意见，在常村同学强烈的推荐下，文化祭的时候展示活动就决定是COSPLAY咖啡馆了」

喂，班长，为什么那么早就决定了啊！

「能不能稍微等一下啊，不是还没有争取大家的意见嘛」

「不，可是……不能否定对于文化祭有着强烈热情的常村同学的提案………」

都说了不是否定了，不是说要大家提出点意见互相讨论的嘛。现在女孩子们对于我的意见好像不是早赞同的样子嘛，再说了，COSPLAY咖啡馆什么的，根本没人提出过。

「真讨厌呢，这种男生」

你看，遭到女生的大反击了，怎么办？

「能否请你不要一概而论！我们男生大伙是没办法才支持常村君的独断而已！」

喂，那是怎么回事，在这个教室里没有我的同伴吗？

好了，我明白了，我的独断是会得到大家支持的呢？你们如果是这样说的话，我也这样了。

「果然还是不要做咖啡馆了！做别的吧？」

如果说我的独断是可以的话，只要我改变就可以了。

那个，那还有什么其他的意见…….那么想的时候，旁边位子的男生向我叫到。

「喂，良人！你以前不是说的嘛，进高中的话，文化祭一定要做COSPLAY咖啡馆才行，这不是你常年的梦想嘛。不要那么简单的放弃梦想啊！」

「才没说过！再说了，和你在高中是第一次见面的吧，你了解我什么啊！」

向他一吐槽，从其他的男生那里也传出了声音。

「良人！！加油！！把自己的意志坚持到底！」

喂，突然同伴增多了。

才不需要昵，那种应援！女生的大家不是很讨厌那个的嘛，大家我们再换个其他的吧。

不行了，这些家伙………，不，说实话，我很明白男生们的考虑。

明知会被女生们反击，但还想做COSPLAY咖啡馆，这当然是因为，我们班有音无小姐和时雨小姐在。但是如果提出要做COSPLAY咖啡馆的话会被女生讨厌，但又不想被讨厌，但是但是又想做COSPPLAY咖啡馆。

在这里就用上我了。把所有的都归结于我的意见，强行那么做。

以名为下流的羁绊结成的男生们那团结的力量真是无可挑剔昵，即使没有文化祭也是团结在一起的昵，在这里与其说是团结还不如说是男结。不，等一下，团结的男生这样的汉字组合让人觉得有点糟糕。（雨夜：会产生一堆基佬吗？）

那么，该怎么做，我一个人做坏人的话就无所谓了吗？我一个人被认为有下流的想法，被刻上好色之徒的印记就无所谓了吗？你们这群家伙真是卑鄙呢，大家如果都那么团结的话，还不如让我也加入，大家一起成为色狼吧。

不然的话，我就采取最终手段？

「………天乃川同学怎么觉得？」

因为是在大家的面前，所以就用姓来问了。

这就是最后的手段，如果时雨小姐说讨厌的话，谁都没什么好说的。

「这不是很好嘛」

真的可以吗！？

这样啊，糟糕了………时雨小姐平时就穿着哥特萝莉装，说不定意外的不会讨厌这类的。

「如果说良人大人那么想举办这个的话」

嗯，我可没有说哦？这点事很重要的哦？为什么变成是我提出的意见的啊，我可是一点也没说过什么COSPLAY哦？

问时雨小姐的话是没用的呢。

这样的话，不得不拿出杀手锏中的杀手锏。

「音无小姐觉得如何？」

我询问了坐在我后面的音无小姐。

抱着双臂的音无小姐认真的考虑了一下得出了答案。

「嘛啊……….不是很好嘛？」

啊咧？好意外。

对了。因为工作的原因，一直都是穿着各种衣服的，所以才没有抵抗呢。

「那么，如何是好？常村同学」

为什么又再一次询问我的意见啊，班长。

「那个，抱歉，我问错对象了」

嗯，音无小姐和时雨小姐与一般的女孩子混在一起可是不行的，因为她们在业界工作了很长时间，所以她们和一般人的感性稍微有点偏差，一定是的。

还是问一下除了这两位之外的女孩子吧。

「其他女生的意见如何？」

「就算说是COSPLAY 但也只是换一下衣服而已吧？很好不是吗？」

啊咧？

「话说，快点给我决定完！为什么给我一个人在那里唠叨不停啊？只剩下常村君咯？准备搞到什么时候啊？」

刚才的那个是怎么回事啊？喂！！

「就是这样，全场一致决定是COSPLAY咖啡店」

班长一说完就响起了掌声。

你么这群家伙……真的，真的是怎么回事啊！！

总算在学校里做完了所有的事情，我被音无小姐和时雨小姐带到了舞蹈练习室来了。

外表是普通的大楼，虽然说外表不普通的大楼什么的基本没有，在随处可见的建筑物里存在着工作室。

推开了沉重的大门进入了其中时，首先冲入眼帘的是一块巨大的镜子。有一面墙壁里镶入了一整块玻璃。整个房间看上去都反射了进去，房间本身和学校的一间教室差不多大，但由于镜子的原因，宽敞感显得翻倍了。

「大家辛苦了」

「今天请多多关照」

先进去的音无小姐和时雨小姐已经在向工作室的女性们打招呼了。这是谁，我用眼睛暗示着音无小姐，她马上就告诉了我。

「这位是舞蹈练习的老师哟」

喔，这样的话我也不得不好好地打个招呼才行。

她是个年轻的女老师，虽然看上去是超过二十岁的样子，但应该是没有 三十岁的，一身黑色，说实话，这之外的我一点也不知道。不过在这个业界，看不出真实年龄的人实在是太多了。

说了下常规的自我介绍还有今天过来的缘由，好像这事已经告知过老师了，所以她很欢迎我。

然后，要不要一起练习一下？还这样的邀请了我。大概是我运动不足这点被看穿了吧。

但是，抱歉了，我很礼貌的拒绝了。我有用摄影机拍摄的大任务在身，不不，绝不是因为结束了学校的授课而觉得累了的缘故哟？

啊，对了。

音无小姐她们可不是说累了的时候。

她们从现在开始要进行特训了。

不管是音无小姐还是时雨小姐，她们和我一样都是在上完课之后才来的。

好厉害，真的。

一定要把这么厉害的地方好好的拍下来才行。

「那么，去换衣服了」

音无消她们准备从房间里出去了。

原来如此，穿着制服是无法跳舞的。

好的，在音无小姐她们换衣服的时候，我先准备好摄影机吧。充填的话在昨天晚上已经好好的充过了。使用方法…….已经好好的度过了说明书，所以没问题的。

当我在准备摄影机的时候，音无小姐好像还没去更衣室。

「就算是Making Movie印象，也不用跟到更衣室的哦！」

「知，知道的啦，这种事情！」

我说音无小姐！不要在这里说着无用的话了，快点去更衣室换衣服吧。

留下了邪恶笑容后，音无小姐走了出去。为什么要一次次的欺负我啊。

几分钟后音无小姐她们回来了，多了一个人，变成了三个人回来了。原来是和小阳菜乃会合了。

好像是在我们到达的前几分钟，小阳菜乃就到了。大概是在更衣室遇到的吧。

这样三人的打扮是，上半身半袖T-Shirt，下半身是运动裤。

并没有穿着特别可爱衣服，穿着的只不过是到处可见的运动衣，但是，为什么这些人看上去会那么可爱呢？真是不管穿什么都很可爱呢。

这样的话，不拍摄可不行。

不尽快拍下三人可爱的样子可不行呢。

准备好摄影器材。

在我摄像头对准的前方，早已开始了准备运动，

好的，要拍了，话虽如此，要拍怎样的画面才好呢？不明白。谁会知道啊。总之，这段影像的主角是她们。只要可以表现出三人的可爱就可以了。

好的！

立刻拍摄正在做前曲运动的三人。

噢噢，最为柔软的是小阳菜乃。时雨小姐大概是韧带最僵硬的吧。音无小姐是处于，两人之间，算是普通水准。

噢，这次是反方向活动上半身。

为了方便活动，三人都只穿着一件T-shirt吧。而且，这也果然是为了便于活动而选择了质地柔软的T-shirt吧。

也就是说，如果要说在我眼前发生了什么的话，那当然是女性所特有的隆起物在翻过来的上半身上仿佛是在主张它的存在般。这当然变成了件很厉害的事情。

但是！只关注这样的事情是不行的！今天的我是摄影师。从摄影对象身上移开视线什么的，应该移开视线是非常失礼的事情，好好的看，在必须拍摄的时候好好的拍。

小阳菜乃是最小的呢，嘛啊，年龄也是最小的，

反过来说，最大的是时雨小姐。由于上半身翻过来的原因，胸部和布料正好贴在了一起，在曲线中可以隐约看见你的凹凸物是内衣的修饰物吧？

然后，和刚才一样，处于两人之间的是音无小姐…….嘛啊，算是普通水准。

啊，站起身体的音无小姐看向这边了。有意识到摄影师的存在呢。平时的话这种场面是不会被拍到的。

没问题的，音无小姐。因为连会被谁看到都不知道的影像，所以我不会无视一些奇怪的地方的，无视的只有我的视点而已。

你看啊，根据不同的摄影方法，这个making，应该说是印象影片。美少女穿着体操服姿态坐着伸展运动。根据不同的摄影方法会有变成各种不同的影像。

为了尽量不变成那样的影像，我可是在好好的注意哦。对了！作为摄影师的我不注意可不行！

噢，这次是坐着张开双脚了。

模仿着来是，三人就地坐下了。

当我那么想的事情，小阳菜乃她…….

「呼——，好像有点热了，这个脱掉！」

开始脱掉了运动裤！

在运动裤下面的是………….安全裤！！

好狡猾！不愧是小阳菜乃，太狡猾了！！在张开双脚的时候穿着这个样子什么的，这不就是从刚开始就计算好的嘛。

穿着安全裤的小阳菜乃毫不犹豫的尽情的张开双脚，开始做起了伸展运动。

……冷静下来，常村良人，那是体操服。在几小时之前，那个在学校的体育课时间也有被使用啊。那可是运动时所穿的正式服装啊。

喔喔，视线向旁边移动的话，时雨小姐也变的很厉害。

保持张开双脚的样子，向左向右的转动身体的时雨小姐的胸部！！与自己的大腿相互碰撞，感觉好像做起体操来很困难的样子。每当身体向前倾的时候发生变形的时雨小姐的丰满胸部啊啊啊啊啊啊啊！！！

那个，音无小姐她………….嗯，音无小姐看上去没什么问题。穿的比任何人都普通，也没有什么碍事的东西，好像很顺利的做着伸展运动。

呜，音无小姐又在看我，这次好像有点在瞪着我的感觉。大概是在尽在拍些奇怪的地方所以误会了什么吧。

不是的啦，为了判断什么是可以拍的，什么是不可以拍的，而在努力的注意大家的样子，我只是在观察而已。这可是工作哦。

即使是我也很害羞哦？从正面开张开双脚穿着安全裤的中学女生这可是很害羞的。从正面看着噗扭噗扭，仿佛很柔软的，会变形的胸部可是很害羞的。

但是这也是没办法的，这可都是为了大家。留下了什么奇怪的影像的话会很讨厌吧？

没问题的，即使是我也有好好的想过。

这个摄影机可是暂时放在我这里的哟，所以回到家里，「这个影像是不行的」，如果有那么判断的影像的话我会从摄影机里删除的，嘛啊，虽然会从摄影机里删除…….但可能会在我家的电脑里留下。

「稍微等一下」

终于音无小姐向我搭话了。

「不！，抱歉，不是的，我不会做这样的事情的！」

「哈啊？」

啊，不行，都怪音无小姐向我搭话的时间太好了，一不小心就道歉了。

也没办法，暂时先停止录影吧。

怎么了音无小姐。

「去买瓶水」

「啊？」

「水啊，你看，如果不好好补充水分的话，可是会倒下的哦？」

确实，虽然说在工作室里有开空调，但在暑气尚在的这个九月里运动身体的话，大概也会出大量的汗吧。为了补充流失的水分，这是很重要的。

但是，这是现在需要的吗？

在大家需要的时候，我跑一趟去买回来不就好了？

现在正拍的高兴呢。

「前辈，小阳菜乃喝运动饮料就可以了」

咕！

「但是，我有重要的工作……」

「我们倒下的话就没有任何意义了吧？」

话虽如此。

「我知道了啦，饮料的钱之后会给你的啦」

居然原本打算让我请客啊。

「快点啦，摄影机先放在这里」

被靠近过来的音无小姐夺走了相机。不要那么粗暴啊。这可是精密仪器，坏掉的话要怎么办啊。明明很重要很重要的影片在里面啊。

没办法，还是去买吧。

「我，我知道了」

我全速的跑了出去。

跑出工作室，跑出大楼。

看看左边，看看右边。再一次看看右边。

超市在哪里！糟糕了，问好地点再出来就好了。即使是一点也想缩短点时间。

正好有个女性走了过来。

「哈呼，哈呼，对，对对，不起……哈呼哈话」

「咦」

啊！等，为什么要加快脚步啊。

因为突然跑了起来的原因，一下子喘不过气了。大概是被认为是什么危险分子了吧。

其他的人…………

噢？什么嘛，不是有超市的嘛，好的，找到了。

再一次全力冲刺。

就连自动门开启的时间都觉得好浪费，手拿着篮子快速的移动到冷藏室前，拿了三瓶矿泉水，两瓶运动饮料丢进了篮子里。这是我和老师的分，虽然不知道老师喜欢喝哪一只，买两个种类，没被选中的那种我喝就可以了。

快速的跑到收银前，没有排长队。看上去可以很顺利的过去。

但是，在这时发现了个令人在意的事情，在收银台前站着的男性的名牌上写着实习呢。

…………嗯呜

不，哈哈哈，是我过于担心了。

没问题的吧？又不是转账，或是代收包裹什么的，只是普通的买瓶水而已。

「这些拜托了」

当，用可以听到声音的气势打把篮子拿上了收银台上。

这个时候，那个男性颤抖了一下，说不定是失败了。可能是我施加了不需要的压力给他，从年龄上来看，和我的父亲差不多。脱去公司职员的衣服兼职超市……？难道是资产重组被解雇了？这个年龄？还真是辛苦呢。

「欢迎光临」

不用气势雄伟的像是卖鱼店那样的说啦。还有不要过于意识想去发出好听的声音。

「您，您买的是哪些」

「就这点！」

指着放在收银台上的篮子的我，这是当然的。

这不就让我下意识发出声音去吐槽了嘛。

「对对对不起！我刚开始做这个工作」

嗯，好像是这样，我知道了啦，真是的，快点结账啊。

大叔一瓶一瓶的扫取价目，水有三瓶，运动饮料两瓶啊！同一种产品只要扫一次不就可以了嘛。

「对，对对不起，我刚开始做这个工作」

这个刚才说过了！不要管是什么原因了。

「那个，水有四瓶，运动饮料有两瓶…………啊咧？」

瓶装水哪一个多扫了一次！？很明显数量不对啊！

「对不起！我重新扫。那个，要怎么取消……」

咕……变的麻烦起来了。其他的店员不在吗？

「对不起…….我刚开始做这个工作」

「是的，我知道了，我知道了啦，请冷静一点」

于是，大叔开始翻动制服的口袋，因为不太明白收银机的操作，所以就用计算机来完成金额的计算作战呢，而收银的话之后在做就可以了，是个很好的作战。是为了让客人不久等而下了这番功夫呢。瞬间的判断不是做的很好嘛。

「那个，那个…….有了」

居然是手帕！居然是为了擦汗而在找手帕啊！居然不是电子计算机啊啊啊啊！

一边擦汗一边操作者收银机器的大叔。没有前来帮助的店员。

「呀啊，真是对不起，因为公司倒闭了，这个年纪还在打工。，嘛啊，有肯雇佣我的地方，这说不定已经是很好了……」

现在不是说自己的事情的时候吧！！

这当然是很辛苦，我也很同情你，但是我现在很急！

「真的是很对不起妻子和儿子…………呜呜」

「啊啊，请不要哭」

快点擦一下眼泪，这也是没办法的事情啊。妻子和儿子也会理解你的，所以不要总是那么消沉了，看一下现实吧。然后好好的看下收银的画面。

「喔。好了」

好了吗，总算取消掉了呢。

大叔再一次的用条形码扫描仪扫了起来。还是一件一件扫啊。这次好像是没扫一样确认一下所以没什么问题吧，当然也是花费了相应的时间了。

「那个，总计……」

总算得出了合计金额。

好了好了，正好钱包里的零钱正好。

「啊！」

大叔发出一声大叫。

什，什么？有犯了什么错误吗？

「需不需要油炸丸子？」

才不要呢！才不要油炸食品！！在刚运动后出了大量的汗，脂类的东西根本咽不下去。

「是炸好的哦？」

「不，油炸的……」

「现在买的话可以多送一个哦？」

「不用了！」

「这样啊…………」

到底有多失落啊！只是被拒绝购买油炸丸子就那么失落啊。

「对不起………….我，之前工作的工作是制作速冻油炸食品的公司，所以……呜呜」

「我买！我买油炸丸子！请不要哭了」

结果还是买了，由于油炸丸子的原因没有拿出正好的零钱。

总算所有的钱都清算完毕了，不早点回去的话。

手伸向放着物品的袋子，于是，大叔握着我的手！

「非常感谢！」

不用一个个的握手也没关系的！

「客人你是我第一个独自操作收银机接待的客人！虽然有照顾不周的地方，但还是非常感谢您！！」

啊，是这样啊，是的是的，我明白了。

「好好努力呢！！」

说着话，我握紧了他的手。

被大叔目送着走出了超市，明明只是买个饮料而已，花了那么多的时间。

我慌张的跑回了工作室。

准备体操已经全部结束了。好残念，真的好残念。

而且课程都已经开始了，不是嘛。

嘿——是这样的歌曲啊，诶，现在不是听的时候。

摄影机在哪里，摄影机……

我拿起放在地上的摄影机，打开电源，准备完毕。

啊咧？

刚才应该有拍到准备运动的景象才对啊，但录影剩余量变100%了。

居，居然被删掉了啊！

明明好不容易才拍的，明明是很重要很重要的影像，明明是美少女们穿着体操服活动筋骨，如此的美妙影像啊。

可恶………….太过分了。

拍回来！从现在开始全部拍回来。

如果你们那边是这样的话，我也不客气了。

三位美少女，毫无遗漏的全部拍下来。可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！

伴随着热情，我把镜头对着少女们。

「木立小姐！和刚才一样的地方出错了」

「对不起」

虽然觉得好像是很温柔的老师，但一开始课程就变严格了呢。

「你看，又慢一拍了」

努力啊，小阳菜乃。

当然，不像音无小姐和时雨小姐那样熟练，到现在为止大概没怎么接受过舞蹈课程吧。

在心里为她应援的同时，我拼命地架着摄影机。

为了不遗漏她们挥洒的汗水。

在舞台上总是笑容，而这样的她们，在外界所开不到的认真表情，我要好好的用镜头记录下，刻在内心的深处。

之后，总算到来的休息时间，拿出和饮料一起已经完全冷下来的丸子的我，不用说，被音无小姐 骂了一顿。

错的不是我，是社会！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
九月中旬的周日。

明明还只是九点，但我已经在玄关这儿穿鞋子了。

平日里是上学，放学后是准备文化祭。

周六是广播剧。

在度过这如此繁忙日常的我来说，最为重要，最为重要的周日。本来的话是想在家里悠闲地度过。

不过，在如此的休假日里要出门了。

并不是玩耍，而是工作。

走出玄关，沐浴着刺痛眼睛般的阳光。

今天是个好天气，太好了，太好了。

今天从现在开始有着MV的摄影，拍摄main影像的工作的我当然要严正以待。

音无小姐……好像还没好的样子。

芹沢小姐会开车来接我们的，按常理来说，经纪人应该不会够来迎接才对，但这次是特例。大概是想尽量的雪藏小阳菜乃吧。以尽可能少的人员来完成，芹沢小姐开出自己的车，就连司机也亲力亲为。

那么，差不多应该到约定会合的时间了。

音无小姐，该不会是睡过头了吧？

姑且试着用对讲机叫一下吧。

我走到了作为邻居的音无小姐家，和音无小姐的母亲也不是不认识的关系。

如果真的睡过头的话就糟糕了。因为芹沢小姐还没来，如果从现在开始准备的话说不定还来的及。

好了，试着去按一下吧。

叮咚，这样的声音响起。玄关的锁打开了的声音。

音无小姐从里面出来了。

「啊，早上好」

是穿着私服的音无小姐。是为了对付残暑的对策吗？露出度好高。从迷你短裙里伸出的双腿耀眼到眼睛都睁不开了。

工作时候的音无小姐是扎着侧边单马尾，今天还没有那么扎起来。

「……………………哈呼」

好像很困的样子。

「音无小姐，头发还翘着哟」

大概是睡觉时弄出来的。对于总是完美无缺的音无小姐来说真是少见呢。嘛啊，就连睡乱头发的样子都好可爱。

「啊……芹沢小姐呢？」

无视我的指出后，音无小姐用手对着脸颊扇着风。

「好像还没来」

「啊，是嘛」

门被关掉了！

「稍微等一下，音无小姐！？」

「芹沢小姐来了的话就告诉我」

「是不是太狡猾了！？一个人躲在凉爽的地方，这样是不是太狡猾了！？」

「你看，今天一整天都要拍MV，所以说在这样的地方用掉体力可是不行的哦，如果被晒黑的话，我会很困扰的」

「不要列举这样好像很合乎情理的理由！你是哪里来的著名女明星啊」

在音无小姐家门口吐糟的时候，从对讲机里传出了音无小姐母亲的声音。

『良人君，稍微等一下哟，圆香，现在好像在重新梳头发』

『妈妈！不要说多余的话』

『啊啦啊啦，是的，是的』

看来，那边也有那边的事情呢，坦率地说帮我把头发弄弄好不就好了。

喔，在我那么思考的时候，听到了在住宅街里响起了与此地不合的声音，大概是芹沢小姐的车子吧。

在音无小姐家门口停了一辆全黑的轿车，在驾驶席上果然是芹沢小姐。在副驾驶席上的是小阳菜乃，坐在后面的是时雨小姐。

驾驶席的玻璃窗户打开了，穿着衬衫的芹沢小姐向我搭话。

「早上好」

「早上好！」

「圆香呢？」

「啊——，我想马上就会过来了」

「我明白了，那么，上来吧」

「是的」

果然芹沢小姐好帅气。那么想着的同时打开了后部坐席的车门。

「良人大人，早上好」

「早上好，时雨小姐…….今天也是常规的那个呢」

那是哥特萝莉装，全黑的裙装。白色的蕾丝边这边那边的附在上面。

不管是芹沢小姐，还是时雨小姐，难道不热吗………….

「哈呼……良人君也说说她，让她注意一下吧」

从驾驶席上听到了大大的叹气声。

「今天的衣服反正已经准备好了，所以不是没什么关系嘛。」

「换起来很麻烦，对吧？」

「不要紧的，没问题。因为我已经习惯了。」

想要保护天乃川时雨的大和抚子印象的芹沢小姐和想要坚持自己喜欢的东西的时雨小姐之间常有的攻防战。这个对话已经是约定俗成的了。

我做到了时雨小姐旁边，关上了门。

「前辈，早上好！」

这次是坐在副驾驶席上的小阳菜乃对我说的早安。

「早上好」

果然大家对礼仪还是很重视的。虽然刚才音无小姐没有回我的早安问候。

从副驾驶席上向这边探出身子的小阳菜乃穿的是，格蕾斯女子学院的制服。

要说为什么的话，今天要去的地方就是格蕾斯女子学院。

「还真亏格蕾斯肯借给我们用呢」

并不是对着任何人，小声嘟哝了一句。

真没想到规定严格的大小姐学校的格蕾斯女子学院居然许可了MV的拍摄。

而且，工作人员里男性比较多哦，平时明明是男生禁入的花园。

回答我的小声嘟哝的是在格蕾斯上学的三年级生小阳菜乃。

「那个，虽然是听说的，好像是理事长亲戚的女儿在我们学校读书，而去还是圆香前辈的粉丝什么的」

嘿——是这样啊，感觉好像已经知道那个是谁了。

「理事长的名字，是叫霜月吗？」

「是的！不愧是前辈，真清楚」」

果然是……！

「我家的妹妹也格蕾斯上学，和那个叫霜月的女孩子关系非常好」

「哎！是这样吗！？现在是几年级啊？如果可以的话，下次请介绍给我认识」

「是二年级的……嘛啊，介绍等下次有机会了呢」

介绍那个家伙给小阳菜乃有点危险，时不时的来些黄段子，还会反过来性骚扰的，毕竟是如此淘气过头的女孩子。

「要不就趁这个机会……」

「不！还是等下次吧，她好像出门了，没看到她的人影。啊！你看，音无小姐好像也来了！」

「是吗，这是残念，那么就等下次吧」

如果可以的话希望这个机会一辈子也不要到来。

后坐席的门被打开了，，音无小姐进来了。

「早上好！」

不是会说那么有活力的早安嘛，我那次明明就无视过去了。

喔，看来头发已经梳好了。

「好闷热，好痛苦，给我稍微再过去一点啦」

「闷热我是理解的，痛苦是怎么回事啊」

为了能让音无消小姐可以做下去，我让出了空间，但是另一边有时雨小姐，要挤一下的话倒是可以，不过会和时雨小姐紧密的接触到了，现在已经肩膀碰在一起了。

「啊，抱歉，时雨小姐」

「不，我的话没关系的，再靠过来一点也没事的」

「给我等等，外行人，在那么狭小的空间里，能否不要进行性骚扰？」

「才没有性骚扰！要过去一点的是音无小姐吧？」

「刚才在我坐进来的时候，你在偷看着我的腿吧？」

「呜咕」

看了，啊啊，是看了啦！

这当然看得见咯，裙子那么短。

坐进车子，一边坐着一边向这边靠过来，这一连串的动作，怎么可能看不到。

在看见与看不见之间这隐隐约约情况下，下一个瞬间说不定可以看到，如此的期待着。结果就是连一瞬间都没放过，笔直地看着。

「真是的…………」

什么嘛，是应该道歉的东西吗？我真的不得不去道歉吗？

「圆香前辈，下面没有穿安全裤吗？」

「哎？反正到现场还要换衣服的，而且今天也没什么其他要去的地方…………诶」

音无小姐瞪着我，不是你自己说出来的嘛，你不说的话我明明就不知道了。已经知道了，在那个短裙下穿着自家用的内裤（マジのパンツ与安全裤不同是真正的胖次）。

啊啊，好在意啊，要是不知道就好了，小阳菜乃这家伙，干的太好了。

「真是的，每天每天都那么热，全部都是这气温的错。时雨和芹沢小姐，还真亏你们能穿这样的衣服呢。」

「毕竟是我自己喜欢才那么穿的」

「没什么忘记的东西吧？出马了哦」

芹沢小姐……今天也很酷。

来格蕾斯女子学院这还是第一次，没陪妹妹一起参加入学仪式，也没参加过这里的文化祭。

由于女子学院的格蕾斯文化祭是票券制的，每个学生都有好几张，如果没有这个券的话就无法入内，是如此规定的。出于兴趣也曾拜托过友人能否搞几张来。没有问那个爱好要门票，也不想说。

因此，我是第一次进入这里，感觉好像有点兴奋。

说实话，我从昨天晚上开始就很期待了。

从停车场出来后就感觉好像氛围不一样了。下了车我就那么觉得了。

不愧是称之为大小姐学校的地方。

停车场好大，校舍也很漂亮，不知从哪里随风漂亮的甜味，附近大概有个很大的花坛吧。

我环视了停车场，发现有辆小型bus停在那里，看到有男子在搬运器材，大概是今天一起来拍摄MV的工作人员吧。

以芹沢小姐为先头，音无小姐们向那边走去，大概是过去打招呼吧。我不去也不行呢。

姑且是和在那边的人打了声招呼。

看来器材的设置还是要花段时间的，大概是人手不足吧，我们告知说希望我们到哪里去稍微打发打发时间。

「该如何是好呢？」

时雨小姐，如此歪着头说到。

「好热， 暂且先到里面去，如何？」

嗯，很赞成音无小姐的意见。

「那么，小阳菜为大家领路！」

喔喔，这可真是兴趣十足。这可是女子学院哦，女校哦，平时可是进不来的。

今天反正是周日，大小姐们大概不在吧，应该可以感受一下这里的氛围吧。

没关系的，能感受到氛围，剩下的就靠我的妄想力了！

「我去帮大家准备器材，准备好了后我会手机联络你们的」

嗯，芹沢小姐是工作呢。

…………那我也去帮忙，这样比较好吧？

「良人君和圆香她们一起去转转也没问题的哟」

在我提出之前就被如此告知了，嘛啊，我也有我摄影的工作……啊，时雨小姐穿的是哥特萝莉装所以不行，只能拍音无小姐和小阳菜乃了。

「那么，走吧」

「好的~，那么先去前面逛逛吧」

「诶，从里面开始逛也可以吧」

到底都讨厌酷热啊，音无小姐。

我们四个和芹沢小姐告别，首先从停车场的后门想前面走去。

小阳菜乃毫不在意被晒黑，走在前面。

刚才还是两手空空的时雨小姐，不知从那里拿出了遮阳伞走着。

音无小姐躲进遮阳伞下，两人共撑一把伞。

看着三人如此的景象，我走在最后面，可以放心的东张西望了呢！

呀啊，真不愧是女校，果然不一样。不，不是一般的女校，而是大小姐学校吧。

途中路过的中庭，虽然小但也配备了喷水装置。可能因为是周日所以没有水喷出来。一定很凉快吧，在喷水池周围有个大花园，就像花田一样。在这样的花田里，有着如同遮阳伞般的圆桌子等间距的排列着。

被喷水池凉爽的音色与五彩斑斓的到处绽放的花香味所包围，大小姐们一定是在这里吃午饭的吧。

一边妄想着一边眺望着，这时小阳菜乃对我说道。

「就在旁边有食堂哦」

喔喔，果然是这样，真好，如此优雅。

「听说今天的食堂为我们开放了」

真是准备万全呢。

「各个部门的三星级饭店的的主厨每天轮流过来，很好吃的哦！」

好厉害！这不是一般的食堂呢。

但是，稍微等一下，三星级饭店的主厨来做饭也就是说……要带多少钱才够啊。

「小，小阳菜乃？」

「是的」

「很贵………….吗？」

有名的厨师做的菜也就是说对于材料是相当执着的吧。

「对这里的学生是免费的哟」

免费！？不用钱！？

好厉害，但好糟糕！我不是这里的学生！

「今天的午餐……大概，事务所会带过来的」

喔喔，原来如此，得救了。完全没想到会变成那么豪华的午餐，暂时安心了。（雨夜：一定是没带够钱，想万一让自己请客怎么办）

不过话说回来，对于学生免费供应，真是好厉害，不愧是学费高的可怕的学校。

「那个，稍微……」

「嗯？怎么了？」

「那个…….有点想去“摘花”了」

「花的话在这边有很多绽放的…….随意摘的话我想会被骂的哟？」

诶，为什么音无小姐瞪着我啊。我说了什么奇怪的话吗？

「从这个食堂进去后」

「嗯，那就去吧」

「也是」

啊咧，大家都赞成？

……啊，原来如此，因为眼前有一大片花，一下子没想到。

说想去“摘花了”意思就是想去厕所了。

这也是没办法的，如果是这样的话直说不就好了。

「好了~，往这边走」

在小阳菜乃的带领下，来到了教学楼。

话是如此，但从外表看就感到惊讶的东西是没有的。在走廊上铺着毛绒地毯，屋顶上挂着吊灯，完全没有这回事。

大概是经常打扫的吧，这里那里都感觉过于干净了，不过感觉就是普通的教学楼。

「就在这里」

「我也去一下好了」

「那么我也是」

那么顺便我也……虽然那么想，再怎么说女校是不会有男子洗手间的，嘛啊，算了，也没有那么急，也不可能和音无小姐她们一起进女子洗手间。

在毫无人气的走廊上，矗立在厕所前的我。下意识的面朝向了女子洗手间了。

怎么回事，这种无地自容的感觉，明明是得到允许才到这里来的。

对于在女子学院的女子洗手间前，有一个男生站着的状况有点………….

「啊啊………….!!有个变态！！」

「什！？不是的！我才不是变态什么……」

「啊咧？什么嘛，本以为是哥哥，原来是变态啊」

「反掉了！这样结果我还是变态！」

哎，在那里的不就是爱好吗？把我称之为变态的不就是是一直和我一个家里生活的，我的妹妹嘛。

我还想怎么一大早就不见人影了，原来是去学校了。

「为什么你会来这里啊！今天是周日吧」

「嗯？稍微有点事情」

「事情？在周日？」

「嗯，我听小春说圆香小姐她们在这里拍摄MV」

喂，芹沢小姐，情报泄露出去了。

爱好所说的「小春」是这个格蕾斯女子学院的理事长家的大小姐。话虽如此，也不说说霜月的父亲就是理事长。MOON FROST公司，创造了这样一个世界规模的公司的人。因此经营格蕾斯女子学院也是事业的一环吧。

今天，好像是从理事长这里获得了在格蕾斯女子学院拍摄的许可，霜月知道音无小姐会来也不是什么奇怪的事情。

「那么？哥哥为什么会在这里？」

「我说啊……」

「啊，稍微等一下，等我拨完110后再说。设置成只要按下按钮就马上能接通的状态」

「为什么啊！有这个必要吗！？」

「根据谈话的内容」

「才没有！没这个必要，给我收起来」

在看到爱好把智能机放进口袋后，总算可以静下来谈话了。当然，告诉她把小阳菜乃的事情作为秘密，没有忘记如此叮嘱。

「没事的，我会保守秘密的」

「真的吗？和霜月同学也说一下哦？」

「没事的~，没事的~木立学姐会来，我也是刚知道的」

「哎？」

「嘿——，原来如此，圆香前辈和时雨小姐还有木立学姐组成女子组合了，第一次知道」

「稍微……啊咧？不知道吗？」（雨夜：我们中出了个叛徒）

「嗯，虽然我知道圆香小姐和时雨小姐要来」

喂，这是怎么搞的啊。

糟了，也就是说，是我泄露出去的……与其说是被设计了，还不如说，是被爱好很巧妙的诱导了。这样的感觉让人无法释然。

「放心吧，哥哥，我会和小春事先说好的」

可恶，如果泄露的话会很糟糕的，拜托了。

「那么？那个霜月同学呢？」

「嗯~，不知道跑哪里去了我举得应该是在校园里才对。」

她是路痴呢，霜月她。

「啊！稍微等一下，有电话」

把刚才收进口袋的智能机拿出来，贴在耳朵上的爱好。明明不是在说什么重要的事情，但却和我拉开了段距离，开始说了起来。已经结束了。

「怎么了？连里面都听到你的声音了」

音无小姐………….时雨小姐和小阳菜乃。因为校园里很安静，我本来是不想发出那么大的声音的。

「哥哥，小春在屋顶上，——啊，圆香小姐，时雨小姐，你们好！」

按照顺序打了招呼，最后初次见面的两人照面了。

「初次见面，我叫常村爱好，哥哥从各种意义上来说一直受你的照顾了」

才没有呢，爱好所说的从各种意义上，具体说来指的是什么啊。应该说是这边照顾她才对。

「初次见面，我叫木立阳菜乃，有时受你哥哥的照顾，有时照顾你哥哥」

这两个人，到底是相合还是不相合啊。

「那个，哥哥我去接小春了」

「噢，快点去吧」

爱好哟，你的存在是障碍哦。我现在要和音无小姐，时雨小姐…………顺便加上小阳菜乃这样的美少女三人一起散步，在这里没有实妹踏入的余地。

「小阳菜们一起去也可以吗？」

「当然咯，木立学姐」

在看到爱好明白了后，小阳菜乃转过来告诉我们。

「屋顶上有露天咖啡座哟」

露，露天咖啡座？

这个学校果然不一般，不是普通的学校。

以小阳菜乃为先头，音无小姐和时雨小姐向前走着，稍微后面一点的是我和爱好。

「哥哥，来格蕾斯是第一次呢？」

「嗯？啊啊，也是」

「怎么样？怎么样？只有女生的秘密花园！妄想了吗？妄想了什么下流的东西了？」

真啰嗦，这家伙，难道就不能普通地交谈吗？

再说了，才不会被骗哦？不是常说嘛，女校什么的，虽然好听，但事实进去之后，也没什么大不了的。男生诸位所妄想的女校什么的，说白了只是被某人起欺骗的幻想。

当然，我也觉得如果有男生所妄想的只有女生的世界的话就好了，虽然是那么想的。确实和爱好所说的一样，有妄想过。但只要一冷静下来，马上就看到了现实。

「快看，哥哥，那里就是保健室哟，有许多女孩子说过的床哟」

嘿——是吗是吗。

「快看，哥哥，那里是更衣室，因为校内只有女生，所以即使是使用中，大多数情况下窗帘也是不拉的哟」

喔——原来如此，是那里啊，虽然今天是周日没人在换衣服。

「快看，哥哥，这是阶梯哟」

是的是的，阶梯怎么了啊。在心里一边吐槽，一边向爱好所指去的方向看去的男性真是没用呢。

然后，这次也如爱好所说的向阶梯上看了过去……

站在阶梯上的音无小姐在斜上方走着。

突然停了下来的音无小姐从口袋里拿出了手机。

「是的…………OK，马上就去。…………摄影的准备好了」

音无小姐朝向我的方向那么说道。

……………………啊咧？

但是，我的注意力在别的地方。

社么，怎么回事，音无小姐的裙底不是全部都看的见嘛。

「因为只有女孩子，所以没有遮挡眼睛的东西」

对了，原来如此！普通的情况下，在扶手下面，为了从下面偷窥不到应该有遮挡物的，但现在却没有。（雨夜：表示没去过日本，不知道这个所谓的目隠し是长什么样子的）

所以才完全看的到。音无小姐的内裤！！

不是安全裤，在来的路上已经从本人的嘴里说了出来，也就是说那个是音无小姐真正的内裤。映在我眼帘里的是音无小姐自己的内裤。真的是胖次，所以叫麻吉胖次（マジパンツ）

「呀啊」

注意到我视线的音无小姐发出了可爱的声音，按住了裙子。

一边瞪着我一边音无小姐的脸泛起了红潮。羞耻？难为情？不，那不是如此可爱的东西，那是愤怒。

作为证据，音无小姐不就已经气势汹汹的从阶梯上下来了嘛。

「不是的，这个……抱歉！」

这个模式是平时的那个。

要被揍了！

在阶梯上被揍会很糟糕的，一下子被揍的话，从阶梯上摔下来头着地的话可是生死攸关的。

不行，来不及了，逃不掉了。

音无小姐就在眼前。

「咦」

「笨蛋……H」

一反常态，扑面而来的不是拳头而是这句话。

没有被揍，没有被制裁。

「啊咧？」

从旁边看着的爱好也好像对音无小姐那与平时不同的行动而感到不可思议。

「呵呵，圆香真是的」

时雨小姐一边笑嘻嘻的，一边从阶梯上走了下来，糟糕了。说不定连时雨小姐的也看到了。确实，时雨小姐穿的是哥特萝莉装裙子很长，但说不定就可以看得到。不过我只注意到穿迷你短裙的音无小姐…………

哎，快点反省，我！因为没被揍，所以在哪里高兴个什么劲啊。

「没能看到露天阳台真是太可惜了」

「那么，午餐在屋顶上吃吧。因为食堂和运送的电梯是连同的，所以可以享受到一样的菜单喔」

虽然小阳菜乃很流利的说着，但能做到这个可是很厉害的。

「爱好大人，那么稍后再见」

仿佛是为了追赶音无小姐似的，时雨小姐走下了阶梯。为了追赶这样的时雨小姐，小阳菜乃也紧随其后。

我也不得不去了呢。

「哥哥，真是太好了呢」

「哎？啊啊，嘛啊，没有被揍真是太好了」

虽然都是因为你诱导的错。

「不是说这个，看到了最喜欢的圆香小姐的胖次」

「愚，不要这样愚蠢的话」

你都说了些什么啊，你看，小阳菜乃都转过头看向这边了。

「前辈，你喜欢圆香前辈吗？」

「那是当然！哥哥他从以前就是圆香小姐的大粉丝」

不要给我自说自话地回答！

「前辈，你是圆香前辈的粉丝吗？还是说……」

「不，那是……那个………….」

已经不想再蒙混过关了，从鼓起勇气告白的那天开始，我真的已经不想用作为粉丝，或是作为朋友这样的想法来混淆自己的想法。

但是……

我和小阳菜乃曾经聊过关于偶像谈恋爱的问题。

关于偶像恋爱，我认为是可以的，但小阳菜乃并不是这样考虑的。偶像是大家的，既然给予了他人梦想，就应该承担给予梦想的责任，她如此明确的和我说。

「这样啊，是这么一回事啊」

「不是，不是的」

「这当然，会那么说，什么嘛，原来是这样」

「小阳菜乃……」

她一定是在说，我对于偶像恋爱表示赞同的那件事吧。

「没什么的哟，没事的，前辈要怎么想，这是前辈的自由……圆香前辈有如何呢，前辈不去告白吗？」

「哈哈哈哈！木立前辈，哥哥是没有这样的勇气的」

「…………………………呜」

「啊咧？」

爱好偷偷的看着我的脸。

下意识的把脸背了过去。

本以为这样就好了，这次却轮到小阳菜乃发出声音了。

「哼~」

走下楼梯，仰视着我的小阳菜乃一脸无表情。

「小，小阳菜……」

「前辈，让工作人员就等的话可不好，快点走吧」

「啊，啊啊」

我慢慢的，一步步从阶梯上走了下来。

「哥哥，之后再见呢！」

如果她像爱好那样笑嘻嘻的捉弄我的话，这有多轻松啊，背后传来爱好充满精神的声音，我如此想到。

一旦跨出的脚步是停不下来的，我只能一个劲的向下走去。

上午的摄影平安无事的结束了。

嘛啊，在第一次来MV摄影现场的我看来是很顺利的进行着，不过是不是有不顺的地方就不知道了。如果有问题的话，那就是旁边有爱好和霜月的参观，这种程度的事情吧。对方是霜月家的女儿，也不能随意的对待。应该是有参观的资格，而爱好才是多余的妨碍者。那家伙给人的感觉完全就是因为很空所以过来玩的。

斜视着如此的两人，我继续摄影着。

有时检查拍摄的影像，要这样，要那样，每当工作人员向三人提出指示的时候都必须重新拍摄，对于小阳菜乃的指示感觉略微多了一点。毕竟才刚出道没多久，这也是没办法的吧。

为了把拼命地回应工作人员的指示的三人那姿态拍摄下来，我也努力的单手拿着摄影机拍摄着。我这边是没有提出指示的必要，如果出现什么有趣的NG画面的话倒是会更有趣。（雨夜：NG，导演喊“卡”的那个意思，）

话虽如此，不过我被告知希望尽量不要出现工作人员的身影，我也注意着不去妨碍工作人员的工作。即使说是以少数的精锐来拍摄，但工作人员的数目还是很多，这个真的已经算少的了吗？我都已经想那么去吐槽了。

其他的也有一些不得不去注意的地方，不好好的看着周围走路的话，有时会绊倒电线，有时会撞到照明设施。还有为了有风吹来的大型风扇器材什么的。为了让摄影机灵活地移动而装有滑轨，这真是好有趣。

还有，一直拿着相机的右腕变的疼痛起来了。这如果搞不好的话说不定会肌肉拉伤的，就像是去孩子的运动会的父亲一样，说不定就是这样的感觉。

就是这样，虽然只经过了几个小时，但比预想的还有疲劳。不管是身体上，还是精神上。

就连我都这样了，一直面对摄影机的三人应该更加累吧。

这样那样的，总算到了午休时间了。

音无小姐她们就这样穿着午前最后一个场景时的衣服。下午好像还要换其他的衣服，下午好像还有舞蹈课程，不得不悠闲的享受一下午餐，回复下体力才行。

午餐就如小阳菜乃所说的，对工作人员们开放了食堂，这样的话和爱好说过的，到露天台上享受午餐。

来到天台上的是爱好和霜月，音无小姐，时雨小姐，还有小阳菜乃，最后加上我。这是怎么回事，如此豪华的午餐。

格蕾斯女子学院的屋顶上一半都已经变成了露天咖啡馆。另外的一半和中庭一样。被五彩缤纷的花朵所包围。学生们好像称之为天台庭院。

咖啡馆是用玻璃围起来的，这样就可以一边看着美丽的庭院一边享受着美食。

但是，我所感到的豪华并不是这个庭院或者是咖啡馆，当然我所感到的豪华指的是一起享受午餐的人员。

爱好先不去管她，霜月家的大小姐，再加上令人心跳不止的偶像三人在一起、没有比这个更美妙的场景了吧。

当然我现在正用摄影机拍摄着。

在我忙于摄影的时候，仿佛很有趣的午餐时间里所洋溢的欢笑，如此美妙的画面不去收录的话还想收录什么啊。

『我开始吃了』

撒啊，加上声音，愉快的午餐时间开始了。

短暂的休息时间。

慢慢流逝的时间。

「小雏，帮我拿一下粉色的奶酪瓶」

音无小姐和小阳菜乃点了意大利肉酱面，音无小姐向小阳菜乃刚才用过的粉色奶酪容器的方向伸出了手。（雨夜：意大利面上需要加奶酪吗？表示没吃过那个口味的）

「给，圆香前辈」

「谢谢」

接过容器，倒了过来摇了两下。

「啊咧？圆香前辈，加这么一点就够了吗？」

「这应该不是需要加很多的东西才对吧？」

「但是，多摄取点奶制品的话不是更易于成长吗？」

「哈？」

感觉在哪里听到了「嘎当」一声开始比赛的钟声。用力的握住了摄影机，这个好像可以拍到不错的画面。

「那么我也帮小雏你多加一点呢」

「等一，请住手啊！为什么拿着的是辣酱瓶啊！而且还不是什么乳制品」

「我在哪里听说过吃了辛辣的东西受到刺激的话会变大的」

「这样的话圆香前辈多加一点不也很好嘛」

「啊，原来如此，对于小孩子来说吃辣酱有点太早了呢」

「只是这点辣还是可以吃的」

「是吗？那么就帮你加上」

小阳菜乃的意大利面上淋上了大量的辣酱！小阳菜乃的悲鸣响了起来。

音无小姐满足地点着头。

可是，在音无小姐的辣酱瓶离开手的瞬间，小阳菜乃也发起了逆袭。

「但是，把小阳菜当做孩子的圆香前辈应该可以吃比加在小阳菜上更多的辣酱呢？」

「呜……」

「小阳菜来为你加上呢」

音无小姐的意大利面上也淋上了大量的辣酱。

不过话说，在意大利肉酱面上基本是不加辣酱的吧，应该是不加辣酱吃的人多数吧。

在音无小姐和小阳菜乃的面前是，明显变红的肉酱，以很神奇的表情卷起了意大利面，两人同时放进了嘴里。

「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」

为什么这两位偶像声优会做出如同搞笑艺人般的反应呢。

这很辣光是看就应该知道了，即使如此也去吃，变的想吃了这真的是完全具备作为艺人的毅力。

没有见过这样的偶像声优。

「两，两位，就算只是在午餐的时候，能否稍微冷静一点？」

无视了时雨小姐婉转的提醒，继续吵吵闹闹的音无小姐和小阳菜乃。

时雨小姐，不要去管她们两个。我们先美味的吃起来吧。

拍到了作为偶像声优不可能出现的影像，不管是音无小姐还是小阳菜乃在其他的工作人员面前绝对不会做出这样的行为吧。

………………嗯，怎么回事，这略有成就的感觉。

我差不多也该放下摄影机开始吃饭了。

暂时中断摄影。在我摄影机放下手的瞬间，爱好如同等待着般，立刻上来搭话了。

「那么？哥哥，大的和小的，你喜欢哪种？」

这里为什么会把话题转向我。

在摄影的时候没有说多余的话，这点很了不起，但为什么要问我这样多余的问题。

『………………』

喂喂，怎么啦，明明那么欢快的吵闹着，为什么突然之间沉默地看着我。

「不是…………那个………….」

不要管我，继续的吵闹啊！

在这之中，最大的是时雨小姐，绝对是领先的，其余的人……差不多是一样的大小，不是吗？虽然没有好好的比较过所以不太清楚。

如果说喜欢小的的话，在数量上虽然有利，以我的立场来说的话，这样说的话，感觉好像对不起时雨小姐。

懊恼了，太懊恼了！

这样的话，在这就只能选择「无法回答」这第三个选项！正好有个很好的话题！

「啊！对了，音无小姐，我有个请求」

「拒~绝！应该说，快点给我回答问题」

居然即可否决！

「前辈，请求的话，讲给小阳菜听！如果那边小的话，作为人的气量也小的圆香前辈什么的放一边再说」

「小雏？在不适可而止的话我要生气了哟？」

快点住手的，小阳菜乃，这样我不就更难拜托她了嘛。

「说到大小的话，哥哥的那个虽然也很小」

爱好，你从刚才开始怎么回事啊。不断的从旁边插话，

「什么小啊！哪里小啊，你何时看过了啊！」

「嘿？有看过哟」

「不要给我一脸理所当然的表情」

确实，曾经被看到过……

哎，不行不行，把爱好当作对手的话话题完全无法进行。

「姑且，先听我说一下，音无小姐」

音无小姐一边邹着眉头，一边喝着水。是不是打算听我说了。

这里就不要奇怪地去偷窥她的样子，一口气说完吧。

我要说的是，在文化祭上所举行的选美比赛的事情，说明一下我希望音无小姐出场这件事。当然，这是学生会的请求这点先不说。

在我说完后，音无小姐一声不吭的看着我。好像是在想是不是有内幕的表情。即使不是这样，这完全就是招揽客人的大熊猫嘛，提不起劲来这我也明白。

所以说就算拒绝我也是可以的哟，我只要有我已经说过了这个事实就可以了。

「可以哟」

也是，果然不行呢。

………………哎！？

「音无小姐………….刚才你说了什么？」

「选美大赛，我会出场」

这到底是刮的什么风啊。

「…………真的吗？」

「什么嘛，你不想我出场吗？」

「不是的，那个………….也不是那样的」

不明白，为什么音无小姐会干劲十足呢。

「前辈，那么小阳菜乃我也参加可以吗？」

「哎？啊啊，从外部来的人来参加应该也是可以的」

「那么小阳菜也参加」

哎…………怎么了？

「积极参加这样朴实的活动来进行积累是很重要的」

这也太朴实了吧。

哎，啊，对了，小阳菜乃视线的前方是音无小姐啊，也就是说，这是对音无小姐的对抗心做的怪。

不是很不错嘛，这样会更热闹的。

「啊——对了」

无视着双眼燃烧着熊熊火焰的小阳菜乃，音无小姐向我搭话了。

「我答应你出场，作为交换」

咳咳，有什么条件嘛，也就是说不会平白无故的答应我。

「这个，和你的那份交换」

糟糕了，我的面前是一盘赤红的意大利肉酱面。

相对的，我那还一口都没吃过的细条炒面的盘子离我远去了

「稍微等一下，音无小姐！」

「我开始吃了，啊，好好吃！」

啊啊，居然已经开始吃了。

咕……没办法了吗？

不过，说不定还是能吃的，说不定只是音无小姐比起一般人特别不擅长吃辣的东西。虽然我也不讨厌辣的东西。

卷起意大利面，鼓起勇气放进了嘴里！

「呜喔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

好辣，辣到无发形容了！

伸出舌头说着话的我，大家都在笑。

「前辈，真是太好了呢」

好什么啊。确实是开怀大笑了，但从这个状况来说，要从心底里感到高兴什么的，我可没锻炼过这样的艺人根性。

「这可是和圆香前辈的间接接吻哦？」

………………嗯？

那么说来，音无小姐把叉子一起丢了过来。

怎么说呢，从各种意义上来说都是刺激的味道，是的。

「哈啊？你在说什么小孩子气的话啊，小雏，这样的事情，高中生是不会在意的吧」

「圆香前辈，你的叉子完全没卷起面来哦」

真的诶，虽然叉子在转来转去，但完全没卷起面来。

「你也是，不要在意奇怪的事情，快点吃啦！」

音无小姐用一根面都没卷起来的叉子指向我。

就算你和我说快吃，我感觉这不是人类能吃的下去的辣味……

「浪费食物的话会被骂的！」

「我，我知道了啦」

这样的话只能放弃了，一鼓作气，如果去品尝的话就输了。一口气吞掉。

就这样我大口大口的用叉子塞了进去。

由于太过辛辣了，从眼角里流出了泪水，现在在我口中的毫无疑问是刺激物。

但，但是还有一口……不，大概是两口左右。

「前辈好厉害！小阳菜的也给你呢」

「嗯咕」

增加了，原以为还有一点的东西增加了！

「吃的很多的男人，小阳菜觉得很帅气」

「咕咕呜」

可恶。

我来吃掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉。

不对，我所想的午餐时间并不是这样的。

被美少女包围着，在美丽的露天咖啡馆度过欢快的时间，本应该这样才对。

而现在却变成了，一边哭着喊着一边吃着激辣的意大利面条。（雨夜：这可是激萌的美少女们吃剩下的哦）

这就是我的现实。

午后的摄影也很顺利的进行着。

屋顶，教室，走廊，操场，体育馆，从这边移动到那边，不断的换着衣服，不断的重复着摄影，如此进行着。

连休息时间也没有，如此慌张的进行着摄影。当然这也是有理由的、如果太阳慢慢西沉的话，衣服的颜色和味道就会发生改变，即使用眼睛看不是很清楚的话，但好像看映象的话就不一样了。

因此，优先进行室外的拍摄，最后是体育馆的场景拍摄。

三人要登场的场景全部结束，剩下的就只有小阳菜乃一个人的场景了。

马上就结束了。我拿着摄影机的手也加了把劲。因为一整天都架着这个，手腕都不停的在颤抖。如果没有防抖机能的话，说不定会变成很糟糕的映象。早知道会这样我就把固定用的三脚架借来就好了。现在才想到已经太晚了。

我镜头瞄准的前方是，听从指示的小阳菜乃的身姿。

同样的场景已经拍了好几次了，但好像一直没有发出O.K.的指示。

我试着特写小阳菜乃的表情。

能看到疲劳和紧张，一定是从小阳菜乃的角度也能看到工作人员憔悴的神情吧。

但是，剩下的只要自己争气一点出来O.K.的指示的话，这个场景就可以结束了。不过这个场景却一直无法结束。

「稍微要休息一下吗？」

「没问题的，我可以的」

拒绝了工作人员温柔的关心的小阳菜乃。感觉还很从容的样子，如果没有觉得因为自己一个人的错给工作人员带来麻烦了，没有这样考虑的话就好了。

这也没办法，毕竟才刚出道不久。

如果这样同情她的话，估计小阳菜乃会生气的。

小阳菜乃是憧憬这个业界才进来的女生，仅此而已，对于工作就已经比常人多一倍的意念。

偶像是禁止谈恋爱的，可以如此明确的说出口，心中一定是蕴藏着什么火热的东西。

突然，拍摄着小阳菜乃的摄影机变的一片漆黑，并不是电池用完了。剩余时间什么的依旧显示着。

我从摄影机的电池上移开视线，镜头被音无小姐的手遮住了。

「已经足够了，不是吗？」

「啊，嗯，也是」

一直拍摄着不被认可的场景，确实正如音无小姐所说的那样。

我放下了摄影机。我和音无小姐守望着作为新人偶像声优的女生。

白天的时候虽然和小阳菜乃争吵成那样的音无小姐，果然还是作为前辈，好好的关照着呢。毕竟从事务所移籍了，小阳菜乃成了音无小姐直属的后辈了。

「以前辈的立场来看，小阳菜乃如何？」

「嗯？……虽然稍微有点过于自我先行了，但毕竟是新人，会这样也不怪她」

哼嗯，果然音无小姐也感受到了小阳菜乃的热情。在舞蹈课程的时候也是，声音练习时也是，果然是在一旁观察着虽然很辛苦但却拼命练习着的小阳菜乃呢。

「虽然我也没有那样仿佛很了不起似的评价别人的资格」

不不，只是说艺人经历的话，你已经算是老手了，不是嘛。

「那么说来，音无小姐为什么会成为声优呢？」

以前虽然也稍微听说过一点儿，但可能是因为没有好好的听她说过。不知为何，看到小阳菜乃的身姿就忍不住想去询问了。

「大概是爸爸的影响吧」

啊——果然是这样呢。

「刚开始是……可能是模仿着在电影里看到的爸爸，但是，在看到大家那快乐的表情时就感觉一点点的陷了进去」

音无小姐的，那个『想要愉悦他人』这样的想法是自然而然就萌生了呢。

「嘛啊，不知何时肩膀上扛上了『偶像』，也曾为此而感到困惑过」

小阳菜乃也是，在这点上好像也很费心。

虽说是自己所期望的，但有时只有自己试着站在那个地方才会第一次察觉到的事情也是很多的。

啊——但是，这样啊，原来如此。

小阳菜乃和音无小姐最大的不同是，是否是自己期望的，什么的。

小阳菜乃是自发的去参加甄选会的，而音无小姐并不是自己想要成为偶像声优的，只是在演技和演戏的工作中，不知不觉成为了偶像声优的。

「果然，偶像声优的工作真是辛苦呢」

虽然由我来表示同情可能有点可笑之极，但这是我一边想一边说出的话语。不过音无小姐返回给我的并不是同意的点头。

「嗯~，有时想说的话不能说，也有被限制行动的时候……但你不觉得正是因为生活在这个世上才会有这样具有价值的娱乐（Entertainment）？」

「……价值，吗？」

「所谓的娱乐（Entertainment），我觉得这个给予人喜怒哀乐的感动，有时获得愉悦，但并不只是享受，有时会被激怒，有时会感到悲伤，这大概才是娱乐（Entertainment）吧。当我这样考虑的时候，不管是怎样痛苦的事情，总有一天这个经历会派上用场的，我会那么想。没有什么事是无意义的，因为就算是勉强我也要不断向前进」

看着这边，露出害羞微笑的音无小姐。

「所以我才喜欢能够表现各种情感的这份工作」

如此说着，伴随着温柔的微笑看着小阳菜乃的音无小姐。

虽然是不怎么表露真心的音无小姐。但儿童时代所萌生的梦想毫不褪色，这份热情到了现在也依旧根植于她的内心深处。

「等一下，不要笑了啦」

「不不，没有笑啦」

「一脸暗笑」

「才没笑呢」

我真是开心，因为音无小姐她能在这样的杂谈之时向我坦白内心。

对于娱乐演艺如此真挚的音无小姐，一定不会对和一般的粉丝说到这个份上吧，在杂谈的采访时也没有赤裸裸的说到这个份上吧。

正因为对我说了这样的内容，所以我才会忍不住高兴了起来。

「啊，好像结束了」

听到音无小姐那么说就看向小阳菜乃，看来是期待已久的O.K.出现了。

不——虽然最后稍微花了点精力上去，但可以顺利完成，真是太好了。

音无小姐跑向小阳菜乃身边，再加上时雨小姐。面向工作人员，精神十足的齐声说到。

『非常感谢你们，大家今天辛苦了！』

音无小姐她们前去换衣服了，因此我就没事可做了。在旁边看着摄影的爱好和霜月也陪同音无小姐她们一起走掉了。

拍摄MV影像是我今天的工作，只在一旁看着工作人员慌慌张张的做着撤退作业，这我是做不到的。

说不定可以用的上，所以我试着拍摄了撤退的场景。但是由于被告诫过尽量不要拍摄到工作人员的脸颊，所以摄影机拍摄的尽是低视角的影像，毫无趣味。

这样的话，我询问了有什么可以帮忙的地方后，让我帮忙把器材搬到车子里去。

虽然运动不足，但也是现役高中生。这种时候年轻人不动起来的话那还要谁来做？

在车与体育馆之间进进出出的时候，被工作人员拜托，让我把排球放到体育仓库里整理好。

因为格蕾斯太过于漂亮了，毫无学校的味道。但适当的在那边丢了几个排球的话，作为结果，学校的味道呈现了出来，这还真是微妙呢。

胳膊里抱着两个排球去了体育馆仓库。

稍微推开了沉重的门，走了进去。

不愧是格蕾斯。连体育仓库都毫无霉臭味。

一个个球也都是干干净净的。而我们学校的球却是这边那边乱七八糟的。

那个，排球大概是放在哪里的呢。

女孩子们在上面滚爬的垫子。女孩子们跨坐在上面的平衡木，这些都整齐的放在那里。下意识，妄想了霜月和小阳菜乃跨坐在平衡木上的样子。我摇了摇头，一不小心想象了爱好跨坐在上面的样子。果然还是摇了摇头。再说了，平衡木本来就不是跨坐在上面的东西。

快点把排球收拾好，收拾完球后锁上门，快点把钥匙还到教务室去，这才是我被赋予的工作。

「刚才小阳菜摄影的时候，和他的感觉不错呢？」

嗯？这是小阳菜乃的声音？

这是我刚准备走出体育馆仓库瞬间听到的。

从外面听到了这个声音。

「才没有这样的事情哟！」

这是音无小姐的声音。

「也是，连我都没机会插进去」

是时雨小姐的声音呢。

嗯，只听到这点声音就能辨认出来，太简单了。

「都说了只是在普通的聊天而已！」

再次，听到了音无小姐发出了响亮的声音。

大概是换好衣服回来了吧。爱好和霜月应该有跟着才对，但没听见她们的声音。也许是保持沉默中吧，还是说子啊哪里分开了。

「实际上，你对于良人大人是怎么想的？」

哎…………？说我？

我从体育仓库门的缝隙里看到了三人的背影。

看到是没有注意到这边的样子。

「哈？时雨你是怎么了？平时不怎么会说这个话题的，不是吗？」

「差不多想弄个清楚了」

「再说了，为什么我一定要和时雨说这件事啊！」

「有些事情如果我不说出口的话你就不明白吗？」

「呜…………」

糟糕了，下意识虽然躲藏了起来，现在出现的话会变成很糟糕的情况的，应该说是这个话题感觉我不能听才对。

虽说是顺水推舟，但我还是像音无小姐传达了我的想法。

虽然还没有得到很明确的回答。

在告白后也很普通的见面了，而且还去音无小姐的活动现场，还单独两人一起去了祭典。广播剧收录的时候也是，与音无小姐告白前后对我的态度变化没有极端地发生改变……我是那么想的。

我也打算正常的和音无小姐接触。

要说是不是在意音无小姐的想法的话，这当然是在意的，不过催促她回答的想法一点都没有。

当然，在意的事情总是在意的……但是。

「圆香前辈，明白地说出来吧，良人前辈一定是喜欢圆香前辈的哟？」

笨蛋……小阳菜乃，你在说什么啊！

「圆香前辈，你是喜欢良人前辈？还是讨厌？」

呜…………这也太过于直接了，小阳菜乃！

「虽然不…………讨厌」

「那么喜欢吗？」

「………………」

音无小姐沉默了。

我试着悄悄地偷看了下外面的状况，三人都沉默地站着。

真是不愉快，早知道刚才快点出去就好了。

其他的也没什么好说的了。

在高处发现了个小窗户，但是这并不是一个男生可以通过的大小。

当我东张西望的时候，又再次听到了音无小姐的声音。

「该如何是好，我不知道」

「哈？这个不就是，交往还是不交往，这种程度的问题吗？」

「但是，工作上的原因……越是考虑这个越不知道该如何是好。」

原来如此。

果然是这样。

音无小姐那么考虑，这也许是预料中的答案。

把粉丝放在第一位考虑的音无小姐，有好好地过以偶像为卖点的自己如果交到了男朋友的话会给粉丝们带来多大的影响。

「不管是作为偶像，还是作为演员，我不知该怎么做」

作为演员，说的是，之前说过的，「即使有了喜欢的人，但也不知道这是让他人喜欢上自己的演技还是」

「小阳菜是反对的，作为偶像的这段时间里，特定的男朋友什么的是不需要的」

「我之前从未因为这个事情而烦恼过……实际上，如果交上了可以让我不在意这种事情的男友的话，我是不是能摆脱一切呢」

「说的也是，如果交上了能颠覆以前一切想法，真正喜欢的人的话，这说不定就会成为烦恼了」

「…………原来如此，诶，这不就变成好像我真的喜欢那个家伙了嘛！」

「不是吗？」

「不，不……是的，」

音无小姐烦恼的根源到底是什么呢？

如果是之前的音无小姐的话，肯定是和小阳菜乃一个想法的吧，作为偶像，如果给予了大家梦想的话，那就该好好的负起这份梦想的责任，这样的吧。

即使，不知何时变得不得不被迫背负，也许已经做好了如此的觉悟吧。

但是，现在的音无小姐，在烦恼。

………………是我的错吗？

如果说，有无万分之一的可能性，音无小姐喜欢我的话，因为我告白的原因，音无小姐开始烦恼了。

就算作为艺人的经历很长，但音无小姐也只有十七岁，不管是作为偶像，还是作为声优，路才刚刚开始，之后会越来越活跃的。

最喜欢的人正准备展翅高飞，而我却要阻碍她………….我做不到、

「好了，快走吧工作人员还等着呢」

音无小姐发出了特别想了的声音。

这个话题就此结束，大概是这个意思吧。

我躲在门的后面，等待着大家走远。

一缕橘色的阳光射入灰暗的体育仓库，不知为何，摇晃飘舞的尘埃在阳光的放射下显得格外清晰，明明只是灰尘而已，太嚣张了。吐一口气的话就飘塞了。

差不多可以出去了。

在我那么想的时候，门发出了碰到什么的声音。

啪，响亮的声音在仓库中回响着。下意识想发出声音，但又慌慌张张的用手捂住了嘴。

难道是还有谁留了下来？

慌慌张张地准备偷看外面的我所听到的声音是，小阳菜乃的声音。

「她是那么说的，准备怎么做呢」

然后听到的是啪嗒啪嗒跑远的脚步声。

小阳菜乃那个家伙…………因为知到我在仓库里所以才向音无小姐提及这个话题呢。

准备怎么做是什么嘛。

小阳菜乃是想做什么才让我偷听到音无小姐对我的想法的。

「呼呜」

我深深的叹了口气。

再次飘舞起来的灰尘们，没多大的抵抗能力，只能疯狂飘舞的小颗粒们。

我该怎么做才好呢。

明明还有很多的MV摄影呢。明明紧贴音无小姐的日常还要继续下去的说。

大概不得不做出自己毫不知情的样子呢，不得不假装自己没听见的样子呢。

我，真的可以如同往常一样的在她面前出现吗？

……没有自信。




第四章
过完暑假的我，毫无疑问是过着充实的日常。虽然说是充实，但也并不是和现充一样每天都过的很快乐。

早上起床，去学校。放学后准备文化祭。虽说已经决定搞COSPLAY咖啡店，还要考虑菜单，考虑装饰，还有就是最关键的COS服装怎么办，等等。要搞饮食系的活动就不得不去这里那里获得许可。虽然说是有很多麻烦的事情，不过我们班级的同学没有一个人偷懒的，大家齐心协力地努力着。

说好听点是大家团结一致，羁绊又加深了，实际上是为了看音无小姐和时雨小姐的COSPLAY的样子，多亏了这样的别有用心。

休息的时候跟着音无小姐她们一起去拍摄MV影像。为了近期举办的事务所活动，拜访歌唱课程。

因此，我过着繁忙的每一天。

对于这样的繁忙，我很开心，因为这样可以不用考虑多余的事情和音无小姐接触…………应该吧。因为过分的想自然的与其接触，反而可能变的不自然了。

只是，在这时，我注意到的是，如果是和工作有关的事情的话我可以如同往常一般与其接触，大概是集中精力在工作上，而把这个抛之脑后了吧。这也可以说是我有所成长了吧。不管如何，真是帮大忙了。

从开始新组合的MV摄影的那天到现在转眼间已经过了六天了。今天是周六。

说到周六的话，是的，今天是广播剧的收录日。

今天也要精神饱满，开始与往常一样的收录。

「村人君，今天呢，有很多要做的事情哟」

「啊，是这样吗？那么就赶紧开始吧」

「哎——感觉好像很慌张呢」

「到底是哪个啊！说的支离破碎的」

音无小姐虽然说「有很多要做的事情」，但我感觉台本还是很往常一样啊。

首先，这个广播剧最重要的一部分，再过不久，动漫『波意露·夏露露的法则』就要迎来最终回了。虽然差点忘记了，但这个广播剧是动画的宣传节目，不管发生什么，都应该先提及这个才对。

然后，这次是，为了迎合最后一话，预定有特约嘉宾登场。

………….和平时不一样的不就只有这点吗？

一边笑嘻嘻的，一边坐到音无小姐旁边的嘉宾。不先介绍一下可不行，大概是如此吧。

「四字成语好帅气！我也想说！」

「你像个对汉字感兴趣的外国人似的在那里说什么啊，不用再奇怪的地方扯开话题也是可以的哟」

「话说，支离破碎与美味炸猪排是不是很像？」（雨夜：支離滅裂｛シリメツレツ｝与美味カツレツ发音相近）

「四字成语的话题怎么了？」

「呀啊，不用管它也没事的哟！？」

今天也是杂谈呢，平时的开场白一直都是杂谈。

「快点开始了啦，音无小姐，今天竟然有特约嘉宾——」

「宾嘉约特？」

「啊啊啊啊，真是的！真麻烦，为什么一下子又玩反语了。是的，是这样的，宾嘉约特………….」

「嗯，那个，村人君！」

「什么？」

「一定要说这个吗？」

「当然要说，台本上也写着在这里说」

「怎么这样啊，什么都任人摆布真的可以吗！？在被铺垫好的铁轨上奔跑，度过这样的人生，村人君就满足了！？」

「应该不是那么夸张的事情才对吧！只是读个台本而已！」

音无小姐真是的，又在那里装腔作势的了。想要提高嘉保的难度系数，与往常一样的作战嘛？真是抖S呢，音无小姐她。

坐在音无小姐旁边作为特约嘉宾的少女，食指开始不断的打转。快点让我自我介绍，大概是在说这个吧。这边也是呢，干劲满满的样子。

说实话………不太想要让她自我介绍。因为我已经看到了，一旦这位嘉宾自我介绍完一定会变的很麻烦的。

主要是我会麻烦的。

可是，嘛啊。既然工作人员都已经决定了的话，也没办法。

「那么我就发表了？音无小姐，没问题吧？」

「发表！？要发表什么啊？啊，难道说村人君你终于交到了女朋友了吗？」

「不，还没交到」

「嗯，这我知道」

「同意的也太快了！应该说你不要让我说这样的事情！」

这可是通过广播剧面向全世界的单身宣言啊。

「现在不是说这个，今天呢」

「那么就让我去TITLE GOAL吧!」

「等一下」

真的要去TITLE GOAL了！

然后就是音无小姐读完预定的台词。

在这个时候，音无小姐身旁坐着，作为特约嘉宾的少女，激烈的，强势的，指着自己。

音无小姐当然是无视了，顺畅的读完了全部。

这个顺势下去的话，接下来就是………

「之后是广告时间」

也是呢，果然是这样。

好了………在广告插播的时候，水也喝过了，姑且先重整一下事态。

「那个，音无小姐？」

「大家好，我是音无圆香！好了，村人君也快点」

「是，是的……….大家好，我是村人B」

在片头曲放完后，再次自我介绍后，进入主题。

「哼哼，感觉很好的开场呢」

「这可难说了……….」

在台本上，在片头曲放完后「今天有位特约嘉宾到场了」，预定应该是这样的发表才对。

先不说名字，「撒啊，到底是谁呢！」预定是这样的开场。但现在连特约嘉宾这个情报都没说就结束了开场白。

于是，那位嘉宾………

「快给我介绍」

啊啊，嘉宾说话了，明明就还没有介绍。这就叫做出场失败吧。

「等等，等等，我都还没介绍，你怎么能开始讲话了呢！」

「都怪圆香前辈一点都没介绍我出场的意思」

啊啊，那么快就又开始了。

啊，不好好的圆场的话。

「好了，就是那么回事，今天的特约嘉宾就是，这位」

虽然顺序有点奇怪了，但还是要先说一下的。

「我是木立阳菜乃！请多多关照」

「什么特约嘉宾嘛，前段时间不是才来过嘛」

在自我介绍结束后，瞬间就开始抱怨的音无小姐。

「说不定是因为大家已经厌倦了圆香前辈，所以才要邀请新人来哟」

「被厌倦了？怎么可能会这样，我又不是小雏」

啊，音无小姐，那个称呼已经很习惯了呢。

「小阳菜才刚刚出道没多久，所以没关系的，小阳菜，会一直被大家爱着，想成为了如米饭般的声优」

「也就是说没什么味道呢」

「越嚼会越有味道的！」

「哎，真的吗？让我看看」

「等……」

音无小姐靠近了小阳菜！

「啊呜」

音无小姐咬住了小阳菜乃的耳朵。（雨夜；这个百合好赞）

「咦！」

「哈呣，哈呣」

「呀！好，好痒………」

从耳机里听到了小阳菜乃仿佛很痒而扭动身体的声音。

已经很热闹的搞在了一起。

「呼啊啊………真，真是的！在做什么啊！」

「我以为是在吃猪耳皮呢」

「小阳菜早说过了，我才不是猪呢」

小阳菜乃推开了音无小姐。

「不过，不管是米饭还是什么的，最后都会吃完，不是嘛」

「好了，村人君，不要看入迷了，快点继续」

「什！？才，才没有看入迷了呢！」

对不起，我是看入迷了。

在大脑中已经展开了百合百合的妄想。

小阳菜乃是音无小姐的大粉丝呢，是爱的翻面吗，两人在一起的时候总是吵架，但实际上小阳菜乃最喜欢音无小姐了，干脆直接爱慕地叫「姐姐大人」不就好了嘛。

喔，要快点继续下去，继续呢。

「是的！那个………小阳菜乃今天居然作为嘉宾来到了现场…………」

「不行的哟，小雏，因为很空闲所以就到这里来玩」

「不是过来玩的！」

「好了，两位，大家在那个认真的进行下去的时候就请给我安静的闭上嘴」

「都怪小雏，害我被骂了」

「因为圆香前辈废话说的太多了」

「马上就要播放的动画『波意露·夏露露的法则』最终回，听说小阳菜乃也要出场呢」

「面对以说话为工作的声优居然说这是废话！」

这个，那个，音无小姐？

「毕竟圆香前辈在声优界里是首屈一指以废话和废胸著称的呢」

「废胸是什么嘛！？」

「不管是大的还是小的，都会产生争吵，而半吊子的胸部连作为话题的机会都不会给予」

这个，那个，我说…………

「大家和平相处不是很好嘛」

「也是哦，平缓真好呢」

「谁是平缓的胸部啊！」

「听我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

完全无视我而开始争吵的两人一脸惊讶的看着我。

「现在正在进行吧！？小阳菜乃在最后一话中要出场吧！？」

「是，是的！要出场，要出场哟」

「是怎么样的角色呢？」

「那个，那个，操纵着可以让任何人心中的欲望增大，迷惑心灵的最强符术『堕痴猥符』的反派女干部。」

「收录很辛苦吧？」

「是，是的！因为太过在意反派干部的形象，感觉听上去好假，为了能自然而然的发出恶人感，真是好困难啊」

「真是辛苦了呢」

「哈呼………」

在一旁听着我和小阳菜乃对话的音无小姐小小的嘟哝了一声。

「一边生气着，一边问着问题………真是崭新的采访呢」

这都是谁的错啊！

「就是那么回事，直到最后我也会好好的努力的！也请不要错过动画『波意露·夏露露的法则』的最终话！」

啊咧，音无小姐突然说起了总结话语。

「音无小姐，为什么突然开始说总结话语了啊」

「哎？不行？」

「这可是最终话哟，应该还有点………像收录中的回忆啦，在这个动画的工作期间有发生过这样的事啦，像这样感觉的话题更好吧………….」

「啊——不用了，不用了，这个是广播剧最后一回的时候说的」

「哈啊……………」

真的不用了？难得今天小阳菜乃来了，难道说还准备叫特意嘉宾来？

这也是，对于我来说更是在意和自己有关，重要的事情、

「这个广播剧会进行到什么时候呢？」

「嗯？大概是十一月左右吧」

「哈伊？等一下，完全不知道！」

干嘛那么轻易的回答了啊！

「我的日程安排是到十一月为止，应该是这样没错吧？」

音无小姐向外面的工作人员询问到。

工作人员立刻点了点头。

真的假的啊。这个请先通知我一声啊。虽然说和音无小姐不同，没有什么下一项工作等着什么的，但这还是要心里上的准备的

「就是这样的，村人君。」

「是这样啊…………….」

现在在替你广播的大家也吓了一跳吧，有那么轻易的发表方式吗？

「但是，作为DVD,蓝光的初回限定版的特典，收录这个节目的DJCD，预定在这里这个，所有还是有一定量的收录次数的哟」

「那个，抱歉，能否不要像这样的把最新情报一个接着一个轻易的放出啊」

「详细情况，请看动画官方主页」

「啊，出现了，用一句话结束的魔法话语」

还这是迅速的把情报流放了出去呢。

明明就还没怎么和小阳菜乃说过话…………哎。啊咧，从刚才开始小阳菜乃就好安静，我还以为她会多讲一点呢。

小阳菜乃在音无小姐的旁边一边微笑着一边看着我，到底是怎么了？如果真的只是看着我的话也就算了。感觉有种……….在储存力量的状态，所以感觉好讨厌。

「那么，该做的事情也很顺利的结束了」

音无小姐的视线落在了台本上那么说到。

好奇怪啊。

我注意到了，奇怪的地方。

在进入开场后，介绍嘉宾，接着和嘉宾交谈，同时进行动画的宣传。到这为止是前半部分。在前半部分结束后，播放广告，然后是下一个板块。这是后半部分。

但是，还没有插播广告。

音无小姐在读着什么，想要擅自进行下去。

但在我的台本上，那个「什么」是没有的。

「村人君！」

「是，是的」

我下意识的摆正身体。

「没有什么忘记了吗？」

「忘记的东西？」

可怕可怕！音无小姐的微笑好可怕！

「是关于前辈的事情哟」

「我的事情？」

可怕可怕！小阳菜乃的笑脸微笑也好可怕！

谁来救救我…………诶，外面的工作人员大家也笑着看着我！这个恐怖的空间是怎么回事！

音无小姐慢慢的吸了口气，我集中意识在了音无小姐的嘴上。

「今天，九月二十九号！竟然是村人君的生日！」

「前辈，生日快乐！！」

「哎？谢，谢谢」

怎么了，什么啊，突然之间怎么了啊。

「哇啊，好厉害」

「工作人员拿着蛋糕进来了」

是一个圆形蛋糕。上面放着用英语写的happy birthday的巧克力牌子。

什么啊……….真的假的啊，原来是这样，为我准备了如此一个惊喜吗，在收录日的今天，虽然还没有迎来生日，但这回的广播剧放送的那天我的生日刚过好。

那么说来也确实如此，是我的生日。

所以音无小姐才说要做的事情有很多呢。

「呀啊……….真的是…….村人君，今年几岁了？」

「十七岁哟！应该和音无小姐同岁吧」

「长那么大了………太好了，太好了呢」

感觉好像加入了哭泣的成分啊。

「怎么了，音无小姐？」

「没什么，我已经感动的眼泪都要掉下来了」

「一滴都没有掉下来吧！？眼泪没有在打转吧？」

「给我等一下啊，呢不说的话不就没人知道了嘛！为什么要这样不管什么事都要毫无保留的泄露出来啊！如果这是小笼包的话，所有的汤汁都漏出来了哟？太浪费了吧！？」

「为什么这里会以小笼包来打比喻！」

不知道是易于理解了，还是更难以理解了。但是还是像这样易于理解，如此微妙的感觉。

在我努力的抑制住胸这毛躁的感觉的时候，音无小姐不断地进行了下去。算了。已经忘记了喉咙的热痛感，但好像觉得意义好像不同似的，以小笼包来说。

「所以，村人君从现在开始堵上生日蛋糕来进行游戏，如果顺利通关的话，那么这个蛋糕的就是村人君的了。」

「哈？稍微等一下，音无小姐」

「呀啊………真是残念呢，我虽然知道生日歌曲，但对于生日舞蹈确实一窍不通呢」

「我才没说『稍微跳一下』什么的呢！在庆祝生日的时候，观看舞蹈什么的，我是神大人什么的吗？不是说这个，这个蛋糕不是我的吗？」

「现阶段还不是哟，当你通过游戏的时候，这个蛋糕就是村人君的了」

「这是我的生日企划呢」

「是的哟」

「不通过游戏不行吗？」

「是的哟，这不是理所当然的嘛」

「理所当然什么的………….」

「还特意准备了蛋糕哟？如果在这里不多吃一点的话不就浪费了嘛，从制作费上来说」

原来如此…………诶，这这里就接受了，看来我也习惯了这个广播剧了呢。

因为生日企划什么的不是经常有的模式嘛，所谓的生日企划，一般都是被庆祝的人会受到很不幸的遭遇。

「我明白了，那么就来做游戏吧！那么，是怎样的游戏呢？」

「村人君的生日是九月二十九号，ku·ni·ku，所以说就是咨询所！『村人咨询所』今天开始营业了！」（雨夜：九二九，在日语里的发音是ku ni ku，和咨询所的发音相近）

「还真是乱来呢，喂」

这也太勉强了吧，不能稍微想点办法吗。

咨询所？诊所吗？

「事实上，送到这个节目里来的人生交谈，恋爱交谈的mail有很多哟」

「哈啊，送到这个节目上来，还真是病的不轻，明明就有很多值得交谈的节目在…………」

「在此！希望从现在开始村人君成为『村人咨询所』的所长先生，解决听众们的各种烦恼。」

「喔，原来如此」

什么「原来如此」啊，对于说这句话的本人，也就我来说，完全不明所以，但这里如果不顺着她的话就完全无法进行下去了。

「如果可以顺利解决听众们的烦恼的话就可以得到生日蛋糕！好好努力哟！」

「我知道了，我会努力的，并不为了自己，而是为了听众们的各位而努力！！」

「那么首先，就让我们试一下吧，最初的mail是………Radio Name，源 赖夜先生寄来的」

「よりよる（yoriyoru）！？谁啊！」（雨夜：赖夜的日语发音，差点看成摇曳百合的发音了）

「是不是赖朝的弟弟什么的？」（雨夜：还真有这个人，可以百度一下）

「好廉价………….」

「那个，『音无小姐呢好，然后，村人B，生日快乐』」

「谢谢」

「嘛啊，生日的事情虽然只是我擅自加上去的」

「这个不说也是可以的吧！」

当写上了主持人的名字的时候，故意改变读的顺序，这在广播剧里是经常有的事情，加入在mail中没有提及到的名字啦，先读前辈的名字啦，什么的。

「呀啊………因为祝贺的mail一封都没有寄过来」

「这也是当然的，我的生日什么的，听众们没有理由会知道」

因为我根本没在广播剧里提及过，也没在个人博客上公开过。

「没事的，村人君，下次的广播剧一定会来很多的」

「是的！如果可以的话，拜托了」

听这个放送的人会寄过来吗？放送的时候早已过了我的生日。

「那么再一次从头开始读呢，『村人B，超艳美少女音无小姐，你们好』」

「读的时候稍微照顾一下别人啊！我的话先不说，至少要加上嘉宾的名字吧，还有不要称呼自己是美少女什么的还有其他的什么，哇啊啊啊啊啊啊啊」

因为吐槽的太多，最后忍不住大叫了。

虽然说小阳菜乃回来这件事大家不知道，所以真的读起来的话没她的名字也是可以理解的。

「不是的，真的是那么写的」

因为小姐递出了印有mail的纸，我探出身体看了一眼。

「哇啊。真的有些，原赖夜先生，不要那么顾及也是没关系的」

「我继续读了哟？『请听一下赖夜先生的烦恼』」

嗯？总感觉这个时候也想吐槽。

「『赖夜先生有两个青梅竹马，男的青梅竹马和女的青梅竹马，经常被邀请一起玩，但两位青梅竹马并不认识对方，总会发生两人的邀请互相重叠的状况，在相撞的时候不得不去拒绝其中某一方的邀请，因为赖夜觉得两人都一样的重要，非常的难受，那么赖夜到底该亲近谁比较好』」（雨夜：よりよる也就是赖夜和亲近的发音一样）

「这绝对是乱编的！才不是什么商谈呢！只是想说最后那句话吧！？」

「村人君，不好好回答的话，蛋糕要没收了哟」

「咕…………那么赖夜就去亲近女的青梅竹马」

「啊，等等，有追加，『最近，鼻水停不下来，该如何是好？』」

「给我去亲近医院！」

「呐，这感觉日语怎么那么奇怪啊」

「啊，正是这个样子才会来这样的反问」

这不就搞的我很难为情嘛，我真想揍那个一瞬间前还自以为说了很有趣的话的自己。

「下个问题，小阳菜我来读！Radio Name，从后天开始努力寄来的」

「至少给我从明天开始努力」

「『我想换掉房间里的窗帘，换什么颜色的比较好？』」

「我才不知道！换自己喜欢的颜色不就好了！」

「顺便说一下，这一位是女性」

「颜色什么的，如果不看一下房间的完全不知道什么好，拍张照送过来的话就好了」

当我说这个的时候，音无小姐插话进来了。

「村人君就是这样偷窥女生的房间的，真拿手呢」

「请不要把别人说的那么难听」

「那就这样吧，也没好好的回答出来，蛋糕稍微没收一点」

音无小姐手里拿着准备好的叉子。

叉子的目标当然是蛋糕，很有气势的一口气插了上去，挖了一大块出来。

「等一下，你在做什么啊！」

「没有好好的回答出问题的话，我们就会一点点的没收蛋糕」

「哇伊，小阳菜也有份」

啊啊………蛋糕上留下了两个大洞。「好甜~」「好好吃」，一脸高兴的吃着蛋糕的美少女两只。确实，看着可爱的女孩子津津有味的吃着甜食的样子的话不知怎么的就感觉满足了，但作为广播剧的企划来说，这是不行的。

「有这样的规定吗？」

「刚刚决定的，我决定的，有意见吗？」

「木有………….」

真是暴君，那么适合暴君这个称呼的人除了音无小姐以外就没别人的了吧。

「那么，这次轮到我了」

一边嘴里嚼着东西一边挑选着mail的音无小姐。

「Radio Name 院子里有两只公鸡先生寄来的」（雨夜：原文是庭には二羽にわとりがいる，好多niwa）

「以后给我改名niwa先生！」

「喔……这是，恋爱商谈哟？」

「真的假的啊？我回答的出嘛」

虽然没有什么可以称之为经验的建议哟？

不行不行，恋爱系的真的不行，现充可是敌人。

「『要商谈的东西，是我同居的妻子不肯从电脑里出来，我该如何是好？』」

是伙伴！完全是同志！

「原来如此………这真是麻烦了呢」

「啊，认真的回答了」

「这是当然，不管是谁都会有烦恼的不是吗？」

「也，也是………同居的妻子指的是？」

「虽然有点微妙，没有正式结婚，大概是类似的情况吧」

「嗯，嗯……….」

「但是，我觉得他的作法是正确的」

「哎？」

「你看，与其养着三次元的女性还不如养着二次元的女性比较健全，不是吗？」（雨夜：好崭新的观点，233）

「抱歉，我有点不太明白」

那么说完，音无小姐拿着叉子对着蛋糕又是一大块。

「等，为什么又吃啊！」

「啊，一不小心」

啊啊，蛋糕越来越少了。

啊咧？是不是有的少的太厉害了？

「因为，小雏她从刚才开始就一直吃到现在哟！」

「啊呜！一不小心手就变的停不下来了」

「『屁就停不下来了』！？」（雨夜：小阳菜边吃边说，手的发音听起来就变成这样了）

「手，是手啊！！」

啊啊，吓死我了，我还想现役女子初中生的偶像声优都在说点什么啊。还有身体不用那么探出来也是可以的。

「吃还是说，给我选择一个来做！」

「…………呣咕呣咕」

「居然选择吃啊！现在还在收录诶！？」

在小阳菜乃还在吃的时候不得不先把刚才的问题给回答掉才行。

「那个，niwa先生，即使不会从画面里出来，也请你继续爱着她！」

这样就可以了吗………？留存着这样一个疑问，但也只能期待着科学的进步了，在将来的某一天，一定可以做到的，用科学的力量。

「感觉好像有点草率的回答呢，蛋糕要没收」

「为什么啊？不是有好好的回答了嘛。」

「对了，把蛋糕也分给工作人员吧。」

摘下耳机站起来的音无小姐。

「现在！？真的是现在吗？在收录结束之后再分不行吗？」

「因为，把从冷藏库里拿出来的蛋糕一直放着的话不就坏掉了嘛」

「这个倒是……….正论」

「那么，你就和小雏继续吧」

啊啊，真是的！真的把蛋糕给拿出去了，这也太自由了吧。

「那么就由小阳菜来读mail！」

吃过蛋糕的小阳菜乃精神饱满的那么说道。

好奇怪，在这样异常的状况下，紧张的难道只有我一个人吗？

「小阳菜也来恋爱商谈」

哎——，恋爱商谈可以停止了啦，根本不可能很好的回答出来。

「Radio Name 没有想到一个好的名字，对不起先生寄来的」

「可以的哟，可以的哟」

每次都吐槽名字的话，难度就一下子上去了呢，不过这个不是听众们要去在意的事情。

「『我有个喜欢的人，但是那个人专注于其他的事情，总是不能和她好好的交往什么的，现在是关系好的朋友这感觉的，我该如何是好？』」

「哇啊，感觉是个很认真的家伙诶，感觉真的不是把这封mail送错了地方吗？」

和刚才稍微有点胡闹的那家伙不一样，这次真的是恋爱商谈。

嗯——该如何回答呢？

「如何呢？前辈？同样作为男性，是不是有同样的感觉？」

「说的也是呢……喜欢的人不看向这边，但是，对手说不定也注意到这边的好意了，不过她却优先自己专注的事情，什么的，大概就是这样的感觉吧。」

这是怎么回事，好强的共同感。

即使是恋爱经验很少的我，不知为何很能体会他的感受。

这是怎么回事，难道是我作为恋爱大师而觉醒了吗？我被隐藏的力量终于被解放了吗？

「前辈有过相同的经验吗？」

「我吗？不不，我并没有类似的恋爱经验………」

嗯？稍微等一下。

这个不就是我吗？

不就和现在我的状况不谋而合吗！？

下意识的去寻找音无小姐，她正在外面和工作人员大一起大口大口地吃着蛋糕。在干什么啊，快点回来啊。

小阳菜乃依旧是一脸笑容。

这个mail真的是寄过来的吗？真的存在吗？

不是我瞎说，应该不是小阳菜乃现场瞎编的吧？

「……………那个，也是呢」

不行，想一下，不说点什么可不行。

这个mail存在不存在先不管，不过回答那么认真的问题真是困难！不得不在一瞬之间进行思考，整理，然后得出答案什么的，我的大脑可做不了那么快速的回转。

而且，这个和自己的状况相类似什么的。

「好厉害……….这个虽然是我个人的想法………我会有优先考虑对方，对方如果真热衷于什么的话，我绝不会成为她的障碍，什么的」

不行了，由于太过于焦急，把我的所想所感就那么直接说了出来了！

感觉好害羞！有种把内心深处的想法都暴露出来感觉，心中焦躁不安！

「那么，也就是说，如果前辈变成这样的情况的话，你会放弃咯？」

「………….是，不！嗯，嘛啊，视情况而定吧」

「嘿——这样啊」

谁来救救我！

这完全是小阳菜乃的作战啊！

真是的，我已经再也不想谈论这个话题了！

能不能插播CM啊？时间上也差不多了吧，应该已经说了很多了，我们这边就不能暂停一次吗？

「我回来了！」

喔喔，音无小姐，得救了！

「吃撑了」

「你到底吃了多少啊！啊啊。只剩下了一点点了」

「很好吃哟？」

「这是我的生日蛋糕吧？为什么我的份却只有那么一点！」

「撒啊，蛋糕也没了，那么村人君的生日派对就到此结束了」

「哎？结束？这就结束了吗？」

快结束吧，拜托了。某种意义上来说我已经饱的不行了。

「在广告后，是和小雏一起谈论动画的事情，请不要切换画面哟！」

「是请不要切换电台！不要说这样类似的东西啦！」

被音无小姐救了。如果照那么下去的话，大概会说一点更害羞的东西吧。

应该广播剧是只有声音的媒体，在看不见的地方会发生很多东西呢。

嘛啊，这次的事情全部都是小阳菜乃的错！

呀啊，能这样度过困境真是太好了。

文化祭。

每年一次的祭典。

来劲的人是胜利者，开心的人是胜利者的祭典。

去年的我的话说不定会在远处冷眼旁观，认真参加学校的活动什么的，太土了那么考虑着，在一边耍帅也说不定。

我的想法一定是错误的。

今年的文化祭开始的那刻，我就那么感受到。

到底有什么不爽的，到底哪里土气了？

就算傻乎乎的玩耍也是可以的嘛。

在不久的未来，「那个时候，大家在一起干过这样的傻事呢」，可以制作这样的回忆的也只有现在了。

正因如此，何不让我一起傻一次呢。

尽情的，无法无天一次不也很好吗？

『欢迎光临！！』

现在是我们班级二年二组的COSPLAY咖啡馆开业的时间。

在教室前面，早在开业之前就已经大排长龙了。

当然，大家的目标都是音无小姐和时雨小姐吧。

当然，这两位上哪所学校的情报还没有对外发表，即使如此，还是聚集了大量的人。家人啦，亲友啦，可以考虑到的泄密路径有很多，这也是没办法的事情。

女生们在教室前开始接客了。

虽然厨师组是交替休息的，但在刚开始的时候是所有人一起上的，所以说现在穿着各种装扮的二年二组的女生聚集在了一起。

平时只能看到穿着制服的同班女生们，但不知为何，今天看上去比平时可爱多了，可爱到让人觉得我们班有那么可爱的女生存在吗？发出如此惊讶的程度。

不愧是COSPLAY，这就是COSPLAY的效果吧，让我们每天都穿着COSPLAY上课吧。

「糟糕，我感动的都快拉屎了」

「你这是什么力学失禁啊」

「大便，就给力了？说笑的。」（雨夜：给力的读音和生机一样）

「老师给我闭上嘴」

糟糕了，平时本该无视老师的我却向他吐槽了。应该不会吧？

终于，连我也跟着一起轻浮起来了。不行不行，马上就要开始接客了。

一边重整态势一边远望着按照顺序招呼客人进来的女生们，在这之中最为耀眼的，当然是音无小姐和时雨小姐，这也是没办法的，对于这两位来说。

两位都是同样的穿着。

护士装…………不，应该说是看护师才对。

不，可是，粉丝的裙子，下摆如此之短，穿成这样的看护师就算去了医院也是没有的。

正因为如此，在这应该说，这是护士COSPLAY才对！

我们男生在试衣阶段就已经心满意足了，不过，还真是看不厌呢，因为在平时上课的教室里，穿着护士服的音无小姐和时雨小姐在那里。

不过，时雨小姐会去穿护士服，这真是有点意外呢。因为服装基本上是自由选择的，我还以为一定会穿哥特萝莉装呢。

嘛啊，只要可爱穿什么都可以！

这一定是男生全体的意见，一定没错。

教室里清一色的全是男生。教室的一半被分割开来，作为厨房，所以客人的位置连二十个都不到。嘛啊，虽然说是厨房。但作为高中生的文化祭也准备不了什么东西。

即使第一波的客人进来了，教室前的队伍也完全没感觉减少。大概是音无小姐和时雨小姐的效果吧。

没关系，到这里位置都在预想之内。

每个客人限定15分钟的停留时间。

在料理出来后的十五分钟，换下一个客人。为了可以很好的运营，事实上女仆咖啡馆也在用这套规定，不过十五分钟可是超级短的。

在秋叶原即使是最混杂的女仆咖啡店最少也有一个小时，但二年二组的COSPLAY咖啡馆只有十五分钟。

嘛啊，毕竟拿出来的料理并不是什么了不起的东西。

即使这样，也比最近在秋叶原出现的一个叫“完成了”什么的，把杯面端出来的店要强多了吧，毕竟是偶像女生为杯面倒水的，而且在面完成的三分钟里可以和那个女生聊天什么的，在完成之后和后面一个客人交换，在远处远望着她的同时吃着杯面。

比起三分钟要好的多吧。

嘛啊，我是不善于说话的那种。

一句两句的话还好，但说的忘我的话就困扰了。

所以，这时就是男生的工作了，如果话说的时间太长的话就由男生出面让他注意一下，其他还有，签名，握手什么的是禁止的。毕竟是文化祭，而这些是私人问题，还有拍照，录音什么的也是禁止的。连针的缝隙都不漏看，男生们眼睛发光般的盯着。

我穿的是执事服。其他的还有衬衫，化学老师装扮的人。这里明明就是学校，为什么还要COS化学教师呢。即使不用特意的COSPLAY，通常情况下也是有的，女生们提出建议的时候，男生们脸上那疑问的表情真是难忘。

穿着飘飘然的白色衣服，戴着眼镜，虽然是很简单。不过在文化祭的前几天开始就被女生们禁止刮胡子，COS化学老师的男生也十分的困扰。我无法忘记他那副留着胡子，满脸质疑表情的样子。

「常村君，荞麦面！」

「了解」

有点单了。

男生的任务，当然不止是监视，二年二组的展示是COSPLAY咖啡馆，所以说不得不准备作为咖啡店的点心。这里可不是远望着女生的COSPLAY的展示空间。当然凭借那个是可以招来人气的。只要有音无小姐和时雨小姐在，光凭这一点就可以赚钱了，当然我也要工作的。

不不，不是这样的，这里是咖啡馆，话虽如此，但场地只有平时上课的教室，所以无法准备这个，那个的菜单。在此，我们考虑到的是，和其他班级合作。

在普通的高校里，好像是拿不出什么可以称之为食品的东西，即使可以拿出来，在学年里也加了几个限制条件。不过我们古里学园不同，在文化祭的时候没有什么限制，是彻底自由的校风。

古里学园，得到商店街的各位的帮助，举办着如同街道夏日祭这种程度的文化祭，来校参观的人数，和其他的学校完全不是一个等级的。

正因如此，荞麦面，章鱼烧，日式牛肉锅什么的，只要是文化祭的商铺里能看到的菜单，我们这里都有班级在做。

在这里，我们男生的工作就只有一个。点好的菜单，以全速奔跑去买回来。

在教室里能准备好的就只有以电磁炉烧好的水泡制的红茶和咖啡，还有就是前几天大量准备好的饼干之类点心。但是只有这点还是不够的，在如此考虑之下采用的就是这个方法。

当然，不会以高额去贩卖。五百日元买的荞麦面以五百日元卖给客人，这毕竟是文化祭。（雨夜：为什么天朝就没有类似的活动！）

「呼呼………….给久等了」

全力冲刺买回来的荞麦面交给了女生。

尽量快一点，这点是很重要的，当然，热的食物 在它没有冷掉前给客人，这也是服务的一环。实际上，为了能更好的运营，座位的十五分钟限制时间是在点的菜全部都上来后才开始倒计时的。但如果点的菜单需要花费时间的话，客人只能等着了。

诶，真是忙的不行了。

但是，不知为何这种繁忙感却令人愉悦。

刚开始我觉得COSPLAY咖啡馆什么的，完全就是男生的下流想法毫无保留的展现出来的展示，但实际上在混杂的教室里看到的，却是一种不可思议的，做的有意义的感觉。

环视着教室，看着全力冲刺买回荞麦面在一旁休整气息的男生，从穿着巫女服的女生手里接过下一个菜单。

「常村君，下一个是烧肉三明治」

「了解…………啊，诶诶！？这的有这种东西吗？」

「平时都是以车辆贩卖的形式的从业者连同车子一起借给了我们，应该在庭院里有展出店铺才对！」

「OK，是庭院呢」

这次是烧肉三明治呢。

而且还在庭院，好远，感觉会很花时间。

诶，这个，不就是客人所瞄准的吗？特意让我们到远的地方去买，即使是一点也可以稍微多赚一点时间。

真是的，真拿他们没办法！

啊啊，好忙，好忙。

「我去休息了」

得到休息时间是在开业后过了一个小时多一点之后是事情。在班级的大家开始习惯繁忙的时候。

因为一次次的换衣服也很麻烦，于是就那么穿着执事服出去了。因为是在文化祭的正中间之时，只是穿着执事服这种程度的事情，是不会很显眼的。

毕竟打扮成鬼怪啦，穿着玩偶服的人有很多呢。

那么，接下来做什么呢。

如果在Galgame里的话，这里应该是和谁一起逛文化祭，像这样的选择会出现才对，不巧的是，我可没有这样的选择权，我也不知道音无小姐和时雨小姐的休息时间到底是什么时候。

嘛啊，即使和音无小姐在同一个时间休息的话，也不可能一起出去逛文化祭。在听了音无小姐的心声后，工作现场啦，或是有其他人在场的地方还能普通的对话，但一旦两人独处的话一定会过于在意的。

但是，如果这样想的话，就是那个呢，和音无小姐认识到现在已经过了很长时间了，不过两人独处的时间几乎是没有的，这到底是好事还是不好呢………

爱好那个家伙也说过会带霜月过来玩的，如果可以的话真不想和那个家伙一起在校园里逛文化祭。反正爱好也只是来看音无小姐还有时雨小姐的。

我记得小阳菜乃好像也说过要来。毕竟她说了要才加选美大赛。话虽如此，但选美大赛是下午开始的，大概还没有来吧。

这样的话，就想不起还有什么其他关系好的女生了。

嘉保同学………….？完全不可能。

那个人在开业的同时就冲进了我们教室。利用新闻部这个立场，一个劲的在那里拍照。再怎么说也不能禁止为学校制作新闻的新闻部的摄影。毕竟嘉保同学可是好好的取得了学校方面的正式许可的。

嘛啊，随意的找几个男性朋友一起去吃点东西吧。

「良人大人」

对于选择了不进入任何女主角路线，而去选择和男性朋友一起的Normal Eending的我，拯救众生的女神向我搭话了。（雨夜：确实，把乃从基友路线里拉了回来）

「时雨小姐，时雨小姐也是休息时间吗？」

「是的，如果您不觉得麻烦的话，和您在一起可以吗？」

「当然没问题！完全不觉得麻烦」

时雨小姐和我一样，没有换衣服，穿着护士服过来了，但和我不同的是，超级显眼。

只是稍微一起走了走，男生们就不断的回头，连来游玩的父亲们都在回头看。

「那个，时雨小姐，该如何是好呢？」

转过头看着时雨小姐的男生们，在看饱后就仇视的盯着我离开了。我有那么可恶吗？

「中午还会很忙的，我想不稍微吃点什么的话」

「也是，那么，我们就去吃点东西吧」

吃好什么好呢，休息时间也不是那么充裕。

一边四处张望着，一边走着，然后被揽客了。

「这里是鬼屋哟，意下如何？」

「不，现在有点忙」

虽然说我是有点兴趣的，但现在没这个时间，和时雨小姐一起到鬼屋玩，一定会很有趣的，残念的是现在没有这个时间。

「现在的话可以体验现充爆炸套餐哟」

「那个是什么套餐啊！』

「和女生两人一起进去的男生一定会被揍一顿的套餐」

「绝对不会进去的」

「切」

完全就是盯上我的嘛，好危险好危险。

「要不要来试一下扔贝壳？」

「扔贝壳？不是用来吃的吗？」

「通过砸向别人来发散平日里积攒的郁愤，就是这样的游戏」

啊原来如此，这真是可以好好的发泄一下呢。

「那么，我上了」

「等等，为什么要摆好架势啊！难道不是由我来扔的吗？」

而且我也没说我要玩啊。

「时雨小姐，我们逃吧！」

「是的！」

慌慌张张的从现场逃走了。一个接着一个被搭话了。

「俄式左轮罗盘章鱼烧要吗！只有一个是超级激辣的内馅哟！」

普通的章鱼烧就可以了啦。

「只是试吃也是可以的哟」

在文化祭里居然还有试吃！第一次听到。

盒子里有六个章鱼烧，每一个都用牙签插着。

即使和我说清试吃，这个是俄式罗盘吧？好可怕！

「真的可以吗？」

时雨小姐伸手去拿，真是有挑战精神呢。

当我那么想的时候。

「啊，女生请从这边选取。请请，那么，男生是那边的」

「为什么要分开来啊！」

拿给我的章鱼烧全部都是辣的吧，这点程度的事情，我还是知道的！我不吃了。

「多谢了」

不用那么礼貌的道谢的也是可以的，时雨小姐。我差点就吃下了激辣章鱼烧了。

「我们走吧，时雨小姐」

「好的」

「哎，你手里拿着什么啊」

「哈啊………拿到了一盒章鱼丸子」

这个完全不是试吃的程度了吧，嘛啊，也就是说很幸运呢，由于美女拿到了一盒子丸子。

就没有什么可以安静点吃东西的地方吗？

啊，对了。

「时雨小姐，我们去楼顶吧」

「好的，不管到哪里，我都会陪着的」

平时虽然是进不去的，只有在文化祭的时候会开放的，但是因为在文化祭当天风比较强，所以不允许在屋顶摆设摊位。不过今天天气晴朗，桌子和椅子也在前段日子里应该放在这里了。

回到这个屋顶来的，也就只有这所学校的学生了。应该可以安静的度过，去年我的一直在和朋友在屋顶上瞎聊着。

「那么，我到路旁去买点东西」

和我想的一样，屋顶上人很少。

桌子也正好空了下来，虽然是大晴天，但因为已经过了九月份所以日照并不是那么强烈，到屋顶上来看来是正确的。

「那么，我们开始吃吧」

加上拿到的章鱼烧，还有在路上买的；两份日式火锅还有饮料，作为午饭正好。

「干杯」

和时雨小姐互相轻轻的碰了下饮料罐，喝了一口，那么说来，我到现在还没喝过水呢。

穿着护士服装的时雨小姐努力的打开了一次性筷子，把日式火锅里的食物割成小块放进了嘴里。

闭上嘴慢慢的嚼着。喉咙微微的动了一下。

「好好吃」

露出了一脸笑容。

真是太好了，太好了！

明明就不是我做的，但不可思议的感到高兴了起来。

一直盯着看也太失礼了，人家也难以下咽。好吧，我也开吃了，稍微说点什么话题吧。

「时雨小姐，今天没穿哥特萝莉装呢」

「哎哎……………」

糟了，选错话题了！？时雨小姐的筷子停了下来。

「虽然我有带过来……………」

嗯嗯，原来如此，那么为什么不穿呢？由于没有其他人穿哥特萝莉装，所以不会相撞才对。应该说现在穿的护士服倒是和音无小姐相撞了。

「那么，为什么？」

「今天，我听说芹泽小姐也会来」

「嘿，是这样啊？」

芹泽小姐应该也很忙，为什么还要来呢。

「说是要看一下圆香和小阳菜乃出场的选美大赛什么的」

原来如此，选美大赛呢。

「芹泽小姐和你说了什么吗？」

想让天乃川时雨以大和抚子为卖点的事务所，和时雨小姐本人的想法相对立是经常有的事情。那么也就是说，因为芹泽小姐要来，所以才对哥特萝莉装有所顾虑。平时明明即使被提醒都要穿着的，终于时雨小姐也向事务所屈服了吗？

「不是的，我想即使是芹沢小姐应该也不会连我在学校的文化祭穿什么有意见的」

也是呢，毕竟我班的文化祭展示是COSPLAY咖啡馆呢。

「只是…………最近，我在烦恼」

呣呣

「如果可以的话，可以和我商量哟」

把筷子放在了一边，探出身体。

现在不是悠闲吃饭的时候。

「最在在和圆香，还有小阳菜乃大人一起行动的时候想到的，她们两位，只要是为了粉丝们，即使是扭曲自己的想法也在所不惜」

虽然类型有点微妙的不同，说的也是，虽然不知道这是正确的还是错误的。

不，我觉得应该没有什么正解才对。每个人的风格都不一样。这就会成为个性，成为与其他偶像相区别的东西。

「我一直遵从父亲大人和母亲大人的话走过来的，从出生开始一直都是，到现在为止，这是正确的道路，而作为小孩子的我完全没有插嘴的余地。」

时雨小姐的家里，父亲，母亲还有哥哥都是声优呢。

从出生以来，人生的前进道路就已经被决定好了。

「进入事务所后也是一样，芹沢小姐说的话是正确的，我总是听从她的话。但是，小时候有是会有想反抗大人说的话，但现在这样的想法一点也没有了，随着我的成长，大家说的话都是正确的，连我自己的都理解了。就是这样的我，即使被反对也无法舍弃的，最喜欢的东西就是那个洋服了。」

不像是小阳菜乃那样，怀着憧憬的心情冲了进来，也不像音无小姐那样，受到父亲大人的影响后以自己的想法而走上这条道路的。时雨小姐完全是受到外部的要素被迫选择的道路。

这就是现在的时雨小姐吗？

「是的，我就是那么想的………最近，以组合的形式活动的大家都在繁忙准备着，我想尽量不要去添什么麻烦，我是那么考虑的。芹沢小姐也在哪里哔哩哔哩的忙着。」

确实好像是很忙的样子，不仅仅是三人组合的经纪人，还身兼其他人的经纪人。

「小阳菜大人好像进展的也不是很顺利」

不管是课程的时候，还是上次MV摄影的时候，我记得被要求重新拍摄次数最多的就是小阳菜乃，大概是还没有习惯吧，所以进展的不顺利。

「圆香也在………为某一件事而烦恼着」

音无小姐的烦恼……….那是，我在体育仓库听到的那个呢，这个被提及的话，胸口在隐隐作痛。

「这个时候是不能由于我的任性为大家带来麻烦的，不是吗？」

好像是在对我说，但从那个口气来看，这个一定是时雨小姐对自己说的吧。

所谓的作为组合活动，一定是比起从表面上看到的更辛苦吧，不管是人气再怎么高的乐队都会有解散的时候，只要有着「音乐性不同」这样约定俗成的休止符，在活动的时候就一定会发生各种各样的问题。无可奈何得出的结论就是那个吧。

「而且………….被那么极力反对的话也就是说，说不定哥特萝莉装不适合我」

时雨小姐微微的一笑。她说不定是摆出与平时一样的微笑，但刚才的微笑，不知是哪里，令人心痛。

一个人做的时候无法体会到的事情，不用去在意就好的事情，由于和他人去比较，而凸显出的东西。小小的错误，不断演变成巨大的错误。

「啊……对不起，难得的午休时间」

「不」

看着再次开始吃的时雨小姐，我也拿起了筷子。

说不定不得不说点什么才行。

完全不用在意这个，什么的。

穿着哥特萝莉装的时雨小姐也很可爱，什么的。

但是，只是话语的话是无法传达的，我是那么认为的。

这样的话………

大口的吃着眼前的日式火锅，喉咙渴了的话就拿起饮料罐倒进嘴里。

「良人大人？」

看着开始大口大口吃的我，时雨小姐不可思议的向我搭话了。

「时雨小姐！」

「是， 是的」

「对不起，我稍微想起了一些重要的事情」

「哈啊………….」

时雨小姐惊呆了，这也是当然。

「时雨小姐！？」

「是的！」

用响亮的声音叫了她的名字后，她也响亮的回答了我。

「请交给我把」

「哈伊？」

「那么，失礼了」

拿起自己吃完的后留下的垃圾，我从屋顶上跑了下去。

和那个人说，准备好那个………….啊啊，不准备那个也不行。

好了，要开始忙了！

「大家久等了！古里学园选美大赛。现在开始！」

啊啊，我还站在这里。

照明昏暗的体育馆。

唯一有灯光的就是舞台，从上向下望的话，全席满座呢。只有些许空隙的影子在蠕动着。

受着拍手和喝彩声的同时我握紧麦克。

「这次担任MC的常村良人。」

本来应该不是由我来做的，但是，为了某个作战，我现在站在了这个舞台上。

明明是突然提出的要求，但作为主办方的学生会的大家却很轻易的交出了MC的职务，而本该担当MC的人都高兴的向我道谢了。

当然，商讨和彩排都没进行过。因此，比赛的步骤我也不太清楚。

虽然我有点感到抱歉，但我还是拜托了本该担当MC的人只把重要的东西写在台本上，果然那个人毫无怨言的欣然接受了。

自我介绍结束后，我看向台本。

下面是出场顺序的介绍。

虽说是有舞台主持的经验，但我也并不是从容不迫的，以至今为止的经验为基础，努力的不要冷场就可以了。

「那么就先让出场者登场吧」

向舞台到的两侧使了使眼色，出场者的大家纷纷表现出OK的手势。根据台本来看，出场者有三位，单纯读一下名字，就应该可以登场了。但只是这样的话也太没意思了。（雨夜：居然只有三个人，其他的女生呢！）

出场的这三位，大家都认识…………对了。

好了，稍微下点功夫吧。

「出场顺序，1号，作为我们古里学园的偶像，世界的偶像，无论是演技，歌唱，还是容姿，具备于一身的完美超人！音无，圆香————！！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

如同轰鸣般的声援，希望不要给附近的人造成困扰就好了。

「穿着二年二组的展示物，COSPLAY咖啡馆的护士服就那么登场了，大概这选美大赛后又要繁忙起来了呢」

毫不在意的为自己班级做宣传，这下在选美大赛之后又要忙了吧，

呀啊，好厉害呢，音无小姐。

承受着拍手，视线，声援于一身，同时慢慢的从舞台两侧走向了中央。

花了很长一段时间，一边摇着手一边走了过来。

这是怎么回事，那份从容感。

明明这边拿着麦克的手由于紧张都在颤抖的说。

总算走到了中央的音无小姐，很有气势的鞠了个躬。

好了，接下去介绍就可以了呢，音无小姐的回合暂时告一段落。

「接下来」

我那么说着，体育馆里一下子安静了下来，大家都很有素养呢，只限现在，客观上，真是被这种风气频繁的救到了呢，真是太感谢了。

「那个笑脸是天使呢，还是小恶魔呢，全国甄选大赛的霸者，闯入古里学园选美大赛！木立，阳菜乃————！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

小阳菜乃的的参赛事前就已经通知了，所以没感觉到很大的惊喜，嘛啊，与其说是告知还不如说是嘉宝同学不知从哪里嗅到了这个信息，在学校新闻上曝光了才会导致这样的。

那么，下一个就是最后一位了，说实话，这个第三位，是我直接向本人拜托，才实现了现在的出场顺序。而且还就在刚才。

本来学生会会长好像也要预定出场的，但台本发生了改变，因为我带来的第三位人选的出场，所以会长就辞退出场机会了。本来好像是难以募集到出场人选所以迫于无奈才参加的。

出场者除了两位就没有募集到其他人，这虽然有点残念，知道音无小姐要参加的话，不管是谁都会胆怯的吧。如果明年还要举行选美大赛的话，不把这三个人雪藏掉的话，大概谁也不会来参加的吧。

小阳菜乃走到了舞台的中央。

那么就让我叫最后一个人登场吧，我带来的插队参加者。

「紧·急·参·战！迟到的主角，有时会看的入迷的微笑，独一无二的闪耀妖艳！天乃川，时雨————！！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

对的，我所叫来的第三位就是时雨小姐，。

当然，这是为了某个目的而那么做的。

时雨小姐从舞台的两侧走了过来。

『喔喔喔？』、

会场中，人声沸鼎，大家都集中于时雨小姐的身上了吧。

并不是COSPLAY咖啡馆时穿的护士服，当然也不是古里学园的校服。

时雨小姐穿的是，哥特萝莉装。

穿着哥特萝莉装出席古里学园的选美比赛，这是我拜托时雨小姐的。

听到了会场中鼎沸的人声，时雨小姐一瞬间看上去好像止步似的，大概是在犹豫是不要应该穿成这个样子在大家面前出现把？

说不定刚开始会留下很痛苦的回忆，但是这都是为了时雨小姐。

时雨小姐所烦恼的，反对事务所的方针，而坚持自己的喜好，这真的可以吗？

工作的风格每个人都是不一样的，坚持自己喜欢的东西，这也并不是背叛了粉丝们。

时雨小姐的不安，自己最喜欢的洋服，是不是真的适合自己。

穿着哥特萝莉装的时雨小姐也一定会被大家所喜欢，不可能不适合。

为了让时雨小姐取回自信，我会在这个选美大赛上证明给她看的。

为了这个——

在这个选美大赛上，要战胜音无圆香！

即使是穿着哥特萝莉装的时雨小姐，也会被大家所接接受，十分的适合哥特萝莉装。为了能让她再次那么认为。

必须要战胜作为优胜候补的音无圆香。

「以上三人会进行比赛！」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

虽然那么说，但也不是件容易事。

虽然不觉得时雨小姐比音无小姐差，环视了下会场的观众，基本都是我校的男生，以他们的投票来决定优胜，这样的话，在学校里待的时间比较长的音无小姐有着压倒性的优势。

如果什么都不做的话，那么音无小姐的胜利是毫无疑问的。

在这里，就是我的工作了。

所以我现在才会像这样站在这儿。

「那么首先，逐个自我介绍吧」

把麦克朝向音无小姐。

「我是音无圆香，今天请多多关照了！」

「很有气势的发言，那么请更有偶像味道的来一句吧！」

「偶像味道？那个……….大家，请支持我哦！…………才不是呢」

「噗」

「那边，不准笑」

糟了，一不小心就笑了出来。

不！音无小姐确实被称作偶像声优。站在活动的舞台是确实是十分闪耀的，不过如果和她说「请做的更有偶像的味道」的话，也会微妙的发生偏离呢。

从这一点上来说的话，可以好好的做出偶像味道的就是下一位了。

「我为了见大家而过来的，木立阳菜乃！请大家叫我『小阳菜』」

喔，出现了出现了。

「…………好的，非常感谢」

「等等，不向小阳菜提问吗！？」

该怎么说呢，这种感觉，从舞台下面看，通过画面看的话，说不定会觉得好可爱啊，像这样站在同一个舞台上，从旁边看的话，会觉得有点烦躁不爽

于是，从旁边伸出手把麦克抢走了。

「真的是想见大家？真的吗？是这样吗？」

音无小姐的攻击开始了！看来音无小姐已经开始烦躁起来了，在不需要传播开的的放传播了起来。

「是的，想要见大家，和因为是被拜托而迫于无奈才来参加的某人不同」

小阳菜乃的反击。

两个人同时抓住麦克风，像自己这边拉过去，隐隐约约的看见麦克在颤动，看来两人是相当用力的拉扯着的。

「再说了，音无前辈，刚才的评论让人感觉很恶心哟？」

「还真是说的简单明了呢！？不是和小雏很匹配嘛！」

「小阳菜已经十五岁了」

「这和年龄有关吗？」

「感觉………到了圆香前辈的年纪就会那么说，难道不觉得心痛吗？」

「你啊………….刚才，不仅仅是以我为敌人了，而是以业界的各位前辈为敌了哟」

「啊。不是哟，因为是圆香前辈所以才觉得恶心的」

「能不能请你不要不舒服不舒服的反复叫喊啊！？」

「我没有什么恶意」

「如果觉得没有而已就可以被原谅的话就大错特错了」

双发都不肯退让，脸颊中间夹着麦克风，互相争吵的音无小姐和小阳菜乃。

看着这两个人，观众席上的大家开始吵闹起来了，请安心，这两个人并不是真的讨厌对方，话虽如此，也不是关系很好。

还有，抱歉了，差不多该把麦克风还给我了，果然以这点人员一个麦克风是无力的。看来要不得不多准备几个。

和在幕后的人说了下，让他们多准备与人数相同的麦克风，然后插入两人中间。

「顺便问一下，音无小姐把谁作为了敌人？」

「哎？不，并没有这样特定的人物形象……….」

「啊——真是的，不要管这个了，快点问下一位！」

是的是的，我知道了啦。

「抱歉，让你久等了」

「不不」

把话筒交给了时雨小姐。

「我叫天乃川时雨，这次我突然出场，稍微有点紧张，请大家多多关照」

慢慢的低下了头，慢慢的抬起了头。在这期间，没有任何一个人发出吵闹，以时雨小姐抬起头微笑的契机场下想起了欢声。

只是看着就会溢出笑容的音无小姐和不小心令人看入迷的时雨小姐，果然两位拥有的魅力类型是不同的，只是可观的看着大家的反应，我就可以明白这一点了。

好的，在欢声差不多告一段落的时候， 我想她提了个问题。

「顺便问一下，那件洋服是？」

「哎………….？」

时雨小姐一脸惊讶的看着我。

没事的，一定没问题的。

就是为了这个才让你穿成这样出场的。

「这件洋服是，私服」

很好的，说的很好。

「嘿诶！是这样吗，私服也就是说，平时就一直在穿咯？」

「是的，休息的时候，基本上都穿」

「真是令人意外呢……….但是真是可爱的不得了呢，对吗，大家？」

『噢噢噢噢噢噢噢噢』

不仅是鼓膜，就连胸口深处也渐渐的回想起男生们的声音。

——你们，是最棒的。

那么，接着为了让时雨小姐更有自信，我再努力一下吧。

「撒啊，虽然稍微说了点题外话，三人的自我介绍也完成了。那么就让我说明一下这次选美大赛的规则吧。

到这为止就如台本一样。

这之后三人要在被称为表演时间的环节，完成各种指令。从箱子里抽出一张纸条。一边完成上面所写的指令，一边展示自己的魅力。

观众的各位，在进入体育馆的时候就拿到了张纸条，在看好接下来的表演环节，决定自己投票给谁，当然，一人一票。没有复数的投票。

嘛啊，当然，表演环节上设置了各种东西。

在我说明规则的时候，与箱子一起，人数份的话筒也拿了过来。

那么就开始吧。

「那么，就从进场顺序一号的，音无小姐开始。请抽选指令吧」（雨夜：果然先从最大威胁开始下手）

「哇——，好紧张，如果抽到了奇怪的指令该如何是好」

一边那么说着，一边不安的把手伸入看不见底的箱子的音无小姐。自我展现已经开始了，毫无疏漏。真不愧是音无小姐。

「……………嗯？呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊」

「怎么了！？」

发出悲鸣的音无小姐。

慌慌张张假装担心她的………我。

「这，这是什么啊！黏糊糊…湿漉漉的！冰冷的……」

一边闻着自己手上的味道，仿佛是要倾诉般的说出最后一句话的音无小姐。

「没事吧，音无小姐」

「没，没事的」

「不，是作为偶像来说」

「哈？不行不行。真是的——这个是什么啊？不要开玩笑了」

「已经晚了，音无小姐」

「稍，稍微等一下，这个到底是什么啊，不是抽选纸条吗？」

「啊啊啊啊！抱歉，是这边拿错了，这个箱子是，在『箱子里是什么呢』的游戏上用的箱子」

「为什么会有这样的游戏！」

「指令里有这个哟，完成『箱子里是什么呢』这个游戏。真是抱歉了，拿错了。虽然我是和他们说过，把这两个盒子有做的像一点」

当然，是故意的。

再进一步说的话，『箱子里是什么呢』这个游戏根本就没有，只是为了这个才特意准备的。

「顺便问一下，答案是？」

「哈？我才不知道！」

「准确答案是蒟蒻」（雨夜：那是一种植物，样子有点像山芋，有异臭味，具体的可以拜百度）

啪啪啪啪。

「那么，新的箱子也来了，小阳菜乃，抽一张吧」

小阳菜乃把手伸进了箱子的同时，从背后听到了音无小姐的抱怨。

「我的展示时间呢？」

「哎，刚才那个不行吗？」

「当然不行啊！」

音无小姐靠近过来，把手伸进箱子。

「圆香前辈，好臭，请不要靠过来 」

「能否不要说臭啊！？」

「等等， 真的，能不能不要用那么腥臭的右手放进来啊」

右手腥臭的偶像什么的，真是太崭新了。（雨夜：糟点太多，我就不吐槽了）

音无小姐和小阳菜乃开始吵了起来。好的，这里就先不管她们了，把这两个人放置一旁的话，一定会互相扯对方后腿的。

「这是蒟蒻的味道，才不是什么奇怪的味道呢！我以为里面放的是纸，所以才用力的抓的，真是的！！！！！！」

「因为一直在说业界的潜规则，所以才会这样吧，圆香前辈」

「真是会说呢！？这种事情没怎么说过才对吧」

「不是有说过嘛！那个工作报酬好少什么的」

「说………….过吧，大概。但这个不用在这里说出来吧！」

「但是，台词本身是很少的，所以从结果上来看是个好工作哟」

与其说是腥臭，不如说是栩栩如生的画面。

「圆香前辈，报酬小偷可以适可而止了哟」

「我有好好的工作，不应该称之为小偷吧！」

像这样的交谈和广播剧不同，因为没有录音所以才敢说的话题吧，正因为是仅限于这里的谈话，所以才会说这个内容。观众的各位一边笑着一边感觉到津津有味，我的话也很在意这种事情。

虽说很有趣，但也不能就这样听下去。

「好了，好了，小阳菜乃的回合差不多要开始了」

手里拿着箱子，再次插入音无小姐和小阳菜乃之间。

「真的吗？我的展示时间真的在刚才已经结束了吗？」

「没事的，音无小姐，刚才真很有趣！」

「偶像声优需要有好笑的，有趣的地方！？」

平时在广播剧的时候总是不断的装傻（boke），像这样有趣的角色，应该很期待才对吧，嘛啊作为偶像声优来说是不需要的，这点我非常的赞同。

「圆香前辈，一直在这里打扰后辈的展示时间的话，印象反而会变差的哟？」

「我，我知道了啦」

今天就先忍耐一下吧，音无小姐！

因为准备的剧本，小阳菜乃的展示的这段时间，我会好好的接手的。

「好了，小阳菜乃请抽选」

「前辈，我有个请求」

「嗯？」

「前辈帮我抽」

「没事的啦，这次有好好的放入指令啦！」

还在怀疑我。即使嘴边笑着，但好像在寻找着什么的视线一直看着我。

「我明白了，那么我就替你抽吧，不管出现什么都不要怨我哦」

箱子本身是没有什么陷阱了。

但是，小阳菜乃让我抽的话，说实话，正中下怀。原定计划是在小阳菜乃抽完后，在看里面的内容前把那个抢过来的。如果可以由我来抽的话就没有这样的不安了。

「那么…………就，这个！好了，抽好了。」

一打开纸条，『如果结婚的话，想为老公做的事是？』这样写着。太弱了，简直是弱爆了。

确实，良妻贤母的话作为展示，是个很好的提问，但在这里需要的不是这样冷静的采访。

因此，很轻易的无视了纸条上写的东西。

「小阳菜乃要挑战的是，这边」

「挑战？这是展示时间呢！？」

从幕后出现的是章鱼烧。

「出现的是………俄式罗盘章鱼烧！！」

呵呵呵。

我让和时雨小姐一起游逛的时候发现的章鱼烧店铺帮忙的。

「俄，俄式罗盘章鱼烧…………」

惊讶了惊讶了。

「放入盒子里的六个章鱼烧里，有一个是激辣口味的」

「与其说是展示时间，还不如说像是娱乐节目一样的……」

………….嗯，我也是那么认为的。

「而且，是以声优为对手的激辣」

啊，糟糕了，下意识的因为可以简单入手就随意的说了，不过也是。

很糟糕吗…………

「啊啦阿啦，小雏，不仅仅从外表上，连喉咙也是小孩子呢？」

「什……….辛辣什么的一点也不慌的」

很简单的就上了音无小姐的激将法。看上去一脸无事的样子，嗯，那么就这样进行下去吧。

「三个人一起吃这个就可以了，是吗？」

…………哈？小阳菜乃，你在说什么啊？

「不不，这是小阳菜乃的展示时间…………」

「但是，机会难得，我想三个人一起挑战」

糟糕了，这样下去就糟糕了。

虽然观众们热情高涨了起来，但三人一起挑战就糟糕了。

要说为什么的话………

这个章鱼烧，六个全是激辣味的。

先不管音无小姐，把时雨小姐连累进来的话可不行。明明是想利用司仪的立场，让时雨小姐获得更多的得票。决不能让时雨小姐吃激辣章鱼丸子。

「可以哟！接受你的挑战！」

音无小姐接受了，嘛啊，音无小姐先不去管她。应该说她参加的话对我这边是有利的，不过，这样的话，时雨小姐也不得不参加了吧，毕竟是很会看气氛的人。

要找点什么理由，让时雨小姐无法参加。

「那么……….这样吧！刚才，音无小姐因为这边的失误，没怎么好好展示，为了以示公平，特别允许，只批准音无小姐的参加！」

虽然一点都不公平呢，毕竟作为司仪的我在偏袒照顾特定的人，这是有所缘由的，请原谅我！音无小姐，小阳菜乃！

把章鱼烧的盒子递给了两个人，同时，我向藏在幕后的人悄悄的送去了指示，我可是考虑了很多呢。

在章鱼烧的盒子面前，认真的挑选起来的两位。

「圆香前辈，这个最大的那个给你如何？」

「好的，我知道了，那么小雏，你就选那个了」

「为什么啊！自己的那个我会自己来选择！」

「这是我要说的台词，小雏B炭星人」（雨夜： ヒナビタン，上一卷我怎么翻的？不小心忘记了~）

「小阳菜是地球人，才不是外星人」

太过集中于选择了啦，随意选择下就好了啦，音无小姐。

在互相争吵了一段时间后，总算是选择了自己要吃的那个章鱼烧，放心，不管哪个都是激辣的。

拿着用牙签插着的章鱼烧的音无小姐和小阳菜乃。

呀啊~真是有趣呢，正因为知道不管哪个都是激辣的，所以对她们两位之后会是怎样的反应期待的不行了。

「那么那么，就请两位同时品尝吧。」

「「准~备，开始吃了」」

来了，两人都吃了第一口。

好的，我的麦克风已经准备好了。

让女生吃激辣的章鱼烧，对此我感到很抱歉的心情当然是有的，正因如此，作为最低的补偿，不得不好好的把这两位的雄姿传达给观众的各位。

「「呜呼呼呼呼呼呼」」

「偶像声优音无圆香，木立阳菜乃，冒烟了——！！」

Reaction才是艺人的生命，音无小姐，小阳菜乃，不愧是当红艺人，和我期待的一样。正因为有上次吃意大利面的事情，我才会确信两位一定会有反应。

嘛啊，已经辣到没有空闲去装出可爱的反应了。

「噢，两位都怎么了？」

「咿，咿咿，咿」

「呼，呼，呼，呼！」

完全已经辣不成声了！

真的有那么辣吗？啊咧，实际上好像没有尝过。

「啊，在最前排的观众，请不要去品尝她们吹出来的气哟」

毕竟是激辣的，那个。还有，乃们以后在世间的评价也会很糟糕哟，如果继续那么做的话。

「水！shui！」

「给，音无小姐，小阳菜乃，这是水」

我递出了装有水的杯子，刚才我的指示就是准备这个，音无小姐的份当然也有。

但是，在这里，怎么可能拿出普通的水。

「「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗」」、

「传说中的再喷出！到底是怎么了，两位！」

「呜诶诶诶诶诶诶」

舌头完全吐了出来的，嘟哝着的音无小姐。

「好！好甜！太挑了！！」

糖分啦，也不知道是其他什么的作用下，身体做出反应，一跳一跳的小阳菜乃。

是的，我递给两位的是糖水。

「啊，在重复一次，前辈的给位观众，请不要自行去沐浴这些水」

可不要采取什么纠缠不清的行为哟，虽然只是糖水。

好的，到这里再增加一个表演。

在幕后准备好的水有两瓶，悄悄的交给了时雨小姐，这边是货真价实的水。准备了另外一瓶备用真是太好了。我完全没想到音无小姐也会一起吃。

这瓶水由时雨小姐交给音无小姐和小阳菜乃。作为关心他人的展示，悄悄的增加好感度。

「圆香，小阳菜大人，请喝这个」

「谢谢」

「非常感谢」

不愧是时雨小姐，关心他人的动作太过于自然了，由于这是太过于平常的动作，观众大概没有去在意吧，在这里，让这个细节无限放大，这就是我的工作。

「不愧是天乃川同学，太温柔了，居然会给对手雪中送炭」

好了好了，这样的话大家注意到时雨小姐温柔的地方了吧。

喔喔，我朝向时雨小姐啪啪啪的拍起了手，应该稍微有点效果了吧？

「给我等一下，这个是怎么回事！？」

喔，音无小姐那么快就过来抱怨了呢。把章鱼烧的盒子向这边递了过来，同时一脸生气的样子。

「抱歉，好像有什么失误，放了两个激辣味的章鱼烧进去。水也好像………不知道为什么，搞错了」

「『不知道为什么就搞错了』还真是意义不明呢」

这下即使是小阳菜乃也生气了。

「呐，小雏」

「是的，也是呢，圆香前辈」

嗯？突然之间两人怎么了。

「好了，常村君，啊啊~」

「前辈也算是个男人，只是两只当然吃得下吧」

两人的手里拿着用牙签插着的章鱼烧。

「不是的，稍微等一下，什么，怎么了啦！？」

「你在慌张什么？激辣味的章鱼烧只有两个才对吧！？」

「前辈，剩下了的话太浪费了，机会难得，这次就由小阳菜来喂你吃吧，快点，啊啊~」

就算想逃走，脚被踩住了，无法向后偷走。

那么说来，这之前的那次最后也是我吃掉的呢，为什么每次我都会掉入同一个套路下中招！

「呜咕」

被塞进了嘴巴里。

被强迫地塞了进去，而且还是两个同时，入口的瞬间，章鱼烧互相碰撞，中间激辣的部分在口中扩散，伊呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

「噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「给，常村君」

「前辈，水」

这，这个是……

我知道，这个水是什么水，我很清楚。

但是这一串的流程如果不做的话，这两位是不会原谅我的吧。

下面的观众也应该知道这之后我会怎么样，在完全明白的情况下，很欢乐的观赏着。

这就是所谓的样式美，就是所谓的惯例吗？

再说了，为什么会有另外一杯糖水备用的啊！我瞪向在幕后随时待机的那个家伙，他一边挠着头一边低头傻笑，乃背叛了我呢！应该是音无小姐拜托的他的，所以无法拒绝吧。

是的是的，我喝总可以吧！！

「噗噗噗噗呜呜呜呜呜呜」

就像在吐出剧毒的雾一般，糖水在空中消散了。

然后，我也消散了。

「啊，常村君，时间差不多了，还有下一位的展示在，差不多可以收场了」

「等等，小阳菜的展示时间就那么结束了？」

音无小姐从我手里把箱子抢了过去，交给了时雨小姐。

「对不起，在这之前……….良人大人，先喝完这个吧」

喔喔，是水，时雨小姐，谢谢了。不过普通的水应该只准备了2杯，这水是从哪里拿出来了的？大概又是从哥特萝莉装的袖子里呢。

「非常感谢…………」

「好了啦，时雨，快一点」

音无小姐插了进来『真不愧是时雨小姐，好温柔』想要那么说的时候被阻止了。

「我明白了………那么就选这个吧」

「好的~，我来读」

音无小姐把时雨小姐抽的纸给拿了过去。

「嗯……………」

你在那里优哉游哉的想读什么啊，应该没什么原文很长的指令才对。

「那个，时雨你呢……….『装扮成小狗的样子』！这样的」

哈？给我等一下，应该没有这样的指令吧，是自己想出来的吧，因为自己没能好好的展示，所以才这样，真是卑鄙。对自己的事情先暂时不去计较，但这个我要抗议。

首先要把纸条抢回来………

当我想要接近音无小姐的时候，屁股被无情的踹了一脚。

不是的，音无小姐你瞪着我干嘛啊，意思说让我闭嘴？

「时雨，说是让你装扮成小狗的样子」

「小狗，是吗？」

不要听她的时雨小姐，即使不这样做也没事的。

「时雨，你有带着项圈吗？」

怎么可能会有、

「是的，在这里」

…………

「牵绳呢？」

明明就没带狗来，怎么可能会有人随身带这种东西到处走呢。

「在这里」

…………

「狗耳」

「是的」

你都带了点什么东西啊。

「乖乖的不要动哟，我帮你戴上去」

音无小姐在时雨小姐的头上轻轻的戴上了狗耳。

在纤细的脖子上戴上了项圈。

喂喂，就算时雨小姐再怎么不抵抗，这也太我行我素了吧。带着小狗用品什么的，才不算是艺人吧，与其说是自我展示，还不如说是惩罚节目呢，再说了因为自己没能好好的展示，所以就怀恨在心，做出这样的事情，不管怎么想都是不正常的吧，音无小姐，啊啊，真是的。这样的话，我想让时雨小姐获得优胜的作战不就浪………….

「时雨」

「汪，汪」

可爱！！

这是怎么回事，超可爱的。

哥特萝莉装，加上项圈，狗耳，真配！

即使是时雨小姐，这样也会害羞呢，脸颊微微泛红，得分好高！

「时雨，手」

「汪汪」

时雨小姐的手轻松的放在了音无小姐伸出的手上。

这是怎么回事，如此可爱的人。这不就让我很多事情都忍不住了嘛

「小阳菜也要玩，小阳菜也要玩！」

「可以的哟，但是除手之外的哟，因为我已经玩过了」

「除手之外？」

「玩再来一碗也不行哟，因为穿着裙子，所以也不能玩蹲下」（雨夜：再来一碗的这个动作和前面音无小姐玩的那个很像所以不行，233）

「哎——那么玩什么才好呢？」

「你看，不是还有一个嘛？很有名的那个。」

「……….嗯嗯？啊啊，当然！」

你在说什么啊，音无小姐！

「残念，这只小狗是母的」

才不是这样的问题呢！还有小阳菜乃不要那么轻易的就上她的当，然后说出这样的话！不要给我脸红了，真是的。

差不多再不阻止她们的话。

「稍微等一下，音，音无小姐！？」

「什么？」

「我，我也可以玩吗…………？哈哈哈哈」

「好恶心」

能否请你不要带着麦克风就那么直接把内心的感想说出来啊。

还有，我也下意识说出了自己的欲望。所以你应该是为了不让我说出来，插话进来才对。

当我正拼命的把欲望往内心深处挤压，而这时音无小姐牵着狗绳，抱着双手，嘴里念念有词。

「但是，感觉好像缺了点什么？」

「哈啊，已经十分充足了吧？」

这可是用牵绳拉带着狗耳朵的哥特萝莉装少女散步的样子哟？都这样了还缺什么啊。

「你看，从男生的角度上来看，在这里带上点什么的不就觉得更棒了吗？你试着说一下，再也忍不住了？」

已经不是什么忍耐的问题了，我已经把我的欲望封印了。满足现状才是幸福的秘诀，如果一再的要求的话，不管过多久幸福都不会到来的………

「蒙眼布什么的？」

啊啊啊！又来了！欲望又在体内暴动了。我都说了些什么啊！

音无小姐一脸厌倦了的表情，稍微离开麦克风一点距离那么说到。

「你真的是变态呢」（雨夜：居然不直接说。差评）

但是，再次把麦克风移回原位。

「时雨，蒙眼布」

「汪汪」

所以说了，你都拿了些什么出来啊。

音无小姐从时雨小姐手里接过了蒙眼布，然后把她的双眼蒙了起来。

「时雨，手」

音无小姐再次的伸出了手。

但是。

「汪，汪………….汪？」

时雨小姐的手好几次都挥空了，这是当然的，因为她完全看不到音无小姐的手在那里。

好几次伸出手，然后挥空了。

稍微改变了点位置，再伸出了手，然后有挥空了。

完全握不到手。

这是当然的，音无小姐已经把手收了回来，真是抖S呢，毕竟可以看到很好的表情，没有比这个更令人满意的的了。

嘛啊，不只是音无小姐，确实这个样子很糟糕，不管是多久我都能看下去。由于加上了蒙眼布，不管从哪里都散发出种背德感。但是再不结束的话就有点感觉气氛变的奇怪了，虽然说可是作为一种自我展示…………我是那么觉得的，下面的观众也看的入迷了。

「好了！那么自我展示时间就到此告一段落了！」

当我宣布结束的时候，从会场的这边那边传出了各种抱怨声。

「结果发表………….」

在自我展示时间过后，舞台上就剩下了我们。

在观众的各位的投票和计算结束的这段时间里，我不断的被音无小姐挖苦挖苦再挖苦着。嘛啊，相应的会场里也响起了各种欢声，大家的表情还算是不错。

然后，

终于！

结果要发表了。

「那么，在结果发表之前，我想向每一位参赛者询问一下各自的感言。音无小姐，如何？」

「是的！虽然感觉有点乱七八糟，但不管结果如何，我都觉得很开心，十分的满足！」

「听到你那么说，设计了那么多的我也很高兴」

「嗯？」

「啊，抱歉」

眼神好可怕！？虽然一脸微笑，但只有眼神十分的恐怖！

「接着是……….小阳菜乃，感觉如何？」

「感觉好像回想起了之前的甄选大赛，有点紧张，但是非常的开心」

全国的甄选大赛和学校的校园祭规模可是相差甚远。

「天乃川同学，感觉如何？」

「正如两位所说的，我也觉得过了很有趣的一段时光，各位觉得如何？」

「真是好有趣！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢』

「真是太好了，我也是那么认为的，能和大家共有如此美妙的时间，我真是太高兴了」

最初还在为穿着哥特萝莉装站上舞台感到不安的时雨小姐，现在已经在和观众们对话了，既然出场了就要做到最好，这说不定就是专业人员的根性，大概她也习惯这了这些吧。

那么那么，作为问题的结果发表。

「第一回，古里学园选美大赛的桂冠到底是谁的呢！这次的选美大赛也迎来了最高潮，体育馆被热气所包围。

「那么就让我先一步看一下了」

展开了被折起来的纸条。

在那里写着的是——

「哦哦哦，是这样啊，原来如此，结果是这样啊」

真的假的啊，那个自我展示的结果居然会变成这样！

作为司仪的我特别偏袒某一个人，所导致的结果，居然是这个。

「那么，由于时间也不多了，我想马上就来发表这个结果」

在体育馆如同震动般的欢声，就如水面被拍打后那样寂静了下来。

「古里学园选美大赛，获得优胜的是——」

会场的伴奏响了起来。

灯光开始闪动。

保持一脸的笑容，音无小姐偷偷的看向我。看来她是不喜欢被吊胃口的那种呢。

虽然小阳菜乃一直面向正前方，但却以认真的眼光斜着向上看，这的在紧张嘛毕竟是学校的文化祭，稍微放松一下也没事的啦。

在慢慢的咽了口口水后。

伴奏停了下来。

「音无圆香，天乃川时雨，同时优胜！！」

灯光照亮了两人。

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

今天最响亮的欢声爆发了出来。

这样啊………同票数吗。

投票的人基本都是我们学校的，小阳菜乃没怎么获得票数这也是没办法的，没想到的是音无小姐和时雨小姐居然会打成平手。

由于花头搞的太多了，说不定是有人觉得很有趣就投了音无小姐。

真是有点失败呢。

「那么就转向获胜者的采访版块！音无小姐，能让我们听一下现在你的感觉如何？」

「好的！非常感谢大家，我非常的高兴．．．．．．．．只是，打成平手这有点让人无法释怀，我想看来以后要在哪里和时雨再决一胜负呢！」

不愧是讨厌输掉的音无小姐，虽然说一决胜负是好事，但希望是在不给我带来麻烦的地方，请多加注意，拜托了！

「天乃川同学，请」

「真的，真的是………过了很美妙的一段时光，请让我对游说我出场这次比赛的某人，还有更为重要的，看到现在的大家表示感谢，谢谢大家了」

不不，没什么大不了的。

这样的话，时雨小姐的烦恼就消失了吧，如果能让她再次找回自信的话，只要这样我就满足了。 毕竟我只是想看她那闪耀的身姿而已。

「哎，就是这样！第一回，古里学园选美大赛的优胜由音无圆香和天乃川时雨同时获得！如果明年再次举办的话，那时再见！非常感谢大家……………！！」

「辛苦了」

在受到了盛大的拍手的同时，我回到了幕后。

呼呜，结束了结束了。

虽然不能给与一百分满分，但我想做的事情已经完成了，虽说本想让时雨小姐获得更好的成绩的，毕竟对手是那个音无小姐。

「今天你肯出场真是太感谢了」

虽说是学生会的请求，但能得到犒劳的话语，这都是大家努力的结果，如果没有三人的协助的话大概也不会盛大到这个程度吧。

「不不，没什么大不了的」

特别是在最后关头，拜托时雨小姐上场，而且还要求穿着哥特萝莉装出场，真的是帮大忙了。

「……………….」

对于小阳菜乃来说，虽然是稍微有点残念的结果，嘛啊，毕竟完全是客场，音无小姐和时雨小姐都是主场，我想应该没什么好感到失落的吧？

「嗯——」

哦呀，哦呀，音无小姐好像一脸不满意的样子，明明就赢了，是不是对于平手有点不爽啊。

「你是那边的？」

「哈？」

出现了，为什么那么在意胜负啊。不是很好嘛，这可是祭典哟？是学校的文化祭哦？

「你也投过票了吗？」

「不，我是，那个,MC」

「感觉真是够偏袒的MC呢？」

呜………….果然还是暴露了呢。

「大家都笑的很开心，所以那么做的原因就不去计较了，但是，让我出场这次选美大赛的是你吧？」

「是，是的」

「明明因为不是其他人而是你的拜托所以才答应出场的」

「那个………是的，非常感谢」

「先不说这个，你投票给谁？」

这个是不是有点太狡猾了音无小姐！虽然说从偏袒时雨小姐的我的口中说出有点奇怪。这不就是威胁嘛。

「那么？谁？选哪一边？应该说，肯定是我吧？」

「那，那个………….」

好强大的迫力！好强大的压力！

但是！

只有现在，今天的我是不会退让的。

「我会………选时雨小姐吧！」

「良人大人………….!」

啊啊，音无小姐的眉间紧皱。

「今天的时雨小姐，特别的耀眼」

「为什么啊！」

「就算让我说为什么，我也很困扰！」

「明明说喜欢我的！」

呜咕！什么时候不说偏挑这个时候。

「什，谁会说这个啊！？」

「啊………不，那个……….」

虽说是凭着气势说了出来，在看了音无小姐的举动后，我明白了，刚才明明是以紧抓不放的气势向我逼来，在我说完后，偷偷的看了看旁边的时雨小姐和小阳菜乃。

本来完全不打算说的话，但却说了出来，

即使如此，我不得不照单全收，即使是音无小姐无意中说出口的话，我也不得不尔全部收下。

「才不是！我说的是作为粉丝来说喜欢你吧！？」

啊啊，说出口了。

明明已经决定不再蒙混过关了。

……….但这也没办法，我想这是总有一天不得不说的话。

如果是在我告白之后，音无小姐才开始烦恼的话，这样的话一定可以消散的。

可以看到一如既往的，对于工作从正面面对，全力绽放光芒的音无小姐。

特别是现在，加上女子组合的活动变的更加繁忙的现在，因为我的事情而花费了不需要的心思，完全没有这个必要。

时雨小姐的事情也是如此，麻烦的事情还有一大堆，要烦恼的事情也是有的吧。

但为了不让她在不必要分心的地方分心。

因为我想让音无小姐，时雨小姐可以心情舒畅的去工作。不用顾虑到任何事情，想让她们调整到可以全力以赴的状态。

为此，不得不说。

抱歉，音无小姐。

我最喜欢音无小姐了。

所以，说吧。

「现在我已经不喜欢什么的，该说什么的都不是」

「……….是吗，是这样，我明白了」

在小声的嘟哝后，音无小姐深深的吸了口气，微微的笑了。

「又在逞强了，害羞吗？嗯？快点，坦率的说出来，快点说，我在世界上最爱圆香大人？」

「笨蛋笨蛋！怎么可能说！我可是不会说谎的」

「不要一直那么的傲了，在不看掉娇的话会真的被讨厌的哟？」

「这是这边的台词！音无小姐才是，快点娇了不就好了？」

「…………我要向你申请这次出场的舞台费了哟」

「抱歉，我太嚣张了，我在世界上最爱圆香大人」

「一点都没爱意，再来一次」

「你这家伙，人家谦虚一点就！」

「什么？」

「是的，抱歉，我在世界上最爱圆香大人」

「包含的心意不够………但是，已经可以了，感觉鸡皮疙瘩都掉下来了」

「这个不是音无小姐让我说的嘛！？」

这是平时的那个模式。

果然，这个距离感正好。

作为音无小姐粉丝的我，被她本人欺负的，这样的关系，这大概是最好的吧。（雨夜：乃有多抖M）

「圆香，差不多该回教室了」

「啊，已经这个时间了？」

「活动也推后了」

「O.K.那么走吧」

音无小姐和时雨小姐回到了教室，再过不久，文化祭就要结束了，和开店的时间一样，在结束营业的时候也要全员一起，我记得好像那么说过。

那么，我也不得不回去了。

在我那么想的时候，在音无小姐身后的时雨小姐转向这边，看着我，微微的笑了，轻轻的低下了头。

「前辈」

「嗯………啊，小阳菜乃，今天这是残念了」

「并没什么………不要急的，应该说，前辈，这样真的好吗？」

「哎？哈哈哈，什么啊」

「圆香前辈也是，真是没看事的眼力」

「……那么我也走了，今天谢谢了，喔喔，对了！现在马上去见芹沢小姐吗？」

应该是在会场的哪里才对。

「是的，马上去会合」

「那么，和她说一声，之后会打电话给她的」

稍微有点，事情。我知道是我的任性，但有不得不和她商量的事情。

「我知道了」

「那么稍后再见」

这样的话，很多事情也就清爽多了。

这样的话，只剩下全力以赴眼前女子组合的活动了。

这样的话，………真的很好，是吗。




第五章
穿梭在大街小巷的高中生们也渐渐从夏服换为了冬装。太阳也开始趋于冷静。

就在前段时间，明明还是暑假的说，现在都已经十月了。

读书之秋，运动之秋，食欲之秋。

然后，这虽然是我的直觉，秋天有种活动繁多的印象。不是太热，也不是太冷，气温正好的原因吧。有“秋晴”这一说，以此可见天气是十分的安定的。还有，这是文化祭的季节的关系，大学的文化祭里有的还把声优找过来的呢。

就是如此，今天是音无小姐所属的事务所的节目活动日。

这也就是说，今天是音无小姐她们的女子组合值得纪念的出道日。

真是漫长，同时时间过的又是如此之快。

我作为摄影师，一起陪同着去舞蹈课程，声音练习，MV的拍摄之类的，因此感觉好像感情深厚似的。

听别人说，时雨小姐好像又在工作现场穿了哥特萝莉装，被芹沢小姐提醒了。我和音无小姐是一如既往。虽然在之期间有过几次广播剧的收录，不过还是和往常一样的对话。

越过了各种各样的问题，终于雨过天晴的感觉。总算等到了女子组合宣布结成了。

确认了下时间，从家里走了出去。

虽然说距离开场还有点时间，姑且我也算是关系人，要先一步入场才行。嘛啊，音无小姐她们出演的各位估计已经在会场了吧。

在包里放着摄影机，在经过一个月以上的时间所拍下的，收录了十分重要的映象的摄影机。

虽然说活动的映象不是很需要，嘛啊，有总比没有要好，就是那么回事。

当天，在会场的各位工作人员一定会很忙，因此和我说随我怎么做，换句话说，也就是因为没有时间去管这个，就全部交给我来办了，就是那么回事。你们很忙我是知道的，但这个完全丢给别人是不是有点太不负责了吧，这到底是有多么的信任我啊。如果真的是那么相信我而把事前交给我的话，这倒是很感谢的。

做了一个月以上的作为摄影师的我最后的工作，当然要干劲十足的去完成。

即使是一点，为了让音无小姐她们三人的组合可以更顺利的进行，到最后的最后也好好好的努力。

我一边听着作为样品拿到的音无小姐她们三人的组合出道单曲，一边走向了车站。

这真是首好歌呢。

充满活力的，旋律优美。沉稳而又不失可爱的歌词。

虽然是偶像歌曲，但有何随处可见的普通偶像歌曲不同。真是不可思议的感觉。

从拿到样品的那天可是我就一直在听。只要有空，我就会去听。

如同被音无小姐吸引着似的听着。

连歌词都已经倒背如流了。进入调子之前的高潮部分可真是厉害，要来了，要来了，啪一声——！！这样的感觉。

「………….嗯」

在不知不觉情绪高涨起来的时候，口袋里的电话震动了起来，这个震动模式大概是电话吧？

好像是芹沢小姐打来的。

「喂喂？」

『喂喂？现在在哪里？』

哎？我迟到了嘛？

不不，应该还……….没到约定的时间才对吧？

在毫不知情的情况下，我把自己的所在地告诉了她。

『阳菜乃，应该没有和你在一起把？』

「哈啊」

这是当然的咯，小阳菜乃是出演者，应该已经在会场内才对吧？

…………….嗯嗯，本应该在会场的小阳菜乃是否和我在一起，会问这个问题，也就是说。

『是这样啊…………』

有什么麻烦的事情发生了，我从芹沢小姐的声音里如此感觉到。

「她没有来现场吗？」

『………是的』

「手机呢？」

『打不通，虽然是有呼叫声』

也就是说开机状态，也就是说是在电波所传达的到的地方。

「家里呢？」

『去过了，但好像是不知道跑哪里去了』

这是怎么搞的。

看来不是睡过头。

明明就已经出门了，但却没来会场。

那么………那家伙到底在干嘛啊。

「我知道了，我也会试着打她手机看看的」

『真是对不起，我无法从会场里抽身』

嗯，也是呢。

『姑且，阳菜乃的出场是在活动的最后，是作为surprise的登场，所以在开场的时候没有出场机会，但也并非说时间非常的充裕』

「………….我明白了」

时间我已经给你了，在这之前想点办法，也就是这个意思呢。

『喂喂！？』

「啊，是的」

嗯，声音变了。

『是我』

大概是音无小姐吧。

『这之前在会场做过彩排，那时………阳菜她犯了很多失误，我想是因为场地的大小和有很多大前辈都站在那里的原因，十分的紧张。』

这次的活动和以前的那种开放场地什么的，同人展的小角落之类的，和那种级别不同，是在室内，而且观众的数量不可同日而语，好像是有2000人吧。

估计对于小阳菜乃来说，是在工作人员们的支持下，进过好好的练习和准备后所期待的首次大舞台。

就算是这样就已经很紧张了，在加上同台竞技的是有名的大前辈们，特别是小阳菜乃，憧憬心十分的强烈，相应的紧张的程度也很厉害吧，害怕失误的心情我也可以理解。

只要摔倒过一次，就会变的无法站立起来，就想在山坡上摔倒那样。

『工作人员也都已经忙的焦头烂额了，即使没有说她不行什么的，但口气也是十分的严厉』

在自己憧憬的人面前，新人的自己被工作人员所责骂，只是想一下就害怕了。

『阳菜乃的事情………就拜托了』

「OK」

虽然我不知道可以做到哪一步，但是能做的事情我还是会做的。

芹沢小姐无法抽身，音无小姐也是，时雨小姐也是，大家都有舞台上的准备。

现在可以行动的只有我。

『喂喂，良人君？』

嗯。好像换成芹沢小姐了。

「是的，芹沢小姐，那么我之后会联络你的！」

『抱歉了，那就拜托了你了』

请不要道歉。

我也是，从背后支持着女子组合的工作人员中的一人，为了能让今天的活动成功………也是为了小阳菜乃，我会想办法的，我很想为此做点什么。

我挂断了芹沢小姐的电话。

然后，马上就拨打了小阳菜乃的电话。

『嘟嘟嘟』

嗯，可以拨通。

快接啊，拜托了，只是谈一下就好了。

『嘟嘟嘟』

可以拨通这意味着小阳菜乃还在烦恼吧？

如果是觉得什么都无所谓了的话，完全可以关机或是挂断电话。

但是，还是能打通的。

一定可以接通的。

也就是，这么回事吧？

『嘟嘟………喂喂』

好的，接通了！

冷静下来，不能焦急。

「我是常村良人」

『…………………………』

「我现在马上就想见小阳菜乃」

『啊哈哈，那是什么啊，这算是说服人吗？」

毫无生气的笑声，充满着孤独。

「………是的哟，我想见你，想见到无可救药的地步了………现在在哪里？」

『………………………….』

「我并不是事务所的人，绝对不会勉强把你带过去，绝不会那么做，首先，我想和你谈一下，见面后好好的说一下」

为此芹沢小姐才给予了我时间。

我在这上面赌了一把。

『…………………………』

在烦恼了好久之后，小阳菜乃总算把自己的所在地告诉了我，

她在活动场所的附近。

「我知道了」

我生怕挂这通断这通电话。

如果，我去了那里，小阳菜乃不在的话该怎么办。

当我再次拨打电话的时候，电话接不通了该怎么办。

虽然感到不安，但我相信小阳菜乃。

「我马上就去，在那里等着我，那么，我挂了」

我所到底的是，离开会场不远的公园。

到了那里后如果不在的话该如何是好的不安，这种担心姑且是结束了，我松了口气。

在椅子上发现了个缩成一团，坐着的小女生。

那么，该如何搭话呢，我还是想不要搞得太过黑暗呢，刚才她好像说过『这算是说服人吗』

我可不是盖的哟。

「嘿嘿，那边的女生，一个人吗？」

我靠近了椅子，试着搭话。

小阳菜乃抬起头。

「我在等人」

非常纤细的声音。

如果被稍微大一点的风一吹仿佛就听不见声音似的。不要吹哟，就连吹走枯叶就嫌太早了。

「比起和那样的家伙，要不要和我说说话？」

「抱歉，那个人是个很好的人」

「嘛啊嘛啊，不要说的那么冷淡」

「讨厌，在纠缠不清的话，我就去别的地方了」

「……………呒呜，真是不配合」

我坐到了小阳菜乃的旁边，菊花瞬间感到一丝凉意。

「呵呵呵，因为前辈根本就不是这样的角色，不是吗？」

「真是啰嗦，我知道的啦」

在来的途中买的饮料递给了小阳菜乃。

「喝吗？」

「年糕豆沙汤吗？」

「嗯，已经是这样的季节了，那么想着，就不小心买了」

「给这之后要唱歌的人喝这种糊状的饮料？」

「哈哈哈！我就知道你会那么说，还买了另外的一个，看」

我也是稍微变的会关心人一点了呢。

虽然是不断的失败，但也在一点点的进步。

不过话说，「这之后要唱歌」吗，太好了太好了。

我把热柠檬茶递给了小阳菜乃。

两人啪的一下打开盖子喝了起来。

「嗯——好甜」

糊状的豆沙馅充满在口腔中，确实这个很粘喉咙。喝完这个在唱歌确实很难受。

「前辈，不喜欢甜食吗？」

「嗯——我想应该算是喜欢的那一方，对于男生来说」

由于是周日，在公园来得到带着孩子一家人的身姿。

小阳菜乃说过，她不记得爸妈的长相，在这样的她的眼里，这样的景象又是如何映衬的呢。

果然，还是觉得羡慕不已吧？还是说，格外的冷静，认为无所谓呢。

那么说来，无论是音无小姐，还是时雨小姐，虽然有点不微妙的不同，但就是只是少许也是受到父母的影响才开始现在的工作的。

小阳菜乃又会是如何呢？从我听到的来看，感觉真的是只凭着纯粹的憧憬而进入了这个世界。

「小阳菜乃为什么想成为偶像声优的？」

「为什么，是吗？」

「啊——并不是理由，你看！以前不也说过吗？要做声优而不是偶像，想成为能当偶像的声优，我想你对这一点如此执意是不是有什么原因呢，什么的」

小阳菜乃从原来的事务所移籍的原因应该就在这里。

不仅仅是声优，也不仅仅是偶像，更不是只做声优而不是偶像，应该有着执着于偶像声优的理由吧。

「声优的工作，我从以前就开始憧憬了」

毕竟是还算是有人气的工作呢。

小阳菜乃好像是音无小姐的粉丝，不过如果指出这点的话绝对会被否定的，现在还是不要说吧。

「关于偶像的工作是……….证明」

「证明？」

真是问出了预想之外的回答。

「是的，前辈……….知道小阳菜的家境所以我才会说的，我想证明给孩子们看」

小阳菜乃没有父母，小阳菜乃是在孤儿院被抚养大的，与和她处境相同的小孩子一起。

刚才小阳菜乃说的孩子们，一定就是他们吧。

「即使处于社会上不利的立场，只要好好的努力，就会被很多大人爱着……….就能得到他们的爱」

紧紧捏着罐子，小声说着的小阳菜乃。

语气稍微变得强势了一点，但是，特别让人心痛。

「但是………….但是呢，无论是唱歌，跳舞，还是演技，不管怎么努力都无法追上前辈们！明明就是想……….证明给大家看的」

在说什么啊，你可是被大家爱着的哟。

虽然人数不多，但喜欢小阳菜乃的人从现在开始会越来越多的。

与音无小姐和时雨小姐接受同样的课程，课程的等级之高。

与他们一起参加选美大赛，从客观角度判断得到的明显差距。

回想起来，小阳菜乃从出道到现在一直都是遭遇这样的处境。

我，也有错。

一直在关注着音无小姐和时雨小姐，没有好好的关注小阳菜乃。明明加上小阳菜乃，要成为一个三人的组合的，明明我也是在背后支持她们的工作人员之一。

完全没有注意到。

「一直，一直……….很讨厌现实，明明就 一直追逐着梦想走到这一步的，而在梦想的彼岸，只有现实」

就是如此，不管到那里都只有现实而已。

不管看上去多么华丽的世界，只要把他当做工作做一回的话，大家都会以燃烧自己的代价来铸成那个华丽的世界。

「真的，小阳菜，已经无力了啦」

「小阳菜是比不过那两个人的」

毕竟她们已经是身经百战了，不是稍微有所成就那么简单的事情。

所以，刚出道的新人若能达到那个程度的演出的话就是天才了吧。

………但是，小阳菜乃周围的人都在追求这名为木立阳菜乃的那么一位天才。

「音无小姐，时雨小姐毕竟都是从小做到现在的，无论是翻倍的努力，还是十倍的努力都是无法触及的」

好可怕，真是如此。

「所以，就那么放弃了的话，我觉得是不对的」

该说什么好呢，真是奇怪。

因为情感变成了语言，所以想法很好的传达了过去，这的是很困难呢，不管再怎么小心的说，都有被误认为其他意思的可能性，而且越是敏感的问题，越是如此。因此该如何说才好，对此十分迷茫。

明明都已经做了好几个月的广播主持了，我也只有这点程度嘛，不是的，正因为做了好几个月的广播剧才会更为注意到这份困难。

不管如何要总结一下我的想法，传达给小阳菜乃。

「虽说可能是被追求达到相同的程度，但完全没有一模一样的必要，就算有比不上的地方也可以」

应该说，这就是普通的，自然的情况。

毕竟有着擅长与不擅长的地方，毕竟是不同的人。

「演技好就可以了吗？唱歌好就可以了吗？跳舞好就可以了吗？我不那么认为，至少，我认为作为偶像这样是不行的。」

如果是作为声优的话，不管怎么都是敌不过的吧，确实，这就和小阳菜乃说的一样，这是个很残酷的现实。

但是，小阳菜乃所执着的并不是单单的声优，说到底是偶像声优。

确实，这说不定是两边不着际的职业，但如果在那个舞台的话，小阳菜乃也能战斗。

演技，唱歌，跳舞，能做到这些的确实是很大的优势，但这却不是全部。即使演技差，唱歌差，但有魅力的人在时下还是有很多。

「对于偶像声优来说，主要的不是擅长或不擅长，我认为重要的是，能吸引多少人」

而我

「如果是小阳菜乃的话可以做到这点，我是那么认为的。这就是所谓的魅力性吧？类似与被人爱着的才能？我认为小阳菜乃有这样的才能哟」

「为什么……………」

「嗯？」

「为什么要做到这个地步？」

「嗯，大概是因为我也成为了小阳菜乃的粉丝了吧」

我会为你应援的哟，从心底的深处。

希望你可以努力哟，不是其他的人，而是对小阳菜乃。

「小阳菜乃，要不要再试着努力一下？不管是为了自己，还是为了粉丝的大家，更是为了孩子们。」

有了如此充分的理由，对于要打动她的内心已经是足够了。

心动则行动。

行动则变未来。

「前辈，喜欢小阳菜吗？」

「…………嗯」

「明明那么坏心眼？」

「啊………嘛啊，这个和那个是两回事」

「哎哎！？这里请说喜欢才对啊」

「再怎么说只有那点我是无法坦率的赞同的」

「呵呵………真拿你没办法！因为不想被前辈讨厌，小阳菜还是稍微再试着努力一下吧」

站起身来的小阳菜乃，一口气喝干了紧紧拿在手里的热柠檬汁，大概已经完全冷掉了吧，但对于再次燃起斗志的小阳菜乃来说，可能正好吧。

虽然刚才说「主要不是擅长与不擅长」，这是因为是对刚出道不久的小阳菜乃为对象才那么说的，但不能总是一直说着那么天真的话，如果想要以偶像声优这个身份走下去的话，对于演技，唱歌，舞蹈就必须要以高等级去要求才行。

不过，作为新人的这段时间，只是气势高要求就可以了，这样不也挺好嘛，不是还有『初出茅庐』这句话嘛。

「好了，走啊」

我站起身来，然后和小阳菜乃一样，把冷掉的饮料一口喝干了。

果然，把冷掉的糊状饮料一口喝干有点恶心，但不知为何比刚才喝的时候感觉要更美味，透不过气的感觉，心头的甜味交错，感觉十分舒畅。

我们向会场奔跑了过去，但这并不是电车能过去的距离。

在附近的地方，虽然有点对不起司机，但还是乘车速度速度比较快。

但是，到了大路上，呈现在我们面前的是，排着长队的车辆。因为发生了交通事故吧，堵车中。

「前辈，我们跑过去吧」

「没关系吗？」

在活动之前过多使用体力的话…………

「我不在乎！」

好的！那么就跑吧。

不对，首先先要联系一下芹沢小姐。

我一边跑着，一边拿出智能手机拨打了芹沢小姐的电话。

『嘟嘟………喂喂』

接的好快。

连呼叫等待的时间都没到就接通了，果然还是很担心的呢。

「我是常村」

『怎么了？』

「已经没事了，我正在带小阳菜乃来会场的路上」

『是吗………真是太好了』

看向旁边，一边跑着一边向我双手合掌表示恳求的小阳菜乃的样子。

「小阳菜乃好像已经在反省了，但是，已经没事了」

『我明白了，在活动介绍后我再来说教，请帮我转告她，做好觉悟』

「哈哈哈，我知道了」

如果转告她这里发生事故现在正跑过去的事情的话，只会添乱。

「那么，我们会尽快赶过去的」

在我想要挂断的时候，芹沢小姐又说话了。

『那个…………我还有个请求』

「如果是………我做得到的事情的话，发生了什么？」

都到这一步了，又有什么突发事件了吗？

好的，尽管来吧，都已经上了这条船了，不管是什么我都会尽全力的。

『服装………还没送到』

哈？怎么回事？

「服装是…………」

『圆香她们穿的女子组合制服』

「也就是说」

『是的，在最后的关头又进行了修改，收货的时间变为活动当天，也就是今天了』

是吗，那就是原因吗？

想到了个小细节，也就是说那不就是我的原因造成的嘛

「抱歉，我说了多余的话」

『不不，从结果上来说是很好的，请不要在意，只是运送衣服的车子遭遇了堵车』

我马上看向旁边的大路，确实是堵车了，因为这个堵车的原因吗？

从刚才开始就没有动画，完全就是我们更快。

『刚才来电说已经到会场的附近了，所以我想说不定良人君就在会场的附近』

「原来如此，我明白了。能否把司机的电话号码给我，我试着和他联系一下」

『抱歉了，拜托你了』

「不不！小阳菜乃，有什么可以记录的………啊不用，拿出手机，然后拨打现在说的号码」

「是，是的」

我一边慌慌张张的一边把手机放到小阳菜乃旁边。

在按下电话号码后，挂断了和芹沢小姐的通话。

然后我借用了小阳菜乃的手机………不，还是用自己的手机再拨打一遍吧。

一边看着小阳菜乃的手机一边在自己手机按下号码。

马上就打通了。

离活动开始已经没有多少时间了，虽说音无小姐她们的组合出场是在最后，但到现在连服装都还没试穿好，不管是谁都很着急才对。

「喂喂！」

从司机口中得知了他的所在地。

好的，就在附近。

全力冲刺了！

在全力冲刺的时候，虽然小阳菜乃说『我不在乎』什么的，但到了关键时刻体力不行的却是我。（雨夜：宅多了都这样，233）

「真是对不起了」

在很有气势的低着头道歉的小阳菜乃旁边的我，早已经是精疲力竭的坐着了。

地点是只有工作人员才能进入的入口旁的走道上。

背靠着长椅深深的坐着，我已经快喘不过来气了。完全没有余地顾及忙得到处走的工作人员的眼光。

意外的距离远呢，在会场前挤满了客人，今天小阳菜乃会出场这个是秘密，因此不能在这个地方暴露，所以不得不走迂回道路过来。

而且我还抱着服装。

虽然说是女性用的，但舞台服装还是很重的，而且自行车什么的也没有，我只能抱着跑过来。

明明自己先走就可以了，但还是跟了过来，把自己的份给拿了过去，这对我是唯一的救赎啊。

嘛啊，这也是很丢脸的事情，无法对其他人说的黑历史。刚开始是我一人拿着三件衣服跑着，但很快就被小阳菜乃发现我快跑不动的时候，她立刻拿了一件过去。

衣服真是意外的重呢。

真不愧是舞台服装，上面装饰着各种修饰物，这说不定也是理由之一。

「哈呼，哈呼，哈呼」

过了很久都调整不好气息。

但是，能赶上真是太好了。

在发展到无可挽回的地步前，能做点什么真是太好了。

「辛苦了」

「真是辛苦了」

喔喔，是音无小姐和时雨小姐。

两位都穿着漂亮的衣服，这是个人表演时穿的服装呢。

「给，这是两人的衣服」

音无小姐的衣服给了音无小姐，时雨小姐的衣服给了时雨小姐。

我有好好的分开来，因为稍微有点不一样。

「THANK YOU 」

「非常感谢…………啊啦？这个」

喔，好像是时雨小姐注意到了。

「和之前试穿的时候，稍微感觉不一样」

之前的衣服是什么样的我并不知道，在时雨小姐的衣服上，这边那边有节制的加上些蕾丝边。

只看一眼的话可能看不出来，但一说的话就会发现吧，真的是会让人那么认为的，多加了那么一点而已。

说到底，女子组合的衣服三人都是以相同的主题做做出来的，只是，为了展现出各自不同的性格，有的比起其他两位稍微露出度多一点，有点比起其他两位稍微感觉年幼一点，有种可爱的感觉，就如同这样的些许变化。

在这里，加在时雨小姐的衣服上的要素就是

对，哥特萝莉。

「我向芹沢小姐请求的」

「良人大人去拜托的？」

「是的，你看，之前的文化祭里，我不是拜托时雨小姐出场选美大赛嘛，芹沢小姐说她也会过去看选美大赛，所以我觉得这是让她看一下穿着哥特萝莉装的时雨小姐的好机会」

「是这么一回事啊……………」

「至少，只在这个女子组合的活动期间，展现出和平时不同印象的时雨小姐不也很好嘛！我如此向芹沢小姐建议的，嘛啊。以此为原因衣服的到达时间晚了一点，真是对不起」

「良人大人！」

「哇啊」

被抱住了！

稍，稍微等一下，时雨小姐，大家都看着呢。

这里可是走廊啊。

「时雨小姐，我满身是汗！汗味会传给你的！」

汗臭味的偶像会被讨厌的哟。

虽然在舞台上的味道在怎么说也不可能穿到观众所在的下面去。

「我一点也不介意」

不不，时雨小姐。

怎，怎么办。

「不行啦！时雨小姐不也穿着舞台服装嘛，会皱的」

「这点小事从远处根本看不见」

啊啊这是的！味道好香，身体好柔软！

「好了，时雨，就先到这里了」

「啊啦啊啦啊啦」

音无小姐抓着时雨小姐的后脖子把她从我身上剥了开来。

真是残念，这样真的太好了，是嘛！

「看来圆香这边才是在意的不行了呢」

「哈？没这回事，我对于你们在何时何处啪嗒啪嗒的黏在一起一点也不在意。不过，在旁边跳舞的人身上一股汗臭，我不就提不起劲了，不是吗？」

「好了好了，我就当是那么回事了」

「咕……….好恼火！明明马上就要正式表演了，但却觉得好浮躁」

冷静，音无小姐。

我觉得就算你在这里跺脚也毫无意义。

「那，那个……….」

嗯？小阳菜乃，和工作人员的谢罪已经结束了吗？

面向着音无小姐她们低下了头的小阳菜乃。

「………….哼，之后就是作为一个组合一起活动的，不要再给工作人员添麻烦了，知道了没」

「把刚才圆香的话翻译一下的话，在给工作人员添麻烦 之前，只给我们添麻烦就可以了，她是那么说的」

「时雨，真啰嗦」

「啊啦？，呜呵呵」

虽然嘴上那么说，但音无小姐也很担心的样子，因为音无小姐是凡是马上做出行动的那种类型的。虽然很想做点什么，但自己在会场离不开身，一定十分的焦躁不安呢。

「已经没问题了吧？」

「是的！说不定会有很多失误的地方，但我会尽全力的」

「全力以赴的话是不会失败的，即使在正式表演的时候发生了失误，但这也不算是失败，所谓的失败是指，没有全力以赴的时候，我是那么认为的」

没有发挥全力，那就算是失败，是吗。

呀啊，音无小姐，真是鼓励的话语中带有严肃的成分呢，你看啊，这反过来说的话，即使一次失误也没犯，但只要没经全力的话就是失败，真不愧是音无小姐。

与我鼓励别人的话语分量就是不一样。

「啊，对了」

想起来了。

还有一个，不得不传达给小阳菜乃的事情。

「小阳菜乃，有看招待人客人列表吗？」

「还没……………….」

对于毫不知情歪着头的小阳菜乃，芹沢小姐把招待客人列表交给了她。

默不作声的接过了那个，小阳菜乃开始读了起来。

撒啊，小阳菜乃会是怎么样的表情呢，好兴奋。

「哎…………….这个是」

在惊讶，在惊讶，看来是有那么干的价值了。

「是我叫过来的」

在招待客人列表里写着抚养小阳菜乃长大的设施里的老师和孩子们的名字。

「因为被告知，只是一点的话可以叫自己的朋友过来看，而且小阳菜乃好像自己没有说的样子」（雨夜：好家伙，两条路线一起攻略）

「那是因为……….小阳菜乃的出场是秘密，所以被告知尽量不要和别人说，所以才不得已那么做的」

「嗯。所以就作为我招待的客人了，事先叫他们过来了哟」

叫朋友来的说虽然很好，但叫我的狐朋狗友来的话只会放纵他们，比起浪费难得的好意，还不如用在做好事上，我是那么认为的。嘛啊。人数虽然是增加了，但说出了理由，芹沢小姐也通融了下。

「前辈………………」

「不是说要证明给他们看吗？给那些孩子梦想，可不过紧张忘记微笑了哟？」

「…………那是当然」

好的。

虽然完全没想到是这种结果，但还是完满结局。

小阳菜乃好像也有了干劲，剩下的只有等待正式演出了。

「那么，我去换衣服了」

意气飞扬的走出去的小阳菜乃。

「嗯，那么我也做一下歌词的最终确认吧」

「圆香差不都是开场的时候了」

「哎，已经这个点了！？糟糕」

音无小姐和时雨小姐也慌慌张张的走了出去。

在我那么想的时候，音无小姐跑到了我的面前，把手放到了我的头上。

「两个人的事情，谢谢你了，还真是帅气呢」

摸了摸我的头，住手住手，发型要乱了，虽然说在全力冲刺的时候发型已经乱了，再说了本来就没什么发型的。

抬起头的我和音无小姐的视线相合只有那么一瞬间。

只有一个淡淡的微笑。

随意只有这点，但已经足够了。

这次音无小姐追赶着时雨小姐真的走掉了。

诶，糟糕了。

我也不是在这儿筋疲力竭坐着的时候，不得不工作才行。

「良人君，没事吧，不要太过于乱来了」

芹沢小姐如此关心我的说道。

真是非常感谢。

但是！

「没事的，这是这点程度！明明大家都在努力，我可不能一个人在这里休息」

干劲大概是会传染的。

看到了小阳菜乃的姿态后，我的疲劳感全部被吹散了。

好的，到了最后的组后，我也拿出干劲努力一把。

全力以赴。

从活动开始后时间飞逝。

观众们的意识和时间在压倒性的表演下被夺走了，表演接连不断。

在经过各种艺人的时而唱歌时而谈话的节目后终于迎来了音无小姐和时雨小姐的表演。

终于到了。

虽然发生了很多事情，但终于能在各位观众面前出演了。

为了这一天，大家努力到现在。

在幕后我单手拿着摄影机，拍着大家紧张的样子。

音无小姐和时雨小姐虽然已经在开场节目和个人演唱节目的时候已经出过场了，但现在看上去确实最紧张的。

在黑暗的会场上，观众的大家都在期待下一个节目会发生什么，如果安息的等待着。

「那么，我们走吧」

「是的」

首先，是音无小姐和时雨小姐两人走上舞台。

我按下了摄影机的停止按钮。

作为幕后的我所做到就到此为止了。

剩下的只有在三人回来的时候，好好的犒劳一下她们的努力。

当两人走到了舞台的中央是，灯光照亮了她们。

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

响起一片欢呼。

不久，这个欢呼就变为了嘈杂声，大概是注意到了音无小姐和时雨小姐穿着类似的衣服吧。

「大家好，我是音无圆香」

「我是天乃川时雨」

只是做了自我介绍而已，就发出了拼命的欢呼声。

当我看向声旁时，小阳菜乃正闭上双眼，用耳朵聆听着这震动。

「大家，尽兴吗？」

『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔』

「实际上呢，在这儿，我们有一个……….小小的发表！」

发出了好几次的欢声，比起披露歌曲的演唱者，观众的各位的声音是不是更为沙哑呢，不，实际上，声音叫哑掉的人也是有的吧。

欢声之后的嘈杂声更大了。

在看的人大概也注意到了吧。

现在站在舞台上的这两位打算做什么，这点感觉还是有的吧。

但是不仅仅是如此。

不是只有两位就结束了哟。

「实际上我们决定要组成组合了！」

等到现在的就是这个，今天最大的欢呼声。

「但是不仅仅只有我和时雨两个人，还有一个！还有一位今后一起努力的伙伴」

介绍开始了。

小阳菜乃………….看上去好像不要紧的样子。

「我去了」

「嗯，加油」

从幕后的地方走了出去的小阳菜乃，她的背影已经不像在公园那时看上去那么的渺小了。

为了不搞错出场的时机，音无小姐聚精会神的集中于介绍。

「那么就让我们马上介绍一下吧，请！」

最初的一步是快跑。

这是有她的风格的最初一步。

啊，好像跑过头了，一边看着脚边的记号一边稍微回去了一点，这个也好有小阳菜乃的风格。

「大家，初次见面，我是木立阳菜乃」

是非常响亮的声音，即使没有麦克风，也会在会场中回响的气魄。即使这并不是一个小会场，因此就算是勉强也要有这种气势。

为了可以展示，在这里的就是自己。

回应过来的是温暖的拍手和欢呼。

「那么，三人都到齐了，作为组合自我自我介绍一下吧」

音无小姐在进行着，那么说来，谁是领队有决定过嘛？嘛啊，一般来说的话果然还是音无小姐吧。

「是的」、

「也是呢」

会场安静下来了，大概是在准备下一次的欢呼吧。

「那么，要开始了哟！我们是」

「我们是」

「小阳菜们是——」

「「「KALMIA!!」」」

舞台一下子被灯光包围，飘舞起了纸吹雪。

在舞台上设置的大型显示屏上用英文显示出了组合的名字，粉红色的，可爱的花朵作为映衬。

「时雨，说明就拜托了~」

「我明白了，所谓的KALMIA是现在显示在屏幕上花的名字」（雨夜：花的中文名是花月桂，）

嘿，这还是第一次看到，真是漂亮的花，五枚花瓣全部紧紧的连在了一起，从正面看过去就像是星星的形状，花整体看上去像是一个，粉色的，小小的，十分可爱的花。不过，把它们固定放在同一个地方，绽放很多花朵，这也是很有观赏性的。

「这个花月桂的花语是………………」

时雨小姐深深的吸了口气，错开了一个拍子。

那就是目的，时雨小姐，音无小姐，小阳菜乃，按照顺序握住了麦克。

「赞赏」

「很大的希望」

「还有——野心」

「我们三人选择了拥有这三种花语的花月桂作为了组合名称」

嘿，还有这层意思呢，我也是刚刚知道的。

正当我在那么赞叹的时候，不知何时，芹沢小姐站到了我的身旁。

「实际上，花月桂的花语还有一个哟」

喔，还有第四个花语啊，虽然不是清楚，是这样的嘛。

「第四个花语是，胸怀大志」

芹沢小姐一边看着我，一边告诉了我。

原来如此，第四个花语也是不错的呢，和这三个人很配。

「大家有粉色的荧光棒吗？」

喔，这次是小阳菜乃的回合嘛。

回应小阳菜乃的询问，会场一下子染成了粉红色。

「以后，作为KALMIA活动的时候，请一定要用粉色的荧光棒来应援我们哟！」

声优的演唱会荧光棒是必备物品。荧光棒说的简单点的话就是会放光的棒子。根据应援的声优不同，会有各种各样不同的颜色，音无小姐的话就是这个颜色，时雨小姐的话就是那个颜色，类似于这样的。

今天是事务所的活动，用同样颜色的人大概也是有的吧，明明就没有拜托大家准备粉色的荧光棒，但大家都有。嘛啊，虽然这也不是什么少见的颜色。

「那么那么，现在我想披露一下出道歌曲……….在这之前，我再说一句可以吗？」

然后作为结束语又回到了音无小姐这里。

果然音无小姐是队长呢。这也是当然。

「我们可以像这样站在舞台上，这的是发生了很多事情。」

发生了哟，真的是，到刚才为止都发生了很多事情。

「支持这样的我们的是工作人员的各位………和在这里，相信总有一天会想见的大家…………然后还有一个人，那个人是个很害羞的人，所以在这儿我就不说出他的名字了，今天，他也在舞台的旁边看着我们」

音无小姐向这边看了一眼。

哎？我？

「那个人为了我们，真的是做了很多，所以，我想包含着感谢的心情，唱这首歌」

怎，怎么回事。

这不是让我害羞嘛。

「敬请聆听，KALMIA的出道歌曲」

歌曲开始播放了。

虽然已经不知道听了几遍的歌曲，都快背下来了。不过听现场版还加上伴舞，果然是不一样呢。

啊——真是失败呢，真想从正面看，就算在远处也可以啦，早知道去客人座位后方就好了。

一下子，在舞台旁边放置的小显示屏进入了眼帘，里面放着客人座位上的影像。粉红色的荧光棒摇曳着。

就如果真正的花月桂绽放开般。

被花月桂包围着的同时，三人唱着歌，跳着舞。

是的，这个，就是这个。

我想看的就是这个。

无论是只有出演者，还是只有工作人员都无法营造出这个光景，而当作为应援的大家在这里，才能第一次完成的舞台。

不不，还不能满足，到最后的最后为止，我都要好好的看着。如果可以的话，我真想那么一直一直守望着她们。

就这样，我终于把“KALMIA”的出道深深的映在了脑海里。

呀啊，真的是辛苦了。

虽然发生了很多，但不管怎么样活动还是平安的结束了。

这之后好像关系人集中一下，有个简单的慰劳会。虽然不像商讨会那样，但还是有干杯什么的，值得庆幸的是，我也被叫了过去。

音无小姐她们说是先去换成易于行动的衣服，所以先去了休息室。因此就我一个人在那个慰劳会的房间等待着。在桌子上摆放着美味的料理，当然，我没偷吃。

也无事可做，在环视周围后，这边那边都有认识的脸，虽说是认识，但也只有我单方面认识而已，虽然不是什么大事，但我还是没有上去搭话的勇气。

之后让音无小姐会不会为我介绍一下呢。我抱着如此淡淡的期待偷偷的看着。

正当我无聊等着音无小姐她们换好的衣服的时候，手机震动了起来。

我所有的手机震动了起来，虽然只有一台。

我从口袋里拿了出来。

小阳菜乃打过来的？

喂喂，麻烦的事情就饶了我吧？活动都结束了，应该什么都不会发生了吧？

「喂喂」

『稍微过来一下可以吗？』

「哎………发生了什么吗？」

由于事情发生的太多了下意识就警觉了起来。

「嗯~姑且请先过来」

虽然不知道是什么事情，但也不像是紧急事态。

但是，嘛啊，算了，反正在这里也没事可做，感觉好丢脸。

小阳菜乃告诉了我休息事的位置，我立刻就去那边了。

咚咚，我用力的敲着门

「来~了」

「我是常村」

「是前辈吗？」

「是的」

「啊，还在换衣服，不许开门哟？」

哇啊，好危险！正想要开门。如果小阳菜乃再晚点说的话，门就被打开了。

「那么，什么？发生了什么？」

「稍微有点想问的事情」

从屋子里传来了小阳菜乃的声音。就是说以这个状态来回答问题，是吗？

如果想两个人单独谈话的话，其他的时候，打电话什么的不就好了嘛。这里可是走廊哟。

「前辈为了小阳菜做了那么多，是因为圆香前辈吗？」

「哎？并不只是为了音无小姐」

时雨小姐，还有小阳菜乃，我都在为她们应援。

「因为没什么时间了，我就单刀直入的问了……….前辈，是喜欢圆香前辈的呢？」

「什！？稍微，喂！！」

突然之间在说什么啊，不要突然转变话题啊，这也太过于单刀直入了吧。

我慌慌张张的确认周围的情况，好的，谁都不在。

「在之前文化祭的时候，前辈说过『不是喜欢』，那个是说谎呢。」

「为什么我不得不说这样的…………」

一会想起来，现在胸口稍微有点痛楚，那是所谓的罪恶感嘛。

「请好好的回答」

「……………是的」

在这走廊上，休息室的门前，我在说什么啊。

「为什么要说谎呢？」

「那是因为………….这是当然的，音无小姐可是偶像」

「但是，前辈不是说『偶像也可以谈恋爱的』那也是在说谎吗？」

去小阳菜乃家的时候，我确实那么说过。

「不…………不是谎言，我真的是那么认为的，但是，这也要把对方的幸福放在第一位，音无小姐她啊，从我和她告白以来就好像一直在烦恼一下不需要烦恼的事情………」

「所以你才说谎了？」

「……….嗯，我不想妨碍以偶像闪耀着音无小姐」

「那么这之后你准备怎么做？就这样一直沉默下去？就这样一直保持对圆香前辈说谎的状态？」

「我不知道，但是，总有一天………我成为可以不妨碍音无小姐的人的话，能被音无小姐的粉丝所认同，可以让音无小姐觉得『如果是这个人的话我可以托付终身』，如果能成为这样的男人的话………….在那个时候我会把我的想法好好传达给她的。」

虽然不知道这是什么时候。

还有，我要如何努力才能做到，我还完全不知道。

「是吗？还真是遥远的话题呢」

「真是的，到底是怎么了啦！你是为了和我说这个才叫我来的吗？」

在我说完的瞬间，门打开来了。

终于换好衣服了。

「哟，小阳菜乃……………嗯？」

从里面出来的不是……….小阳菜乃。

音无小姐？

「不要给我在那里不停的说着令人害羞的话，笨蛋」

啊，啊咧？

音无小姐留下了那么一句话，满脸赤红的跑了出去。

我目送着音无小姐的背影后再次面向正面。

「前~辈」

接着从屋子里出来的，这次就是小阳菜乃了。

音无小姐既然在你就给我早点说啊！

音无小姐也是，为什么要沉默着在那里听着啊！

「为，为，为………………」

「小小的回礼而已」

回礼……….不，这个从某种意义上来说是欺负才对吧。

和MV摄影的时候去格蕾斯女子学院那时在体育仓库一样的情况，只不过是立场颠倒的模式而已嘛。

「啊，但是请不要误会哟？前辈们如果黏在一起的话，再次被爆料的话，这可是会影响圆香前辈的工作的，小阳菜说不定会“沾光”，我只是那么想的而已」

稍微等一下。

「嘛啊，为了不变成那样，请好好的努力吧」

我说了什么？

说了奇怪的话？

除了奇怪的话之外什么都没说吧？

呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，糟糕了啦啦啦啦啦啦啦。

「前辈，快点走了啦」

「呀啊，等等，喂喂！！」

（本卷完）



