文件发布时间:2012-01-20 15:14:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第三卷

第一章
「这一天终于还是来了啊…………」

我一个人在自己房间里拿着台历嘀咕着。

这本台历，是送到常村良人手上的，某个人物的粉丝俱乐部会员限定商品。是每年伴随着新年问候，会员都会被赠予的东西。

今天是五月三十号。

台历的这一页，印着鲤鱼旗和某个美少女的照片。说起五月当然就是端午节，虽然给人以男孩子的感觉，但是这上面呈现的并不是只伪娘而是正经八百的美少女。

看了眼屋子里拉上了窗帘的窗户。

在二楼我房间窗户的对面，就是台历上美少女的房间。

比较了一下记忆中的那个人和这张照片中的美少女，偶然间一个疑问浮上心头，这俩真的是同一个人吗？

难道没有可能是双胞胎吗？或者是多重人格？异次元同位体？

「唉……」

不知不觉漏出一声叹息，同时摇了摇头，椅子发出咯吱的响声。

果然……没那种可能吧。

因为，我的确遇到了她也听到了她的声音，那个人绝对就是她没错。

轻轻翻过台历的这一页。

六月上的，是美少女穿着雨衣撑着雨伞的照片。

还有谁能把雨衣穿的这么可爱合身吗？

不爽啊……

虽然不爽但是好可爱啊。

怎么回事？这是为什么？

对了，因为是二次元。

虽然照片上是存在于三次元中的女孩子，但是只要被收纳在照片里就不会发牢骚，也不会施展暴力。

只要陷入二次元的魔力，那个暴力女也能变成如此的美少女啊。不愧是二次元，想与之结交一生！

啊，可不是考虑那种事的时候，想看的并不是照片，目光虽被它夺走，眼睛仍没忘记寻找目标的那一天。

然后，很简单的就发现了，被画了个大圈的日期，六月六号。

上面用红色的字写着：生日。

没错，即将来临的六月六号，就是照片上美少女的生日。

『嗡嗡嗡~嗡嗡嗡』

惊！

被突然震动起来的手机吓了一跳，慌乱中把台历收到了抽屉里。

虽然是好不容易拿到的东西，但还是一直放在桌子里。她也确实来过我的房间好几次。万一不小心被本人看到的话，真不知道会被说些什么啊。

打开自己的翻盖手机……也是时候想换个智能手机了啊。

前些天试着拜托母亲，结果得到了：“就那么想把咱家的家计智能化吗！？”这样的回答。目前开来是没什么可能更换机种了……

手机屏幕上显示着广播组工作人员的名字。

难道发生了啥事吗？那边打电话过来的情况真的很少见。

「喂，你好」

『啊，喂喂，村人君？』

本人因为种种原因正在担任『Radio的法则』节目的广播员，来电话的正是这个节目组的主任。

他所说的「村人」这个名字，是我在广播节目中的化名。正规的说法是「村人B」，对于一直以来在现实社会中只能担当小小配角的我来说，是个刚刚好的名字。

『辛苦了~』

「您辛苦了」

虽然不知道自己怎么辛苦了，既然对方这么说，也就鹦鹉学舌的回一句。早午晚任意使用，真是句方便的问候语。

当然了，实际上没怎么累到的时候用这句话问候一样没问题。

『现在通话方便吗？』

「是的，没问题」

『就是……关于下次录音的事』

「是」

『喏，录音后第二天不就是音无小姐的生日吗？』

有没有这么巧啊，我刚才还拿着台历确认这件事呢。

不错，六月六号正是音无小姐的生日。正因如此主任才打电话过来谈关于前一天录音的事情。

「是吗？」

但是……佯装不知。如果被谁知道我在确认离生日那天还有多长时间的话，不是很难为情吗？尤其是被与她相关的人知道。

『诶？不知道吗？』

「是…………的」

『这样啊。那正好了。其实，我们想在下次录音的时候办一个音无圆香主播特别节目』

「嗯，这样啊」

『就是这样，工作人员暂且在准备礼物，在想村人君是不是也预备了些什么东西』

礼物…………啊。

要说从来没考虑过什么，那当然是不可能……怎么说呢。

「不好意思，什么都没有准备。啊，如果按计划来是不是应该准备点什么才好呢？」

『没事没事！那这样吧，我们想要送一个生日蛋糕，就算做工作人员和村人君共同赠送的礼物怎么样』

嗯……那就帮大忙了。

虽然……算是得救了……

「没问题吗？」

『没问题没问题！我们做的也只是给蛋糕店下订单而已。那事情就由这边办了吧』

「不好意思，拜托了」

不由得低下了头，明明只是在打电话。

倒是经常看到大街上工薪族做同样的事，这样啊，原来如此，我也会这样慢慢变成大人啊。

『这件事情要对音无小姐保密哦！想给她个惊喜呢』

「是，好的。明白了」

『那就多关照了。这周六再见』

把手机从耳边移开，再次注视着窗帘紧闭的窗户。

虽然主任为我想得很周到……

但我一直受到音无小姐的照顾，果然还是应该以自己的名义拿出诚意才对吧。

不过真是头疼。

到底该准备什么当礼物才好呢？

向女孩子赠送礼物什么的…………而且对方还是无人不知的偶像声优。事关收到礼物这件事，应该是个积累了相当经验的人吧。

再加上那性格。

你尽管送个不怎么样的东西试试，怕只会以冷笑收场。

就算以装出来的笑脸说了句「谢谢」，这边也只是会感觉更凄惨哦！

咋办啊！要是有那种，感觉很不错的东西就好了。

虽然脑袋里忽然浮现出饰品之类的东西，谁知道怎么样，会让她开心吗？

那项链什么的呢？

音无小姐有一头长发，耳环怎么样呢？

戒指……太沉重了吧。

反过来考虑一下。

别人要是送我生日礼物的话，什么东西会让自己比较开心呢？

………………图书代金卡啥的。

呜哇……我倒是会很高兴，倒是会很高兴没错，但是，这要是作为送女孩子的生日礼物的话也太无聊了吧！

恩…………

一直以来都送给妹妹爱好些什么东西来着？

啊，是糖果吧，现在想想送的基本上都是吃的啊。食品类的礼物不会遗留什么问题倒是挺好，可是在已经准备了一个蛋糕的前提下，再送糖果类的东西实在是………

唔……一个人在这想破头也不会有什么进展，要不跟爱好商量一下怎么样？那家伙再怎么说也算是个初中二年的女孩子。

出了自己的房间，来到隔壁，敲了敲门却没反应。

现在刚过下午四点，因为是周日的这个时间段，说不准出门了……也去楼下客厅看看吧。

楼梯下到一半突然听到了电视的声音。

难道在客厅吗？

打开客厅的门，试着对里面打招呼。

「爱好？」

「恩？怎么了，哥哥？」

突然从沙发旁边伸出一条腿，爱好似乎正横躺在沙发上。

「别用脚回答我」

我去，这家伙穿的裙子啊。

换个角度就看光光了哦。

就算是在自己家，就算是只有家人，这小妞也太不设防了吧。

「我说你啊，就不能再多一点少女该有的矜持吗…………」

「那种东西在学校已经被要求到死了，在家里的时候就让我放松放松嘛~」

说什么像假日里的工薪族似的话。

确实，妹妹上的这所名为私立格蕾丝(注:Grace，优雅)女子学院的学校，是所聚集了很多超级有钱人的女校，而且好像对遵守校规、讲究礼节要求的十分严格。

但是看到爱好在家里的样子不禁让人感到担心，学校教的东西她真的有学到吗？

作为大哥，果然还是希望家人能够让人感到骄傲。

「爸爸妈妈呢？」

「不~知~道」

一边把戴着没有度数的下边框眼镜的俺家妹子推开，一边坐到沙发上。

「想和你商量件事」

「和我？」

「嗯」

「皮好像还是不切的好哦」(注:意指XX环切术中的皮)

立刻得到了回答，却离谱的够呛。

「这么快就感觉好像找错人商量了」

「不是帮哥哥痛快的解决掉了一个重大问题嘛~」

爱好一边说着边关了电视，重新坐好并摆正了姿势。好像不是因外有想看的节目才开着的样子。

「并不是要商量那么严肃的事情啦！」

「是啊。日本人里，那样的男人好像很多哦~」

「就说不是了！商量的内容根本就不是那个！」

「那要怎么样啊，要我交出内裤什么的，本小姐拒绝哦？」

「我这边才想说不要嘞！」

「去给我拍女更衣室的照片！这样？」

「真能做的话应该要录像才对！靠，搞什么，槽点吐错了！不是那个意思」

「恩~那到底是要怎样，快说啊？」

「呜、嗯」

重归寂静的客厅中，只有时钟的秒针在咔哒咔哒的响着。

看着坐在旁边的爱好。

接下来，要怎么开口呢？跟着想法就这么行动了，但是冷静下来考虑一下才发现，「想送点东西给音无小姐」如果就这么说出来了的话，总觉得很难为情。

「那个，爱好啊，有什么想要的东西吗？」

「两万块………不对，是家人就减价打出血，一万五千块就够了！」

「现金啊！」

「给了的话，我的内裤可以送你哦~」

「才不要嘞」

「刚脱下来的哟！？」

「所以说你到底要干嘛！都说不要了！」

急忙制止把手搭在裙子下摆上的爱好。

那只是在胡扯，恩，我敢肯定！

「呼、哈啊、哈啊」

「哥哥，怎么那么兴奋呢~」

「不都是你的错吗！」

「我的错！？对不起。虽说是兄妹，但毕竟年龄相仿啊~」

「不是，不是那回事！才不是性奋什么的，只是吐槽吐到累了！」

一把抓起眼前放在桌上的杯子，把里面已经变温的麦茶一饮而尽。

「啊~是我的~」

「吵死啦！」

呼，稍微冷静一下吧。

卷入爱好的步调的话，谈话就完全没可能进行下去。

果然除了直接发问就没别的办法了。

「我说啊，想准备个礼物来着」

啊，弄错说法了吗。

唉，都怪刚刚爱好的胡言乱语，怎么也没法掩饰心里的不安！照这样下去，爱好肯定会问「给我的?」不会错。

「啊啊，给圆香小姐的？」

哎唷？毫不费力的说通了？

「马上就是圆香小姐的生日了呢」

「你知道啊」

「恩。不就记在哥哥抽屉里的台历上嘛」

「为啥会知道那本台历的存在！」

「全被我看透了哦。哼哼~」

推了推眼睛，爱好抿嘴一笑。

从我的所有物到东西的安置点，全都被知道了…………

难不成，爱好那些偏门的知识都是从我那些私藏品里看到的吗…………还、还是别想了，想深了只会更吓人！

以后，看来有给房间上锁的必要。

「说过别随随便便进别人的房间了吧」

「有什么嘛~哥哥也可以进我的房间啊。哎呀，但是呢，想借我的内衣的时候说一声哦？然后，记得洗过之后再还给我唷？」

「现在决定了！就现在下定决心了！我一辈子都不会进你的房间！」

啊！悲剧了！又被爱好的步调牵制了！

「总之！音无小姐的生日上，我到底该送些什么好！？」

爱好抱起了膀子，是认真的在考虑吗，还是在胡思乱想，完全不知道。

「恩~礼物的话，果然还是要那种『虽然自己不会去买，但是收到了会很高兴』的东西是最好的选择吧」

「的确是，例如呢？」

「大人的玩具之类的，怎么样？」

「没什么怎么样！」

「那是女孩子自己很不好意思买的东西哦！」

「即使是男的也没那么容易去买的！？」

话说回来，那些玩意儿要去哪买啊！自动贩卖机有的卖吗？

「但是，事实上，最近有发生过一些偶像收到粉丝的内裤的事情哦？」

「真的假的！？」

呃，送来作为日用品……这么想可以吗？不对，怎么想都不对劲吧。

「顺便说下，是男性偶像从女性粉丝那收到穿过的内衣……」

「那种东西，收到了要怎么处理啊…………」

「哥哥在广播里多多努力的话，说不定也能收到哦！？」

「所以说，收到了要拿它干嘛！」

「具体要怎么用，是哥哥的自由嘛。但是，对于那种时常支持着你的人们所送来的饱含着心意的礼品，我的哥哥是绝对不会抱有蔑视之心的吧？」

「唔…………那个，呃，大概会是那样」

哈啊………………最近的粉丝真猛啊。

我去，要谈的不是这个话题啊！

「就没什么更加普通的礼物吗？」

「恩~这么说，去问问本人想要什么怎么样？」

「可以的话，最好避开那种情况」

「这样啊~其实，我也在想准备些什么才好呢」

「爱好想送什么？」

「还没决定呢。不过，小春春也说想准备些什么，我们约好了明天一起去买哦」

爱好所说的「小春春」，是和妹妹上同一所中学的超级有钱人家大小姐，霜月幸春。

说起来，霜月小姐也说过自己是音无小姐的粉丝。

「是霜月小姐的话，肯定会送些特别厉害的东西吧」

「是啊，有钱人嘛…………但是价格不代表一切哦，哥哥！」

「就、就是啊！」

重要的应该是心意啊，心意！

哦，对了。

想到了个好点子。

「你们，那个，买东西的时候，能不能带我一起去？」

「嗯？嗯，可以哦」

「Thank You~」

「那就这样了，我们明天会去学校接你的」

「诶？不、不用了，在买东西那儿碰面就好了」

「啧啧啧，哥哥还不知道小春春到底有多厉害呢。好~啦，哥哥就老老实实在学校等着吧」

爱好晃着食指说到。

霜月小姐有多厉害？

到底，是什么意思？

「好~嘞~良人，今天又到该开始的时候了吧」

刚刚结束上午的课程进入午休时间，高见泽就单手拿着午饭来到我身边。天池和久住也紧跟着过来围住了我的课桌。

要说到底要开始什么事的话…………

「喂？有没有什么关于音无小姐的新情报？」

高见泽一边确认周围的状况一边压低声音对着我问到。午休时的教室虽然很吵，但考虑到我后面就是音无小姐的座位，他才特意以对方听不到程度的音量向我搭话吧。

话虽这么说，后面早就没了她的身影，大概是去别的什么地方吃午饭了。

正因如此，我并没有刻意控制，而是以正常大小的声音回答道:

「啥新情报都没有啦！那可能每天都有？」

这些家伙把其称之为定例报告会。

主要内容就是朋友们对我发出的:最近音无小姐咋样啦、和时雨小姐之间有没有什么联络啦之类的质问攻击。

几乎每天都要来问上一通。

都快慢慢变成午休时间的惯例了。

就算每天都被问，能说的出来的事却几乎没有。

毕竟和音无小姐的广播录音一周就那么一回，虽然就住在她隔壁，但也没经常碰面。也就是说我几乎只能在学校见到她，和朋友们与音无小姐的接触机会相比，根本没什么大差别。

和时雨小姐就更没什么机会照面了。

能够认识足以和音无小姐在偶像声优界并称双壁的天乃川时雨小姐倒是真不错，但人家就只来那个广播节目当过一次嘉宾，和我上的学校都不一样，当然也就没什么机会碰面聊天。

不过…………一起去过游乐园，还让我观赏了拿手的魔术这些事当然是要绝对保密啦。

滋生多余的嫉妒可不是啥好事。

都已经说到这个份上了，高见泽却还是执拗的向我问道:

「良人同学，今天可是星期一」

「那又怎样」

「周六不是去给广播录音了吗？那时候音无小姐的样子啊、穿着啊，把这些逐一报告是你的义务！」

「什么义务啊！我才没那种义务呢！」

每当我这么说的时候，天池肯定会伴随着用中指推推镜框这样的动作，如此说:

「胡说什么，常村当然有那样的义务。若非如此，不就违反“利己现充禁止法”了吗」

「那什么法律啊…………」

在广播节目里和声优小姐一起出现就变成现充了吗？怎么会，我可是纯粹的非现充。虽然很悲剧，但还是不得不说，现实中过得充实啥的从来就没有过！

确实做过一些常人似乎没机会体验的事。但如果这么说的话，长大之后开始工作，谁都会积累与其他人不尽相同的经验，我的情况和这个没什么差别。

「然后呢，到底怎样？那时穿的啥样的衣服？」

「所以说啊，久住，并没穿什么特别的东西啦。就是普普通通的，和往常一样的衣服」

「这就是他的回答呢，高见泽」

「好，施加制裁！」

「为啥！」

为啥我要忙着安抚愤而起之的高见泽啊！

「良人…………一想到你小子总是能看到音无小姐的日常身姿，就让人气的无法忍受」

「不、不是啊，说是普通，对，就是那种走在大街上的普通女孩子的打扮」

没错…………音无小姐的平常打扮，我就是比你们几个看到的多得多。不过在这说多余的话，火上浇油没啥好处，这帮家伙一事关音无小姐，起火点就低得要命。

「啊，对了！喂，比起那种事————」

要不要也听听这帮人关于给音无小姐礼物的意见呢。同样都是音无圆香的粉丝，说不准有些参考价值。

「那种事？你把音无小姐的便服打扮说成“那种事”？」

诶？已经着火了吗？

「对口出狂言的家伙，给与严惩！」

「等、喂！住手！」

高见泽抓起我挂在桌子边上，装着运动服的袋子，腾地一下站了起来！「哈！」的一声顺着窗子扔了出去！

「哇！你丫的，搞什么飞机啊！」

还得跑下去拿…………哎呦呦。

「良人唷，顺便买罐咖啡牛奶回来哦」

靠，原来这才是真正目的！认为我肯定不会甘愿当个跑腿的，才出此下策吗！

就像跟着高见泽搭顺风车似的，天池和久住也各自点了想要的饮料。

这有够奇怪吧！

那帮家伙硬要我说有关音无小姐的情报，为啥顺着他们说出来了还不得不受到制裁啊！

「好了，再不快点去，运动服就要丢喽」

该死的，记住了啊你们！

结果变成我不得不停止吃午饭，跑去找运动服的情况了…………

我所在的2年2班，位于古里学园校舍的3楼。因为教室的窗户正好对着中庭，掉下去的运动服应该就在那一带。

就算袋子里是柔软的运动服，从三楼那么高的地方扔东西下去，砸到人还是很危险的。但是，大概不需要担心那种事吧。

一般，说到中庭啊楼顶这些地方，应该是给人以打开便当一起吃饭的感觉。但是古里学园的中庭却很冷清。

倒不如说，很少有人会在午休的时候特意换上鞋跑到外面去吃饭吧，去楼顶的话还说得过去。

中庭虽然安置了几个长椅………………

「诶？」

很少见的竟然有人坐在那个长椅上。

而且还是我的熟人。

「音无小姐？」

「嗯？」

没有其他任何人，音无小姐独自坐在长椅上吃着三明治。

「这东西， 是你的？」

这么说着的音无小姐手上，是我刚才被扔下来的装着运动服的袋子。

「恩」

「你的袋子是怎么从上面掉下来的，什么意思啊？」

「对、对不起」

本来，应该道歉的就不是我！

「喏」

「谢了」

接过伸出来的运动服袋子，问道:

「音无小姐，一个人吗？」

「不行啊？」

好像是一个人呢。

「一个人在这种地方，吃午饭？」

「不行吗？」

好像是在吃午饭呢？

会邀请音无小姐一起吃午饭的人应该多到数不清才对啊。事实上，坐在正前方的我就见过无数次她受邀请的场面。

而今天她却特意拒绝了这些邀请，自己跑来这种冷清的地方吃饭。

曾经不止几次看到过音无小姐和其他女生在教室里用餐，甚至看到过她在午休时去别的教室。

音无小姐果然还是受欢迎啊，走到哪都人群簇拥。那样的音无小姐在校内一人独处的情况，我可能是第一次看到。

午休时的校内到处充满着快乐的声音。

那么热闹的校舍和如此安静的中庭，距离虽近亦远。

就像是大家和音无小姐的距离感。

「什么啊，有意见吗？」

「没，当然没什么意见…………就是想问下为什么」

问是问出来了，但总觉得在我心里已经推测出了回答。

「没什么，谁都有想一个人呆一会的时候吧」

音无小姐的心里，有两个不同的自己。

当着偶像的自己和本来的自己。

在大家面前的时候，常常都是以偶像态度示人。扮演着大家所期待的角色。

当然是会有感到疲劳的时候，会有感到辛苦的时候。

但是对于职业意识很高的音无小姐来说，绝不想让学校的大家，那些支持着自己的粉丝们看到本来的自己。

我真的认为那种为人的气派很了不起…………但对于她自己岂不是很寂寞吗？

能好好对待原本的音无圆香的人到底有多少呢？

至少，学校里没有这种人吧。

正因如此，才像这样一个人在这里吃午饭吧。

好像在哪里看到过种说法:天才总是孤独的。音无小姐难道也是那种孤独的人吗？

「音无小姐就没有关系不错的朋友吗？」

「我啊，才刚转校过来吧」

但是，也过了整整两个月了。

「那也没办法啊，来找我一起去玩的时候，总是因为工作的原因不得不推辞掉。老是一味推辞，慢慢的已经没人会来邀请我了」

音无小姐用那副寂寞的脸孔说着「没办法啊」肯定不是代表放弃了吧。一定是的，大概……

「…………说实在的，怎样的人才算是朋友，我完全不懂。和喜欢我的人接触时想着多多服务粉丝，和讨厌我的人接触时，想着怎么才能让他喜欢我。从小时候开始，一直到现在，和别人交流的时候我就只考虑着那些事」

可能是从孩童时代开始就一直浸染在这种行业氛围中，不停工作的缘故吧，这种对人态度已经深深沁入骨子里了。

除了那种方法以外，音无小姐根本就不懂得如何与人沟通。

「维持着那种关系的人，肯定…………不能称之为朋友吧」

对于以细微的声音说出的话语，无言以对。

我不知道该怎么回答才算合适。

「而且啊，关系变得太好的话，不是会毁了大家心中的理想形象吗？我们这行怎么说也算是种贩卖形象的职业」

没错，我心里的形象已经被毁一次了。但是…………此时非彼时。虽然现在的音无小姐可能已经不是我的梦想，但是努力工作的她真的很帅气，果然还是我憧憬的人。

「啊，话虽这么说。一起在声优界工作的人里，还是有关系不错的人哦？」

不过在那里，就算音无小姐再怎么装傻，也没有会好好吐槽的人吧。

「等等，你什么意思。区区一个新手还过来同情我吗？劝你打住那种想法，对我来说，这才是日常生活啊」

是在逞强吗，还是真的这么想，对于我来说是没法知道了。

「用不着你操心这事。好啦，走啦走啦」

说着就挥手作势赶我走。

大伙其实都最喜欢音无小姐了，这点是绝对没错的。只是互相之间太过于在乎对方的想法了。

有个词叫做名人税，指的是出名以后不得不负担的辛苦。音无小姐的烦恼也算是其中一种吧。

带着一缕寂寞，我离开了那里。

随后，买下被拜托的饮料回了教室。

在回去的途中，拼命摇晃久住托我买的碳酸饮料，直到没了力气为止，不停的在里面混进自己的这份寂寞。

结束一天课程的我，刚要离校，就被一种令人讨厌的情形给吓到了。

校门那聚集了许多人。

光是看到那种阵势，就已经让我想回头右转，从后门溜走。

然而，毕竟有约好碰面的人，形势不容我那么做。

就像昨天说的那样，那个超级有钱人霜月小姐，正和爱好一起来迎接我。而正是那个碰面地点，不知为啥聚了好多人。

预想一下吧，校门口现在肯定停着高级到夸张的车吧。

所以大家都在围观。

但是没问题，我已经知道是怎么个情况了。

毕竟之前就有看到过那些吓人的东西，现在再来什么都不会让我吃惊。

那辆有着超长车体，和现代日本的路况根本不相称的高级轿车，肯定被开来了吧。

稍微调查一下发现，那么一辆车的价格就够买一栋高级公寓了。

搞什么啊！单单一辆车竟然和居住空间价格一样！

耶！先把吐槽部分处理掉喽。我可不会老是因为这样那样的事被吓到啦！

这回一定要以满不在乎的脸，跨过那辆玩笑一样的车所带来的震惊。

拨开人群，来到校门前………………

「哇啊！」

啥呀这是！？

悲剧了！还是被吓了一跳！

不过，预想的倒是没错，是那种车身特长的大型豪华轿车。

就只有一个明显超出常理的地方。

车身的颜色…………还是应该说图案？提起高级轿车，就给人非黑即白的感觉，可是校门前这货…………

是俗称痛车的那种东西。

车身上一般喷涂着动画、漫画中的角色。

好、好猛！

原来如此，因为比普通的车身长许多，上面就能画更多东西了啊。

不对，不是这么回事。

该佩服的，并不是这里吧。

这兴趣表现到底有多豪爽啊，这就是有钱人的消遣方式吗！

估计这辆车，应该是霜月小姐家里的东西吧。

这么说，爱好和霜月小姐就在车里吗。车窗都是遮光玻璃，完全看不到里面。

如此注视着车的过程中，人也在不断的增加。

正呆立着感受这辆高级轿车那种不太好表达的压迫感的时候，终于有人从里面出来了。

竟是个穿着管家服的男人，除了某些特定区域以外，这打扮真是跟现代日本有够不搭调。

啊，这个人，我可见过。

第一次碰到霜月小姐的那个夜晚，就是这个人来我家迎接她。

五十岁左右，蓄着胡子的男人对我说道:

「请问，您就是常村良人先生吧」

「是、是的」

男人说着低头行了一礼，那动作既不会过快，也不过慢，十分潇洒。

「这边请」

男人打开车门，把我引向车边。

由于还不习惯被注目，我实在受不了周围的视线，迅速的坐到了车里面。

不行啊。

完全不习惯这种被人护送的状况。

我真是连一点点优雅的感觉都没有。

坐进车里之后，再次被吓到了。

这里面到底有多大？

「哥哥，这边这边~」

「爱好，你啊，手里拿的什么东西」

发现妹妹倾斜着大高脚杯的样子，杯里还装着淡绿色的液体。

「大哥哥，您贵安」

「你、你好」

对着霜月小姐打了声招呼。

突然被问候了句「贵安」，让我不知所措。本来是想「您也贵安」的问候回去，不过太难为情了还是作罢。说那种不习惯的话，肯定咬舌头。

「大哥哥想喝些什么呢？这里准备了各种各样的东西哦」

「千万别那么拘谨，想要什么尽管说哦」

就、就算你那么说。

「那、那就要和爱好一样的东西吧」

「好的~」

霜月小姐向刚才管家打扮的人使了个眼色，那人马上从冰箱里取出了一个甜瓜…………我去，冰箱！？在车子里！？

不对啊，难道应该先对甜瓜感到吃惊吗？

管家先生把甜瓜放在餐桌上切成小块。感觉真是相当锋利的刀啊。看着那闪闪发光的刀身就知道一定贵的要命。

只见刚切好的甜瓜被放到了搅拌机里……在这车里已经一切皆有可能了……

把搅拌机里的甜瓜汁倒进和爱好手上一样的高脚杯里，并把从冰箱里拿出的苏打水也倒了进去。管家先生说道:

「这是霜月家特制的甜瓜汽水」

哈啊？甜瓜汽水？里面放了真正甜瓜的汽水？

试着喝了一口。碳酸的弹跳感刺激着舌头，甜甜的香气从鼻子里漏了出来。

如果被问好不好喝的话，恩…………不清楚，有钱人的感觉真的不清楚。

在我所坐的十分松软的座位前面，安置了一张餐桌，并设法使杯里的饮品不会因车身摇晃而洒出来。

送来的饮品虽是那种果汁，但这感觉跟咖啡店没什么两样。

而且车里还有液晶电视。

虽然从外面看是辆痛车，但里面的感觉却是不折不扣的高级轿车。

唉——，好厉害啊！

这里，真的是车的里面哦！一般来说，都能住人了吧！

是啊，终于理解了。所以才和高级公寓的价格差不多啊。…………这种想法，没问题吗？

「大哥哥，真是对不起了！」

「诶！？这是，没什么啦。只是被稍稍吓到了而已」

「实际上，是预定坐痛直升机过来的…………」

「痛直升机！？」

是说机身上画着各种角色的直升飞机吗！？

「好像是说大哥哥的学校没办法让直升飞机着陆。那个那个，直升机场是还在建设中吗？」

「呃………………也不是那样」

普通学校哪会有那东西啊。

操场倒是可以做紧急降落用，但我想一般的高中都不会有直升机场哟？难道爱好和霜月小姐上的那所私立格蕾丝女子学院有吗！？

「从这到店里还要稍稍花些时间哦」

「没问题，这样就好，一点问题都没有」

买个东西而已，竟还要动用直升机…………

这时车子缓缓发动了。

坐在里面完全感觉不到摇晃，这就是司机的技术吗。

还是说这车子本身够强力？肯定是两边原因都有吧。

古里学园学生们吃惊的脸，在里面看的清清楚楚。顺便说一句，这车窗是那种在车里能看见外面，从外面看不到里面的设计。

是因为不习惯坐这种车吧，怎么也冷静不下来。

「很厉害吧，哥哥。这辆听说是小春春自己的车呢」

与我正相反，妹妹倒是惬意得很。毕竟平常就一直被有钱人所包围，可能慢慢习惯过来了吧。

「哦，哈啊？霜月小姐自己的？」

那啥，她还没到能考驾照的年龄吧？

「恩。这是小春春的专用车、专用司机和专用管家」

配合着爱好的话，管家先生再次低头行礼。

…………所处的世界实在差太多了。

「到底还是不敢把爸爸大人和妈妈大人的车变成痛车呢」

霜月小姐腼腆的说道。

该说不愧是有钱人家吗，家里每个人都有一辆车还真是牛啊。

再看我家，光是为了买一辆车，就这样那样的吵作一团了。

「因为今天是为了给音无小姐买生日礼物，才特意选了这辆，画着音无小姐所有出演过角色的车」

诶，给我等等。

有好几辆吗？

霜月小姐有好几辆自己专属的车吗？

是用那种，像选衣服似的轻松心情去买车的吗？

顺道一提，本人可是连衣服种类都不够供我犹豫的啊！

「小春春还有疼客机呢」

「是的哦」

「疼客机！？」

难道说的是上面画着电老鼠，或者巨大机器人战士的那几架吗！？

(注:全日空(ANA)航空公司曾经设计推出过绘有皮卡丘和高达图案的波音飞机)

「而且那个也是小春春专用的呢」

有那个必要拥有专用的客机吗！？

真的好想吐槽，但管家先生就在旁边，我忍！于是，霜月小姐满脸笑容的随口说道:

「最近，也想试着造船哦」

「船啊…………难不成是痛船？」

「并不是那样哦」

啊啊，太好了。

没必要连船都“痛”起来呢。

「准备起名叫痛坦尼克哦」

「没问题吗那个！？不会沉吗那个！？」

给超巨大豪华客轮画上动漫角色啊。

坐着那个环游世界什么的…………

船上的应该都是些有钱宅吧。

用动画歌曲代替古典音乐，cosplay装扮代替礼服，宅舞代替交谊舞，每每停靠各国港口的时候都被说「哦——日本，阿宅！」。当然，男乘务员的制服是管家装，女乘务员的是女仆装。

哈啊——好厉害！

有钱人真心牛啊！

真不知道有啥意义啊！

到头来，还是忍不住吐槽啦。

不过坐在旁边的管家先生还是一副笑脸，没事就好。

「然后呢，哥哥决定要买什么了吗？」

「没啊，还是没什么想法…………」

我现在脑子里可没空想那个。

哦哟，手机震了起来。

打开确认了一下。原来是时雨小姐来的邮件。

今天午休提到时雨小姐的时候，让我想到可以问问她这件事，才发了一封邮件。

跟音无小姐一样，有着极大人气的偶像声优，并且同龄的时雨小姐的话，说不定能给我些不错的建议。

什么什么？

邮件上这样写着:『如果是我的话，只要是良人先生所挑选的，不管收到什么样的东西我都会很高兴。能让良人先生烦恼到这个地步，圆香真是有福气。老实说，多少让我有点羡慕呢』

唔——，真是时雨小姐风格的回答。可是，这里根本没有决定性的主意。

之后，还收到了魔术表演今天成功了这样的报告。

又去表演了啊。没被警察发现就好。

诶？今天又不是周末，时雨小姐，没去学校吗？

也、也好，今天肯定是建校纪念日之类的，应该就是那样吧。

过后还得给时雨小姐回个表达谢意的邮件。

哎呀，比起那个，现在应该考虑礼物的事。

「嗯——还是没法决定。虽说已经问过各种各样的人了」

「哥哥，你不会也问了时雨小姐同样的问题吧？」

「嘿？那是，问了没错。我觉得应该是最有参考价值的」

「呣——这样啊，哥哥竟然做了那种事啊」

「诶？不、不对吗？」

真的？

「虽然，我也是不太确定，倒不如说，根本不敢相信？」

「什、什么意思啊？」

「没事。没什么，只是之前稍微碰了个面，有种会不会是那样呢——的感觉。也可能是我的错觉啦」

我看了看旁边的霜月小姐，连她也在上下点头。

这两个人是在那次公开录音的时候见到时雨小姐的吧。

发生了什么吗？

虽然脑子里没什么线索，既然被告诫最好不要做那种事了，以后还是小心点为好。

「总、总之，礼物还是去店里边看边选吧。然后呢，现在正要去哪里？」

「百货商店哦」

「那应该能看到很多东西吧」

「恩，可以慢~慢的选哦。小春春都包下来了呢」

「诶……………………………………………………把啥包下了？」

「百货商店」

「哈啊？？」

到了。

商店的职工在入口两侧整齐的排成两排。

脚下踩着管家先生铺开的红地毯。

由霜月小姐打头往商店里面走的时候，两边的人们整齐地低头说道「欢迎光临」。

只知道如果营业时间来的话能获得这种体验，可是现在差不多下午四点了吧。

来来往往阔步而行的都是些最喜欢购物的贵妇，而进入这家百货商店的却只有一个高中男生和两个初中女生。

店里也完全没有顾客的影子。

有的只是各家店员。

本以外包下整栋百货大楼什么的只是个玩笑，看来是玩真的。

整栋楼的职业笑容都被我们独占了。

该怎么说呢，我已经完全被震住了。

只能不停地接受这令人吃惊的现状。

「从哪看起呢？」

和爱好牵着手走在前面的霜月小姐对我说道。这孩子，如果不牵着手马上就会迷路啊。

在美国剧院看戏的时候，只是去买个饮料竟能迷路跑回日本，就是这种全世界级别的方向白痴。不过，横渡大海的时候再怎么也应该发现了吧…………

「从下往上逛吧！反正哥哥都还没决定要买什么」

「好的哦」

「没问题」

首先是一楼。

话是这么说…………可摆着的都是些女用手提包。

而且都是些高级货。

好贵！！

诶？为啥？为啥都这么贵？

没可能！这些哪是高中男生负担得起的价格啊！

「哥哥，这边这边。我们要看的是这边」

爱好对我招着手说。

被叫去的地方，摆着很多手帕、帽子、墨镜这类的东西。

恩，没错，对于可以带上超级两个字的有钱人霜月小姐来说还好，我和爱好这种程度的看看这边的东西就可以了。

只是，这也是和那些手提包相对来说……

这什么啊。

区区一块布为啥这么贵啊！

我去，墨镜也超贵！诶，这价格，不会比普通的眼睛还贵吗？这眼镜的镜片并没有矫正视力的功能吧？

嵌在镜框里的，不就是些上了色的树脂镜片吗！？

开玩笑，怎么可能买这种东西。

哦，还有阳伞啊。

音无小姐皮肤那么白，平常应该很注意防止晒黑吧。

………………咋回事呢？

完全无法想象音无小姐打着阳伞的姿态，硬要说的话，脑子里就只会浮现她拿着伞痛扁我的画面。

这要不是音无小姐，而是时雨小姐的话，倒是会很像样啊。非常轻松地就能想象出那种美景。

恩——，阳伞也不行呢。

按顺序查看摆出来的商品。

往右走，往左去。

溜达一会，停住，回头看，店员满面笑容。

溜达一会，停住，回头看，店员满面笑容。

这种像是推不倒翁似的状态是怎么回事啊。

完全冷静不下来。

虽然因为几乎没有客人，我们可以很仔细的挑选商品，但是到哪里都能感觉到店员那针扎一般的视线。

试着想想才发现，我一个男人，在女用商品的卖场逛来逛去，也是让人无法冷静的原因之一。

而且，如果有其他客人的话，这个空间本身就不是我能够接近的地方吧。

到处都是女性的地方，我一爷们儿怎么进得去。

但是…………这种如坐针毡的感觉确实会削弱神经 ……

「哥哥，怎么样？」

「嗯——还是没什么灵感」

「这层的商品还是太成熟了呢」

「…………是啊，去楼上看看吧」

和爱好牵着手的霜月小姐也点了点头说道:

「那么，就往上走吧」

霜月小姐如此说着，却要去开员工专用门……把她拉回来一起站到了上行扶梯上。

好好考虑一下的话会发现，这电梯也是只为我们而工作。

这大楼有几层呢，光是想想要花多少电费就不禁让人打冷战。

不过，在这种情形下还在考虑电费，我的平民意识也真够让人脱帽的了。但是这才是普通人应有的感觉！

上了一层来到二楼。

这上面摆着的是…………鞋啊。

「爱好，这层根本不用逛」

「还是转一圈看看吧~好不容易来一次」

爱好边说着走了起来，当然周围没有一样能买得起的东西。

「这拖鞋超贵！」

「什么拖鞋啊…………哥哥，那个叫凉拖哦」(注:Sandal拖鞋，凉鞋，Mule无帮凉鞋)

只要能好好表达意思，叫法什么的怎么样都好吧…………

「哥哥！这里有哥哥喜欢的东西哟？」

「哈啊？喜欢的东西？」

爱好指着的，是种跟特别长的鞋子，记得是叫高跟鞋来着？

啊啊，这样啊。

我知道爱好要说什么了。

「买这个当礼物的话，音无小姐说不定会穿着它踩你哦」

「嘿——」

果然啊。就知道你会这么说。

我再怎么样也不会那么简单的就去吐槽。淡淡的无视掉。

「哎呀？对跟的高度不满意吗？店员小~姐，有没有那种鞋跟更高更细的呢？」

「爱好，跟哥去上一层吧！」

呃，装聋失败了！

「等等啊哥哥！这里还有袜子卖！」

「嗯？袜子？」

啊——那个说不定有戏。

穿的机会很多，而且价格也算合理。

「哥哥，给」

「哦，谢了。这是爱好推荐的款式吗？」

「嗯。这个裤袜，说是手感很好哦」

「哇啊，好光滑…………个头啊，为啥是裤袜！？不说是袜子吗？」

「这个，说是很容易撕破哦」

「那么轻易就弄坏了怎么行啊！」

「那，黑色的更好吗？」

「并不是颜色的问题！」

「这样啊，哥哥是长袜派的？」

「诶？百货商场一般都有长袜卖吗？」

我还以为只有秋叶原、中野的cosplay商店才有呢。

「有卖哦，顺便解释一下，长袜是指及膝的袜子，长度超过膝盖的那种叫过膝长袜才对」

「嘿——原来是平常就能买得到的东西啊」

「就要这个？」

「不，再看看别的」

咋回事呢。难道因为我是阿宅吗。对于长袜总有着与一般人不同的感觉。送给女孩子长袜当礼物总感觉很不对劲。

虽然在百货商店有摆出来，对于女性来说可能只是种时尚商品，或是被当成普通的御寒衣物穿在身上。

看来，这层也没有什么东西让人感到“就是它了”。

「要不去上一层吧…………哎？爱好，霜月小姐呢？」

「诶？啊，糟了！」

还是不见了。

「你啊，怎么可以放手呢！？」

「管家先生！」

就像是响应着爱好的呼唤那样，刚才管家打扮的男人出现了。虽然不知道您从哪冒出来的，一直在看的话，倒是在霜月小姐失踪前做些什么啊！

「还请放心，所有的出入口都已经被封锁了。发现后会马上带到您身边，请继续安心购物」

「人家都这样说了，哥哥，我们走吧」

还真习惯了。

难道在学校也经常发生吗，这样的事？

好嘞，霜月小姐就交给管家先生去找，我们俩就这样去三楼吧。

因为除了我们以外就没有其他的客人，扶梯附近一直发出咣咣的声音。这种商场平常很吵，都没太注意，原来扶梯会发出这么大的噪音。

慢慢的来到了三楼。

哦，是卖衣服的。

在买得起的范围内，挑选适合音无小姐的衣物。对于没什么时尚感的我来说很有难度。

「嗯？哥哥，要选择洋装吗?」

「如果有什么样式很适合音无小姐的话，选那个也不错」

「哥哥，真的了解吗？」

「嗯？」

旁边的爱好露出了饱含深意的笑容，特意转身和我面对面说道:

「男人送女人洋装当礼物的时候啊，比起那个人穿着的样子，男人更会想象亲手脱掉那身礼物的样子呢」

「啥…………！？」

「来说说，哥哥是想给圆香小姐穿上什么样的衣服，然后亲手脱掉呢？」

「不挑衣服了！嗯！跟哥去选别的吧！」

迂回右转。

只得去上一层楼了。

就在这时，响起了楼内广播。

『~叮咚嘭咚~现在播放走失儿童通知，霜月幸春小姐，霜月幸春小姐，如果听到了的话，请您向附近的店员打招呼』

还没找到啊。

除了我们以外就没有其他客人了，一个中学女生在附近逛的话，应该马上就会被发现才对吧。

「啊！哥哥快来！」

「嗯？」

只听爱好叫了一声就跑进了商场里面。

在女性服装卖场只剩自己一个人，忽然感到孤独无助，还是赶紧追上去吧。

「呃！」

但是啊！

追着过去的地方，并不是贩卖普通衣服的空间。

我说鲜艳的布色怎么如此耀眼…………

冷静，要冷静啊我。

这些，都只是普通的布唷？

和刚才在一楼看到的手帕是一样的吧！

是、是一样的…………不行啊！没法只把它们当成同样的布块啊！

这果然是完全不同的东西吧！

没错，这里就是传说中的内衣卖场。

卖的都是与男人无缘，而与女人贴身的东西。

它们挥洒着男性内衣所不具备的耀眼光芒。就好像这座大楼内，只有这里改变了照明系统一样。当然，那是不可能的。

想着不能凝视一处而移开视线，结果前方竖立着一大片穿着内衣的服装模特。

只不过是塑料假人，却弄得我不知看哪里好。

「爱、爱好………………」

「哥哥，怎么了？」

「没、没什么」

冷静下来。我要冷静。这是假模特，根本不是真的有女孩子穿着内衣站在那里哦？

内衣也只不过是服装的一部分。只是穿在身上的布料。就只是那种程度的东西。所以说我并没有心神不安啊！

只是，那个，多少有点“看看哪里好呢”的想法。虽然因为在意周围的目光而不敢直视，但果然还是有点兴趣呢。

慢慢转开视线————

「…………呜」

墙上贴着模特小姐的大照片。这里是内衣卖场，模特小姐当然也是身着内衣。

这只是宣传商品的海报，绝不是什么不和谐的东西。

是啊，没错！正因为是宣传商品的海报，不好好看清楚的话，不是对模特小姐很失礼吗？

真是很性感的连体内衣啊。嘿……还带花边呢。乳沟和臀部的线条真的好漂亮…………漂亮…………不行啊啊啊啊啊啊啊啊！

开什么玩笑！青春期的男孩子啊，不管看到多么艺术美的裸体画，都会往那方面想啊！

「爱好，那个，我过去那边了」

「诶？不行哦。现在已经和小春春走散了，我和哥哥再分头行动，不是会变得更难汇合了吗」

「不，不会啊，轻轻松松就能汇合吧。这店里除了咱们根本就没别的客人哦？」

「没有别的客人不是正好吗，哥哥也一起看啦」

「那、那个」

「难道说，哥哥只是看着这些商品就起了色心…………」

「哈哈哈哈！说什么呢，爱好啊！没那种可能吧！？」

只是这里呆着很不舒服啊！

只是很在意店员的视线啊！

「那，没问题吧，一起看嘛~」

「唔………………」

感觉完全被玩了。

陪着妹妹在内衣卖场缓步徐行。这……是某种Play？

「要送圆香小姐连体内衣当礼物吗？」

「绝对不要。爱好呢？」

「我也不要呢」

「好，去别的地方！跟哥去楼上吧！」

「但是，给自己买一套也不错哦」

「呜呜………………」

这家伙什么感觉都没有吗？和亲哥哥一起选内衣这种事，不是会很讨厌吗？还是怎样，只是以此欺负我寻乐子吗？

边想着边跟在爱好后面，在内衣卖场打转。

但是，这个，女用内衣卖场还真是厉害啊。

白色，粉色，黑色，蓝色，绿色，条纹的，花纹的，透明的。

不仅色彩丰富，而且设计富于变化。

「哥哥，这款怎么样？」

爱好把商品比在自己身上让我看。

「问我怎样………………」

实在没啥感想。「那个不是挺好吗？很适合你哦」也很难说出口！

不过，感觉还是挺可爱的。

不会让人感觉幼稚，也不会太成熟。算是个不错的设计。

内裤的，那块很重要部分的布料，比其他地方厚了一层。这个设计很不错。这点很重要。

跟女孩子说她们也肯定不会懂的。男孩们就是会不自觉的注意到那个部分啊。

「要不要试试看呢~」

喂喂，你没忘了原来的目的吧？

我们是来给音无小姐买礼物的吧？

「好！我去去就回！」

「喂！等等啊」

爱好就这么跑掉了。

想要拽住她的手没了去处，徒然悬在半空。

变成孤身一人的我。被无情甩下的我。心中变得不安的我。

就在这种时候，店员小姐们的视线特别刺人。

稍、稍等。

冷静下来考虑一下。我可是客人。堂堂正正的行动就好。

啊，和店员小姐的眼睛对上了。

莞尔一笑，收到了这样的职业笑容。

…………………………………………

「爱好！喂！！」

不行！在下没法在这种地方等她啊！

自己想买的东西下次再说不行吗。

挑我不在的时候再买不行吗。

所以说赶紧跟哥去上一层吧！

忙着追上爱好，找到了更衣室算还好，关着门的小隔间却有两个。

可得快一点。

要赶在爱好脱掉制服之前把她从里面拉出来，赶紧从这离开。

「爱好，我要开门了！」

虽然关着的门有两扇，但是客人就只有我们几个，凭感觉随便开应该没什么问题。

没做什么深思熟虑，顺势打开了右边的门！

「呀啊~」

啊，有了有了。

迷路的孩子，霜月小姐！

被我找到了！

「那、那个，那个那个！」

而且是内衣姿态！

纯白皎洁的布料。

未曾被玷污过的圣域。硬要用英语说的话就是Sanctuary！不知为啥自己说着英语！

虽然那胸部还在发育途中略显贫弱，但那迷人的颈子，让人不禁感到即使如此，果然还是个女孩子啊。

对比同龄的爱好，霜月小姐虽然看起来有些幼小，但身着的内裤和大人穿的没什么两样。反正，我也没直接看过真人大姐姐的内衣姿态！

正因如此，这景象才会浸透视网膜。和劣质的视频有着根本的不同。就算现在的数码技术高超，使画面变得越来越漂亮，也绝不可能超过真人的魅力。啊，当然二次元有二次元自己的魅力，与这个不同，又是另一回事。

啊，好耀眼。

普通的棉料是不会有如此的反光效果吧。那恐怕是丝绸。

啊，好美啊

因为是有钱人，保养皮肤的时候肯定用的是很高级的化妆品吧。

——啊啊，啊啊，啊啊…………啊个大头鬼哦，现在不是深刻感慨的时候好吧！要道歉啊！刚这么想的时候，霜月小姐先开了口。

「对、对、对不起哦！」

「不不不不不好意思！诶？为啥霜月小姐要道歉」

「虽然被劝告过迷路的时候要待在原地，不要随便乱走。因为没什么事可做，闲着闲着就擅自来试穿内衣了！」

「啊，哈啊。那，倒是没什么」

呜噢噢噢噢噢噢，集中全部精神，竭尽全力的移开视线！

「那个，霜月小姐？要被看光光了哦」

「啊，忘记了！换衣服、洗澡的时候总是有女仆小姐跟在一起，不小心！」

不小心啥的，啥叫不小心啊！

已经习惯被看光了吗？

啊啊，上的学校也是女校呢。平常生活就不需要遮遮掩掩，才变成这样了吗。不对啊！不是说“变成这样没办法”就能解决的问题吧！

但是，有一句话我一定要说。和女仆小姐一起洗澡，羡慕死哥了！

「啊，但是，不知怎的被男人注视着，身体慢慢变热了呢」

突然变得扭扭捏捏了！好像还是具备常人程度的羞耻心。

但那个样子，又变得微妙的煽情…………

我努力佯装淡定，极其绅士的慢慢关上了更衣室的门。

只是，要想关上向内侧开的这扇门，不得不踏一步进入隔间。那个，说起向里跨入一步的那个瞬间所感觉到的东西。

用最通俗的说法表达就是，费洛蒙？

因为在这里脱下衣服，变成内衣姿态，女性的那种——不知该怎么说好的——味道，含有着能让男孩变得心跳不已成分的味道充满了这个房间。

真是不能小看现在的中学二年女生。

小看那些女孩，是不对的。

伴随着这种念头，我把霜月小姐的内衣姿态深深烙印在心里。

结果，变成了待在那等着爱好试穿结束的状况。也不能放着霜月小姐不管，说是没办法也真的是没办法。

门扉紧闭的更衣室前，站着一个流着冷汗的男人。

店员的脸色没有一丝变化，仍然笑容可亲，但内心作何种想法让我实在不想去考虑。

带着好不容易出来的爱好和霜月小姐，像逃跑一样离开了内衣卖场。

「呼——」

终于让我松了一口气的地方，是露天阳台。

这座百货大楼的阳台上种着草坪。

也有各种观赏植物，感觉像身在公园里一样。

话虽这么说，毕竟整栋大楼都被包下了，当然这里也没有除我们以外的人。

边喝着来的路上在自动贩卖机买下的罐装果汁，边在长椅上稍事休息。得把被当做冷汗流出去的水补会来。

倾斜着罐子，向上望去。这个阳台没有天花板，仰着脖子正好能看到慢慢被染红的天空和云彩。

白天变长了呢，马上就要到夏天了啊。

但是，在那之前还有梅雨季。

作为土生土长的东京人，梅雨潮湿的记忆已经渗到骨子里了，很简单的就能想象到，那种很容易出汗、衣服黏答答的贴在身上的感觉。

猛灌一口碳酸饮料，哗的一下冲走那种忧郁。

要是能把另一个烦恼也一起冲走就好了。

爱好和霜月小姐好像已经决定要送什么了，正在旁边享受快乐的闲聊时间。

啊啊，咋办啊，音无小姐的礼物还是没着落。

包太贵。

鞋也一样。

都怪爱好说了些奇怪的话，衣服也只能驳回。

阳伞也不合她的形象，还是要考虑一下普通的雨伞吗。

内衣？

哈哈哈。最不可能的就是它。

这样一来，今天所看到的东西里就手帕和袜子算是有力候补。

咋回事呢。

虽然这样那样考虑了很多，但是不管送了什么，我都没法想象音无小姐会开心的场景。

要不就选些搞笑耍贱的东西，说不定用平常那种调调就能轻松的把礼物送出去。

与其拿着认真选的礼物去碰钉子，让她多笑笑还比较安逸…………

不对稍等，本来是想表达感激之情才决定送礼物的，那样做真的好吗？…………实在不怎么样吧。

录音的时候也帮了我很多。

虽然这么想，但总有种被耍的感觉。

因为工作时候的音无小姐比平常温柔好多。

明明平常总是不停地损我，广播录音的时候却总是帮助我。

唉，应该说这是理所当然的吧。虽然是私人节目，但我毕竟是个新手，音无小姐若是放弃了，节目根本没法办下去。

虽说如此，喏。

男人这种东西，一被女孩子温柔对待就………………是吧。真是单纯的生物。

就是那种对象的生日，要送什么礼物好呢。

音无小姐想要些什么呢。

比较实用的东西，总的来说感觉应该不错吧？

还是说，纯粹只是想要很贵的东西。

「哥哥，还在烦恼吗？」

爱好转向我这边说道。

干脆让爱好帮我选？就结果来说，只要音无小姐能够高兴，那么做也没什么问题。

「已经完全没注意了」

没辙了，举双手投降。

「对方可是人气爆棚的偶像声优。肯定也会从事务所那收到大量礼物吧。而且是年年如此。能让那种人欣然接受的礼物，我是完全想不出来」

不管是实用的东西、高价品，还是创意礼品，肯定都收到过好多。

到头来，大概不管我送了些什么，都只会变成那众多礼品的其中之一。

送不出什么特别的东西。

对她来说，我的礼物没法变成特别的存在。

总感觉，慢慢变得，怎样都无所谓了。

如同嘲笑那么想着的我似的，爱好说道:

「哥哥，考虑太多啦」

那表情像孩子一样天真烂漫，继续说:

「礼物这种东西，送什么都可以啊。就算是硬塞给对方，只让自己满足也没问题。而且，那样的礼物肯定能变成美好的回忆哦」

…………………………嘿。

回忆，呢。

「我上的学校，周围可都是有钱人哦？不这么想的话就没法过啦！」

「这之前爱好同学拿来的带小玩具的零食，让大家感到很新鲜有趣呢」

「嗯——那些啊。那是在我家旁边超市买的百元货哦」

拥有自己专用的轿车、客机，能完全包下一整座购物大楼，对于这样的有钱人，送些小超市买的带食玩的零食啊。

但是，霜月小姐像是很高兴似的聊着那些零食和小玩具。

什么都可以……吗。

价格啦，符不符合她的形象啦，实用性、有趣什么的，不应该在这上面纠结。

而是拿出我最想送的东西————

大概是，感谢的心情吧。

还有，单纯想要祝贺生日的心情。

「唔——」

抱起膀子哼哼。

有种既得到了启发，又因此而提高了难度的，不可思议的感觉。

「多多烦恼才对哦，哥哥」

这小妞不是在寻我开心吧。

「你已经决定好了？」

「当然~」

「要送什么？」

「秘~密~」

「啥…………告诉我有什么不好」

「这是少女的秘~密~。对吧~小春春！」

「是、是的哦」

少女的秘密是啥啊，不是搞得比普通的秘密更让人感兴趣吗。

但是，估计是不可能告诉我了。

「切。………………唉——」

闭着眼低下头，我又哼哼了起来。

翌日清晨。

到头来，还是没决定送什么礼物，难得霜月小姐还为此包下了百货大楼，我却什么都点子没想到。

即使钻进被窝，也因为不停地烦恼而几乎一夜未合眼，今早感到有点睡眠不足。

刚一睁眼，最先浮现的念头是「怎么办」，洗脸时、刷牙时，甚至换衣服吃早饭的时候，这个「怎么办」都在大脑里挥之不去。

因为塞满了「怎么办」的想法而使头很重。与之相对，手里的包却很轻。当然是因为几乎所有的教科书都被扔在教室。

做好准备，来到门前。

踩进鞋子，用食指提起软塌塌的鞋帮，把双脚好好收进鞋里。

啊——太阳好刺眼。

连着在屋里窝着的份，用全身感受朝阳，伸了个懒腰。

今天也是个好天气。

这身校服也开始变得闷热了。

啊，糟了，今天开始就是六月份了啊。

该换装了。

今天开始就可以穿夏季校服了！我说怎么这么热！

「嗯？」

正想着要不要马上回去换衣服的时候，有人从邻居家里走了出来。

足以反射朝日阳光的雪白肌肤。

修长纤细的手脚。

系在脑袋侧面的马尾辫晃动着，那女孩注意到了我的存在。

「啊，正好」

大清早的都不问候一下就搭话过来的，正是偶像声优——音无圆香。

既是广播时的搭档，又是邻居、外加同班同学。

虽然我喜欢她已经达到了加入粉丝俱乐部的程度…………终归只是作为一介崇拜者喜欢着作为声优的音无圆香，并没抱有这之上的感情。绝对没有！

即使现在看得入了迷，也只是因为沐浴着朝阳，闪闪发光的音无小姐实在太美的缘故。

真是的，一清早的就饶了我吧。

但是还是要对老天爷说一句。

谢谢啊！

「诶？音无小姐，校服呢？」

就那样让我在各种意义上烦恼异常的她，没有穿古里学园的校服。而是便服打扮。

「我今天想请假休息，帮我跟老师说一下」

「翘课？」

「当然是因为工作啦」

她作为当红声优，工作几乎都被放在周末，可是，偶尔会有些不凑巧的情况，让她不得不向学校请假。确实只是偶尔的时候。

「嘿——是什么工作啊？」

「秘~密」

是内容还没公开的活动吗？哎，过会儿就能知道了吧。我怎么可能漏掉音无小姐相关的工作情报。

边聊着没什么意义的话，边查看音无小姐的打扮。

会不会有什么对礼物有所启示的东西呢？

挂在肩膀上的，看上去很重的包里，大概放着广播脚本。

头发用丝带结成单边马尾，似乎有工作时都会这么打扮。当然没直接问过，只是我个人的想法。补充说明一下，关于马尾是结在左边还是右边，大概是看当时的心情，并没什么特别的规律，当然这也是我的个人想法。

没看到项链、耳环之类的饰品。

唔——没灵感。

「不过像今天这么早的情况很少见啊」

「录音棚很远的，再加上早十就开工，开什么玩笑」

「早十？」

「就是早上十点的意思啦」

动画相关的业界，上午晚些时候才开始运作。所以，要一直工作到很晚。

啊，不对，说反了吗？因为要工作到很晚，所以早上才想要轻松一点吗？广播组的员工们，也经常熬夜。

而且，不知为什么它们总是很享受这种状况。就算伴着笑容说「哈哈哈，昨天又通宵了——」，我也不知道该怎么回话好。

「使用那种业界术语总是给人很专业的感觉呢」

「哈啊？什么业界术语？只是个略称吧」

就是那样才让人感觉专业啊。要不我也说说看？突然说出来，总感觉很不好意思。

「真是的，所以说藤四郎(注1)真是让人受不了」

「倒错语出现了！我开始参加广播节目快两个月了，还从没碰到过用这种措辞的人啊」

藤四郎就是外行的意思吧。与其说是最近的业界术语，倒不如说很久以前就开始使用了。

「早十开始后录什么的，真叫个了不受(注2)啊，那些职员都是KY(注3)吗？」

翻译成普通话就是，上午十点就开始后期录音，真让人受不了啊，那些职员就不会看看情况吗？

「咋回事呢。把那种措辞过分使用的话，反而让人感觉是个外行在硬充好汉」

另外，KY这种用法跟业界啥关系都没有吧。

「对了，就让本小姐把业界术语好好教给你吧」

「哈？不用了，不需要啊」

「还是记住的好哦？在因乱用而蒙羞之前」

音无小姐生气勃勃的向我攀谈道。

这果然是那个吧。

一直以来的那个。

「首先是…………『衷了~』(注4)」

「那种程度的，我也知道啊，是『衷心感谢』的意思吧」

感觉好像是被某个艺人用过的词。

「谁说的，是要用在不小心撞到哪里的时候。『ZhongLe~』」

「『肿了』！？这个业界应该是严防受伤才对吧…………」

「没出血就没问题啦」

这业界有够恐怖…………

「那知道『Qu Wu Ji』(注5)是什么意思吗？」

「好像是『为取材而拍摄的人物照片集』的简称来着。逛演艺事务所官网的时候看到上面这样写着」

「你啊，连去污剂都不知道吗？就是去除污渍时候要用的东西」

「那和业界有毛关系啊！」

「能够清除演艺界脏东西的去污剂，什么时候才会发售呢……」

「嗯，那边的话题我就不碰了」

话题突然变阴暗了呢。

「接下来这个『绕顶一圈』(注6)，一定要注意使用方法哦。」

「比刚才那个去污剂还要更加注意吗？那种术语，我可完全用不来」

「是『听说你最近累坏了？啊，发线不是都快绕头顶一圈了吗！』的简称」

「那哥们儿很让人担心啊！然后，别说出来啊！都秃到那程度了，肯定自己已经知道的很清楚了！」

「然后是『帅锅辛苦了~』(注7)」

「那个真的有这个业界的人在用吗！？」

「是『您辛苦了——这之后要去吃咖喱饭吗？啊，果然还是相扑火锅才够帅啊！』的简称」

「长死了！而且话里夹着咖喱饭啥的到底有什么意义啊！」

一大早就这么吐槽，累死哥了。

*

注1:藤四郎-素人的倒语(倒错语)，把素人(しろうと、外行)倒过来念，发音为とうしろう，用汉字可以写做人名藤四郎，与素人意思相同；

注2:了不受(しーきび)-把厳しい(きびしい、严峻)倒过来念，两者意思相同；

注3:KY-空気を読め(Kuki woYome)的罗马字缩写，有不会察言观色，哪壶不开提哪壶之意；

注4:あざーす是ありがとうございます(衷心感谢)的变形，是搞笑组合“アンタッチャブル”的口头禅，而あざ(痣)有青斑、肿了的意思；

注5:せんざい可以是『宣伝材料用写真』的缩写，也可以写成汉字『洗剤』，后者为洗衣粉，去污剂之意；

注6:てっぺんをまわる，原意为深夜时钟短针指向0时的那段时间，也可以解释成围绕顶端；

注7:おつかれちゃーん是搞笑三人组インスタントジョンソン的招牌噱头，可以解释为一种比お疲れさん(您辛苦了)更亲切的说法。

*

「学会这些之后，你也算是个优秀的业内人士了」

「那种业界术语，用了反而感到羞耻啊！已经够了！」

我俩啥时候开始变成说相声的了。

「嗯——好嘞！」

音无小姐就像在玩味什么一样，紧闭双眼，一抖一抖的浑身发颤。好像很舒服啊。

「虽然还是有点困，但脑袋确实在好好运作呢」

就为了确认那事儿让我累得半死啊！

这就是音无小姐的坏习惯。

因为有着一个伟大父亲而在业界备受关照的音无小姐，实际上最喜欢被吐槽了。

抻了一个超大懒腰后，音无小姐满足的表情突然一变，开始瞪起了太阳。

「可是今天的热度是怎么回事？才刚刚进入六月啊」

顺便对天气发起了牢骚啊，这人。

「到了录音棚，不是有冷气吗？」

「不对！说的不是那回事。真是什么都不懂呢」

那是想怎样。想吃冰激凌吗？还是刨冰？

「很想去游泳池或者海边。去年前年都因为工作没去成」

啊啊，原来如此。也是有这种时期呢。早的学校一进六月就会开放泳池。

「而且咱们学校不是没有游泳池吗」

「嗯」

「夏季期间，体育课上都要干什么？」

「诶？我想应该是些球类运动吧」

「太差劲了……………………」

这、这样啊。

确实很差劲。没有比这更遗憾的了。

说起海边和游泳池，当然就是泳衣了。音无小姐虽然拍过普通的影集，但却没拍过泳装写真。

呜哇，呜哇——超想看！

为啥我们学校连个泳池都没有啊！

「光这热死人的温度就很让我不爽了，你那表情就不能收敛一下？烦死了」

糟糕，好像想法露在脸上了。

啊啊，不过真好啊，音无小姐和大海吗。

啊，对了，想到个好点子。

「喂，喂，源太先生在吗」

对于我的质问，音无小姐显出了很惊讶的表情。当然，真听到我的质问的话，不管是谁都会惊讶。

「在天国呢」

「不是，我不是那个意思」

没错，音无小姐的父亲，也就是世界著名的演员——音无源太，已经去了另一个世界。

「那你到底什么意思」

「章鱼啊，章鱼。那东西，就是源太先生吧？」

「……………………完全不知道你在说些什么，我父亲怎么了？」

音无小姐的身边时不时会出现一只神奇的章鱼。音无小姐把那只章鱼叫做「爸爸」。

因为海的话题，突然想起了那只章鱼的存在。

问了好几次也不告诉我那到底是什么，虽然这边已经知道的差不多了。

最近好像都不会遮遮掩掩，完全将错就错了。所以我也不太在乎事实到底是什么。

「能不能把源太先生稍借我一下？」

「你啊，把别人的父亲说的跟东西似的」

「啊，对不起…………」

果然还是不行啊。作为父亲的源太先生，对于音无小姐现在很想要的东西，说不定会知道些什么。

「给」

「谢了」

轻易借给我了！

「用完了记得放到信箱里」

「音无小姐对待他才更像是对待物品吧！？」

章鱼到手了。有着浓厚的眉毛，突出的嘴。

像是变形了的玩具似的章鱼。

嗯嗯，“源太先生借我一下”，一这样拜托就把这只章鱼给了我，这么说………………

「果然这只章鱼就是源太先生吧」

「………………………………」

就是不告诉我呢。唉，就算我已经知道了啊！

音无小姐把我无视掉，对着手上的章鱼说道:

「喂」

『叫我了吗！？圆香！』

就像对音无小姐的声音起了反应，章鱼的眼睛啪的一下张开。

折起来的八只触手也扭动起来，每只触手的动作都不一样，怎么看都不会是那种电动玩具。

外加这种直接在脑子里回响的声音。

不管看到几次听到几次都会觉得很不可思议。

「我今天有工作，就不去学校了」

『这样啊这样啊』

「所以，代替我记笔记」

『哈啊？』

「过后抄那个新手的也可以，但是爸爸直接写上去的话不就省事了吗」

『哎呀，稍等一下，圆香！』

我倒是觉得连抄笔记都不干的话可算是完美的偷懒了。

音无小姐关于这方面是怎么想的呢？当然，我可不会开口问哦，肯定会惹她生气。

「等一下。我把今天要用的笔记本拿给你」

音无小姐说着回到了家里。

「源太先生」

听到我的呼唤，章鱼向我这边扭了过来。

『嗯？啊，不』

然后岔开视线。

「已经够了啊」

都到这个地步了，还想着要隐藏身份。音无小姐也好，这章鱼也好，性格真是不错。

说起来，刚才音无小姐也管这个章鱼叫「父亲」了吧？

也差不多该承认了吧？

终究除我和音无小姐以外，没人看得到这只章鱼，也听不到他的声音。即使说出去，也不会有人相信。

「过会儿有点事想问一下，可以吗？」

『嗯。是在圆香面前难出口的话吗？』

「是的」

『好的知道了』

八条触手的前两条，在身体前面搭起来。好像按本人的想法是在抱肩膀。

音无小姐很快返了回来，把笔记本交给我。

哎，对啊。

是要我带过去啊，对于章鱼来说这个笔记本太大了。

「那么，就拜托了。回来以后把笔记本也一起放进信箱就行」

大人气偶像声优带着笑容拜托的事，我怎么可能拒绝呢。

说是勉强…………也没那么严重地收下音无小姐的笔记本装进书包里。

目送她离去后，我向着学校走去。

在梅雨将至的苍空下，高中二年血气旺盛的男学生大步流星的迎风而行。

那肩膀上坐着章鱼。

谁都看不见倒还好，就是总感觉自己帅不起来。

『那，想问什么？』

「其实呢」

一句话出口，突然想起要注意四周。

到处都是上班去的工薪族，穿着校服的学生。

来来往往的人还真不少。

「请、请稍等一下」

嗯，糟了。

这只章鱼，别人是看不到的。也就是说，从周围人的视角来看，我是一个人在说话。

自言自语很糟糕。每年开始变暖的那段时间，各种变态就会多起来。如果不注意的话，我也会被当成其中一个。

要在被警察盘问前想个辙。

从口袋里拿出手机，啪的一下打开贴在耳朵上。

好嘞，这样就没关系了。

这样聊天，别人就会以为是在打电话。

「那个啊」

『………………』

「喂喂？」

『………………』

「源太先生」

『我吗！是在跟我说话啊！完全以为你在打电话呢』

「啊啊，不是的。不好意思。我说，你果然就是源太先生吧」

『那么，就来听听你想说什么吧』

又——来。反正我已经确信无误了。

这章鱼就是音无源太先生。

十二年前去世的，音无小姐的父亲！

到底是何种非科学现象我不知道，但事实就是这样！

『哎呀，不好称呼我的话，就假定我是源太吧』

「好的。就这样吧」

假定呢。假定从今往后，我就管这只章鱼叫「源太先生」喽。

那种事怎样都好。再这么慢腾腾不快点进入正题的话，就要抵达学校了。

「不是就快到音无小姐生日了吗？」

『嗯？啊啊，圆香的啊』

「是的」

『没错，是六月六号』

「然后，我想送点东西当生日礼物」

送些什么好呢？就在我要接着问的时候，源太先生回答道:

『玳瑁梳之类的怎么样？』

「好老！就算收到那种东西，现在的女高中生女也不会开心吧」

『真是的，最近的年轻人只知道看那些一打眼很花哨的东西，没有点雅趣怎么行啊』

「没有别的什么建议了吗？」

『那，柏金的包怎么样？』(注:柏金(Birkin)，爱马仕的一款手袋，价格在几万到几十万人民币不等)

「对方又不是陪酒小姐！送那种东西的对象，也就只有那些夜之蝶吧。普通人收到那么贵的东西会吓到吧」(注:夜之蝶，一般指从事接待业、风俗业的女性)

『唔——高级公寓？』

「贵死了！我既没那么有钱也没那么大气啦」

我说，那些东西怎么那么像偶尔会在电视上播放的风俗小姐特辑『到现在为止收到的高价礼品都有什么！？』中出现的回答。

「源太先生难道经常去夜总会吗？」

『呒！？那、才、才没那种事！』

「源太先生是多大时结的婚呢？」

『哎，啊？多大来着』

「结婚之后也经常去吗？」

『去哪里啊？哈哈哈』

「难不成，音无小姐出生以后也会去吗？」

『……………………』

「源太先生？」

『难道没听说过自古英雄好美色这句话吗』

当然知道。

这里说的美色，指的是女人。古时候，像大英雄这种孔武有力的人都喜好女色。可能是由本能驱使想留下自己强壮的基因。虽然有很多说法，但从现代人的角度听起来就只是好色的借口而已。

『哎呀！就别管那种事了。想问我送什么礼物才好，对吧』

对对，就是那个。

「源太先生的话，一直和音无小姐在一起，会不会知道她有什么很想要的东西呢？」

『唔——也没像你说那样无时无刻不在一起啊』

「这样」

『老朽我是想一直在一起，但是圆香就……』

那也没办法，女儿正直妙龄，当然会不愿意了。

离学校越来越近，稀稀落落的，穿着古里学园校服的学生开始变多。是时候听取些正经的建议了。

「真的，没什么想法吗？」

『说起来，好像总是在为衣服烦恼』

「衣服、吗？」

呜啊，是那个啊………………

『声优这种工作，和演员、模特不同，并没有专属的服装设计师。基本上，衣服都是由自己准备。当然个别大型活动会有所提供』

真不得了。

回想起一些被我从杂志上裁下来的照片，好像在那上面音无小姐根本没穿过相同的衣服。

每次摄影都要买新衣服吗？

那是相当的开销啊…………

「但是，不好意思，最好是衣服以外的…………」

想起昨天爱好说的话，男人送女人衣服时比起让她穿着更想亲手脱掉，这样？

真是会说多余的话呢，那家伙！

才没那种事。才没…………那种…………事。没有哦？嗯。

『嗯………………』

看到校门了。装作打电话也是时候变得行不通了吧。

『那，问问小优花怎么样？』

「小优花？那个…………」

『芹泽优花，你认识的吧？』

啊，是是，说的是音无小姐的经纪人芹泽小姐。

会在芹泽小姐的称呼上加个「小」字，源太先生和她互相认识？

可是说起来，原来如此。我的确知道芹泽小姐的联络方式，而且她还是除了父母以外最关心音无小姐的人。

「好的，之后会向她询问一下」

也算是得到了有参考价值的意见，差不多就这样吧。

「十分感谢」

『等等。最后还有一句话要对你说』

「是？」

『圆香可不是凭礼物就会轻易上钩的女孩』

「啥、不是啊！我不是那个意思！」

不良企图什么的，我可是一丁点都没有！

只是因为做节目的时候受到很多照顾，想表达一下谢意而已。

既然要送，不就想让被赠送得人高兴吗？

所以才做了这么多调查研究。

才不是想靠礼物勾引她！

我、我一个人在这慌张什么啊！

唉……………

不过，虽然比爱好那时的意见更有用。

边踱进校门边想到，今天也会是烦恼多多的一天呢。

转眼间到了放学后。

可能是一直在考虑事情的缘故。

还有就是，因为源太先生把音无小姐的笔记交给我来写，上课时忙得够呛。

开始我还想等着看那八条触手如何灵巧的写字。

但是冷静的考虑一下，才发现。

这只章鱼，别人看不到他的身影。

让他写的话，只会呈现出“自动铅笔在桌子上独自舞动”这样的灵异现象。

慌忙抢过源太先生手上的笔记用具，结果变成音无小姐的笔记也由我来写，累得手好痛。

顺便，要说没了任务的源太先生现在在干嘛的话，正待在我的书包里。

一动不动，一声不吭。

是在睡觉吗？

还是处于抽掉了灵魂的状态呢？

说是并没一直和音无小姐在一起，所以可能这样才是通常状态。

这样那样度过了繁忙的一日，今天也到了即将放学的时候。

现在正进行着放学前的导师时间。

呆望着站在讲台上的班主任和田老师，考虑着要送给音无小姐的礼物。

今天一整天的课都没怎么听进去，呃，其实我不管有没有烦心事都不怎么听课就是了。

扬起脸想着导师时间能不能快点结束呢。

班里的人肯定想着同样的事情吧。

虽然这个和田老师是在学生中还挺受欢迎的女教师，不过唯有一个缺点。

「今天大家一直很安静，作为奖赏要不老师逗引你们个逗人的事儿？开玩笑的~」

就是因为您的冷笑话，我们才这么安静，老师。

我们可都等放学等的不耐烦了。

所以请别再说奇怪的话，赶紧结束吧。

「啊，对了！忘了说一件重要的事！」

重要的事？就因为您老在说冷笑话才忘了吧。

什么事？

「现在开始，有重大事件对十几岁的你们发表，听好了！开玩笑的~」

我靠快说啊！

就那什么重大事件！

「这个礼拜日…………那个，是六月六号吧。那天要召开市内运动大会，我来优先声明一下优胜奖品吧！？开玩笑的~」

好嘞，我来概括一下。

老师想要传达的重要事情，是这样。

这回，由市里主办的运动大会就要召开了。

市府觉得尽量让更多年轻人们参加能让大会的气氛高涨起来。

因此联系了市内的几所高校，正在募集参赛队伍。

队伍最多可由十人组成，但是，当天要进行各种比赛，所以最低也要集齐三名男性和三名女性共计六人。

好像是希望参加的队伍越多越好……………………

就算那么说，最近的年轻人并不会出于喜好而参加什么市内运动会吧。

不说那些运动狂热者，一个队伍不是最少得集合六个人吗？再怎么样条件也太苛刻了。

市里的领导好像也注意到了这个问题，特别为优胜队伍准备了豪华的奖品。

………………哼哼

好像是这个夏天开业的水上乐园招待券哦。

说起来，电视上也宣传的很猛。

在流动泳池、波浪泳池、水上滑梯这些基本设施之上，似乎还添加了泳装过山车之类的项目。

有点主题公园的感觉。

而就是这个主题公园，在正式营业之前要办一个纪念性活动。优胜队伍的全员被邀请至那个活动——就是本次大会的特别奖品。

因为是正式营业之前，不就只有被招待的客人吗？可以尽情玩闹？

经常在电视新闻上看到，游泳池中人挤人弄得像温泉一样的画面，所以说优胜奖品的这个活动完全可以避免那种状况吗？

嗯。嗯嗯。

可以完全不用在意周围，想怎么玩就怎么玩。

这不是挺好吗？

我想起了今早音无小姐的话。

说是想去游泳池或者海边吧。

再加上，大家一起出去玩，也能像爱好说的那样成为美好回忆。

对于平常没什么时间和年龄相仿的朋友出去玩的音无小姐来说，这个不是很适合吗？

说不定有戏啊。

作为送给音无小姐的礼物真是再好不过了。

终归只是市内运动会，来参加的应该都是些运动不足的老爸老妈。

就算像我这样运动神经不怎么发达，也可以用年轻来弥补。

和田老师把写着详细内容的印刷品放在讲桌上，离开了教室。

目送老师离去后，我马上集合了平常的三个朋友。

「喂喂，听到了吗？」

「听到什么？和田老师的冷笑话吗？对不住，完全没听」

嗯，关于那个我也一样。但我说的不是那个。

「不是啊，高见泽，我说运动大会」

「嗯啊？要参加？」

「嗯」

我一点头，包括高见泽在内，连天池和久住都对我投以像是看到了难以置信之物的目光。我对体育运动表现积极就那么令人意外啊。

「大家知道六月六号是什么日子吗？」

「「「音无小姐的生日」」」

「你们几个知道的真清楚………………」

真不愧是你们，回答的真快。不过能很快得到共识也省事了。

「好，知道了。就来帮你吧」

高见泽把手伸了出来！

共识达成的也太快了吧！？不过，连解释都不用就能知道我想说什么，也算值得庆幸。

高见泽和我握着手说道:

「本来我们就想准备些什么礼物，你这想法确实不错。而且………」

只见高见泽抿嘴一笑。

「嗯？」

『嗯什么嗯，知道的吧？那可是游泳池啊」

啊，对了。提到游泳池，当然就是泳衣了。

音无小姐的，泳装打扮。

如果获得优胜，招待音无小姐和大家一起去游泳池…………对啊！

呜哇，那种事真的是完全没想到！

因为从前天开始拼命寻找给音无小姐的礼物，真的是没什么精力顾及那方面的事。

「必须赢啊」

对于我嘟囔的事，三人拼命点头表示赞同。

颔首称赞了一会儿，高见泽突然竖起食指。

「然后呢，运动会本身要不要找音无小姐一起参加？」

接受了高见泽的疑问，久住跑去拿和田老师留在讲桌上的传单。

一边读着到刚才为止一张都没少的传单，久住走了回来。

「不限于运动会当天参赛的选手，只要不超过十个人，都可以参加开业纪念活动。这么说，也不用特地把音无小姐叫来参加运动会。再说，拿不倒冠军，票也到不了手」

久住最后加了句「而且音无小姐每天都是工作、工作的也很累吧」。

「对了。可以这样，满不在乎的送出招待券之后，不经意间表达我们为了这张票有多努力，好不好」

真是相当的谋士啊，天池。

确实，先保密也可以。

但是，听了大家的话，我想到了另一个好主意。虽然大家觉得不叫她为好，我考虑的却是完全相反的方向。

也叫音无小姐来参赛，还是叫她的好。

之所以这么想，是因为脑子里浮现出了孤身一人吃午饭的音无小姐。

久住是在关照音无小姐这点，我很清楚。

虽然有可能是多管闲事，但好不容易分到了同一个班级，老是自己一个人不是很寂寞吗。

的确，我们在商量的是音无小姐的生日礼物。但是，大家以冠军为目标、互相帮助勉励、最后一起出去玩，这样肯定能让大家的关系更好，而且更能享受过程的乐趣。

当然，很可能因为有工作不能来，毕竟运动会在这周末，怎么说都太急了。但是，邀请还是要发出的。

稍等一下，正常的邀请行不通。

理解力很强的音无小姐说不定会误以为我们是以泳衣为目的，而特地不参加。重要的是能让她过来就好。拜托芹泽小姐，在不让她察觉到的情况下带过来…………走这样的过程应该还是不错的。

这么一来…………

看着在商量邀谁来参赛的三个朋友想到，邀请音无小姐这件事，还是先保持沉默吧，说不定哪个人会不小心说漏嘴。

「男成员这样就够了，女性成员怎么办？最低要有三个女性队员，是这样吧？不是我吹，能开口邀请来参加运动会的女生，我可是一个都不认识」

高见泽…………诶，喂喂，连久住都在点头啊。真悲剧啊你们。

天池呢？刚想这么问的时候，他的眼镜刷的一闪。

「本人根本就不认识任何三次元的女人」

天池你………………算了，什么都不说了。

女生要三个啊。

要是由我来邀请的话…………

「我家妹妹，和她的一个朋友，也就这样」

对着那么说着的我，高见泽又浮现出奸笑说道:

「不是还有一个人吗？」

「诶？谁啊？」

「肯定是天乃川时雨小姐啊」

这小子，完全在受色心驱使。

但是举双手赞成！

音无小姐和时雨小姐的泳衣啊…………哎！不对，不是这样！我纯粹只是想送礼物，泳装只是追加的特惠品或者附赠品之类的东西！

那啥，男人这方面抵抗力很弱！而且都很闷骚吧！

「那个，时………天乃川小姐也是个大忙人，问是会问，但别抱太高期望哦？」

「喂，良人」

嗯？咋了高见泽，把指骨捏的嘎巴嘎巴响。

「你小子刚才是想叫天乃川小姐的名字了吧？」

「不，不是………………」

是为了区别流星先生，本人希望我那么叫的。

「还有，联系方式都被你知道了？」

「那、那个…………」

糟了，又吸引多余的仇恨了…………

「稍，稍等下！天乃川小姐很可能因为工作没法参加，得赶快考虑候补人选！」

音无小姐也一样，如果有工作的话，就不勉强邀请她们了。

就在我拼命扳回论点的时候。

「………………人家」

突然，伴随着耳边的轻声低语，表明参赛意愿的女学生……

「呜哇！」

不知什么时候出现了。完全没注意到。

「………………也要去」

和那娇小的身体完全不相称的巨大单反相机，就那么挂在脖子上，来者是新闻部部长嘉保芽爱璃。

不带任何表情盯着我的那双瞳孔里，燃烧着静静的决意。

此时，插进我们中间的高见泽和嘉保同学握了握手说道:

「有你在我们很受鼓舞。要来吗，嘉保芽爱璃」

「……………………」

嘉保同学对着高见泽的提问无言点头。

「然后，如果要加入的话，还有一件想要拜托你的事……………」

「……………………」

一言不发的嘉保同学继续点着头。

这样啊。高见泽，你的想法都被我看穿了。

确实，她是必需的。

如果赢了，去游泳池的时候，无论如何都希望她能够在场。

到现在为止已经不知道被校报戏耍了几次，但她所拍摄的照片是超一流的。

那些本来是偷拍的照片中，甚至有一些给人感觉，是堂堂正正让被拍者做好姿势再拍的。

也就是说，是那回事。

「………………一张，三千日元」

要卖啊！

是想高价出售那些平常会在走廊里贴出来的报纸啊！

当然会买！

观赏用，保存用，其他各种各样用途加起来准备买个十套左右！

哎呀，不如说，想通过各种交涉购入那些高画质的原始数据！

「………………拜了」

嘉保同学小声告了个别，走出了教室。

身材虽小，背影却那么高大，多么可靠啊。

那个嘉保同学能够作为伙伴实在是大丰收。如若敌对会让人感到恐惧的她，作为伙伴却比谁都更让人欢欣鼓舞。

优胜的意义又增加了一个。

「这样就决定了」

目送着嘉保同学，高见泽叨咕着。

多了一个预想外的人物，现在的成员候补有我、爱好、霜月小姐、嘉保同学、高见泽、久住，和天池总共七个人。

再加上，如果没有工作的音无小姐和时雨小姐就是九个人。

好的好的，没问题。

这样那样的，我为了音无小姐的生日礼物和一点点色心，开始了奋斗。




第二章
「您辛苦了——」

为了录节目而往像录音棚这样的地方跑，已经快两个月了。

习惯不来，完全习惯不来。

到现在还是紧张的要命。为啥自己就不能快点习惯啊。

前一天睡得很不好，连早饭午饭都很难下咽。

情绪高涨的谈话也是要消耗一定体力的，而我感觉自己刚刚到达录音棚就已经精疲力尽了。

什么时候才能习惯这种日常生活呢，就像音无小姐那样…………唉，

不可能吧。那种大大方方的态度，我可学不来。

存在感超高的音无小姐好像还没现身。

似乎今天是我来的比较早。

「村人君，趁音无小姐还没到，就先商量商量吧」

我被职员先生催促着入座。

今天录音中要进行的，是音无圆香生日特别节目

因为是那个音无小姐，可能已经被察觉到了，但再怎么说都是个惊喜节目，所以要在她来之前决定各种各样的事。

从职员先生那得到说明。

这样啊，今天的节目完完全全是生日策划。

哎，呜哇！

这一摞纸是啥。诶？全都是寄给音无小姐的庆生邮件？

不愧是音无小姐………………

「接下来想拜托村人君做的是」

「啊，好的」

「对音无小姐若无其事的谈起『说起六月份会想到……？』，类似这样的话题」

原来如此。

当音无小姐有「说不定…………」这样的想法时，让蛋糕登场。

由所有工作人员和我齐唱生日歌、然后吹灭蜡烛、说明蛋糕就是礼物，是这样的过程。

大约确认好流程后，开始了隐藏工作。

就是把蛋糕和庆生邮件藏在附近。

我看着从职员那拿到的伪装脚本。

什么啊，这不是比一般的脚本做的更精细吗。文字量比平常压倒性的多，平常的脚本也这么做不就好了…………唉，当我没说。

顺手把真脚本放到自己拿来的书包里。

然后想到，音无小姐和芹泽小姐还没到吗。

芹泽小姐有时来有时不来，但今天应该会到场吧。

虽然知道她的手机号码，但毕竟是这边有事相求，还是面对面的谈比较好。

到现在为止，运动会的参赛成员有我、高见泽、久住、天池、嘉保同学，外加爱好和霜月小姐。

把事情说明了之后，爱好欣然接受邀请，而且也得到了霜月小姐那边的赞同。虽然被奸笑着的爱好调侃「这就是哥哥考虑的礼物啊——」，作为求人的一方，这回只能甘愿受罪。等哥找个时间好好报答你一下。

再加上，时雨小姐那边竟然也同意了。

可惜的是，非常非常可惜的是并没有直接见面的机会，而是通过邮件发出的请求，却很快得到了同意。

然后，不知怎的，不知什么时候，流星先生也得知了运动大会的事情，结果变成那个人也要来参加。

哎，考虑到他的身体能力，单做为战力的话很让人高兴没错………

不过流星先生对音无小姐非常得意，尽可能不想让他们俩接触啊。

但既然被知道了也没办法。

就是说，队员一共九人。之后只要音无小姐也方便的话就万事解决了。

「村人君，辛苦了——」

「啊，您辛苦了」

代替刚才和我商量事的人，突然出现并坐在我面前的，是个嘴上蓄着胡子的人。

大致上，是这个场所地位最高的人。并不是每天都会来。

冷不丁就胡来着让我这外行做个人节目的，也是他。

「怎么样？差不多习惯了吗？」

「不，完全不行」

「哎呀？是吗？」

「您那边才是没问题吗？上面的人什么的」

这之前，对于让外行新手参与个人节目这件事，公司里的领导曾经表示过不满。

那时，凭借公开录音的空前成功，好歹跨越了被腰斩的命运，之后就没再有过任何音讯。

「啊——没问题没问题」

胡子大叔斜坐在椅子上，轻轻摆着手说道。

「村人君还年轻可能不清楚，突然让没经验的人出节目这种事以前经常发生哦？」

「是…………这样吗？」

「就像以前的电视节目，让那些没什么经验的人上场，然后猛地吓他们一跳，让台下的人取笑他们的反应。但是，被强制出演的龙套角色有时会抗议啊，事关个人信息之类的隐私啊，这样的问题也很多。所以现在那种策划已经很少了」

对方如果是幽默感还不错的人，道个歉就能被原谅吧，但又不能只凭外表判断是不是这种人。

而且在如今的信息社会，自己的囧脸被放送给数目不详的人们看到，也让人感觉很可怕。

「但是你看，广播的话，又不会露脸」

公开录音的时候已经露了吧。

「现在网络这么普及，外行人做的网络广播也不在少数」

搭档是专业声优的话，瞩目程度和那种网站的访问量根本不在一个等级吧。

「原作者那边不是也这么拜托了吗？」

那才是头等问题吧。

刊行『波伊尔和夏露露的法则』的All Make World出版社领导们就没什么意见吗…………

默认了？

也对，最先提出的是原作者老师啊。有那种程度的发言权也并不奇怪………………不对，很不正常吧。

老师，这事你绝对做错了，就没谁能制止他吗。特别是责任编辑，你们俩不是一根绳上的蚂蚱吗。

「所以说完全没问题！村人君什么都不用担心啦！努力工作就好！」

「啊、嗯………………」

全是问题吧。

被大叔轻拍着肩膀安慰了。

「大家辛苦了——」

哦，这个声音是。

「哎呀，村人君已经来啦。真早呢」

啊——都是男人的录音棚，终于盛开了一朵鲜花。

音无小姐，登场！

伴随着进入六月气温升高，变成了短袖打扮。

只是，手上拿着上衣。即使现在，没太阳时还是有点凉飕飕的。声音可是声优的饭碗，染上感冒可就糟了。

头发结成单马尾，证明她现在正处于工作状态。

这样的音无小姐用笑脸打了声招呼，吹散了所有的潮气和男人体臭。

紧随其后的是经纪人芹泽小姐。

今天一起来了啊，甚好甚好。

模样还是一成不变的西装打扮。穿那么厚，这个时候不会热吗…………

「大家辛苦了。今天也拜托大家多多关照」

眼镜后面的双瞳却闪着冷艳的光芒。

不论是那淡淡的口红，还是从紧身裙中伸出、包着黑色长筒袜的腿，这个人成熟性感的气息对青少年的刺激实在过于强烈。

哎、哎呀——真是，空气一下子变清新了呢。

果然，连窗户都没有的空间里充斥着男人只会使空气沉淀浑浊，这时却飘来了一种难以名状的芳香。

只稍稍打开窗户可不会有这样的效果哦？不对，应该说开窗才浪费了这香气……？有点太变态了，还是就当我没想过吧，嗯，好嘞。

总而言之！

美少女和美女的出现使得这里蓬荜生辉。

对于这压轴出场，不得不说一句“久等了！”。

「那么，就一起来开个会吧！」

听到职员先生的招呼，音无小姐坐在了我身边。

轻轻飘来香甜的味道。

「嗯？」

大大的眼睛看了过来表示疑问。

实在不算大的录音棚中，音无小姐坐在就快要碰到我肩膀的极近距离上，脸转向我这边。

「啊、没……没什么事」

「这样？」

真是的，这个人啊。

光是坐在旁边看着我，就已经让人心跳加速动摇不已了，可是音无小姐应该什么感觉都没有吧。

面向正前方，用音无小姐察觉不到的程度，深深吐了一口气。要镇静啊我。

刚才已经碰过一次面的工作人员坐到了我面前。

假碰头会，开始。

这次会议，总觉得比以往讨论的要细致。平常的过程确认没精心到这种地步吧！

「这里的话题由村人君挑起」

啊，是的是的。「说起六月份会想到……？」这个吧。

「开篇语差不多五分钟左右」

啊，是的是的。准备蛋糕要花的时间吧。

「这回的听众来信只读一点，以自由谈话为主」

啊，是的是的，今天做的是生日特别节目，要读的信件也都是祝贺生日的明信片。其他面向节目的信件就放在下回以后。

虽然旁边的音无小姐一脸认真的点着头，一旦正式开始就会变成她的个人表演，到底有多少内容能按计划进行，稍稍有些担心。

这么说，原来如此。

这回得由我来握好音无小姐的缰绳。

喂喂，要把好这匹烈马可够我受的。

但是，从刚才的会谈来看，我只需要在开篇语结束后提起话题就好，肯定没问题的。

问、问题，不大吧？

一旦提起生日的话题，对于习惯做广播节目的音无小姐来说，一定能顺着情况配合好吧。她在那方面确实很可靠。

会议结束了。

职员先生一从席位站起来，音无小姐就伸手去取那摞信件，开始读起来。

虽然听众来信时间要用的信件已经挑选出来了，但我们还是要把面向节目的邮件全部过目一遍。哎，对于个人节目来说是当然的吧。真要这么说出来的话有可能会引起争论，还是保持沉默为好。

那么，在录音开始前，不和芹泽小姐谈谈可不行。

「芹泽小姐」

「是」

「能借用你一点时间吗？」

说着，我向录音棚外指了指。

「诶呀，找我就可以了吗？」

哈~哈~哈~您说我还能找谁啊。

背后感受着音无小姐扎人的视线，我和芹泽小姐离开了这里。

在和自动贩卖机并排的休息空间。

请芹泽小姐坐在了那里的沙发上。

然后，怎么开口呢。

「那个，要喝些什么吗？」

「呵呵，不用啦。怎么了吗？有事情要拜托姐姐我？」

是啊——完全暴露了呢。

「这个，其实 」

在芹泽小姐身边落座，开始说明情况。

「想送给音无小姐一件生日礼物」

「诶呀，多谢」

「不、不用谢不用谢，也算是一直受照顾的回礼」

明明不是自己的事，芹泽小姐却向我表达了谢意。

「呃，关于那个生日礼物，其实就是明天我们市里举办的运动大会的优胜奖品——这回建成的水上乐园，或者说主题乐园的开业纪念活动招待券。」

「啊，看到过广告，就是那个有很大室内游泳池的地方吧」

「是的，可、可以的话…………想问下能不能把音无小姐带来参加那个运动大会…………」

「圆香？」

「是的。大概，我想就算我去邀请，她也不会来」

「诶？没那种事吧」

怎么会，当然有那种事了，太有了啊。

「稍等一下。明天呢…………」

芹泽小姐边说着边翻看一本很厚的笔记。

「不好意思，这么急。那个，太勉强的话就算了吧」

「好像，明天并没有工作呢。我试着问她一下」

「那个，如果说是我提出的的话会被怀疑目的，能不能用别的理由带她来？」

「好啊，没问题。到当天为止都想保密对吧」

「是的。就拜托您了！」

「那么不管怎样，我都会把圆香带过去的」

「非常感谢！啊，芹泽小姐明天不用工作吗？」

「没关系。只有流星君相关的一份，但是他本人联络我说要把明天空出来………………啊，难不成」

「哈哈哈。是的，好像是那样」

流星先生连工作都休了啊，何等的执念。

「这样的话，我也会努力为你们加油的。啊，要不要准备个便当呢」

「真的吗！超期待！」

「呵呵，别抱太高期望哦」

噢噢！芹泽小姐亲手做的菜。

乐趣又增加了一个。

「那个……开业纪念活动的日期，知道吗？」

「啊，是的」

告诉给芹泽小姐之后，她好像在本子上记下了什么。

「我会把圆香那天的日程空出来」

「啊，这样啊。谢谢您！」

说起来没错啊。好不容易获得了优胜，结果音无小姐在活动那天有工作的话不就没意义了吗。

诶呀，真没想那么周到。果然跟芹泽小姐谈谈真是太好了太好了。

「这么一来，首先是明天」

「好的！呃，地点是在——」

结束和芹泽小姐的谈话，返回录音棚的我，坐在了和刚才一样音无小姐旁边的位置上。

「聊了什么？」

「没，并没聊什么特别的东西啦」

轻快的避开音无小姐的疑问。

「哼——啊，这样」

哎呀？「这样」是哪样？

可是，绝不能在这打草惊蛇。虽然对她是不是察觉到了什么感到奇怪，但硬着头皮也要无视过去。

于是，音无小姐那边提起了别的话题。

「说个别的事儿啊，完全是毫不相关的另一件事儿」

到底是想要说什么。

「明天，我生日」

心惊肉跳！

「诶、诶？——是这样？」

「装什么傻。你会不知道我的生日？」

一语断定啊。唉，是知道没错。

「哎呀——，哈哈哈。是这么回事吗？」

「礼物，准备送什么？」

真牛啊，喂。会收到礼物已经被她作为前提了啊，这姑娘。

「太没礼貌了，圆香」

芹泽小姐说着坐到了对面。

在工作人员面前装乖乖女的音无小姐，在她面前现出了本来面貌。

「可是，这家伙肯定准备了什么吧」

「才、才没呢」

啊，糟了。受挑拨了。

这个，那个，芹泽小姐，请别用那么温柔的眼神看我！

「为什么啊！你倒是给我准备啊！」

声音太大了，音无小姐。好像自己也发现不对，她压低声音又开了口。

「明明很期待呢。最喜欢我的新人君会送什么礼物，本来还挺感兴趣的呢」

呃，来这手啊！

「我说，我的名字是良人」

「现在开始准备也不迟呢」

「好啦，音无小姐，工作工作」

音无小姐完全不管听众来信开始捉弄起我来。不得不指着那摞信件提醒她。

「切——可惜」

呼。没暴露就好。

太好了太好了。

虽然勉强没露馅，不过这么一来，礼物的事该不会变得很难开口？

音无小姐暂且又开始翻阅信件了，我也总算放下心来。

面向前方重新坐好。

这时，碰上了芹泽小姐的目光，她正用有所隐含的笑容看着我。

我也做了个微妙的笑脸颔首。

真是的，到底想让我怎样。一点都不坦率真对不起啊！根本就没什么送女孩子礼物的经验，不是会害羞吗！

就在我做内心辩解的时候，芹泽小姐的视线移到了音无小姐那边。

「对了，圆香。有事想拜托你一下」

「嗯？」

「不好意思可能很急，明天有时间吗？」

「明天？倒是没事……………有什么要重摄的东西吗？」

(注:重摄指的是一些因某种原因导致摄影或摄像效果不佳，需要重新拍摄的情况)

「不，并不是那些。而是有个希望能得到圆香协助的事」

「是吗…………我没问题」

「谢谢。不好意思呢，明明是生日」

「没关系。工作的话也没办法」

哈哈哈。不是工作真是对不起。

芹泽小姐那种没挑明是「工作」的说法也很高明。

「嗯，详细的内容我会发邮件给你」

「好好，多关照——」

正在我立着耳朵窃听两人谈话的时候，响起了职员先生的声音。

「差不多要准备开始了！」

录音的准备好像做好了。

「是——拜托了——」

听到职员先生的声音后，音无小姐边精力充沛的回答，边往录音室里走。

我也接着站了起来。

进入录音室之前朝职员们递了个眼色。得到了用力点头的回答。好嘞，要努力干了。

在麦克风前面坐定。

对面就是音无小姐。

她是在做脚本的最终确认吗？

不对不对，我有自己该集中的事。

「嘶——哈——」

深呼吸一次之后，闭上眼睛。

在这个只有麦克风比较显眼的录音室里，一旦闭上眼睛就能感觉到更多东西。

紧张感啊，从录音室外面射进来的视线啊。

还有搭档音无小姐的呼吸。

是个把那些眼睛看不到的东西紧紧凝到一起的空间。

广播的录音室，好像也会被称为金鱼缸。

那就是，这个不可思议的空间。

睁开眼，发现音无小姐正直直的看着我。

“太紧张了”“赶紧给我习惯啊”，是在想这种事吗。

那方面就饶了我吧。

开始参与广播才两个月。

「OK！」

结果音无小姐什么都没对我说，朝着录音室外面打了个手势。

表示“录音中”的红灯被点亮了。

「我说，村人君」

「是的，怎么了吗，音无小姐」

「为什么那么紧张啊？」

正式开始之后才问啊！

非说不可的话刚才说啊！

「那是肯定会紧张啦。处在紧张感中，我才能好好坐在麦克风前面」

「我说啊，没对我隐藏什么事吗？」

糟了！这么快就陷入危机。

那是，多多少少能预测到一些吧。肯定在各种各样的工作现场都被祝贺过生日。

但是，就算那样，也不能在这露馅！

「哪有哪有，隐藏秘密什么的怎么可能」

「是吗？随便你了」

音无小姐意外轻易的放弃了追问。

姑且算是允许我在危险海域游一游的意思吗。那正好了，让我用佯装不知的态度和蝶泳的姿势，乘风破浪、朝着明天拼命游给你看！

「比起那些，音无小姐这周过得怎么样？」

「过得怎么样什么的！还真是大大咧咧的问题呢，村人君。嗯——是啊，要说这周有什么的话……」

多少有点勉强，但这样就能恢复平常的步调。

开篇语用一直以来的感觉。

做“这周有发生什么事”之类没什么主题的谈话…………“作为宣传性质的广播这样行吗？”的疑问暂且放在一边。

「啊，说起来，『波伊尔和夏露露的法则』中男女互换身体那一话的录音做好了！」

「哎，音无小姐！！那些消息应该在告知板块中说吧！」

这么快步调就乱了！

怎么了这人。一直都只在告知板块才说关于原作的话题。

「好嘛，不管先说后说，反正这次肯定要说」

「不是，还是有程序这种东西的…………」

「然后我就想啊。男女互换身体这种故事确实是王道，而且果然还是很有趣」

啊，我这边的话，干脆不听。

什么？

男女互换身体的设定？

「哎，是那样没错」

在正处青春期的男孩子看来，那种能让有点色的想法首先浮现在脑子里的情景的确是王道。

通常都是这样吧？大家都会首先浮现色色的想法没错吧？

「然后呢，我就想到一个疑问，童话『小红帽』里那匹狼是公的呢？还是母的？」

哈啊…………嗯？

「音无小姐，给我稍等一下，动画录音的事呢？」

「诶？不是结束了吗？」

「别给我结束啊！那才是最重要的话题吧！」

「然后呢，说到狼还是给人雄性的感觉比较多吧」

「啊，把我的话当没听到。那个，应该没那种事吧？男人都是大灰狼~啥的，不是因为都抱着这种随便的成见吗？」

「嗯，不是。然后呢，童话里那匹狼不是扮成了老奶奶吗？」

这靠谱吗？我说，这对话靠谱吗？

会被听的人当成没什么味儿的谈话吧！？

感觉音无小姐只是在一味说自己想说的话。

「是这样」

「对吧！？」

啊，一同意就有反应了。

「我是这么想的，大灰狼要是扮成老爷爷，会不会有什么问题呢」

「只是换个性别而已，我想应该没什么问题」

「是吗？总觉得会看漏什么，要不，来验证一下试试？」

啥？验证？

话说，也不是那么大的问题。

而且，公的母的，老爷爷老奶奶，怎样都好。

再说了，不就是个童话嘛。

就是那种设定。轮不到我们插嘴。要验证什么啊。

原本不是在聊男女互换身体的话题吗？

总感觉话题咕噜咕噜的不停变呢！虽说一直以来都是这样！！

「喂喂，老爷爷」

「这就开始了！？」

「喂喂，老爷爷」

用比平常的声音稍高的音调，音无小姐对我说道。

音无小姐是小红帽，而我是大灰狼啊。

没办法，只能陪她。

呃——什么来着。

『小红帽』这个童话讲的是，大灰狼把老奶奶吃掉，然后扮成了老奶奶的样子想要把小红帽也吃掉，这样的故事吧。

「老爷爷的眼睛，为什么那么大呢？」

哦，突然就来这段啊。

这可是故事中很有名的问答句。

「那是因为，想好好看清你可爱的脸」

当然，我根本没什么演技，更学不出老爷爷的声音。这里就干脆用原本的声音做出回答。

「喂喂，老爷爷。老爷爷的耳朵，为什么那么大呢？」

「那是因为，想好好听清你可爱的声音」

「喂喂，老爷爷。老爷爷的鼻子，为什么那么大呢？」

童话里问过这个吗？

算了，就按刚才的形式回答吧…………

「这个，那是因为啊，想好好闻闻可爱的你的味道」

「喂喂，老爷爷…………」

差不多最后的台词要来了吗？

「怎么了，小红帽」

「老爷爷是萝莉控吗？」

「不是哦！？绝对不是！？」

「看吧，只是把女性角色换成男的，故事就变得奇怪了！」

「是因为音无小姐问了奇怪的问题吧！？」

「哪有，刚才换谁都会那么想。听广播的各位，肯定有着跟我一样的想法哦？」

唔，录音室外传来了准备就绪的信号。

已经差不多到喊节目名的时间了。

「那么，那么，要是把桃太郎变成女孩子会怎么样呢」

「不是叫“太郎”吗！？」

「怎么？想说女人就没能力击退恶鬼吗？村人君，现在这个时代，就算是女人工作起来也是干劲十足哦，说那种话不会太过时了吗？」

我指了指录音室外面，把音无小姐的意识引向那边。

好啦，职员先生不是也示意往下进行了吗。赶紧结束开篇语吧。

音无小姐瞟了一眼录音室外，好像很高兴似的再次开口说道:

「老奶奶切开了在河里捡到的大桃子，里面竟生出了个很精神的女孩子！」

「又要扯些啥…………」

职员先生仍然在示意继续往下进行。用比刚才更急躁的感觉对我下着指示。

可是眼前的音无小姐，却好像要继续这个话题。

我只得左右为难。这中间管理的任务是该我干的吗。

要不先这样吧。反正音无小姐已经开始聊起来了，又不能把这话题拦腰切断，只把这段陪她说完就好。

「老爷爷老奶奶把这个女孩儿起名叫桃子」

因为是女孩子，名字里带的是「子」而不是「太郎」。

「顺便说一句，老爷爷姓菊池」

「噢噢，多谢提供没啥用的信息。而且，这个广播的听众有几个人清楚这个八卦的意义呢。不了解的人可以试着询问一下父母哦！」

(注:菊池桃子是日本早些年的一名女演员、艺人、偶像歌手，现年43岁)

「然后，老奶奶的姓是樱」

「姓不一样！哎，也没什么…………」

「老爷爷和老奶奶一边吵着桃子要跟谁的姓，一边把她呵护成人」

「真家庭环境真复杂」

「健康成长起来的桃子为了讨伐一直困扰着村里的恶鬼，踏上了旅途」

「明明是那种家庭环境，还真长成了一个好孩子呢！」

不妙，我心中对桃子的好感度直线上升。

「桃子往鬼之岛走着，途中遇到了一只野鸡向她跑来说道『你腰上挂着的小银鱼，能给我一条吗』」

「小银鱼！？确实是鸟会吃的东西！原来说的是黄米丸子吧」

「猴子跑了过来说道『戴在下半身的黄丸子，能给我一个吗』」

「喂死猴子！该不会指的是屁股吧？跑来讲荤段子！？」

「猴子套近乎的说道『小姐姐，有什么不好的啊！贴在身上大大的不是有两个呢吗！』」

「啊啊真烦，男女互换的问题在这发生了！」

「狗也跑过来说道『挂在胸上的黄米丸子，能给我一个吗』」

「已经完全是在讲黄段子了。这不性骚扰吗！」

「就这样，和野鸡与猴子结为伙伴，把狗当成了奴隶」

「狗奴才！？」

「桃子领着野鸡、猴子和村人君朝着鬼之岛渡海而去」

「给我等一下！突然在故事中出现也就算了，更让人在意的是我的角色！」

「不是哦！？这里指的是故事中出现的村里人！？」

「啊，是这样…………不对，果然是人啊！根本不是狗！」

「就是这样，有双重意义哦。……故事整理好了！」

「写做村人，意为狗奴才，那种心情…………能整理好才怪！！」

刚才为止都满脸笑容打着ok手势的职员先生，现在正流着汗用一脸认真的表情来回转着手。那是『收拾』的意思。就是说，让我赶快做点什么。

这下糟了。

「音无小姐，音无小姐！偶尔也认真的做一次开篇语吧！」

「诶？」

「诶？什么诶啊！总是这么唠唠叨叨的聊天的话，喊节目名的时间会一直被推后啊」

「推迟了又怎样嘛。我觉得也有那种做法」

「是吗？」

「嗯，动画不是也有个别集把片头曲放到最后播嘛」

「那是最终话。你想让咱这种宣传性质的广播在动画开播前就结束吗？」

「动画，是什么来着？」

「喂————喂！那里才最重要吧！听好了，这个节目是为了给原作是轻小说，题为『波伊尔和夏露露的法则』的动画做宣传吧」

「好的，节目介绍，多谢了」

「等等。别不经意间的往自己身上拉功劳啊。“我做的不错吧”那种得意的脸能不能给我打住」

「好啦村人君，该说节目名啦」

音无小姐轻轻的指着脚本。

「为啥我非得遵从刚才为止一直随着性子扯东扯西的人的指示不可啊……」

配合着计算好的时间，我和音无小姐喊出了节目名称，这之后开始放起了音乐。

音无小姐宣读着节目赞助商告知——简称赞助告知。

接着是商业广告。这里可以稍事休息。

啊，说成是休息不太好吧？赞助商大人的宣传不好好听怎么行。

呼…………

喝一小口水。

可能是因为紧张，也可能是说了太多话，嘴里面干巴巴的。喝口水是为了润湿喉咙，更是想给舌头润滑。

哎，谁也没期待我一个新手能巧嘴滑舌吧！哈哈哈。为啥开始自虐了？

一开始就没握住音无小姐的缰绳啊。

倒不如说根本就不让我碰。

因为预想不到该把话题往哪带，也没法进行诱导。做个栅栏想拦住她，也给你破坏殆尽。这马太烈了。

倒是谁能过来调教调教音无小姐。

…………调教…………啊，不是，什么都没有，什么都没有。

「喂」

「好痛！怎、 怎么了」

桌子下的脚被踩了！

可是坐在正对面的音无小姐，挂着足以掩盖暗中暴力的完美笑容注视着我。

「你该不会在工作中考虑些奇怪的事吧？」

为啥这个人，这么敏锐呢。

「然后，我刚才的装傻，你漏掉了一个」

「诶？装傻？」

「老奶奶的姓」

那地方，我没吐槽吗？老奶奶的姓？啊啊，是叫樱吧。然后名字是桃子…………

(注:樱桃子是《樱桃小丸子》作者的名字，也是漫画中主人公的名字)

「这样啊」

「没错吧？吐槽，加油哦」

这段对话，当然录音室外面的工作人员也听得到。

所以音无小姐才用这么温柔的感觉提醒我。这要是两人独处的话，她肯定会这么说「本小姐的装傻，你小子竟然敢给漏掉」。

太斯巴达啦，音无小姐。

但是，这之后不管怎样都要顺利进行。

偷偷从口袋里拿出折起来的真脚本。这是在录音开始前从书包里拿出来藏在身上的。

嗯？

感觉从正面看着我的音无小姐，好像一瞬间提起嘴角笑了一下。

咋回事。

哦，广告好像结束了。接到了职员先生这样的提示。

机会只有一次。

一定要在这里好好攥住主导权。

深深吸了一口气准备先发制人！

「好的音无小姐！！」

「出现了————！！只有专业主播才具备的必杀技之一，开场暴击(Accelerate Start)！！村人君，是什么时候学会的？」

「哎，什么啊那是！？」

必杀技！？这不是有点帅吗！

「诶？不明就里的使出来了？不是更厉害吗。那个是广告刚一结束或在开篇语的时候，精神暴高的开始谈话，以此掌握主导权的必杀技之一哦？」

「完全没听说过那种东西」

「村人君，就在两个月前还是个大新手呢，已经连那种招数都习得了…………」

哈啊…………完了完了，又被音无小姐牵制了。

「呃，虽然也很在意，但比起那个啊」

「等一下！我怎么会甘愿中招！」

什、什么，突然怎么了。

音无小姐怎么突然开始敲起桌面了！

那个声音当然会传到麦克风，耳机里面咣咣直响。

「等、音无小姐，很吵！」

「呵~呵~呵~看到了吗听到了吗，这也是必杀技之一，桌面敲击(Tension Strike)！」

「就只是杂音吧！」

「其他的，我还会一招脚本嫁祸(Imitation Talk)哦」

「那什么东西？」

「不小心说了些糟糕的话之后，『————以上，脚本就是这么写的』这样说，什么都会被原谅…………」

「好诈！真丑陋的必杀技」

「被说到那种程度，就不得不让你见识一下，谁都会惧怕，永远不想体验第二次的最强必杀技！」

「喂，行啦，不用了」

「…………………………」

「那个，音无小姐？」

「……………………………………………………」

怎、怎么啦。诶？我该怎么办？

「那、那个，喂，音无——小姐」

「……………………如何，这招沉默是金(Natural Through)！！」

「放送事故啊！」

「说是使用者会被光速开除，的确是必杀的招数…………」

「那就别用了！」

那不是纯拼命的技巧吗？

「比起那些，音无小姐，说起六月份会想到什么！？」

多少有些勉强，但已经没时间说东道西了。

「六月？July！」

「June！别在这弄错啊！」

想着不能再说东道西，结果跑南往北的都不知道飞到哪去了！怎么？音无小姐看透了我的想法才这样装傻的吗？

「啊，对了对了。有六月目盲的说法吧」

(注:西方人觉得六月结婚会获得幸福，称之为June Bride(六月新娘)，而圆香说的是June Blind(六月目盲))

「前途一片黑暗，是扯这个的时候吗！结婚并不是人生的坟墓！我想说的不是那个，提起六月，看吧」

「没有假期」

「是啊——每天都不得不往学校跑。哎呀，不对！不是有一个重要事件吗」

「啊，对对，这回要办一个活动，大家都要来哦」

「诶？要办什么活动吗？」

是我还没听说的？要做什么？

「嗯，跟这广播一点关系都没有」

「那就别在这搞宣传啊啊啊啊啊啊」

肯定会被骂的！

「哎呀，到底想怎样嘛村人君。事件？啊啊，是更换制服吧」

嗯，没错。

那确实是一大重要事件。学校的校服从冬装换夏装哦？对男孩子来说，的确是一大要事。对此很感兴趣的男生肯定比女生想象得要多得多吧。

「的确那也是其中一件呢，学生们从冬装换成夏装」

「虾子们从天妇罗变成炸虾」

(注:天妇罗炸虾为日式油炸食品，与炸虾在外观和口感上略有不同)

「啥关系都没有啊！虾子换衣服和季节没关系吧。想吃什么的时候就吃什么啊！」

「那我想吃烤肉！」

「鬼知道！」

「不是你说『想吃什么的时候就吃什么』嘛」

「现在聊得是六月的话题，也差不多该回到正题了」

话说回来，已经完全被知道了吧。

在知道的情况下一直在玩我吧。

「诶——？」

音无小姐倾着头。

「啊啊，好，我要说了，我这就要说了」

不行，那张脸绝对是在考虑下次该怎么装傻。

「音无小姐，祝你生日快乐——————！！」

随着我大声一喊，职员们向着录音室一拥而入。同时关掉了灯，使房间里一片漆黑。

周围响起彩包爆竹的爆裂声，五彩纸片四散纷飞。

「哇，谢谢大家！」

绝对已经知道了，不过，不愧是音无小姐，那非常吃惊的表情，完全看不出来是装的。

「给音无小姐准备了这个！」

「诶，烤肉！？」

「才不是！生日的话，应该是这个吧！」

蛋糕被放在了桌子上。

圆圆的蛋糕上放着一块巧克力板，上面写着『小园香生日快乐』。

「哇啊，好漂亮~真的非常谢谢大家」

蛋糕上插着一根大蜡烛和七根小蜡烛。

因为还没点着，职员先生有没有拿个打火机什么的？

「啊，不好意思，有火吗？」

职员先生递过来一个打火机。

「呃………好」

用打火机点蜡烛真费事。

「村人君，火点起来了？」

「啊，好，点起来了」

「那就去把网子和铁架子拿来」

「你到底有多想吃烤肉啊！我可不去！？才不会给你吃烤肉呢！？」

蛋糕要是弄得油乎乎的怎么办。

所有的蜡烛都被点着以后，工作人员们一起合唱了生日歌。虽然有芹泽小姐在，但因为其他都是男人，把生日歌唱的乱七八糟的真是抱歉。

「来，音无小姐，请吹灭蜡烛吧」

「稍等一下，只是吹灭的话不是很无聊吗。来点特别节目吧」

「什么感觉的特别节目？」

「前几天，最后的常规节目也结束了。却传出”我不出演，节目的人气就直线下降“的谣言…………唉，我到底该怎么办。呼…………」

「好沉重！这是生日啊！？来点更开心的话题吧」

「有一个茶道老师，某天请弟子们吃寿司，结果大家一下子都哭了出来。于是，弟子其中一人这么说了一句『老师，这芥末太猛了』…………哼」

「别用鼻子哼笑啊！」

「之后，老师好像就这么向弟子们道歉了哦」

「「哼」」

糟了，配合的太好了。

「快把火吹掉！别闷头聊天了！」

「哎呀哎呀，村人君还真是令人困扰呢。呼」

「那话，我这边才想说啊——」

好险！差点喷灭了。

不知不觉跟着音无小姐的步调，蜡烛差点被我吹掉。

「所以说拜托，快点把火灭了吧！蜡都要化到蛋糕里啦！」

「不好了！村人君，快把衣服脱掉」

「嗯………………不对， 为啥？脱了衣服又能把溶掉的蜡怎样啊！」

「那么，我要吹啦」

靠，一看情势不对，马上就无视我。

音无小姐撩起头发，把脸靠近蛋糕。

昏暗的录音室中，摇摇晃晃的烛火映照着音无小姐。那脸庞说是梦幻也好，神秘也好，总之非常美丽。

音无小姐深吸一口气，一下子吹灭了所有的蜡烛。不愧是声优。是因为肺活量很大吗，大小合计八根蜡烛一口气都被吹灭了。

『吧唧吧唧吧唧吧唧』

职员先生们拍着手走出了录音室。也对，还在录音中呢。

「那么那么再来一遍，音无小姐，祝你生日快乐！」

「谢谢！虽然明天才是生日」

「录音是在今天没办法，就不要一直抱怨啦，音无小姐」

哎，真是的，明明刚才那么漂亮。

音无小姐用食指沾起一块奶油，含在嘴中。

「喂，还在录音中啊」

「真好湿——！」

音无小姐含着手指浮现满脸笑容。

「录音结束之后想怎么吃都可以，现在请认真工作」

「OK——」

呜哇，刚才怎么回事。超可爱！

我不会一直都在被耍吧。

「然后呢？在说什么来着？」

「啊，是的，这个，呃——在生日这天请讲一句！」

「音无圆香十七岁，已经能分得清卷心菜、莴苣和白菜了」

「终于明白了！？这种小屁孩程度的事！？」

「好吧，已经知道发泡酒和啤酒的不同啦」

「那个还太早！我们还未成年哦，现在应该分不清才对哦」

怎么老往两个极端跑。

「不是你让我说一句的吗」

「没、没错。那、那换成这样，想把十七岁的一整年变成怎样的一年呢？」

「十七岁，是啊」

反正不管说什么都会装傻，那还是个经典问题，不问问可不行。

「我也差不多想从偶像界隐退啦」

「为什么啊！倒不如说，这年龄才刚好开始吧」

果然装傻过来了。

「话说回来，偶像什么的，也不是自己说是就是的东西」

「诶，是这样吗？那，事务所说的算吗？」

不由得看了看芹泽小姐，发现她在录音室外面摇着头。

「不是不是，下那种判断的，应该是一直看着我的人们。最近即使做声优工作也变得经常露脸。虽然，支持我的大伙们叫我做偶像，我也想那么继续下去。但以我自己来看，不管是从前还是现在，做的事情并没多大变化。只是全力做好交给我的工作」

是啊，偶像并不是职业。

声优、歌手、艺人，做这类正式工作的人中，特别有人气的就会被称为偶像，只是这样而已。

「啊，糟糕。怎么开始说正经话了」

「说说也好啊」

工作人员的大家，也都在嗯嗯的点着头。

「啊，但是，为了不被误会，接下来的话一定要说。我可是一次都没对自己的立场感到不满哦。然后，对于我自己来说最重要的，就是让支持我的大家开心愉快。虽说如此，作为音无圆香个人，当然有绝不妥协的地方，并不是什么事都会去做。那些给与我工作的大人们，就这样还请多关照喽」

是说会本着积极的态度挑选工作吧。

嗯，真帅啊，音无小姐。

「好，正儿八经的话到此结束」

哈哈，还真像她。

好嘞，这里该回到脚本的内容了。

接下来要开始读邮件了吧。

「其实呢，音无小姐，这里收到了很多祝贺生日的书信」

「非常谢谢大家！」

「想在时间允许范围内尽量多读一些」

「好的，那我就去吃蛋糕喽」

「请来听听内容！」

「我知道我知道。啊，草莓真好吃——」

刚才还带着让人想不到是同龄人的表情宣言着的音无小姐，现在却像孩子一样含着草莓鼓起脸颊。

经常听到别人说，有着不同面孔的人很有魅力……原来如此，现在我眼前的人就是这样啊。

「呃，投稿名为『屁股放出锥形云』的听众来信说道」

这名字起得…………

「呃，『音无小姐，祝你生日快乐！希望音无小姐十七岁这一年万事如意』」

「非航喊谢这味厅中！」

「诶？」

贪心过度嘴塞得太满啦，音无小姐。

「喔会鲁力的」

搞什么，完全听不懂说的是啥。

「继续念了哦？『想往事务所那送一份生日礼物，音无小姐现在有什么想要的东西吗？』。怎么样，音无小姐，有什么想法吗？」

这问题提得好。今年要送的礼物虽然已经决定好了，根据回答说不定能作为明年的参考。

「想要的东西……油田？」

这能参考个鬼啊！

「亲爱的听众们，有谁是石油大王吗？会有才怪！」

「家用电器」

「哇，真现实」

「嗯——关东煮」

「好的，下周音无小姐将会挑战热腾腾的关东煮！」

「啊，对不起。那种搞笑表演我是不会做的」

「刚才说的不能妥协之处指的是这个！？」

虽然确实是声优不需要的技艺！

啊，对了，刚好可以问问。

「但是，说正经的，音无小姐这么忙，如果收到了“休假”这样的礼物会高兴吗？」

「那叫奢侈哦，村人君」

「刚才还要油田的人也敢说奢侈！？」

「那这样，我还有在做其他一个人讲话的广播节目，村人君代替我做一次怎么样？那样我也可以放一回假」

「不行不行不行！我一个人绝对做不来！」

「诶——好不容易想出一个不会亏掉演出费的主意呢」

先不说演出费云云，我根本没法给音无小姐当替角啊。再说赞助商也肯定不会同意。

「嗯——那这回要做的现场直播，要不要故意迟到看看呢？」

「…………现场直播？」

「哎呀？没听说吗？为了纪念动画开播，要做一次直播哦」

「诶！？没听说啊！」

「嘿？不知道吗？但是没问题，做的事和平常没什么区别」

「当然有区别！直播啊！」

现场直播？诶?就是把说的话直接放送到听众的耳朵里吧。不经过任何编辑，对吧。那个做不来！我不是个新手吗？

「还准备了其他的策划哦。村人君会发生不得了的事呢，敬请期待！还有，直播日期在决定后另行通知——」

「哎，请等一下。不得了的事！？」

「继续回到来信中的问题…………是在说礼物的事？」

「别无视我！那种事怎么都无所谓！」

「听众来信怎么都无所谓？村人君真过分！」

「啊……不、不是那个意思。该说是措辞有误…………哎，随便啦！喂、职员先生！过后给我说说详细情况！」

在这里吵吵嚷嚷的也没什么用。

「是这样没错，礼物的话题。从听众大人那里得到的，十分重要的话题」

「村人君，好恶心」

「快回答吧！」

最好是正经的回答！

「嗯，真的不用在意礼物啦。从大家那里得到『祝你生日快乐』的祝福才是最让我高兴的事。因为如果过着普通的生活，是没机会收到这么多祝福的。所以呢，我想好好对待每一声『生日快乐』」

像音无小姐这么受欢迎的人，说不定真会收到家用电器的礼物。

「然后呢，礼物就像这样，是由职员先生们准备的。而我能坐在这里，又靠的是大家的声援」

真不愧是音无小姐，这完美的回答无懈可击！

「好啦，村人君！很难为情啦，快读下一封！」

「啊，好的，收到！这个，下一封来信是————」

录音结束后，坐在回去的车上。

是芹泽小姐开车送我回家。

音无小姐也在一起。她今天的工作好像已经全部结束了。

光今天一天就进行了多少工作呢。像我这样的，录一次广播就浑身瘫软，音无小姐却显得泰然自若。

就这样，在后座位，我和音无小姐并排坐着。

而副驾驶位则被蛋糕占领。难得职员们特地准备的礼物，音无小姐好像是想拿回家慢慢的全部吃掉。

太阳已经完全下山，窗外撒着路灯的光芒。每当射进来的光线照亮音无小姐的脸庞时，我的心跳都会微微加速。

有些奇怪的心神不宁，但为了不被察觉出来强装冷静。

「说起来，良人君」

是发现我的神情不稳了吗，芹泽小姐适时的向我搭话过来。

「良人君的生日是什么时候？」

「是九月二十九号」

「这样呢，圆香」

「嘿——」

真是冷淡的反应！

「会送你我的签名哦」

「呃——」

才不要那种东西！没法这么回答真不甘心！因为好想要啊。

「诶呀，圆香也已经十七岁了啊」

芹泽小姐深深感慨道。

「芹泽小姐是从什么时候开始做音无小姐经纪人的？」

「从最开始哦。圆香初次登台亮相的时候到现在，一直都是我」

音无小姐也点了点头。

这样啊。经纪人一直都是芹泽小姐啊。那的确有很长时间了呢。

和从还是小孩子时就作为童星开始活动的音无小姐，已经从容的交往了十年左右。

「那个小不点的圆香已经十七岁了啊。…………说到十七岁，就是我决定进入这个业界的岁数呢」

「嘿——是有什么契机吗？」

直截了当的说，我更在意芹泽小姐现在的年龄，这里就勉强让过去吧。

正这么想着的时候，收到了意外的回答。

「契机……就是源太先生」

听到芹泽小姐的话，看向音无小姐。可是音无小姐只是瞟了我一眼就马上把脸转向窗外。

源太先生，说的是那只章鱼…………不对，音无小姐的父亲吧。

好像生前是非常有名的男演员。

那个人是契机的意思是？

「我十七岁的时候，很调皮不懂事。就在那时，看到了源太先生出演的电影。虽然是侠义类的东西，但当时的我却发现了。啊啊，原来还有这样奇妙的世界。这就是原因」

源太先生的侠义电影啊。凭现在的模样完全没法想象。

「那样的我，现在正当着源太先生女儿的经纪人。真是奇怪的机缘巧合」

「…………爸爸，好像知道这件事」

「诶？」

一只胳膊搭在车门把手上，手住着脸，仍然面向车窗外的音无小姐轻声嘀咕道。

「芹泽小姐是父亲的影迷这件事，爸爸好像知道哦。所以爸爸才在去世前向事务所传达了，希望芹泽小姐做我的经纪人这件事。…………我也是听别人说的」

「……………………是吗」

应该是听本人说的吧。事实大概就是那样。源太先生好像从以前开始就认识芹泽小姐。

源太先生非常明显的是个溺爱子女到过分的父亲。肯定是想把她委托给自己信得过的人吧。

所以才觉得可以把女儿拜托给崇拜着自己的芹泽小姐。

「这样的话，我不更加努力可不行呢。一定要把圆香培养成一个出色的淑女」

「啊——感觉好像说了多余的话」

互相笑着的两个人。

这两人的关系真的非常好。让我多少有点羡慕。

「说起来，圆香最近恋爱了吗？」

「噗。什、什么？突、突然说些什么东西！？」

音无小姐向前倾着身子表示抗议。

微微抽动着，坐在旁边的我竖起耳朵。

哎呀，这可是不能漏听的话呢。

「因为啊，圆香，要想成为出色的淑女，恋爱可是必不可少的哦？想让喜欢的人看到自己的优点，这种努力的想法会变成磨砺自己的动机」

「就、就算不谈恋爱，我也不会忘记磨练自己啦」

「总是工作工作的，我们几乎没怎么聊过这方面的话题吧？圆香也已经十七岁了，偶尔来谈谈也不错」

「就算聊，也得是这个新手不在的时候！」

被指了个正着。

没错，我是在努力地听。

「诶呀，我觉得对象是良人君的话也挺好才说的哦？」

说、说说说什么呢，芹泽小姐！

「啊？饶——了我吧！这小子充其量也只不过是我的粉丝之一！」

「诶，是这样吗？」

否定的真大声啊，音无小姐。

真是的，也想过音无小姐可能会采取这种反应，但是在眼前这么做，即使是我也有点受伤啊。

还有芹泽小姐，你刚才从后视镜看了我一眼吧？

「而且，我再怎么说也是被周围称为偶像的人吧？作为经纪人的芹泽小姐，在那方面更严格点不好吗？」

「诶呀，对工作来说，懂得恋慕之情也很重要啊？不管什么内容的作品，恋爱都是重要的组成因素呢」

啊——芹泽小姐之前也说过这话。

「恋慕之心程度的东西我还是知道的！」

「我可是一次都没听圆香提起过那方面的事」

「哎呀……也不是什么需要特别提起的东西吧？」

「圆香，问你件事可以吗？」

哦，透过后视镜看到芹泽小姐的镜片一闪。

「什、什么事？」

「初恋，是在什么时候？」

「哈啊、初恋！？那、那是、那是在…………」

「圆香，难道说你…………」

「不、不是啊！都说我知道啦，恋爱那种程度的东西！」

音无小姐怎么慌张成这样。

诶？真的？可能吗，在现在这个时代。

开玩笑吧？

「恋爱就是，那个吧？抚摸喜欢的人做过的椅子，试着舔那个人的竖笛…………」

什么啊，那种漫画里得来的知识。而且完全是男性向的想法。

喂喂，靠台词表达心中微妙感情的声优小姐，都在说些什么啊？

「喂！新手！你那眼神什么意思！」

「没、没什么。什么意思都没有！」

「圆香…………」

这时，芹泽小姐漏出了足以传到后面座位的大声叹息。

「那、那又怎么样！没恋爱过怎么了！那种东西，到现在为止都不知演过多少次了。而且融入角色的时候，也能好好思念着对方！」

「圆香」

「呜…………是的」

啊，芹泽小姐的态度。

还有车内的气氛。

突然变得好紧张，好紧张。变得让人战战兢兢。

「一次就好，好好的恋爱一回。不管有没有结果都无所谓」

「喂，强制！？」

「自己都没恋爱过，作为演员不及格哦。真的，良人君不行吗？」

「啊？就算是事务所的命令，只有这家伙不行」

到底有多不行？

「圆香对男人太不在乎了」

「没那回事。…………最近和流星先生关系还不错」

用“总得说点什么”的感觉，提到了流星先生。

工作上的熟人都是些年长者。并没有那么多现役高中生声优吧。

虽然年龄上比较小，单论职业生涯的话，一般都是音无小姐那边会比较长。再加上老爸是那个音无源太，如果是工作相关者，和她大概只会变成很微妙的关系。至少，要想发展到朋友以上的感觉是有够困难。

「圆香…………对象是流星君的话，我多少有点没法赞同——」

以温柔语气说出来的，肯定是芹泽小姐的真心话。

「唉，话是这么说，也不可能那么快成事，慌慌张张寻找对象，也不能让你明白恋爱的感觉。就先保有那方面意识吧」

「唔…………明白了——」

「说是这样说，也不能太过了。你毕竟还是高中生。然后，记得别太公开。就算事务所这边没什么问题，对那帮粉丝的孩子们也会是一大打击。这个，然后还有…………」

「啊——够了，我都知道啦！」

「良人君」

「是、是！」

呃，怎么了！？

「能不能拜托你把圆香拿下呢」

「不、不是，那个…………」

这什么委托啊！意义不明！

音无小姐皱起眉头看着我。敬请安心，我想那种事永远都不会发生。

这么想着，重新坐正撅起嘴。

啊——啊。真是的，这话题是怎么变成现在这样的。

不一会儿功夫就到了家门前，我和音无小姐一起下了车。

「今天一天，非常感谢」

对着芹泽小姐道谢后，又被说了一句「拜托喽」。就算你拜托我…………

站在旁边看着芹泽小姐和我的音无小姐，脸变得更加阴沉。你到底有多不爽啊。

目送芹泽小姐的车远去之后，日落后的昏暗住宅区迎来了一片寂静。

「呃…………」

说什么好。

对着我旁边的音无小姐，到底说些什么才好。

总之先来句「辛苦了」？

「拜」

「啊，喂」

音无小姐匆忙的回家去了。

芹泽小姐，不可能。

拿下这个人，对我来说就是开玩笑。

与其说我没自信，倒不如说一点点希望都看不到。

我也回家吧。

仰望夜空。

万里无云的星空，大大的一轮月亮浮在其中。明天会是个大晴天呢。

明天，是音无小姐生日当天。

而且，是运动大会。

虽然变成了很难开口提礼物的状态。

首先是明天，不管怎样都要把优胜拿到手。




第三章
星期日的天空覆盖着厚厚的云层。

运动大会在今天正式开始。

天气给人马上就要下雨的感觉，但状况上暂时还没什么问题。

我们来到了市里运营的体育馆。看到入口处放着一块写着“运动大会”几个大字的看板。

比想象中的人要多啊。不知道其他人来没来。

「哥哥，那边那边」

「哦，在那？」

跟我一起来的妹妹爱好说着伸出手。

顺着那手指的方向看去，发现了时雨小姐和流星先生。

哇，时雨小姐果然是那副打扮。能很快找到她们确实是托哥特萝莉装的福，但我觉得那样很不适合运动哦？

顺便说，霜月小姐正握着爱好的手站在旁边。这孩子不牵好了马上就会走丢。

两人身穿私立格蕾丝女子学院的体操服…………怎么回事呢，总感觉和我身上古里学园的东西相比，用的布料要好得多。

「大家早安」

我一出声招呼，时雨小姐微笑着轻盈的回应道。

「良人先生，您早安。令妹和令妹的朋友也早安」

与其相对的，流星先生把我无视掉只对爱好和霜月小姐打招呼道。

「各位大小姐们，早安」

这人的笑脸，一大早的真热情呢。衬衫前面的纽扣开太多啦。还有你那皮裤是怎么回事，穿着那东西能好好运动吗？

「呃、这个那个，我叫做霜月幸春哦」

霜月小姐，对这个人不用那么紧张。

「啊，请不必那么紧张。我才是，遇到您这样惹人怜爱的少女，会变得紧张不已」

看吧。所以说根本就完全不需要在意这么无聊的人！

「那、那个！美春、总、总是在广播里、动画里，各种各样的地方看到听到您大展身手的样子…………这个、呃…………」

「冷静一点。我是不会从小姐的眼里逃走的」

说的什么啊，这人…………

「初次见面，我是常村良人有血缘关系的妹妹，常村爱好！因为是亲妹妹，和哥哥之间变成不同寻常关系的概率很低哦」

你那又是什么自我介绍。

「但并不是零」

就是零！

「噗。喀，喀喀。初次见面，可爱的大小姐。呃……不同寻常的关系，指的是什么呢？」

竟然抓着那里不放。你这人真是不行啊，流星先生。

「诶？那种事太让人难为情了说不出来——」

喂，别用害臊的表情一撇一撇的看我。明明就没有那种二次元妹妹角色才会有的想法。

已经不想管这些人了。

「良人先生，今天受到您的邀请，十分感谢」

「啊！别别，我这边才是，时雨小姐能够来真的是帮大忙了」

「但是………………非常抱歉」

说着，时雨小姐看了一眼站在旁边的流星先生。

「你」

就在这时，流星先生插到了我和时雨小姐中间说道。

「呃…………嗯？你……叫什么来着」

「是常村良人！」

还没记住！爱好不是刚刚才说过吗！？

「啊，对了对了，常村、君，是什么时候和我家时雨交换了联系方式呢？」

即使问我是什么时候，就是之前发生很多事的时候。哎，那件事必须保密，也不好说出来。

「良人先生，真的很抱歉。因为手机不小心放在客厅」

「…………流星先生，会随便看妹妹的手机吗？」

「那是当然。重要的妹妹若是被某些害虫盯上会很困扰」

哇——真烦。

「我也不是一直都在看哦？这回是因为手机放在客厅，突然响了起来」

那个，可算不上借口。在看的时候就已经出局了。

「流星先生，难道是妹控吗？」

「哼，那什么傻话。和年龄血缘之类的根本没关系，说我敬爱着世上所有的女性也不为过」

这人真的很差劲。

撩起刘海自信满满的在说些什么鬼东西。

认为帅哥做什么都会被原谅，真是个拿他没辙的人。

「来，把你的手机借我」

「为、为什么」

「当然是为了删掉时雨的邮件地址啊」

「才不要呢！」

「好了，快借给我！」

呜哇，开什么玩笑，这人玩真的啊。

「哥哥！」

时雨小姐虽想阻止流星先生，但到底在力气上比不过他。

就在这时！

「到此为止，流星君」

「唔唔」

一个非常严肃的声音制止了流星先生。

「真巧呢，流星君。还想你突然请假是要做什么，在这种地方干嘛呢？」

休息日也好好穿着西装的芹泽小姐登场。

无边框的眼睛白光一闪，逼问着流星先生。

「芹、芹泽小姐…………为什么在这」

「我是被良人君邀请来的」

「你、你啊！不光是圆香君和时雨，连芹泽小姐都！」

给我等一下。那什么说法啊。不觉得在流星先生心里，我的角色变得很奇怪吗？变成不得了的花花公子了？

不是你想的那样哦？只是为了把音无小姐叫出来而请她帮的忙。

「流星君，我有重要的话要说，能过来这边吗？」

「哎、哎呀，哈哈哈。芹泽小姐，今天的西装打扮也很帅啊。又很有魄力，就像那骁勇善战的少女——女武神一样呢」

「好的好的，谢谢了。那么良人君，可以吗？」

芹泽小姐，不用一直征求我的许可啦。请掐着他的脖子好好管教一下。

「芹泽小姐！那个，我会道歉啦，就只有锁链不要——」

啊，嘴被塞住了。是什么呢。流星先生这之后会被芹泽小姐施以怎样的刑罚呢。

「流星君之后，就是小时雨哦？」

「我、我也要吗！？」

诶？时雨小姐也做了什么吗。难道是因为那身衣服？时雨小姐和哥特萝莉装，因为形象不合好像一直被芹泽小姐要求不要再穿。

芹泽小姐拉着流星先生离开了。

周围的人确实不少，但是芹泽小姐所经之处必然让开一条路。真是魄力惊人。

嗯？

在那之后跟着一个体态娇小的少女。

那个，是嘉保同学？什么时候来的啊。哎，随便了。

看不到芹泽小姐她们的身影之后，我的朋友们终于到了。

「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢」」」

三个都是，情绪真够高的。

无视掉我，直奔时雨小姐，唉，也没办法吧。

「全世界里最喜欢你！」

高见泽，那话是不是对音无小姐也说过？

「全宇宙里最喜欢你！」

天池，我们还没见过地球人以外的智慧生命哦。

「比二次元女孩子还要喜欢你！」

久住，那算夸奖吗！？

「各位先生，非常感谢大家。被那么说让我有点害羞呢」

时雨小姐的手贴在脸上露出温柔的微笑。

哎算了，那三人的感动我也很清楚。

差不多该去接待处了，就在这么想着打开手机看时间的时候，背后响起了久等的声音。

「哎呀？」

来了吗？大驾光临了吗？

「大家，都在这干什么呢？」

因为没和芹泽小姐在一起，还以为怎么了。原来是现场集合啊。

音无小姐，登场。

刚才因为和时雨小姐的对话而情绪槽爆满的朋友们，也在音无小姐出现后僵硬了。

音无小姐按顺序眺望着在场的每一张脸，当看到其中一人的时候停了下来。

「诶，时雨也在啊。怎么了吗？」

「圆香才是，有什么事吗？」

「我是因为被芹泽小姐说有紧急工作才来的…………」

确实，音无小姐的头发结了起来。是工作姿态。完全以为是工作才来的。

「我们几个，接下来要参加这里的运动大会」

「运动大会？为什么时雨要…………」

说着，音无小姐看向了我。那当然是没错，这些人里面，能和时雨小姐取得联络的只有我。

「好像在做什么有趣的事呢。就把我一个人排除在外？」

「呃，说是排除在外…………」

哎呀，接下来不知道能不能瞒天过海。

虽说就算瞒不过去也是没办法的事。可以的话还是希望能让它成功。

「圆香」

正当我考虑怎么开口的时候，时雨小姐向音无小姐搭起话来。

「今天大家聚在一起，可是为了圆香呢？」

「为了我？」

「没错，圆香，是今天生日吧？」

「嗯，是啊」

「这个运动大会的优胜奖品，是预定送给圆香当做生日礼物的」

「优胜奖品？」

「是的。最近即将开业的，主要经营室内游泳池的主题公园，有听说吧？」

「啊——广告上可能看到过」

「那里的开业纪念活动的招待券，就是这次的优胜奖品」

「嘿——然后，为什么大家都聚到一块了呢？」

啊，对了。老师提起这次运动大会的那天，音无小姐因为工作向学校请假了。所以关于详细的情况，才什么都不知道。

「多亏良人先生东奔西走，才集合了现在这些人」

「诶？这么说，大家是为了我才在休息日特意聚在一起的吗？真的？太谢谢了！」

「原本策划这件事的，是良人先生哦」

「哼——常村君啊……」

啊，音无小姐的这个表情，经常看到。

是准备欺负我时的表情。

「这之前，说过礼物什么的根本没有吧？」

「那个，那时候因为你一言我一语的…………」

看到嗤笑着靠近过来的音无小姐，我不禁畏缩。

「啊，难道说今天的工作也是这个」

「是的………拜托芹泽小姐，骗你过来的」

啊，音无小姐的眉毛颤了一下，难道稍微有点生气了吗？

「这样吗，嘿——哼——这样啊这样啊。所以，芹泽小姐才让我穿便于活动的衣服啊。诶呀——但是，原来如此，有好好准备呢。而且，连惊喜都考虑在内了呢」

那么说着的音无小姐穿着运动短裤。这么看过去，音无小姐的腿果然很长。皮肤也很漂亮，有着一股清爽的魅力。

哦，可不是该看得入迷的时候。

「……………………呃、没错。因为是生日」

「为~了~我？真的吗？」

音无小姐用捉弄人的眼神看了过来。

平常的话我都会用「才不是呢！是因为我自己想去啊！」来蒙混过关。这回音无小姐肯定也正等着取笑我那种反应。

所以说，今天的我与以往不同，这次一定要压倒对方。

「没错！是~为~了~音无小姐！」

「————————诶！」

吃惊了吃惊了。用看到意外东西似的眼神在看着我。因为我这次的反应和以前不一样啊。

音无小姐的父亲是个厉害到不同寻常的人，正因如此，她很不习惯于男人的直接进攻。

所以我才投了一个稍显笨拙的正面直球！

「我一直都在注视着音无小姐啊！感觉平常确实很辛苦。看吧，不是几乎没什么时间出去玩吗？」

「啊…………嗯」

「然后呢，我就拼命的烦恼着，音无小姐的生日上，能不能送些什么非常不错的礼物呢。考虑的结果，就是这个！活动是完全的招待制，所以完全不用在意周围的目光。想让音无小姐尽情的自由自在的玩上一把！」

嗖嗖的，音无小姐正把目光从我身上移开。

稍有点害羞了吧。还有些慌张。外加有些焦躁。

只差压垮骆驼的最后一根稻草。

其实，我也很难为情！

可在这不得不把话好好说出来。

「果然啊…………我、我还是最喜欢音无小姐了！就是不想看到音无小姐累坏了的脸！想看到你总是精神百倍！因为我最喜欢音无小姐了！」

重要的事情，一定要说上两遍。

啊——真是的！大家别看我啊！我也知道，自己说了很让人害臊的话，我真的知道啊！

于是，脸颊通红的音无小姐————

「在、在这种地方说些什么不知廉耻的话啊！你这白痴新手！」

刷的一下举起了拳头！

但是，马上又放缓力量，松开了紧攥着的手。

「啊，那个…………呃，你、你啊！说那什么难为情的话！」

可惜！明明就差一点了!

差一点就能把音无小姐的本来面貌暴露在大家面前了。

果然还是没法顺利进行啊。

以受惊的友人们为对象，音无小姐正忙着遮掩刚才的失态。

我倒是觉得，能够放轻松与之交往的朋友越多越好。

我不觉得有必要在学校，而且是同班同学面前也挂着那副偶像的脸。

所以才想在大家面前撕破音无小姐那张称为“偶像”的假面。但还是失败了啊。

注视着音无小姐的背影，考虑着那样的事。

我和高见泽作为队伍代表来到接待处。

之所以把想跟音无小姐和时雨小姐说话想到死的高见泽硬拉来，当然是为了报复前些天的运动服袋子投掷事件。

我们一到接待处就迅速做完了队员登记，变成了十人队伍。

这样那样的，勉勉强强赶上了登记时间。

听接待处的人说，我们好像是最后一组登记的队伍。

包括我们的所有队伍似乎共有十二个。人来的真不少。

如果所有队伍都由满员十人组成的话，就相当于有一百二十人来参加这个运动会。

「果然来了！」

若是都由最低限度的六人组成的话，呃，十二乘以六是…………

「难得你们能够来参加，但可惜的是绝不会让你们赢得优胜！」

七十二人。就算那样人也不少。这么说，气氛难道会很热烈？

「喂听着！」

「高见泽，在叫你」

「哎，非要说那哪边的话，肯定是在叫良人你吧」

真麻烦啊。因为麻烦的空气呼呼的飘过来，特地选择无视的。

唉，没办法。

「这个，请问您哪位？」

「哼哼哼。这样啊，很在意吗」

「不，并不怎么在意。走吧，高见泽」

「稍等一下！」

「到底要怎样！？」

有想说的话就快给我说！

「对吾辈的脸没什么印象吗？」

「脸并没什么印象。那套运动服倒是见过。我们学校的吧」

「你小子………………一句接一句的净说些让人不爽的话。啊，是这样。马上就开始挑衅了。原来如此原来如此，被认定为对手的一瞬间就开始了心理作战，干得好！虽然是敌人但值得佩服！」

咋办，真想逃跑。

这人、不对，这些人怎么回事。

在前头胡言乱语的男生后面，站着十人左右的男男女女。大家都穿着古里学园的运动服，而且，听到他的话后都深深点着头。

「你们几个，到底是什么人？」

没辙。那样子好像很想说些什么，就问问吧。感到这么做是最快的解决方案。

「呵呵呵，我们就是『音无圆香应援团』！！」

哎呀哎呀，冷不丁摆那种姿势这边也很困扰。

诶？音无圆香应援团？

有那东西吗？什么时候成立的？

「虽然很随便，十分抱歉，但是，我们应援团的团员大家，都怨恨着你们二年二班」

还真随便。

「竟然胆敢和音无小姐变同班…………」

偶然吧，那是。

但是，原来如此，所以才没有见过的脸。

「就那样的某时，我们听说了你们这些家伙在策划参加这个运动大会，然后把优胜奖品的某张票当做礼物送给音无小姐！」

「诶？听谁说的？」

本来是应该保密的啊！

「嘉保芽爱璃」

啧，那人…………

「因此，我们要阻止二年二班的你们获得优胜。然后，就决定由我们拿到奖品之后，把票作为礼物送给音无小姐！」

唔唔唔。

「可能的话很想由我亲手超度你们。也得看你们能不能留到那时！那么，就这样别了！呜哈哈哈哈！」

如同训练过的军队一样，自称『音无圆香应援团』的大家迈着整齐的步伐离开了。

真是有点麻烦的家伙们。

这边一直都觉得只不过是个市内运动大会，出场的应该都是些运动不足的叔叔阿姨，优胜什么的轻松轻松！

「良人，回去喽。得和大家开个作战会议」

「没错………………」

我和高见泽从接待处返回的时候，芹泽小姐他们也结束了说教时间回到了集合地点。

这就集齐了所有队员。

虽然被爱好撅着嘴抱怨「哎——也叫圆香小姐的话倒是提前说啊。那样的话，本来准备晚上送出去的我和小春春的礼物，不就可以在这送出去了嘛」，现在不是闹那些的时候所以无视掉。

「大家伙，听我说说好吗」

对大家说明了刚才在接待处发生的事。

得到的反应却人人不同。

「诶呀诶呀，圆香真是受欢迎呢」

这么说着的是芹泽小姐，然后爱好的反应跟这差不太多。

霜月小姐不知为何因为突然出现的对手而情绪高涨。因为是动画里必定会出现的展开啊。而嘉保同学却像事不关己似的摆弄着照相机。

然后然后，毫不掩盖露出斗争心的是我们男生这边。

「哼，我对圆香君的思念，可不是那么简单就会受到妨害的。真是好胆量啊，就由本人使出全力做你们的对手吧」

刷的一下撩起刘海这么说着的流星先生，那视线当然是笔直的朝着音无小姐。这时音无小姐害羞的撇开了脸。

看着这两个人怎么感觉这么不爽呢。是那样吧，流星先生那装模作样的举止让人很火大，肯定是这样没错。

然后，时雨小姐靠近那样的音无小姐说道。

「真是太好了。圆香的场合，不管那边赢了都能去游泳池呢」

「我没想那种事！」

「诶呀，圆香是想和我们这些队员一起去玩吗？」

「那、那个…………差不多」

音无小姐含糊的说着，看了我一眼。

「啊啊原来如此。跟良人先生一起就好，是这样吗」

「不，不是啊！因为这家伙是计划的发起者，想说多少得保住他一点面子什么的，只是这么想的！」

「是这样吗？我可是不管怎样都想获得优胜，和良人先生一起去游泳池哦」

「我管你，想怎样就怎样啊？」

音无小姐说着把脸扭向一边，而时雨小姐并没在意那样的她来到我面前。就这样双手包住我的一只手，露出微笑。

「绝对要获得优胜哦」

手在胸口的位置，被紧紧握住。

那里传来了时雨小姐热情的体温。

旁边却感受到音无小姐刺人的视线。

之后还有流星先生刺人的视线。

正感到不自在的时候，友人们包裹着愤怒的视线让情况变得更糟。

在这之上，嘉保同学照相机的闪光灯啪嚓一闪。

你们到底要干什么。

「不好意思」

这时，一个男人向很快就让团队协作笼罩在乌云下的我们搭话。

首先映入眼帘的就是那秃得一沓糊涂的脑袋。从肌肤的质感来看，应该还很年轻的这个人，因为那悲剧的发线而显得很老。肯定，平常很辛苦劳累吧。就是给人这样感觉的一个男人。

「各位是刚刚才在接待处登记的队伍吧」

男人说着来到我面前，递出了名片。

这个，法螺田先生？好像是有线电视台的制作人。

「刚看了一下参赛名单，发现几个比较在意的名字」

啊，不加多虑的就写上去了，再怎么说我们的队伍里也有很多名人。当时应该登记些什么化名就好了。

「请问，音无圆香小姐，天乃川流星先生，天乃川时雨小姐是…………」

忽然挡在那么说着的男人面前的，是芹泽小姐。

「请问有何贵干」

「啊，您是事务所的人吗？」

「…………是的」

男人一下一下的低头鞠着躬，又取出一张名片递给芹泽小姐。头别晃的那么厉害比较好哦。本来就已经足够凌乱纷飞了。

「其实今天运动大会的情况，过后会在有线电视台中播放」

啊啊，有些限定地域的频道。应该是在那里播放吧。

「为了让节目热闹起来，无论如何能不能请你们出一份力呢。…………市里也说，希望尽量能让气氛高涨一点，以便于来年继续举办」

市里给节目制作出资了吗？像赞助商那样？如果是的话，还真是不能无视赞助商大人的想法呢。

不得不做这种市里运动会题材的节目，真是对不起发根的工作。

然后突然得知以音无小姐为首的人气声优三人要来参加大会的话，肯定不择手段也要获得协助吧。但是，明年开始或许就没这么多厉害的人了。

「十分抱歉，但是今天是以私人身份参赛……」

哦，芹泽小姐准备拒绝。

那也没办法，毕竟是好不容易的休假。

「那边还请多关照！今天，只在这个地方能做到的事也没问题！只给比赛出个声就可以！」

给比赛出个声是什么意思。

解说？要做实况吗？

那根本不是声优的工作领域。确实如果只考虑是用声音工作这方面的话，可能有些相同之处。但实况解说已经属于播音员的职能范围了。

「嘿——」

诶呀诶呀，音无小姐，怎么了吗？那张新玩具到手的小孩子的脸。

「芹泽小姐，这工作，我接了也没问题哦」

「圆香！哪能那么简单就」

「这样也好啊。人生的基本就是当机立断吧？人可是没那么长的寿命用来不停迷惑呢」

看出这是个好机会了吗，法螺田先生走到音无小姐面前不停的低头行礼。

「再说，我今天可是一直想着工作才来的啊？」

那样说的话，这边也没法反驳呢，是的。芹泽小姐也不再出声。

「时雨和流星先生也要来吗？」

「是的，没关系哦」

「那是当然。既然圆香君说了，我就没有不做的理由」

大家明明都是有很高人气的声优，却又都很大方。这种小工作，即使踹掉其实也不会造成什么不良影响。

唯有一人紧绷着脸，就是芹泽小姐。

可是，把那样的芹泽小姐无视掉，谈话以流畅的节奏向下进行。

「非常感谢大家！虽然不算多，出场费还是会好好付的」

「法螺田先生，代替出场费…………这么说也有点不好，能不能接受一个条件？」

「呃……条件，吗？」

「对，让这个人一起出演。这就是条件」

这个人。

音无小姐指着我，说道。

「诶，等等」

「他呢，也有在做广播节目。所以说并不是完全的新手，可以吧？」

法螺田先生看着我说道。

「完全没问题！还请多多关照！」

对这个大叔来说，只要音无小姐和天乃川兄妹能出场的话，其他怎样都无所谓吧。

但是，我可不是怎样都无所谓。

略过法螺田先生，直接对音无小姐说。

「音、音无小姐！」

「把眼前看到的东西直接变成话说出来，也是做广播所必需的技能哦。正巧，在这里好好学学吧」

那当然是没错，在广播里说「就这种感觉」啥的，别人当然听不懂说的是什么。

但是啊！不是学学的问题吧，一上来就玩真的啊！

我今天的声音和实况解说，不是会就这么在有线电视台播放吗？

「稍、稍等一下！说起来我们今天，不是目标直指优胜吗？成员减少的话只意味着战斗力下降吧…………」

对想要随便扯些什么理由拒绝掉的我，法螺田先生拿出了一本小册子给我看。

「没关系，实况解说可以轮班来。刚看到的登记人数是十人，还是可以从容应对的」

还真去检查了一遍。

这人说不定意外的狡猾。也不白费辛苦了那么长时间。

「但是，对吧？高见泽！」

那是，我的运动神经确实算不上发达！但说话也是很累人的。就这样不是没法在比赛时发挥全力吗。

没错吧？高见泽。

「可以啊，缺良人一个，什么问题都没有」

「喂！」

我们不是伙伴吗！这之后不是要一起战斗吗！倒是给我多关心一下啊！

「哎呀，但是呢…………」

「那么就请多多关照喽」

我说音无小姐，能不能请别突然从旁边插进来表示同意。我本人还没接受呢。

「唉…………真拿你没办法」

芹泽小姐也一脸放弃的说道。

真的假的。

实况？解说？哎呀，完全不懂啊。

「说起来法螺田先生，有线电视台应该在做很多信息类的节目吧。就不需要您那边的录像机和解说员吗？」

诶，怎么了吗，芹泽小姐。

一转刚才的无奈表情，镜片一闪，里面透出了锐利的目光。

「这个………………那个，电视台播音员还是有的………………」

电台播音的话，是公司职员所以并不需要出场费。跟隶属事务所的外部人员相比，肯定更能节省制作费。

「这些孩子，今天可是好不容易的休假呢。稍有自满的说，他们也是有不错的人气哦。当然，您也很清楚吧」

「是、是的」

当然了，所以才来拜托那种事。

「平常要确保日程不冲突，可是很费心神呢」

「果然是那样。百忙之中，您能够接下这份工作真的是非常感谢！」

法螺田先生说着低下头。让人看到那薄薄一层头发被汗水粘在头皮上。

「但是，能这样敲定工作也算是某种缘分。以我的想法来说，这之后也很想建立良好的交往关系」

「那是当然！我这边才是想要多多拜托」

「所以说，喏。电视台里不是经常出现吗，代言当地形象的东西，所谓可爱吉祥物之类的。用那个，您觉得怎么样？」

「啊？那个，呃…………」

「如果用那个角色，做五分钟左右的动画短片，不是也会在孩子们中间产生人气吗？」

「的确，有那种做法…………」

「那么，就静候您那边的联络喽？」

「好、好的………………」

从口袋里取出手帕开始擦汗的法螺田先生，给人以很深刻的印象。

这也是买卖的一种吗。

在市里运营的体育馆里。

竞技用球场边上并排放置的桌子旁。

我正坐在麦克风前面。

旁边的音无小姐，正高高兴兴的过目着比赛进行时间表。

为什么会变成这样。

实况？可没做过那种东西。

音无小姐也是这样吧？也没做过吧？根本就不是声优的工作啊。

难得兴致勃勃的来运动，结果给人好像扑了个空似的感觉。

而且………………再加上。

刚刚看了第一场比赛的内容，让我目瞪口呆。

第一场，竟然是抛球比赛。

抛球比赛是搞什么。这是小学的运动会吗。

要怎样才能把这种比赛搞得气氛高涨啊。怎么个解说法才能让区区抛球比赛变得有趣啊！

「好啦！选手们开始入场啦！」

哇——这就开始了啊。

「实况解说，由我音无圆香和——」

坐在旁边的音无小姐看向我。

好好，要上喽。能做什么样就做什么样啦。

「常村良人为您播报！」

选手们开始进入赛场。

那之中有两人明显与众不同。

雪白的衬衫。敞开的胸口。闪着白光的牙齿。浑身的艺人气息呈井喷之势。

天乃川流星先生…………

然后，走在他旁边的，是身穿与流星先生对比黑色布料明显较多服装的美少女。

明明已经六月份了，那身打扮难道不热吗。哥特萝莉装包覆全身，露出温柔笑容的是。

天乃川时雨小姐…………

这两人一出场，周围的目光就洒遍他们全身。

顺便，嘉保同学的镁光灯也闪遍了他们全身。

好像只有那个角落是别的世界一样。

「比赛开始前，想先说明一下具体规则。常村君？」

「啊，好的，这个呢…………」

这次大会总共聚集了十二支队伍。以淘汰赛制决定优胜队伍。即将开始的第一场就是，抛球比赛。

每队挑选五个人作为代表，参加本次比赛。

我们队伍挑选的出赛选手是，时雨小姐，流星先生，高见泽，天池和久住五个人。

不清楚是因为参赛的人数比运营者预想的要多吗，还是最开始就是这么打算的，第一场的比赛方式为三组队伍生存战。

能够进入准决赛的只有一支队伍，所以第一场比赛形势就显得颇为严峻。

我们的对手其中之一，看起来好像是由当地的叔叔阿姨们组成。这个应该是小菜一碟。如同当初设想一样的队伍。

但是，另一支队伍或许多少有点危险。根据手边的资料显示，好像是某大学同好会组成的队伍。

哎呀，忘了还在说明规则。

由抽签决定一组的三支队伍，要分别向篮筐里投入红、蓝、白三种不同颜色的球。

唯有一个的篮筐被设置在操场正中央。高度大约为三米。

球被随机放置在操场的各处。即使不小心把其他队伍颜色的球投入篮筐，也算作那个颜色的队伍得分。

想要妨害对手还是做其他什么，这方面没有任何规定。

总之就是把自己队伍颜色的球投进篮筐最多的为胜利者。

说明完规则后，按进度表进行。

「好的好的，马上开始第一场的首轮比赛吧」

我们的队伍颜色是蓝色。

大学生队是红色，而叔叔阿姨队是白色。

刚一结束规则说明，各队的选手就聚集到了篮筐四周。

即使从远处看也能感觉到，我们队伍的气势明显比较高。

而且，在那之中还有很引人注目的两个身姿，流星先生和时雨小姐。

特别是时雨小姐，周围所有人穿的都是白色运动服，只有她一个裹着黑色的哥特萝莉装，总之很华丽显眼。

「那么音无小姐，就请您来打出开始的信号吧」

「好——的。预备…………开始！！我这么说的时候就是开始了哦」

「等、音无小姐！你知道就刚才那一瞬间有多少人被你玩弄在股掌间吗！」

「抱歉抱歉，好像是约定俗成一样的东西，觉得不做一下不行呢、什么的」

「大家都很认真啊，拜托您也一样」

「话说回来，这不应该由解说员而是要裁判员来做吧？」

「没那么多麦克风啦。所以才由我们兼任啊」

本来就没有做实况解说的预定，那边不是没办法吗。

「那要来真的喽」

哦哟，可不是考虑那种事的时候。

「预备，开始！！」

选手们一齐开始捡起散落在操场上的球。

「哎呀——开始了呢，常村君」

「诶，啊，是的」

「来呀，不做解说可不行呢」

就算你那么说…………

呃，实况都应该干些什么？总之，得把眼前发生的事好好说明一下？

可是啊，抛球比赛哦。

要说明什么？要解说什么？

正当我不知所措的时候，音无小姐打起了头阵。

「球一个接一个的朝着篮筐飞去。就好像喷泉影像的倒播一样」

「可是，平常没什么机会看到喷泉录像的倒放，刚才的比喻到底准不准确也很难说」

「这么看过去，每个队伍都在施行自己的战略呢」

「没错」

「你看怎么样，常村解说员」

那什么意思，是要我‘快解说’吗。

这样啊，首先从大学生队开始。

「那个……红组的模式是不管怎样先把落在附近的球不断的向筐里扔」

然后是叔叔阿姨队。

「白组的作战是，首先把所有白球聚到一个地方」

「这倒是可以期待它的后期发展。有一下子拿下第一的可能，实在让人没法移开目光」

「然后蓝组是在…………呃，把红组的球往远处扔，踢散白组堆在一起的球」

「非常的，非常的具有攻击性。比起让自己拿更多分，更加倾向于妨碍别的队伍得分，以此来增加自己的胜率。总之是一种很纠结于胜负的作战方法」

喂、我的朋友们啊…………

一想到你们是我的同伴…………

————就没有比那更让人欢呼雀跃的啦！

顺便说一下流星先生的样子，优雅的在场中踱步，每捡起一个球就背朝篮筐嗖的一下扔出去。然后，每进一个球就撩起刘海摆出决胜造型。要说他在吸引谁的注意的话，那当然是音无小姐啦。

呃…………拜托你能不能来多点干劲呢。

还有，为啥那么扔球会进啊。

时雨小姐这时不知为什么一直在捡球。然后，把捡到的所有球都放到哥特萝莉装的袖子里。

在做什么呢。可以的话希望您不要一直捡球，而是能多得点分。

「诶呀，这边的蓝组有动作了」

唔，被音无小姐这么一说，我把视线从天乃川兄妹身上移开。

我的损友三人组要开始做什么吗。

「蓝球不断的在空中击落其他队伍的球。准备把妨碍别人的战术贯彻到底」

你们几个，还真是一成不变的卑鄙。

「音无小姐，对到现在为止的序盘战有什么看法」

「三队进行着三样不同的作战，虽然展开的是不同战术但明显都在意着对手。真的是很有看头。可以算是近几年少见的白热化比赛吧。虽说世界之大，但我想这么高水平的战斗，可不是随便就能看到的」

是啊，抛球比赛本身，确实没法随便看到！

篮筐中的球在不断变多。

最多的是…………啊，说出来才好吧，毕竟是做实况。

「从这边看去的感觉，红球似乎占据有利形势。其他两支队伍也要多多加油！」

「抛球比赛简直就是人生的缩影！实在很想给展开如此激烈战斗的选手们送去热烈的声援」

「哎呀，我想小学生都能做到的竞技项目并没有那么深刻的意义」

「常村君！常村君作为解说竟然完全没有理解这项竞技的意义！知道吗？抛球比赛，可是在不知道能不能进的情况下，不得不一个劲儿的向篮筐里投球的竞技啊。意思就是，需要不断的努力。不努力争取就没法把球投入框里。但是，再怎么拼命练习投掷，进球的概率也不可能变成百分之百。即使不停努力也不知道到底能不能进的持续投球，这就是人生。这就是抛球比赛！」

「哈、哈啊…………」

「把人生的『生』字，左边的一撇，投入右下的篮筐里就变成了『玉』字哦」

(注:抛球比赛在日语中为”玉入れ“，”玉“在这里就是球的意思)

所以说你到底想表达什么！

「来看，就在音无小姐热烈的讲着什么的时候，比赛也渐入佳境啦」

差不多不做些什么就糟糕喽，蓝组。现在情况可是对红组压倒性的有利。

嗯？流星先生，怎么了？

「诶呀？蓝组一个选手的样子有些奇怪呢」

看起来好像是在装帅，但其实不是吧。我可知道，那是用装帅来掩饰不经意间按住鼻子的动作。

流星先生周围聚集了大学里的学生姐姐们，大概和我的预想差不多吧。

流星先生作为男性偶像为了保证自身的清洁纯正，平常就不断驱散自己心里那方面的烦恼。这种做法似乎从他还是个孩子的时候就开始了，结果导致他现在对女性的免疫力完全为零。即使如此也抱持着深厚的服务粉丝群众精神，从各种方面讲，都是个人生多灾多难的人。

那样的流星先生现在正被体操服打扮的女性们围住。虽然深感遗憾的不是短灯笼裤，但萌体操服的人也不在少数。

流星先生作为声优应该还是有点阿宅相关知识的，那种恋物的感觉肯定能够理解吧。

可能是担心样子变得奇怪的流星先生，女大学生们在她周围更加集中起来。

按着鼻子的流星先生的手，被大学生姐姐拉住紧抱在了胸前。真好啊，一定很柔软吧。

但是，这已经是极限了。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢」

鼻血喷涌而出的流星先生！不行了，那个人已经不行了。

喷出的鼻血就像常规放映的喷泉影像一样飘洒在空中。

那高度，竟和篮筐一样。

「哦哟，来啦！喷出的鼻血，把已经进框的白球慢慢染成了红色！红组，一下子大量得分！」

「那样也算数吗！？」

明显的不公正吧！不对，在那之前，如果承认这种得分的话，我们队不就肯定输了吗！

要怎么办啊，流星先生！因为这种乱来的事搞得第一战就败退可不是开玩笑的。

正想着要怎么订正音无小姐的发言的时候，直到刚才一直都在捡球的时雨小姐有了动作！

两手朝向篮筐慢慢抬起。

「要上了哦」

蓝色的球，从哥特萝莉装的袖子里一个接一个的飞了出来！

在空中划出美丽的抛物线，球被一个接一个的吸入篮筐中！

「就在此时，蓝组以疾风怒涛之势开始了赶超！」

「给我等一下音无小姐！不对，该等等的是时雨小姐吗！？总之等一下。有点混乱！我虽然作为实况解说，但现在正在混乱中！」

时雨小姐的确是喜欢魔术，但那袖子里到底藏了什么机关！

「玩的实在很开心」

所有的球都飞出去了吗，时雨小姐放下两手微笑道。

然后，就在这时——

「时间到！到此为止！」

音无小姐打出了游戏结束的信号。

按进度表来的话，接下来即将进入数球作业，但是…………

「这根本就不用计算！胜者是蓝组！是队伍颜色为蓝色，蓝组的胜利！」

音无小姐当场宣布了胜负。

哎，确实啊。框里的蓝色压倒性的多。

被流星先生鼻血染红的红球层之上，成为了完全的蓝球层。相比红色的那一层，蓝色的这一层明显要厚很多。

时雨小姐，好厉害。把流星先生招来的危机，就这么轻易的…………

赢、赢了吗？我们？

「接下来，让我们继续进行抛球比赛的第二轮吧」

行吗！？就这样没问题吗！？

实况啊解说之类的也算上，比赛本身就这样可以吗！？

那之后抛球比赛的解说也任凭音无小姐为所欲为，大会干脆的进行着。

音无圆香应援团好像也持续着胜利晋级。

虽然很快就决出了四强，赛事变得更加激烈…………

但我仍然稳坐麦克风前…………

「呃——那么，我想半决赛即将开始了」

可是，旁边坐着的并不是音无小姐。

「因为下一场比赛音无小姐将要作为选手出场，解说席本次迎来了这两位」

「我是天乃川时雨，还请多多关照」

「天乃川流星！请多关照！」

而是时雨小姐和，再被体操服女生包围下去的话就会因为出血过多而去敲天国之门的流星先生。

我旁边是时雨小姐，再旁边是流星先生，像这样并排坐着。

「诶——我想知道的人可能也很多，这是人气暴涨足以惊落空中飞鸟的两位声优」

「哈~哈~哈~！果然惊落飞鸟还是不可能啊。我能击落的……只有恋心啊」

「哥哥，那种话根本算不上噱头呢」

微笑着应对流星先生的时雨小姐。给人感觉话里话外是想让他注意一下，但是…………

并没在意那些的流星先生，又流利的说了起来。

「诶呀但是没问题吗。很担心啊。我来做实况的话，大家岂不是只会沉醉在我的声音里而忘记看比赛吗」

「虽然觉得已经没人在听了。还是请多关照」

这俩人没问题吗…………极度不安。

这个，接下来该说什么来着？

「半决赛将要更换赛场到…………这里，市民游泳池，接下来将在这里为大家播报」

这里是和市民体育馆并设在一起，到处都很常见的，二十五米长泳池。因为是室内温水池，好像平日上午很受运动不足的太太们欢迎。

「好的好的，半决赛的项目是————水上浮岛-屁股相扑对决！！全国的大哥哥和老爸们，让你们久等了！」

怎么突然开始走色情路线了，有线电视节目是深夜播放吗？

听说在以前，这种内容会在偶像泳装大会之类的地方出现，而且好像会在黄金时段播出。

还有，听这个意思，一般来说会有走光画面吧。那什么啊。就没谁留下录像吗。

「接下来开始说明游戏规则。本次要进行的是四个晋级组共同参加的一轮生存战。各队伍选三人出场，一起站到泳池中塑料泡沫做成的浮岛上。在那里进行屁股相扑，全员落水的队伍被淘汰。最后剩下的两组队伍晋级总决赛」

刚读完手头的资料，流星先生显得很高兴似的接着我说道。

「选手理所当然的限定为女性！」

「哥哥，小女子真的不懂为什么是‘理所当然’呢」

时雨小姐，那里用理所当然是没错的哦。平常老说些傻话的流星先生只有这回说得绝对没错哦。

流星先生无视掉时雨小姐，像要一口咬住似的面向麦克风。

「而且！比赛中有溅湿出场者衣服的可能，所以必须换上这边准备的服装才允许参赛！」

没错，这些服装也是极为令人惊叹的！哦，我也不小心用力过猛了。

真是的，你们到底有多亲切啊。真是最适时的关怀啊。毕竟不能弄湿自己的衣服呢。这次运动大会的运营委员们，工作做得真不错。虽然要亮出泳衣打扮什么的已经招来抱怨了。

然后是…………各个队伍的介绍。

「来吧来吧，马上就请各队的选手们入场」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢』

泳池边传来了第一场比赛败北的男人们的欢呼声。

这不是很热烈吗。虽然第一场比赛抛球的时候不知如何是好，现在全场全员的热情高涨的话，实况也变得有趣了。

「好，首先出场的是，『DNK48』的三人！被后浪拍在沙滩上的稠密的一代人，但却抱着“时代还是我们的！绝不会输给年轻人！”等等的决心，披棘斩荆前来参赛！」

啊，加油声变小了。

也没办法啊。上了年纪的三个大婶，穿着女仆装、浴衣和旗袍闪亮登场。都是些不怎么暴露的衣服真是不幸中的大幸。

「接下来是『烂熟甜品』队的三人出场！散发着过分成熟乃至有毒的甘甜气息。带给您的到底是陷阱，还是天国呢！决断权就交给大家各自的兴趣了！」

如同戏剧的一帧画面那样的破旧酒吧女掌柜三人一登场，加油声变得更小了。

「在说什么呢，常村君。肯定是天国啊」

流星先生，守备范围广过头了…………

好，下一队，下一队。

刚这么一想，周围就响起了爆炸般的欢呼声。连游泳池的水面都为之颤动。

「『音无圆香应援团』登场！由古里学园的学生私自结成的这个应援团，说是团员即将超过三百人！诶！？」

三百人，就是说我们学校大半人数都是团员吗。

就在吃惊的时候，女忍者，兔女郎和巫女装扮的三人从眼前经过。

解说席就在更衣室出入口的旁边。所以，这些包裹着极具魅力衣装的女性们，我能比任何其他人看得更清楚。

不知不觉间忘了说话，眼睛即将追之而去。真是扰人的东西啊。

不愧是现役女高中生，和刚才两支队伍完全不同，水灵娇嫩的肌肤闪瞎众人眼。果然这是某种阴谋吧。是谁啊，给年轻人换上这么性感的衣服。干得太好了！

哎，那个兔女郎，不是学生会长吗？学生大会时站在讲台上认真发表演讲的学生会长…………那种反差感太狡猾啦！

「来啊，最后将要出现的是————」

我刚这么一说，就响起了更大的欢呼声。已经不止是水面颤动了，连地板都在摇。

从更衣室走出来的是爱好，嘉保同学，还有音无小姐。

冷一打眼爱好的衣服似乎没有任何变化。但是，视线移向下本身就会明白她早就已经换好了。

最近已经绝迹了呢，灯笼裤。全新雪白的体操服配上藏青色的短灯笼裤，十几年前还是日常风景的这身装扮，现在已然变成稀有物件。因此，那个才成为有着根深蒂固人气的cosplay用服装。

提起嘉保同学，则是戴着猫耳和尾巴。上身穿着毛茸茸的无肩带抹胸，肚脐完全露了出来。这说不定是最暴露的一套，但着装者的身材很适合这种程度的露出度所以完全没问题。

紧接着的是！音无小姐！

「呜噢————！音无君，VeryCu————te！！呃咯。喀，喀喀。哈啊，哈啊，哈啊。遭、糟糕，呼、呼吸」

流星先生，吵死了。你到底有多兴奋啊。不过我很明白！那种感觉我真的很明白啊！

音无小姐的装束，就是所谓小魔女的打扮。衣服各处都充满着小花边。外加下身的超级迷你裙。

那什么啊。不会被看到吗？哎呀，作为经济人的芹泽小姐也在场，里面肯定好好穿着即使被看到也无所谓的东西吧。

但是，那也不错啊。裙子里面不管穿的是内裤也好，泳衣也好，什么都无所谓，关键是能一不小心瞄到裙子里面这点真不错啊。

话说，音无小姐的那身打扮，总感觉在哪里见到过。是哪里来着。

………………啊，想起来了。是『波伊尔和夏露露的法则』中，女主角夏露露的战斗服。

好像只有音无小姐的变装服与众不同吧？为什么唯独这套有角色设定呢？

正歪着头疑惑的时候，坐在旁边的时雨小姐靠近我耳边说道。

「只有圆香那套，是我特意准备的」

「啊，是这样吗？」

奇怪。为什么时雨小姐会带着夏露露的变装服呢。难道又是从那哥特萝莉装的袖子里变出来的？

「开始圆香也是很不愿意呢，我和芹泽小姐用“可以用来做宣传”强行说服了她」

原来如此。夏露露就是由音无小姐配的音啊。

音无小姐不知为何，一边瞪着我一边从我前面走过。

不对，而是刚想走过，却被时雨小姐拦了下来。

「圆香，很适合你哦」

「唔………………为什么会随身带着这种东西」

「巧合啦。圆香，胸部那边不会很闷吗？」

「嗯？没，没问题」

「太好了。我试穿的时候，可是多少有点紧呢」

「………………嘿，是吗。是这样吗？」

「是啊。圆香的环保胸部真让人羡慕呢」

「哈啊？等等，刚才说什么！？」

「我是说，圆香作为环保胸部减税对象很让人羡慕」

「不会比刚才更过分吗！？顺便把屁股都带上了吧！」

(注:日本施行对环保车减税的制度，而日本的环保型汽车一般体型较小)

「诶呀，提起臀部的话，应该是圆香那边更大————」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！说什么呢！」

……………………噗。呵呵呵。糟糕，在这笑出来的话又会惹音无小姐生气。我忍，我忍。

「再说，环保胸是什么意思！常人尺寸我还是有的啊！即使这样还是有达到平均值的！」

「是啊，所以说，那样刚刚好。变成我这种尺寸的话，根据牌子有时会贵很多，甚至不得不特地从厂商或者其他店那里订货呢，要多花很多钱哦」

「嘿——然后呢？」

「小女子我也想变成减税对象」

「时雨…………你给我记住…………」

察觉到再这么吵下去也不是办法了吗，音无小姐通红着脸大踏步的向前走去。

目送走音无小姐后看向旁边，时雨小姐的另一边，流星先生正从覆盖在脸上的双手指缝间窥视着变装过后的女性们。那是在干嘛。是觉得露骨的盯着看有损形象，才伪装成没在看的样子吗。那样反而给人感觉很下流啊。

哦，差不多得继续队伍介绍了。

欢呼声并没平息，这里我如果不鼓起气势大声喊的话，即使用上麦克风也会被淹没在噪声中。

话说，我们的队名起得是什么。赛前完全没决定下来。

「最后将要出场的是！这个…………诶？队、队伍『SM结社』！是拥有现役女高中生偶像声优的本次大会最强队伍！」

这起得什么名字啊！

的确是由时雨的S和圆香的M组成没错，但从这命名美感里却飘出了一股子妹妹味儿。而且味道还挺大。给我盖上啊！

(注:时雨和圆香的日语罗马字写法为Shigure和Madoka，首字母分别是S和M)

毕竟已经喊出来了，所以没办法就只能用这个队名。但总感觉很不好意思说出来。

因为旁边就是时雨小姐啊。

哎呀——像这样和时雨小姐一起坐在麦克风前，是公开录音之后第二次吧。又能这样呆在她身边，稍微有点开心。

还有，流星先生则是自握手会之后的再次碰面，但是对他没什么特别感想。

好了，把视线移回赛场。

「队伍『SM结社』的音无圆香小姐穿着本人为其配音的角色夏露露cosplay装登场！这不可能不让人兴奋！顺便说一句，夏露露是由All Make World出版的轻小说『波伊尔和夏露露的法则』中的女主角。顺便顺便再说一句，网络广播也有在做，请多多关照！」

这个必须得说。宣传啊宣传。

「好的，终于要开始了。请选手们向浮岛上移动」

在参赛者移动的这段时间里，我向时雨小姐和流星先生搭起话来。这段空白必须得由我们的谈话来填充。

「终于开始了。时雨小姐，流星先生。泳池边声援者的热情，场地中选手们的紧张感，好像都传到解说席了呢。气氛显得愈发热烈了」

「良人先生，有关这个竞技项目」

「好嘞。这里就由时雨最爱的兄长也就是我来代替他说明吧！」

「不用了」

「怎么了时雨。难道…………因为我随便看了你的手机，在生气吗？」

啊啊，原来是这样。怪不得从刚才开始，时雨小姐就不停的挤对流星先生。虽然表情是一成不变的微笑。

「诶呀诶呀，怎么会有那种事呢。不是因为担心我才做的吗？所以啊，说我在生气可是完全搞错了呢」

「这样吗，太好了。那从今往后哥哥我会一直帮你检查的」

「真是太感谢了。那么，我就马上给手机加锁喽，呵呵呵」

互相间友好点吧，两位。

「哦，好像准备完毕了！」

四队代表共计十二人，已经在水上舞台站定。

作为战场的浮岛并没那么大。十二人都站在上面已经塞得满满的了。似乎稍碰一下就会有人落水。

「那么让我们开始接下来的半决赛吧，请千万注意，只能用臀部推挤对手。用手推将被视为犯规！」

我刚对麦克风喊完话，耳边就响起尖锐的哨声。

那一瞬间，同时响起了‘扑通’一声水花飞溅的声音。

呃，这里应该解说才好吧。

「刚一开始就出现了被淘汰者！队伍『DNK48』和『烂熟甜品』各有一人出局！」

「两人落水后，场地变得宽敞些了呢」

好歹我们队伍的选手幸存下来了。音无小姐正一边按着超级迷你裙，一边拼命的伸着屁股。

诶呀，欣赏插图和亲眼观瞧，威力果然不可同日而语。作为夏露露战斗服的小魔女变装服的确很可爱，但不知为什么多少有点煽情，在看过原作的大朋友中也很有人气。

然后，紧紧贴着那样的音无小姐的是嘉保同学。

「拥挤在一起的人群中，有一个少女端着照相机。没错，他就是战地摄影师！」

嗯？进度表中好像夹着一张便签。是注释还是什么？

「呃——现在播放通知。本次大会所拍摄的照片，日后会被制成纪念影集，并预定进行贩卖。详细情况请咨询古里学园新闻部，或市运营委员会…………诶，这什么东西」

要做纪念影集？真的吗。必须得买啊。多少钱呢。

我正在脑子里回想这个月的财政情况时，流星先生突然发话了！

「如果可以的话，我也想挤进那里做现场报道！可是，万一我在那里被水溅湿，不就彻底变成水灵灵的好男人状态了吗。不会让各位女性朋友更加心神烦恼吗！啊啊，该怎么做才好！」

「什么都不做才最好呢。哥哥，能麻烦你闭上那张嘴吗？」

对着陶醉在自己话中的流星先生，时雨小姐微笑着毫不留情的吐槽道。

「啊啊，对不起哦，时雨。是在嫉妒吧。原本最该注入我爱情的就是可爱的妹妹啊」

「不必了，哥哥。哥哥的爱情有点太腻人，让人感觉烧心呢」

啊，嗯。确实感到想吐。原来如此，这就是烧心的感觉啊。

就不要再管流星先生了。那么做绝对比较好。

这么一来，只要不向流星先生搭话，而且不给他开口的机会就行了吧。

这么想着的过程中，被淘汰者也在不断增加。

「『烂熟甜品』队，一下子有两人出局！第一支被淘汰的队伍已经出现了！」

就在一支队伍被消灭，人数开始变少的时候，我们的队伍终于也迎来了危机。

「噢噢——为拍照片而努力过头了吗，那个娇小的身体，被『DNK48』的屁股撞飞啦！」

果然有重量才有优势吗。嘉保同学还是太小了。

嘉保同学‘砰’的一下，被漂亮的从场地弹飞了出去。

「这、这可是照相机的危机！比起队伍的危机更加紧迫，好不容易拍下的照片啊！照片啊啊啊啊啊啊啊」

可是，嘉保同学眉毛都没动一下的在空中咕噜的打了个翻身，啪的一下踢着水面一跃而起，稳稳当当的落在了泳池边上————诶诶！？

「平、平安无事！照相机竟没被水淹没！可是…………诶？刚才那是…………」

嘉保同学一言不发，又在泳池边架上照相机按起了快门。

那人什么来头。刚才，好像看到了她借水面起跳的场景。

哎呀算了！照相机……照片的数据也没事，考虑那么深干嘛。

「好的！这下队伍『DNK48』和『SM结社』分别剩下两人。队伍『音无圆香应援团』还没有任何一人出局。领先一步！」

『DNK48』的各位已经消耗到了肩膀随着呼吸起伏的程度，没关系吗。都上年纪了，累倒的话也很麻烦。

正当这么想的时候，大婶们好像开始了某个行动。

「哦、这个是…………竟然！『DNK48』女队员手中扔出的是护腕！咕咚咕咚落入水中的，是封印她们力量的枷锁！现在被解开了————！！」

大婶们奸笑着。

「好像到现在为止都没有使出全力，似乎意味着体力上还完全没为题。其他队伍都现出了一副副被隐藏力量吓到的脸。结果她们能够想出对策与之抗衡吗！？」

麻烦啦，音无小姐！

「以惊人之势顶着屁股的队伍『DNK48』！卸掉了负重之后，速度一口气提升————虽然这么想但速度基本没变！她们能够脱下护腕，但却没法轻易脱掉下腹部的赘肉！」

漂亮的臀击就这么轻易的被躲开了。

而且，还不止那样。

「失去了平衡！用力过猛了！腿和腰耐不住自身的惯性，没法控制住势头…………扑通！出局啦啊啊啊啊啊」

『DNK48』终于只剩最后一人，但被女仆装包裹的大婶，现在眼里正燃烧着火炎。

「真是令人畏惧的执念，这就是队伍『DNK48』的深厚潜力！他们生于人口密集的时代，有着对手众多的孩童时期。在互相竞争，不停被比较中培养出来的这份力量，到底能不能在这个屁股相扑中发挥出来呢！」

好像我也开始变得兴致勃勃了。虽然并没投身比赛，却和会场一同气势高涨了起来。是叫做团队意识吗？这种高涨的情绪，好像很爽啊。

想着接下来要说些什么而正对赛场里深入观察的时候，突然从旁边递过来一张纸。对方是法螺田先生，好像是想让我读上面的内容。

「呃——这里为了使战斗更加激烈……将要在场地上泼洒润滑液！」

那么做的话，不是会变得黏糊糊滑溜溜吗！

好嘞，洒吧。快点洒啊。

「拜托了！」

我一言过后，桶装的湿滑液体被一口气倾倒在场地上。

选手们立马失去了平衡。

「哇！啊！」

特别是，我妹妹爱好大概是站的位置不好，尽全力的一屁股摔倒在地。

而且，不知为何就那么咕噜咕噜的滚了出去。是想和对手拉开距离吗。

「诶呀——失败失败」

蓦地一下子站起来的爱好，已然全身湿透。

因为那些闪着奇怪油亮光泽的液体，雪白的体操服湿答答的贴在肌肤上，腹部的肤色透了出来。

因为能看到腹部的肤色，当然腹部以上的贴身布料也会被看得一清二楚。

「等，喂！」

虽然那家伙的事其实怎样都好，但毕竟是妹妹吧？像那样，在众人面前现出赤裸裸身姿的行为，不能就那么放着不管吧。

可是，像完全不顾这边的挂虑一样，她自己却以若无其事的表情冲我喊道。

「没关系————！里面穿的是泳衣！」

啊， 是这样呢。唉，也对。本来更换的就是以弄湿为前提的衣服啊。

不对，那是算计好的。就是为了变成那样才故意摔倒的吧。

「哇啊！」

哦，掉下去了。乘着兴服务观众到过火啦，那家伙。

话说，流星先生真安静呢。

看向旁边，发现了蹲伏在地的流星先生和左右摇着头的时雨小姐。在他脚边形成了红色的水洼，这边也出局了。

重振精神开始实况解说吧。

[好的，就这样『SM结社』也只剩最后一名队员了！」

目前，残留的还有『DNK48』的一人，和『音无圆香应援团』的三人。因为前两名的队伍才能晋级总决赛，对于我们队来说全力击退大婶才是上上策。

音无小姐是和我想到一起了吗，正在慢慢靠近剩下的大婶。

可是，当音无小姐来到失去平衡的大婶身边时，并没有施展攻击而是伸出手帮她站稳了姿势。

「要跟我合作吗？」

「哈啊、哈啊、哈啊…………诶？」

对着音无小姐的提议，大婶现出了吃惊的神色。

当然，我也吃了一惊。到底在想什么呢。

「和我一起，把那些人打到吧」

刷的一下，音无小姐指向了『音无圆香应援团』的三位。

「………………只、只要你不介意的话」

大婶好像也没猜透音无小姐的真正意图，但觉得只要自己现在没受攻击，接受提议会比较好吧。所以欣然接受了结盟邀请。

「加上匆忙结成的这个组合，到底胜负最终会花落谁家呢！！！」

是感到在决赛中与『DNK48』对战会比对上『音无圆香应援团』轻松的多吗。的确，如果能在这里击败『音无圆香应援团』的话，总决赛的态势就会相当乐观了。

「那么，要上喽」

音无小姐身后，大婶也在迈步向前。

但每走一步，浮在水面上的赛场就左摇右晃。

因此大婶完全跟不上音无小姐的步伐。上年纪后平衡感变差了吗。还是因为之前混乱过一次，已经没了反射性保持身体平衡的力气吗。

就在不断重复那种事的过程中，体力被一点点消耗。

说实话，在看着的这边反而更想建议她放弃。

但最后剩下的这个大婶，似乎还很有干劲。

那么作为解说的我，不支援她的这种气势可不行。

「她们无论如何都想去流水泳池，虽然平常去市民游泳馆也不是在游泳而只是在水中散步，但队伍『DNK48』的阿姨们还是为了主题公园的游泳池全力以赴！」

这时，最后剩下的大婶朝着这边大声说道。

「就算都是去散步，比起普通泳池，流水泳池不是更有趣吗！」

「重要的不是消耗掉的卡路里，而是运动过了这个事实！然后会在回家路上的咖啡店里喝下午茶。甜美的蛋糕配上醇香的红茶，是对好好运动过的自己的最高奖励！她们前往游泳池到底是为了运动，还是想吃蛋糕，已经不知目的为何啦。但是，她们有的是时间！有的是零用钱！对于接下来也要继续享受人生的她们来说，大道理什么的都靠边站！！」

大婶拼命赶上了前面的音无小姐。

把手搭在她肩膀上，呼哧呼哧的，肩膀上下起伏着。

对手是三位现役女高中生。好像敌人那边也对音无小姐突然的结盟举动感到吃惊，不知下一步该如何走。

到底会发动怎样的攻击呢。

正感到疑问的时候，音无小姐对大婶说道。

「对不起」

如此说了一句之后，就用她那可爱的屁股把大婶推了出去！

过于超出自己的想象了吗，还是已经连发出悲鸣的力气都没有了吗。

大婶一句话都没有，滋滋滋，漂亮的从场地上滑了下去，伴随溅起的巨大水花，消逝在水面下。

「非常抱歉。这个业界，只有强者才能生存下去啊」

水花后面，现出了悲伤的小魔女身姿。

先在表面上与其协作，消除对方的警戒心，当她麻痹大意时一口气将其打倒。这什么人啊。本来不用这么麻烦，一开始就做也能成功吧。

使出全力击溃对手的小魔女回过头，看着场地上的三个敌人说道。

「你们几个，决赛时见」

感觉有点帅呢，音无小姐。

哈啊，可不是该看入迷的时候。得说点什么。

「胜负已定！进入总决赛的是『音无圆香应援团』和『SM结社』这两支队伍！！！！！！！！！！！！！！」

面向泳池边上的欢呼声，小魔女圆香小姐以微笑回应。




第四章
终于迎来了午休。

因为说了一上午的话，弄得我虽没参加任何运动，却累得七荤八素。

但是，这之后才是重头戏。

虽然勉强在半决赛中出现，但我们瞄准的唯有‘优胜’二字。

决赛的对手，就是那时在接待处过来挑衅的『音无圆香应援团』。

还真一路赢过来了，何等的执念。

接下来才是正式的决战。

为了能在决赛中发挥全力，这个中午不好好休息一下可不行。

首先是吃一顿饱饭，回复一下体力。

大家围坐在体育馆的一个角落。但是因流血过多而阵亡的流星先生除外。那人现在，应该正在某个安静的角落修养吧。还有，半决赛的女性参赛者们已经换回了平常装扮。真可惜。哎，今天都穿成那样多好啊。特别是音无小姐。

而那个音无小姐，看到高见泽他们带来的便当，正准备站起来。

「啊——我得去买午饭」

才刚说，芹泽小姐就掏出一个包裹，制止了她。

「等一下，圆香。这个，大家如果不嫌弃的话……」

哦，等很久啦！

其实我也是因为这个，才没带午饭过来。而且，就算拜托老妈做便当，她也不会在难得的假日特地给我准备吧。

「今天大家伙为了圆香努力奋斗，就当做给大家的助威和谢礼，我亲手做了便当带过来」

噢噢，太好了。

三层方木盒里的菜肴，正闪闪发光。呃，实际上并没真的发光，只是在自己脑子里加的特效。

不愧是芹泽小姐，能干的人就是不一样呢。

长的漂亮身材又好，外加会做菜。偶尔也有可怕的时候，但这不是标准的贤妻良母吗。

挑老婆就得挑这样的。

诶？音无小姐和时雨小姐，怎么突然开始嘀嘀咕咕的说起了悄悄话呢？

啊，原来如此。惊于芹泽小姐过浓的女人味，在重新考虑今后行为修养的发展方向吧？

时雨小姐还说得过去，音无小姐完全不给人以会做饭的印象啊。

「是、是芹泽小姐做的吗？」

「是啊」

「这、这样………………」

为啥要确认那事啊，音无小姐。难道在怀疑吗？那样对芹泽小姐太失礼了吧。难得给做一回饭。而且看起来还这么好吃！

「可、可以吃吗！？」

高见泽马上就伸出了手。

「诶，当然可以。能合您的口味就好」

「那我就不客气啦！」

高见泽说着把手伸向木盒，拿出一个刺着粉色签子的芦笋培根卷，放进嘴里。

吧唧吧唧吧唧，细细咀嚼了三次之后，高见泽停下了动作。

「………………」

「喂，高见泽，怎么啦」

他保持着东西还在嘴里的状态完全静止了。

难道这家伙因为太过感动而失去意识了吗？

也不怪他，这种美女亲手做的饭菜，一般没什么机会吃到。

久住啪啪的拍了几下高见泽的脸。

「喂——」

「………………………………」

然后，摇了摇头。不行了吗。

「别管他了」

天池表示赞同。

随他去吧。比起那个，现在更重要的是芹泽小姐亲手做的便当。

请一定要让我也尝尝。

这么想着的时候，久住从旁伸出手说道。

「这个煮物，我就不客气了！」

(注:煮物指两种以上材料，煮制后分别保持各自味道，配置放在一起的菜)

吃下的一瞬间，久住站了起来！

然后不知往哪里跑走了！

是那个吧。无法抑制的冲动被唤醒从身体里流露出来了吧。

「怎么了，那小子」

说着，天池也随手摘出芹泽小姐便当中的一份配菜。

「呃啊」

哇，到、到底怎么啦！眼镜上出现裂缝了啊！

天池低着头，胳膊无力的耸拉着。

「喂、喂天池」

「呜噢噢噢噢噢」

呜哇！他突然抬起脸，朝天怒吼！

喂喂，大家都怎么回事。为什么都拼命做出各种反应啊。就那么高兴吗？

我也明白！男人的确对亲手做的饭菜很没辙，但大家的情绪不会太高涨了吗？

「常村」

「怎、怎么了天池？」

「容我失礼」

天池没再说什么，拖拉着晕过去的高见泽，不知往哪里去了。

随便你们啦，我也开动喽。

「试试哪个呢？」

刚一伸手，音无小姐就从一旁拦住了我。

「你也要吃吗？」

「怎、怎么了？」

突然问那种事，怎么了，音无小姐。

「不，没什么。那就，喏。给你这个饭团」

为什么要由音无小姐决定。让我选啊。退百步说，也得先问过芹泽小姐的推荐后再选啊。

哈哈，我知道了。

音无小姐是嫉妒了吧。她可是个很不服输的人呢。

我那些自称是她粉丝的朋友们因吃了芹泽小姐的料理而大为感动，对他来说并不有趣吧。

就算那样不也没办法嘛。对方可是身经百战的成熟女人哦。高中生小姑娘根本没法比。

唉，饭团就饭团吧。为了下午的战斗，就来补充大米的能量吧。

…………嗯？音无小姐拿在手上的，是个黑色的球体。有着正好能放进手掌程度的大小。

这个，是饭团吗？不是稍有点大的巧克力球吧？

「给」

「谢、谢谢…………呜哇！」

这什么啊！？好重！

比看上去要重得多。

诶？为什么？这是饭团吧？就是把熟了的米饭揉成团而已吧？

「这，什么东西」

「饭团」

用如此速度敏捷回应着我的音无小姐似乎对自己的回答很有自信。

不对不对不对。感觉很硬哦？这根本不是大米能有的硬度。

「芹泽小姐………………是怎么做的，这个」

「做饭团，确实很费力气呢」

…………果真是那样吗。

虽然并不觉得需要费很大劲。还是说，我印象中的饭团，和芹泽小姐所想的饭团完全是不一样的东西吗。

「捏着捏着就变小了，所以就不停的往里加米，最后变成了这样」

这个小小的球体里，已经塞进满到不能再满的米饭了吗。已经被捏得硬到不能再硬了吗。

「呃，这个………………啊，我能来点茶吗？」

就这样可吃不下去。因为，很硬啊。

芹泽小姐带来了水壶，就要那个吧。弄得像茶泡饭一样的话，说不定会变软哦？

把饭团放进水壶盖子中，往里注入茶水。

……………………

嗯，没碎掉呢。先这么放一会吧。等米饭吸收水分膨胀后就能碎开了。

「芹泽小姐！也分我点可以吗？」

「幸、幸春也可以吗？」

爱好，霜月小姐…………稍，稍等会儿。

好像，有不好的预感？

「爱好小姐，幸春小姐，请稍等」

在我开口前，时雨小姐止住了两个人。

「有事想拜托两位，能请跟我来一下吗？」

「是的，没关系…………那就先拿点尝尝」

「别！可以的话请您现在就来！事态紧急！」

哦哦，真少见，时雨小姐竟然发出那么大的声音。

对于突然的请求爱好和霜月小姐似乎感到很不可思议，但大概因为对方是时雨小姐吧，老实的跟着去了。

诶呀，才发现嘉保同学也不见了。什么时候离席的。

好啦我已经知道啦。

看到大家的态度，已经确信了。

是啊，原来是这样啊。

……………………这便当，相当有问题。

肯定是那回事，嗯。

因为冷汗不停流。因为身体正警告着生命的危机。

嗯？

喂，是谁啊。把足球带到这里来的家伙…………

我去，这不是刚才的饭团吗！

米饭吸水膨胀成了一个超大球！以很不妙的气势，正变得像足球一样！

芹、芹泽小姐………………

「大家都怎么了呢」

什么怎么了啊。

「良人君，一定要多吃点哦」

「呃、这个………………」

「你啊，刚才开始就什么都没吃吧。来，这个看起来不错吧？」

音无小姐说着递出一块像是维也纳香肠的东西。

等等、音无小姐，你知道的吧。知道这个便当是危险品，才故意那么做的吧！

「啊…………突然没食欲了呢——」

「好啦你给我快点吃」

表情变得和刚才截然不同，显得很愉快的音无小姐催促着我。

只、只能吃了吗………………

这战栗的感觉是怎么回事。LunchTime of the Dead(注:死亡午饭时间)。好像在看B级恐怖电影。

便当盒被伸了过来。用牙签刺入一个摆在上面的像是维也纳香肠的东西，却‘滋’的一下溅出了绿色的液体。

这是能吃的东西吧？只是里面放了菠菜而已，是那样吧？

果然没有勇气一口全部吃下。试着稍舔了一口飞溅出来的绿色液体。

这、这什么东西！？好、好痛！

渗进嘴里啦！牙、牙好痛啊！

这种感觉，好像在哪体验过………………

啊，对了，是那么回事！

是冬天刷牙时的感觉！用冰水漱口时的那种疼痛。

吃进嘴里会让牙齿过敏的食物是怎么回事！

太好了，没一下子全吃进去真是太好了。话说回来，只是稍微舔了一下就刺激到如此程度，这已经是毒药了吧，根本不是人可以吃的东西。

「诶呀，你怎么了？脸怎么变成绿色了」

——————！？

「算了，也好」

「给我等一下。一点都不好。音无小姐，真的一点都不好」

绿色？脸色不好，脸色发青什么的我还能理解，绿色！？

呜哇，悲剧啦。脑袋天旋地转的，感觉有点恶心。

两手拄在地板上，低垂着头。心跳剧烈，呼吸紊乱。

「没事吧！？良人君！」

芹泽小姐…………那里面放了什么。绝对是有毒物质吧。

「等一下，我去买些冷饮！」

「啊，等等芹泽小姐！让我去吧！」

「好啦，我去去就回。良人就拜托圆香了！」

「拜托我………………」

「那我走了啊」

芹泽小姐急忙站了起来。

昨天夜里也是这样，总感觉那个人，是不是在撮合我和音无小姐啊？

芹泽小姐一采取那种态度，音无小姐的心情就会变坏，请您饶了我吧。

「啧」

看吧，音无小姐已经开始瞪我了。

「所以说我才问你“真的要吃吗？”」

「那就在开吃之前说啊…………芹泽小姐不会做菜这件事」

「在本人面前提出来，不是很没礼貌吗」

不是，那个真的需要有人提醒一下。都快到生化武器的水准了。

「真是的，根本不是那块料还硬要做便当」

音无小姐边说边若无其事的盖上了便当盒。

「啊，原来是这样。昨天回去的路上芹泽小姐说了些奇怪的话，也是因为有今天这事吧」

呃——应该，就是那样。大概，虽然想让音无小姐体验一下恋爱可能是出自真心，但契机可能是我的提案。

「别策划些奇怪的事，老老实实来邀请我不就好了」

「如果发出正常的邀请，音无小姐今天会来吗？」

「………………诶呀，过去的事先放在一边」

噢噢，会拒绝吧。绝对会用「为什么我非要参加那种东西不可啊！」来拒绝。

「如果说出是为了准备我的生日礼物的话，会来哦」

「是吗」

「是啊」

是这样，没错啊。

毕竟没冷淡到那种程度呢。

「其实，还有另外一个目的」

「另外一个？」

「是的，另外一个。喏，今早，不是差点在大家面前揍我吗」

「呜………………那次算是失败啦」

「不，能真打下去的话就好了」

「哈啊？怎么，你那方面真的觉醒了吗？」

「不是！并不是那样！只是觉得如果能在大家面前做回普通的自己挺好啊，什么的」

「哦，是那样。吓死我了」

呃，别真摆出一副吃惊的脸好吗。

「那件事的话，之前不已经说了吗？告诉你不用在意吧。现在的状态，对我来说就是普通啊」

大概，就算我说出实话——想让她多交些可以不用伪装自己、放松与其交流的伙伴，音无小姐也还是会逞强吧。“不用你操心，这才是普通”，可能还是会这么说。

那么，就稍微改变一下表现方式再说。

「嗯，所以说。我讨厌那种普通。因为大家根本不了解，真正音无圆香的魅力」

虽然是非常任性的说法，但这样不也很好吗？爱好也说过，礼物什么的就是那种东西。

肯定，连音无小姐本人都没察觉到。

因为偶像意识过于强烈而被掩藏起来的，音无圆香的真正魅力。

「即使不特意去扮演偶像，我想大家仍然会喜欢音无小姐」

「…………你怎么想」

「诶，我？」

「早上不是说了吗，对我的感觉什么的…………」

那时就像是在大家面前拼命告白了呢。哎呀，好害羞。光是回想起来，脸上就会发热。

然后，是被我的害臊传染了吗，还是回想起早上我说过的话了，音无小姐的脸颊也变得有点红。

喂喂，看到那种脸这边不是也会难为情吗。

「那个是！怎么说呢，呃，我作为音无小姐的粉丝之一，果然还是希望您能一直精神百倍，也包含了这种个人的愿望…………」

我不是演员，更不是作家。

没法随随便便的说谎。

「我呢，既认识作为一个女孩子的音无小姐，也认识那个在暗处努力，拼命回应大家愿望，作为偶像的音无小姐。包涵这些所有，我对音无小姐————」

不禁停住了，我顺着势头在说些什么啊。

抬起脸来，音无小姐的瞳孔注视着我。

于是，像在催促着我接下来的话似的。

「作为粉丝，吗？」

「诶？啊，这个…………」

「说、说到底！是因为被芹泽小姐提出了…………为了拓宽戏路磨练演技，才问的。那个…………能拜托这种事的，在我周围除了你就没别人了…………若是，你喜、喜欢的不是作为声优的音无圆香，而是本来的我…………」

音无小姐，在说什么啊。

这不就像是…………

不对，怎么会！怎么会呢！哈哈哈！

「那、那话，是什么意思………」

「笨蛋，不说出来也明白吧！」

「「……………………」」

糟了，这种时候，应该说些什么。

说些什么才恰当。

维持着不知说什么才好的状态。

脑袋渐渐变得一片空白。

最后残留的，只剩最为真挚的话语，马上就要说出来————

『诶呀诶呀，圆香』

「呜哇！」

「呀啊！」

突然脑袋里响起了声音。

「源太先生！」

「爸爸！？在这干嘛呢！」

不知什么时候，便当盒的旁边出现了一只章鱼。

正挤着浓浓的眉毛，来回看着我和音无小姐。

『嗯？怎么了？』

「没，没啊！什么都没有！是吧，新手！」

「没、没错啊！哈哈哈。什么都没有呢！」

『奇怪的家伙』

最奇怪的是你这货的存在！

「诶，那个！那我去买点什么喝的东西！」

「好、好、好、好啊！那我就负责收拾行李!也帮我买一份！」

「知道了，我去去就回」

我逃！

暂时离场，一定要改变这种空气！

在近处的便利店买了饮料喝面包。连带音无小姐的份。

不清楚应该买什么好，总之甜的和酸的各买一样。不吃的话剩下也没关系。

『喂』

「诶呀，源太先生跟来了吗？这样不行哦，要好好呆在主人身边」

『你小子把我当什么了…………』

他什么时候坐到我肩头上的。刚才慌慌张张的跑了出来，根本没发现。

「就是不知道你是什么啊，也是时候告诉我你的真面目了吧？」

『另外，刚才看起来干得不错哦』

果然会改变话题呢。算了。

「诶？什么干得不错？」

『真是的，我要是不挑那个时机出现的话，不知会变怎样啦』

稍等一下。喂喂，您可是说了不能漏听的东西哦。

「您是算好时机出现的吗！？话说回来，一直都在看！？」

『呃…………怎么说呢。那个话题先放一边，是想来代替圆香道一声谢谢』

就那么放一边不管吗。

「不用，我也没做什么需要被道谢的事…………」

还不知道能不能拿到优胜呢。

回到体育馆里。

大家好像都已经回来了。

在远处眺望着以音无小姐为中心，其乐融融的吃着午饭的各位。

哦，流星先生看来已经复活了。太好了太好了。

『看起来很开心呢』

「………………确实」

是因为有足足三位专业声优在的缘故吗，那个角落微妙的显得很热闹。果然与普通人相比，声音会显得更通透。

『礼物选得不错』

「是这样吗？」

『啊啊』

「虽然，好像真的是很难办」

只有那么一瞬间，音无小姐在大家面前露出了原貌，但现在又怎样了。

看起来的确很开心。

也可能，只是‘看起来’很开心

『哪有那么简单。长年保持着那种心理状态，怎么可能一下就变过来呢』

「那也是，没错啊」

『常村哟，你送的东西已然很不错了，但还是愿你们能拿到优胜』

「…………是的，会努力的」

这里，肯定能成为一个开始。

重要的，是今后的未来。

音无小姐已经受大家喜爱了。问题是，音无小姐自身愿不愿意和我们走得更近。

为了能让那个未来离我们更近，想获得优胜。想让她和不用过分在意对方的伙伴们一起去玩，与大家的关系变得更好。

那么，我也别一直从远处看，去加入那个圈子吧。

这么想着的时候，从肩膀处传来抽鼻子的声音。

『圆香，也已经十七岁了啊』

源太先生八只脚里的其中一只伸向眼睛。

喂喂，突然怎么了。

『就这样……呜呜。没想到能亲眼看到圆香十七岁的样子…………呜』

「源太先生…………」

源太先生，很溺爱她呢。

但是，哎，只限此时随他去吧。

『可能，已经不需要我了吧』

嗯？

『即使我不在，圆香周围也有很多关心着他的人』

刚才，说什么？

『哇哈哈。我这种大叔一直露出哭丧着的脸果然让人难堪啊。老朽去了，再会』

不不不，喂。

去了，是要去哪啊。

等、等一下。

「那个！」

当我发出声音的时候，章鱼已经不动了。

………………这什么意思啊。

就那么轻易地消失了吗。

我还什么都没问出来呢。

你的真身，关于你的话题，音无小姐小时候的样子，想问的事其实还有很多。

对着突然大叫起来的我，周围的视线刺了过来。

谄笑着敷衍过去之后，再次看向肩头。

不行，真的一动不动了。

已经什么都不说了。

搞什么，一直以来都这么突然。要去了的话，至少，跟音无小姐说些什么之后再走啊。

因为自己满足了，那么简单的就………………

但愿能拿到优胜，吗。

我知道了。

绝对要赢，源太先生。

终于来到了。

决胜的舞台。

虽然我们干脆就没管什么所谓的体育道德精神。可是，卑鄙这类话充其量是弱者的吠叫。最重要的还是取胜。

一旦到了比试前，果然会精神百倍。

背后留下盛大欢呼声的我们，已经没有了回头之路。

后退是耻辱。

向前突进才是唯一的选择，止步不前意味着死路一条。

决赛的对手『音无圆香应援团』，队伍里也包含着古里学园中的前辈们。

但是，作为对手足够了。

和前辈后辈什么的没有任何关系。倒不如说，拼尽全力互相击溃才是表达敬意的方式。

「好了，集合」

为了伙伴之间更加团结。

应着高见泽的声音，我们互相搭起肩膀，围成一圈。

「抛弃畏惧。恐惧是大敌！」

输了就会丢掉一切。赢了就会获得一切。

真正恐怖的，只有败北。

「抛弃骄傲。疏忽是大敌！」

疏忽大意不能被原谅。

这是决战。是要一决雌雄的地方。

「抛弃同情。眼前的所有家伙都是敌人！！」

战场无情。

对着要打倒的对手不需要情感。

「上啊！！」

『噢噢噢！！』

咆哮。

气势高涨。

充满力量。

「请排好队」

响应着裁判的号令。排成两队。

每个队员都盯视着站在眼前的敌人，进一步振奋着斗志。

「你就是常村吗」

突然，站在眼前的男人搭话过来。

「能亲自打到你们，我很高兴啊」

男人用锐利的眼神瞪着我。

在我从正面接住那眼神瞪回去的时候，旁边的天池对我耳语道。

「常村，那家伙是足球部的队长不破。是这个队伍的领队，需要严加注意。因为是音无圆香的狂热粉丝，而在足球部很出名。据说还在活动室的衣柜里贴着她的照片」

原来如此。所以才毫不掩饰自己的敌意。

「常村…………不，你们几个家伙，绝不会让你们取胜。绝对」

裁判打过信号后和眼前的男人握手。

用力攥紧到疼痛不已的那只拳头融入了我的斗志。

双方的热情互相碰撞，就好像皮肤在滋啦滋啦的燃烧。

握手结束后，各自散开，开始准备。

这时，传来了流星先生的声音。

「本次运动大会终于迎来了决胜战。舞台再次回到体育馆，最后的战斗，将由男女一对组合进行障碍物赛跑！」

流血过多——这么说的话太帅了，其实是鼻血出太多的流星先生，因为被医生叫停而不能参加决赛。

因此，他现在正和时雨小姐一起进行实况解说。

「每队挑选三组，共六个小组将要通过各式各样的障碍物，以终点为目标进行赛跑。结束后进行排名，第一名得五分，第二名和第三名得三分，第四名和第五名得一分，第六名零分。最后积分最多的队伍将赢得决赛」

我们队伍的组成首先是，高见泽和爱好。高见泽学习不怎么样，但运动方面还挺不错，爱好的运动能力也还算过得去。

其次是天池和霜月小姐。天池运动方面完全不行。就是所谓的运动白痴。简称运痴。霜月小姐……怎么样呢。倒是很难想象霜月小姐灵巧活动的样子。(注:运痴的日语读音也可意为大便)

最后是我。还有站在旁边的音无小姐。

男女组合是抓阄决定的，这结果怎么样。虽然很高兴，但还是感觉有点困窘。总觉得，一直在意着午休时的事。

站在起跑线上，做伸展运动。因为平常不怎么运动，这时膝盖嘎巴嘎巴的响，让人很难为情。

「各个组合用约一米长的绳子，分别系住两人的脚」

「虽然不像两人三脚那样贴的那么近，但移动范围还是很受限制，组合中的两人配合得好不好是最重要的呢」

流星先生实况做的很认真。是因为半决赛时的事吧。可能被时雨小姐或是芹泽小姐发了一通火。

「好，各个组合准备好了吗？」

「关于被设置在跑道上的障碍物，会按次序进行说明」

当然，并没有告诉我们障碍物的内容。但是，站在起跑线上，还是能看到设置在跑道上各式各样的东西，让人有点紧张。

然而，这是不错的紧张感。赢了的话就是优胜。只要这么想，就能让人精神焕发。

就在我注视着前面跑道的时候，旁边的音无小姐说道。

「绝对要获胜」

「呃、嗯…………」

无论如何都要获得优胜。然后，大家一起去玩。

尽情的享乐一回。

「那么，就开始决胜战吧。时雨，拜托了」

「了解。那么，各就各位……预备，开始！」

好的，要上啦！

话虽如此，也没法全力奔跑。我的脚和音无小姐的脚正被绳子系着。那距离大约有一米。不仅没法大跨步的跑，而且若是不配合一下速度的话，就会互相拉拽导致摔跟头。

所有的组合都没什么速度，从起跑开始，差不多都在一横排的位置上，一起到达了第一个障碍物。

出现在眼前的是平衡木。

是惯例呢。

正想着，这时体育馆里响起了流星先生和时雨小姐的实况解说。

「第一个障碍物，是平衡木！」

「但是，这当然不是普通的平衡木。执行妨碍工作的大家，请多多关照」

脚刚一踏上平衡木，前方就传来嘎啦嘎啦的声音，一架大型机器应声登场。

「出现的，竟然是排球发球器！一边躲避袭来的排球一边过平衡木，正是第一处障碍！」

市立体育馆里，一般会有排球发球器吗？

「呜哦！」

眼前飞过一个排球！

诶？这射出时速几公里？势头不会太猛吗！？

看了一下操作机器的人，好像很开心。不对，那就是在寻乐子。

「我说啊！这已经有点吓人了吧！」

音无小姐不住后退。

看向旁边，其他的组合也在不停踩空。

那当然啦。这个，被击中了会很痛哦？要是正中脸上的话………

但是，看了一眼旁边的音无小姐，我下定决心。

没工夫在这犹豫。

「…………好嘞，走吧」

踩上平衡木。我向前走着，音无小姐也不得不跟上。

「呜，嗯…………」

即使在害怕也还是好好跟上了。

最初整组登上平衡木的好像就是我们俩，果不其然成为了好靶子。眼前，就是劲头十足的排球嗖嗖的不停飞过来。

「噫」

听到了音无小姐的悲鸣。

排球朝着我们，笔直地飞了过来。

这样下去，肯定会击中我或音无小姐。

但是，我不会允许那样的事情发生。

「没关系，我会保护你的」

「诶？」

我没有避开，而是展开双臂。

硬着头皮被球打。

击中我的话，就不会打到音无小姐。

「痛！」

虽然在装帅，但还请容忍我不小心漏出的声音。因为痛的时候就是会痛嘛！

但是，作战成功了。

害怕的话，就会躲避飞来的球从而失去平衡。自己迎上去，好好稳住重心向前进的话就什么问题都没有。

正想着，抬起脸的时候——

「哇！噗！！」

脸面直击。

糟了，这下果然，脚下不稳！

身体稍稍晃了一下。糟糕，掉下去的话又得从头开始。

当然会比别的组慢很多，更重要的是我才不要从头开始受这个罪！

就算那么想，但重新找回失去的平衡感很困难。

可能真的不妙了。

就在那瞬间，我的身体被温暖柔软的东西包住了。

蹒跚的身体也好不容易成功取回了平衡。

「一个人耍什么帅啊，笨蛋」

「谢、谢了」

「好啦，我会在后面撑着你的，快点走完吧」

「好的！」

这就是传说中的女神的拥抱。不可能再次失去平衡了，因为全身的神经都集中到被抱住的后背上，前方袭来的排球和被击中的疼痛什么的根本就感觉不到。

「诶呀诶呀，已经产生了亲密要好的一组了呢」

「……………………」

「哥哥？不说些什么吗」

「嗯、嗯…………首先突破第一处障碍的是，队伍『SM结社』的圆香君和，呃——」

「常村良人先生哦」

「和常村一组！」

“也该记住我的名字了吧”的吐槽，这回先放过你。

听着时雨小姐和流星先生的实况，我和音无小姐来到了下一个障碍处。

眼前的是，巨大的蹦床。

「第二处障碍就是蹦床！」

「在蹦床的上方，各位能看到从天花板上垂下来的纸片吗。两人组需要准确的同时起跳，然后拿到那张纸」

「纸上写着某个号码。看看蹦床前方我想大家就会发现，前面准备了写着从一到六号码的小房间。接下来就是要进入与手上号码相同的房间，所以请努力拿到写着号码的纸片！」

是这么回事。好的，那就走吧。

「诶？音无小姐，脸很红啊，怎么了？啊，难道被球打中了？」

「才，才没被打中呢！没什么，什么都没有啦，赶紧走吧」

「呜，嗯」

怎么了呢。哎，看起来没什么问题就不多问了。

登上蹦床。

唔，这个，脚被系在一起的状态下起跳好像相当难啊。

面向音无小姐，跳。小跳了好几次计算时机。

「下一次，要上喽」

「OK！」

以完美合拍的动作，向着吊下来的纸片用力一跳！

…………用力过猛啦！

纸片倒是勉强被抓住，但我跳太高了。

连着我的右脚和音无小姐右脚的绳子绷得紧紧的，互相之间扯来扯去在空中完全乱了姿势。

糟糕，要以奇怪的姿势落下去了！

「呜哇啊啊啊啊啊」

「呀啊啊啊啊啊啊」

噗咚，一声不是用脚而是身体被弹了起来。

噗咚，一下柔软的触感覆盖着我的脸颊。

就那样，往返弹跳了好几次。蹦床平息之前，就是不停的噗咚噗咚，和噗咚噗咚。

回过神来的时候，发现音无小姐就在我的手臂里。

音无小姐，原来这么小吗。不，说的不是刚才一直埋到我脸上的那个部位。

总感觉，大型活动的时候，录音的时候，音无小姐给人印象是个很大的人。

现在，俯视着正好收在我臂弯里的音无小姐感到心跳胸部胸部…………不对，胸口一紧一紧…………也不是，胸口嘭咚嘭咚的跳个不停啊。

「那个………………对不起」

但是，我是知道的。好事之后，总是有坏事。

舒服的事之后，肯定有疼痛之事在等待。

因为我把脸塞进音无小姐的胸口了。所以，我现在要挨打。就是这么回事。

‘所以’这个连词虽然感觉好像用错了，但这才是我和音无小姐之间的正确连接方法。

「……………………」

诶呀？我都已经做好觉悟了，音无小姐的铁拳却没有飞来。

「在道什么歉啊。刚才那是不可抗力吧」

不对不对，到现在为止，过去有无数次和音无小姐发生各种各样的事，那些全都是不可抗力啊。但就算那样，我不还是被无需多言的痛殴吗。

「呃，但是…………」

「就说没关系了！好啦，再不快点走就会被落下了」

「呃、嗯」

慌忙的从音无小姐身上躲开。

于是，音无小姐不知为何把手抵在胸口，好像在做深呼吸。果然会讨厌吗。

那也没办法。哪有人会因为被男人袭胸而高兴啊。那边好像也已经气到满脸通红了。对不起，音无小姐。虽说是不可抗力，但好像做了很失礼的事真是对不起！

虽然音无小姐说没关系，还是在心里好好道歉吧。

「几号？」

「嘿？啊，这个呢…………」

展开握在手里的纸条，上面写着一个‘三’。

照着刚才的指示，我和音无小姐来到垂着挂帘的三号房间前。

猛地掀起帘子，里面出现的是………………

「第三处障碍…………也可以说是为了炒热这场赛跑的余兴节目」

「没错哦。这个小屋子是试衣间。就是说，各位男性选手将要在这里进行变装」

变装！？Cosplay的话不是刚搞过了吗！

「半决赛后，收到了很多女性选手的抗议。说是只有自己玩cosplay太不公平了」

「是情急之下追加的障碍呢」

是谁啊，抗议的那个人。该不会是音无小姐吧！

哎，算了。换衣服就好是吧？不是很简单吗。时间也浪费不起，赶紧换吧…………嗯？

「诶？…………换这个？男用的和女用的搞错了吧？」

音无小姐推着不知如何是好的我的后背。

两个人都进到隔间里，拉下了帘子。

「好啦，快换啊」

「不是，稍等一下。这个很奇怪吧？」

微暗的试衣间里，能够听到外面实况的声音。

「因为情况紧急没收集到更多衣服。现在用的是半决赛时剩下的服装」

就是说都是些女装！？

不换上这些不行吗！？

「没办法吧，抽到三号的就是你。好啦，快点」

「等、等等音无小姐！别扒我衣服！」

「没关系哦。外面看不见啦。好好，这个是从上面往下套的」

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

伴着悉悉索索的声音音无小姐脱下了我的衬衫，又从上面套上了刚给我选的衣服。

然后，音无小姐在微弱的光线中看着我，抱起膀子。

「嗯——你的运动裤跟这套衣服很不搭呢。脱了吧」

「别，这个就饶了我吧！求你啦！再说，咱俩脚已经系一起了，裤子不是脱不下去吗」

「这里进行补充说明！在试衣间中解开绳子也没问题」

这补充说明挑的什么时候。流星先生，不会能看到这里的状况吧。

「来，快脱」

「呜哇！等、脱得那么猛，连最里层的东西都要掉下来了」

「没关系，这里很暗看不到的」

「又不是夜盲症！这里也没那么暗！」

虽然在不停抱怨，但如果真不小心滑下来的话就悲剧了，结果还是自己脱下了运动裤。

刚一换完衣服，帘子就被刷的一下打了开来。

「来吧，更衣结束的组合已经出来了！这，这是！」

「诶呀诶呀，这可是」

打住吧。最好连看都别看。

「噗、呵呵呵。这，这是…………护士，不对、男看护吧。诶呀可是…………这个一身粉色外加迷你裙的男看护到底怎样呢。社会上一般来讲不得不叫他男看护。但是这里勉强还是应该叫做护士才好吧」

「良人先生，很可爱哟！呵呵」

耻辱。流传后世的耻辱啊。

这全身粉色外加超级迷你裙的衣服是搞什么啊。不是在限制级游戏或者风俗业才能见到吗。

与其穿这套还不如只穿内裤去裸奔。

再说，这是市内运动大会吧？

基本上，是各位市民朋友在参加吧？

而且，还会在有线电视台播放吧？

我这不就成了全市的笑柄吗…………

正想着现在还不晚要不要全脱掉的时候，晃眼的闪光灯向我袭来！

「…………神」

「等！嘉保同学，别照啊！」

「…………没关系」

「有关系！啊啊，请别从下面拍！」

这是为什么呢。内裤当然是穿着普通的男用款式。平常的话，就算被看到也不会有什么感觉。

本来是这样，本来是不在意的，可一旦穿上裙子总感觉很害羞！

本来就很短了，只是弯个腰就会走光哦。

穿着这身衣服被从下面拍照什么的！

「啊哈哈哈！挺合身的嘛，常村」

可、可恶。笑太过头啦，流星先生。因为刚才我和音无小姐稍微亲密接触了一下，你得到这个机会就拼命笑。

「咳咳。哥哥，实况」

「呃、哦，差点忘了」

被时雨小姐提醒的流星先生，现在正大声说着排名。

看起来，因为蹦床的失败和换衣服时的耽搁，我和音无小姐的组合已经落到了第三位。

「要加速喽！」

「啊——真是！没办法啦」

好像也没时间给我啰啰嗦嗦。

边跑边听着下个障碍的说明。尽量采取小跑的姿势，是因为要空出手来按住裙子。啊啊，真难看。

「接下来终于迎来了最后的障碍」

「最后一处障碍，是智力竞猜。对于提出的问题，请‘一——二’这样一起回答。组合中两人的回答若能一致，即算过关」

回答要一致，吗。

这么说，就是需要组合里的其中一人，在话要出口的那一瞬间配合另一人的回答吧。

来到出题者面前。

有四个组合共同来到了这一阶段。

『音无圆香应援团』中包括不破组，有两个组合。

我们『SM结社』有我和音无小姐组合，加上爱好、高见泽这么两组。诶，什么啊高见泽，你那女警装扮是怎么回事。真的，好恶心。

不对，这可不是催吐的场合。

第一个突破这里的话，终点就不再遥远了。

而且，这个障碍与我和音无小姐的组合真是绝配。

要问为什么。

「音无小姐，我会配合音无小姐的回答的！」

「嗯，没问题吗？」

「那当然！音无小姐的事没有我不知道的！」

「………………！」

诶呀，就像躲着我的视线似的低下了头。是累得喘不过气来了吗。配合对方的步调奔跑果然很累吧。步长什么的也不得不互相调整过后才能跑起来。

「那么，问题是」

哦，来了。

一定要说出音无小姐会说的回答。

「作为人，生存下去所必需的东西是？」

嗯嗯，是音无小姐的话…………

「「一——二」」

「爱！」「钱！」

「你给我等一下！为什么配合我的回答会是那个！？」

弄错啦————！

说出了像是本来的音无小姐会有的回答。

这样这样，原来是偶像音无小姐的回答呢。

「下一个问题」

好的，下一个问题可不会错了。

其他组合好像也没通关，还有机会！

「想要当做宠物的动物是？」

啊，这个我知道。之前，好像在哪个杂志采访上看到过，说是想要养条博美来着。

(注:博美犬，一种小型玩赏犬)

「「一——二」」

「猫！」「狗！」

「为什么啊！不是说想养博美吗！」

「啊，诶呀？是那样吗？哎呀最近，生日策划什么的采访类节目太多了」

把自我设定给忘了！

唉，又错了。

「下一个问题」

糟了，再不回答正确就晚了。其他组合迟早会通关。

「喜欢的食物是？」

来啦！这个绝对错不了！

「「一——二」」

看着对方的脸，吸进一口气。

「「软糖！」」

「正确！！」

好嘞。

这要是搞错了可就没资格当音无圆香的粉丝了。

看向旁边，好像还没有其他组合通关。

在这一下子变成第一喽。

好，还差一点。

剩下的只有跑过眼前这段直线距离。

视野良好，来啊上吧，刚这么奋发的走出几步，右脚的绳子就被绷紧了。

回过头去，发现音无小姐捂着脚蹲在地上。

「音无小姐？」

「抱、抱歉。稍微有点痛」

诶，痛？

「大概是在蹦床那吧。有点扭到了」

啊啊，当时以奇怪的姿势着地了呢。

「没、没关系吗？」

「没事没事，稍等一下…………」

想要站起来，那里却使不上劲。

「一直这么跑过来，就只差一点了啊。这种程度，完全没……」

音无小姐的脸歪曲着。

后面跑过来的，是通过最后障碍的，『音无圆香应援团』的不破。

更后面的是爱好和高见泽。

我们要是在这停住的话，不破的组合会拿到第一名吧。

反过来说，如果我们在这努力拿下第一，即使让不破获得第二名，爱好和高见泽的组合也能取得第三位。

第一名的五分加上第三名的三分一共有八分。就是说，对手队伍是没可能反超了。

也就是我们的胜利。

所以啊，要做的当然就是——

「好，走吧」

「诶，等一下」

我把手伸到音无小姐的身体下面，猛一用力站了起来。会不会抵抗呢，虽然想着那种事却没收到任何反应。

通过体育馆里的扩音器，传来了流星先生和时雨小姐的声音。

「哼」

「诶呀，真羡慕呢。我要是也去参加比赛就好了」

嘎哈哈。对音无小姐施以公主抱，已经是第二次了。

音无小姐抬起绯红的脸颊注视着我。我也是很害羞的。别用那种眼神看我啊。

啊——对了，音无小姐不记得上次的事。

是看到了嘉保同学拍的照片，后来才知道的吧。

「果然，公主抱是女孩子的憧憬呢。是吧，哥哥」

「哼，要是我来做就更能像幅画一样了」

那还真是对不起了！

而且，俺现在这幅挫样也对不起了！

从周围看来，穿着超迷你裙护士装的伪娘，抱着公主全力奔跑的这幅画面，肯定是很奇妙吧。

「其实啊，现在跑在第一位的男孩子，是为了怀里的女孩子才来参加这次体育大会的」

「哥、哥哥？」

等、突然开始说些什么啊，流星先生。

「想要把优胜奖品，当成生日礼物送出去呢。哈哈哈，很奇怪吧。令人发笑吧。『为了你、要获得优胜』。难看死了」

是嫉妒吗？流星先生。也不用特意选这个时候侮辱我吧！

四周传来了笑声，咻——咻——的调侃声。是因为和体育馆这种空间相互作用，一直有回声吗。总之是不绝于耳。

但是，这边也是非常认真的。

结果虽然变得有些奇怪，但当事人确实是以优胜为目标在拼死努力。

这方面，还希望能够得到大家的认同。

抱着一个人奔跑，可够受的。特别是，像我这种平常就没怎么锻炼身体的人。

即使如此，还是要继续奔跑。

即使被人嘲笑，也还是不停的奔跑。

一步接着一步的，朝着目标奋勇前进。

有谁，能够从旁助威一下不好吗。

虽然从别人的视角来看，可能是在做傻事————

「加油」

就在身边很近的地方，有着一个会说那种话的人。

「加油」

在我怀里，那个人不停的重复着那句话。

就只因如此，就只有那一句话，给我打气已然足够。疲劳什么的早飞没影了。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」

就像能消除周围杂音一样咆哮，紧接着全力狂奔。

我完全摆脱了不破的追击，把第一名保持到底。

在终点撞线之后的我，听到了流星先生的话。

「但是，我并不讨厌啊，那种事」

气都喘不匀，所以没法反驳。

但也要在心里嘟囔你几句。

吵死啦——想表扬我就老老实实的表扬啊。




第五章
梅雨天湿湿潮潮。

阴云密布。

即使那样也完全没关系！

室内的主题公园，完全不受外面天气影响。

终于等到了。

能够享受优胜奖品的开业纪念活动当天。

向里踏入一步就来到了四季常夏的天堂。

生着椰子的树木被植在各处，四周回响着波浪的声音。

并且还能隐隐听到挑起夏季气息的愉快音乐声，如果被遮着眼睛带来的话，有可能误会这里是夏威夷，就是给人这种程度的感觉。

当然我根本没去过夏威夷，只是凭空设想了一下夏威夷的感觉。

若是比喻成其他地方，也可以是塔希提岛啊，帕劳岛国、关岛之类的，不过这种情况下就随便了。

我们到达主题公园后，在入口处和女性阵容暂时分开，准备去换衣服。

先赶走了一脸理所当然想要跟着进男更衣室的嘉保同学。

但是我不会吐槽。没必要吐槽。因为不能让她心情变坏。

这位可是必须的人才。只要没有拍摄男人裸照的奇怪兴趣，她是个在这里不可或缺的存在。

恳切的请她退场后，我们结束了更衣。

男生换衣服实在简单。几乎所有家伙都在里面穿了泳裤，所以要做的只是脱衣服而已。

接着，不知为什么，原本已经被赶出去的嘉保同学咂着嘴离开了更衣室。是什么时候再次闯进来的呢。果然不管怎么防备都没法达到完美。

返程的更衣时间很有必要严加注意啊！

现在的状况是，男生三下五除二的换完衣服，正等待着女性阵容登场。

大家都心神不宁的候着她们的到来。

流星先生正闭着眼睛嘀嘀咕咕的叨咕着什么。可能是为了一会儿不再阵亡而让精神统一。拜托您，请别在游泳池里再次上演流血事件。

当然很期待音无小姐和时雨小姐的泳装打扮，但其实，今天芹泽小姐也来了。显然已经超过限定人数，但多亏了法螺田先生为我们着想。好像是，作为那天能够在紧急关头接下实况解说任务的回礼。

这也是芹泽小姐威胁…………不对，商谈能力的功劳。

总之，那些事怎样都好。

很期待芹泽小姐的泳装啊。也就是说，平常总是西装打扮的芹泽小姐，没法再把那好身材藏起来啦。

就在这些期待不断汇聚的时候。

哦！嘉保同学来了。

哎，该怎么说呢，她的泳装打扮也很值得一看。

虽然体型娇小，但也有着诱人的身材。正是因为娇小，那与体型很不相称、耸立出来的小山丘总给人以淫靡的感觉。

还有，我觉得那小碎花图案的连身泳装也很犯规。你是哪里的小学生吗。不对，没有胸部这么大的小学生吧。

紧接着，爱好和霜月小姐手牵着手登场。

关于爱好，我并没太多感想。只是觉得，这孩子也有所成长了呢。

至于霜月小姐，这之前不小心看到了她只穿内衣的样子，所以总会意识到那场景，感觉很难为情。

平常只看过她穿校服的样子，今天的装扮看起来非常漂亮。

所以说，对女生们实在非常抱歉，因为处在青春期的男生们正热火朝天的聊着低俗的东西。

高见泽和久住正进行着这样的对话。

「嘉保芽爱璃…………很有料呢」

「我啊，其实这之前就挺喜欢她的」

我懂我懂，只是因为那个部位，就会让人挂念万千呢。

「霜月小姐…………很节制呢」

「我啊，其实这之前就挺在意她的」

结果就是来者不拒。虽然对女生来说并不是什么喜报，但结论就是女性并不以胸部尺寸论成败。

在那之上天池又来到我身边说起令人不快的话。

「常村，将来，在下可否称呼您为内兄？」

戴眼镜的伙伴之间有什么东西互相吸引吗。虽然，爱好戴得是没度数的镜片。

总之给了天池换眼镜的忠告，肯定是度数搞错了。

好的好的，就在气氛微热之时，哗的一下感觉到了空气的改变。

听到声音了。

一点一点，靠近过来的声音。

男性朋友的视线集中到一处。

在说话的人，也不禁住嘴。

盼望已久的，这一时刻。

我们几个，正是为了这一时刻，才赢下了那场炽烈的战斗。

这个，才是对于我们来说，真正的优胜奖品。

终于————

音无小姐的身姿————

「…………诶」

为什么。

Why。

为什么为什么为什么为什么为什么为什么！

这到底是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

现身的音无小姐穿的，是和刚来这里时完全一样的，便服。

再加上，在她旁边的时雨小姐身着哥特萝莉装。

芹泽小姐也是看惯了的西装打扮。

三人都不是泳装姿态。

露出的肌肤，只有手腕和腿。

为…………什么…………

放眼望向四周，男生们都变成了白色。

看向右边，脑袋左右摇，是表示不解的动作。

看向左边，同样的，摇着脑袋。

嘉保同学也保持着手拿照相机的姿势凝固了。

我也不懂是何意，只能注视着音无小姐。

于是，音无小姐也回望着我说道。

「等很久了？」

「不…………」

「诶呀？怎么了吗？看起来有点失落唷」

「不…………那个…………」

形势太超出预想，无言以对。

音无小姐来到那样的我面前。

张望了一下四周，慢慢地————

「好，那么，现在就开始揍你了哦」

「哈啊？稍等一…………咯噗」

好痛！这、这什么意思。到底怎么啦！

音无小姐迅速的揍进我腹部一拳。痛得我直后退，这时她更加逼近过来。

凑近我的耳朵，低声说道。

「我听说了」

惊！

「听、听说什么…………？」

音无小姐‘唰’的一下伸出手掌。

乘在上面的是…………

「啥！源、源太先生！？怎么在这…………你不是成佛了吗！？」

『哈啊？为什么我非成佛不可』

因、因为，运动大会那时…………

诶？那时说的，只是暂时回去一下，这个意思？

『再说…………唧』

好像想说些什么的源太先生，被音无小姐一把捏成团。

源太先生…………净做些多余的事。她是听说了我们之间的谈话内容吗，就是最开始想到这个生日礼物的点子那时。

听说了的话，如果情报没有传达正确可就惨啦！

「就那么，想看我和时雨穿泳装的样子吗？」

「啊？不，那是…………」

「我呢，也是想要理解的哦？毕竟是男孩子，想要看女生泳装的那种心情，是想要去理解的」

边说着，音无小姐缓缓地巡视众友人。

高见泽、久住和天池，一样都颤抖着畏缩了起来。

哎呀，音无小姐误会啦。关于泳衣真的只是捎带的东西。我也是，如果不是高见泽提起，跟本就没察觉到还有这回事。

所以啊，这些家伙也是同罪…………

「音无小姐！第一个提起这事的是良人！」

「你丫的高见泽！背后捅刀！」

咔嚓一下，音无小姐的眼睛再次将我锁定。

那些家伙…………竟然出卖朋友。

「其实呢，穿上泳衣也没什么。男孩子也总是以那种眼光看着我这事，最开始也预想到了」

「那、那为什么，现在穿着便服呢」

「这里，又不是不穿泳装就不能尽情玩乐」

哎，也是呢。只是有一些必须穿着泳装才能玩的游乐设施，并不是说穿着平常的衣服就不能开心的玩。现在，其他被招待的客人中，好像也有很多人没穿泳装。

「然后还有…………呃，生日这两天，在很多工作现场收到蛋糕，而且吃了不少，所以………………不对，那些事怎样都好！」

「音、音无小姐，冷静点…………首先平心静气的」

「一开始就老老实实来邀请的话，我也不会像现在这么生气了」

音无小姐唰的一下丢掉源太先生。

然后，嘎巴嘎巴的捏着手指。但并没发出什么声音。那种地方稍有点可爱呢……跟本不是说这种话的时候！

「然而，为了我什么的，礼物什么的，夸夸其谈的罗列这些理由，就是为了把自己的欲望正当化…………」

「不对啊！那是」

我才不是为了泳装才策划这事的！

纯粹，只是考虑到为音无小姐好。

「最甚的是，胡扯些最喜欢我之类的，玩弄少女纯情的话！！」

「所以说，不是」

「我啊！现在对你！！超火大啊啊啊啊」

「噗哈啊啊啊啊啊」

音、音无小姐。有个大发现…………就因为那么薄薄一件衣服，防御力真的会有很大差别。对于只穿一条泳裤的我，刚才的攻击太狠了…………

飞在半空中，自己渐渐远去的意识里，竟有了如此大的发现。要不要以这个为材料写成论文，争取诺贝尔和平奖呢。『脱掉衣服。很痛吧。所以我们要终止战争』，用像这样的标题。

撞到地板上的我，寻求着救世主。

周围，都是些抱有不碰就不会被作祟思想的男生们。

霜月小姐一副惊慌失措的样子，根本没法期待她来帮忙，爱好更是在音无小姐边上煽风点火。

挺有希望的时雨小姐和芹泽小姐也只是站在一旁微笑。

最后啪嚓一下，让我沐浴在闪光灯下的，当然是嘉保同学。

完蛋了。只能抱着必死的觉悟。

抬头看着音无小姐。

「哈啊，哈啊，哈啊……都怪你和芹泽小姐瞎说些奇怪的话…………」

「呜，咳…………奇、奇怪的话？」

「吵死啦！」

「嘎啊啊啊」

对着匍匐在地的我的手背，音无小姐光着脚猛的踩上去。太好了，这里是禁止穿室外鞋的室内泳池真是太好了。

「还没结束哦」

下巴被踢飞了。被冲击到的我，仰面朝天。

主题公园的天花板，竟然是蓝色的天空。真厉害，连天花板都装修的这么用心。

「嘿咻」

正对人工蓝天着迷的时候，音无小姐骑到了我上面。

传说中的骑乘位。

为什么。如果正式开张的话，会因挤满大人小孩而很热闹的这个主题公园里，为什么我非得被偶像声优小姐骑在脚下啊。这悲剧的场景，和娱乐设施完全不搭。

意义不明。

根本不是品味腹部传来的柔软触感的时候。

乱动的话裙底就会走光，更不是在意那种事的时候。

再说了，奇怪的话到底是什么。

我说了什么吗？几时？

啊，对了，终于知道了！

音无小姐，在等着我吐槽呢。

因为她最喜欢被吐槽了，所以说一些乱七八糟的话，正在等着我吐槽啊！

她总是在说，「快吐我槽啊！」。

好嘞，既然已经明白了。

「你搞什么飞机啊」

用手背轻拍了一下音无小姐的肩膀。

「呵呵呵呵呵……胆子真够大呢，你小子」

「诶、诶呀？稍稍等一下等一下——」

我，做错了什么吗——！？

「啊，这样啊。你是想让我反过来吐你槽吗？」

「诶？」

「这样啊这样啊，也没错呢。老是你吐我槽。偶尔也想换换角色吧」

不，您用恐怖的脸在说些什么啊。

「今天，就让我用尽全力的吐~你~一~下~吧」

咿、咿！

我已经被吐的够呛了！

慌忙的采取防御姿势护住脸，透过自己胳膊之间的缝隙看到音无小姐的脸。

音无小姐小声的发言穿过防御 ，传进了我的耳朵。

「如果因为这事导致我人气下降的话，可全都是你的错哦」

「呃、什么？」

「你要负责哦」

诶？音无小姐，在颤抖？

因为愤怒？还是其他原因？

啊，原来如此。

音无小姐现在，正在大家面前对我施加暴力。

不加任何伪装的本来的音无小姐。

并不像体育大会那时，是凭借一时气势。

而是做好了毁掉积累至今印象的觉悟，音无小姐自身向我们靠近过来。

音无小姐的脸离我而去。

不需要担心，也不需要不安，音无小姐。

从防御姿势的空隙窥视朋友们。

这些家伙，最喜欢音无小姐了。喜欢你，都到了嫉妒过头想要揍我的程度。

所以，我可是相信着他们啊。

最先开口的，是高见泽。

「再多多用力也没关系，音无小姐！」

紧接着，天池和久住也说道。

「不给笨蛋点颜色看看，他永远都不会懂事」

「没错没错！上啊上啊！」

真不愧是你们几个。

「啊、呃…………」

对音无小姐来说，这些家伙的反应应该让她很意外吧。但是，我觉得这很普通，完全在预想之中。

大家并不是只喜欢音无小姐的外表。

当然，也有很多人喜欢着作为偶像的音无圆香。正是这些自称音无圆香粉丝的人，才喜欢着她作为偶像的那副模样。

但是，不止如此的人，我想也有很多。

上同一所学校，在一个班级共同生活的这些人，我觉得没必要在这些人面前也装成偶像。

「…………没、没错呢！不给他点颜色看看可不行！」

啊，心里的疙瘩好像解开了。

太好了太好————

「噗哈！」

一点都不好！

「等、音无小…………」

音无小姐的铁拳袭来。

我的意识渐渐远去。

虽然在被殴打，却有点开心。

我该不会，真的觉醒了那方面的兴趣吧。

「喀啊」

对不起是开玩笑的！很痛很痛，快住手啊啊啊啊啊啊！




后记
大家好久不见。我是很不擅长抠扇贝柱的サイトーマサト(注:直接拼写假名的话，差不多是斋藤雅人这个名字)。不知怎的就是摘不下来。即使被夺去了身体，也不会把最重要的部分交给你！是这个意思吗。可恶啊。

说起可恶，很久以前曾经和责任编辑有过这么一段对话。

「那个…………我虽然在写这样的故事，但并不代表我自己想出广播节目哦？」

「好好。那么，就当成是那回事吧(笑)」

…………可恶啊。和责编的接触，把首次出书之前也算上，到现在为止已经快一年了。到头来我的想法和意图真的有传达给他吗。我可没忘记您那句话哦？借这个地方必须表现一下。

啊，写到这种程度多少有点害怕了。要说为什么我突然写这些东西，就是因为和朋友们也有过类似的谈话。再加上，在不久前刚开始玩的twitter上，也看到各位读者有过类似的疑问…………我说啊，读者朋友们，请别在书里夹着的读者卡片备注栏里写些奇怪的东西送过来哦？请在那里写下真实的感想和意见唷？并不是随便写什么都可以的？绝对哦？因为是很重要的事本想再多说一回，但篇幅已经不够用了就此打住吧。啊啊，很不安啊！

接下来就是惯例，要在这里表达一点谢意…………虽然这么想，但感觉成为惯例的似乎是道歉而不是道谢。对不起对不起。责任编辑先生，绘制插图的鱼先生，这次也能容忍我的任性，非常感谢。我好像有着一到关键时刻就喜欢变来变去的毛病。对不起对不起。这之后可能也会有很多麻烦事拜托你们，还请多多关照！

向把这本书送到大家手上这个过程中所有的相关者表示感谢。衷心感谢你们。明明超过了截稿日期这本书却仍然能够出版，肯定有很多某处的某位在哭泣。那些眼泪的责任，不是别人，正是我应该担负的。下、下次一定会更顺利的…………

最后，要向拿着这本书的你，表达最真诚的谢意。

只要能占用您哪怕一点点的宝贵时间，就不会有比这更幸福的事了。真的非常感谢大家！本书作者，斋藤雅人！



