文件发布时间:2012-08-22 17:24:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第四卷

第一章
网译版 翻译 转自 雨夜飘樱@轻之国度

【幸苦了！】

那头的声音十分的充满活力，无论谁的耳朵里都能让人心情愉快的听到，无论你是多么想去抗拒这个声音，鼓膜都会情不自禁的震动着。

【幸，幸苦了】

从喉咙里发出的声音，包含着力量，传向了远方。

前者是现役女子高中生偶像声优音无圆香，很有精神的摇着单马尾从演播室出来。

后者是现役男子高中生，十分十分普通的一般人，用足所有的力量，站着都有点摇晃的。名字是常村良人，说的也就是我。

这就是广播剧收录完毕后，职业和外行人的区别，月亮和鼈的区别，就连外表也是这样。（雨夜：鼈与月。鼈是一种六角形的乌龟，由于是圆的和月亮很像所以做比较，比喻两个事物天差地别，完全不同）

由于每周六都是广播剧的收录日，因此就在今天我来到了录音室。从广播剧播出到现在诶，已经过了差不多三个月了，虽然感觉已经熟悉了不少。

说到三个月，这可是一个季番的时间，如果是十二话左右的动漫活drama的话已经迎来了可喜可贺的最终话了，好不容易习惯了的说，真是悲催，我。就算如此，我之外的外行人作为广播剧的主持人什么的人根本没有，可能这样才是最普通的才对。

仅仅只是三个月，改变的东西也是有的，花费了那么多时间，是否有成果这个还未知，最初明明就连来录音室都觉得很讨厌的。现在的话却很平常的来了。，在早上醒来的时候[啊，今天是收录日],感到有点忧郁，也这点程度，像以前那样连早饭都不吃的情况已经完全没了，更重要的是，如果因为空腹去收录导致肚子饿得咕咕叫的话更让人害羞。所以现在会好好好的吃完早饭再去的。

嘛啊，还没有完全习惯工作室的气氛。在收录的时候总是会紧张，这个就算以后估计也不会习惯的。

七月将近，夏天的夕阳照入工作室，多亏了空调，室内的温度才会如此的宜人，我由于极度的紧张汗流不止，热到让我认为夏天的时候多带一件衣服来真是太好了。

我都已经热到这个样子了，但是音无小姐的脸色却一点都没有变，为什么可以如此一脸没事的样子啊？即使性别不一样，可是应该都是人类才对。难道说是基本的身体结构不一样吗？

音无小姐她，平时吃的东西，也有做体操，跑步什么的，对于身材和身体的状况的管理是十分注意的。

最近由于穿的衣变薄了，相对的身材特别好这一点更加明显了。

从半袖的衣服和超短裙下伸出了手脚十分的纤细，腰围也十分的细胸部么。嘛啊，怎么说呢，也是纤细表现的一种吧。不要紧，喜欢这种的人也是有的。

不，更要说的是女性的胸部并不是代表全部的东西，我是那么认为的。只是，判断一个女性的魅力的话，胸部大小对于必须要考虑的要素来说也是很重要的，跟着这样的音无小姐一起从放映室走出来的我，立刻做到了旁边的位子上了，趴在桌在上。一边感受着桌子带给脸冰冷的触感，一边休息着。

达成感和解放感，这可能是最棒的一瞬间了。

【哈啊】

【幸苦了，但是没时间了，开始商讨一下吧】

听到坐到我旁边的音无小姐的声音，我便抬起了头，坐在正面的工作人员已经开始准备商讨了。

想要结束看来还早着呢，我一边方正姿势，稍微和坐在我旁边的音无小姐保持一段距离。虽然自己没有感觉到，如果让她闻到汗臭味就不好了。

【呼啊，开始吧】

音无小姐一边嚼着橡皮糖一边说着，如果看到音无小姐这个样子的话我也会嘴馋的。（原文：音无是吃着一种叫グミ的东西，德语gummi过来的，是一种类似橡皮糖的东西）

【音无小姐，我吃一个也没关系吧？】

累的时候就是应该吃甜的东西才对嘛。

【嗯】

拿了一个粉红色的橡皮糖，我开始吃了。

【嗯嗯，这是什么？】

一点也不甜，反而咸味的感觉强一点。虽然没有到难吃的程度，也不是很好吃。

【这个橡皮糖有种一粒粒的感觉。】

【不，不！说的好像果肉丰富似的】

那是什么，有这样子的吗？

【因为时才粉丝给的，所以才在吃的，好像不是很好吃呢】

【反而像是在派对上的惩罚游戏中作为材料的食物吧，这个】

有点麦芽糖的感觉，但是如果在惩罚游戏中用的话又缺少震撼度，如果想吃的话，也可以正常的吃，总感觉好像有点半吊子。

【那么，商讨可以了吗？】

【啊，是的】

对于工作人员的话，喝了一口说之后回答道，就算是粉丝给的东西，还真亏你能一脸没事的吃着这个呢，音无小姐。

【那么，那~个】

商讨吗？那么说来收录前好像说过的。

如果是平常的话收录完成之后，这一天的工作就结束了，今天还有要做的是事情。

作为外行人的我也稀里糊涂的做了主持人的这个《radio的法则》的节目与由all make world 出版社的大人气轻小说《波意露 夏露露的法则》的动画化一起开始的。

多亏了豁达的出版社，所以总是随心所欲的说着，但这也算是个告知节目。因为动画还没有开始所以放出的信息十分的有限，所以节目播放的内容大多数是free talk，这又会如何呢？

我想出版社也差不多要生气了，当然我们也只能一个劲的道歉。自己说的话也有点可是感觉我们好像误会了自由的意思。

就算如此，马上就要七月了

动画的放送总算要开始了。

作为告知节目，为了纪念这个，应该要做些什么呢？不，如果什么都不做的话可就不好了。又不想挨骂。

那么，做什么好呢？

马上要开始的就是为了决定这个的商讨会。

【那么，先看这个】

工作人员分发了一张纸。

企划书，上面是那么写的。

应该是动画放送的特别节目才对。这样的企划居然只有A4大小的纸一张。我还是咽下了这个吐槽，因为我还有其他不得不去吐糟的东西。

本来我是一个只在自己心里面对各种事情进行吐槽的少年，但是最近由于周边人的原因，我不得不把吐槽从嘴里说出来，这样的情况不断的增加。

这次也是其中之一。

【那个】

我指着问题的地方，我首先不得不先确认一下。如果不吐槽的话就会按照对方所想的进行了。如果一直全部交给对方处理的话，他们就会得意忘形。在这里的这些人！

【真的要那么做吗？真的由我来做可以吗？】

我和音无小姐所主持的《radio的法则》，是最近突然暴增的internet广播。按照节目组的说法是网络广播。

最近的动漫和广播剧是成套的，这样的印象比较深，基本上是有出演动画的声优们进行一些快乐的谈话，再做一些宣传。而且收录的广播会加入今后的DVD特典中，我认为这是一石二鸟很好的想法。

大多数的节目组都会把事先收录好的东西编辑之后给放在网站主页上公开

这次的动画放送开始纪念特别节目，居然是生放送

这个广播剧一直在说一些无聊的对话，居然想把这个直接向听众播放。

所谓的“生”是指不经过编辑，也就是说没有保险，如果说了什么不该说的话，也不能撤销，没有最后的保障措施，我们所说的东西会直接传到听众耳朵中。

虽然之前做过公开录音不，有被公开录音过。如果是用电波进行生放送的话，听众的数量和那个时候是不能比较的。

万一有什么事态发生的话，不得不做随机应变的人就是作为住主持人的我和——

坐在旁边很开心的音无小姐。

【村人君没有经验，也许不太明白，“生”是十分让人很舒服的哟！】

说的还真是轻巧呢，音无小姐。我可是外行人哟？应该没有忘记这点吧？

顺便说一下，村人是我在广播剧里使用的类似于艺名的东西。正确的说是<村人B>，在收录以外的时间，或是工作的现场基本都是叫这个名字的。

话说回来，“生”是十分让人舒服到底指的是什么？

没有编辑的话，也就是说说话的时候不得不比平时更加注意才行，不就不能随心所欲的说了吗。

还是说真的和音无小姐所说的一样，只是我不太了解而已。只有经验过的人才知道的，“生”特有的舒服吗？

而且，音无小姐她应该知道“生”的舒服吧？

嗯嗯，感觉变的有点怪怪的。

说的应该是生放送的事情吧。嗯

对于慌慌张张把想法端正的我，音无小姐给予了追击。

【而且要生放送的事情已经在广播中说过了，还是放弃挣扎吧。】

也是，以前音无小姐简单的说时候，说真的，也没当真就随便过去了。居然现在真的要那么做。

而且这次的生放送是，平时音无小姐所出演的《耳边按摩》为了吸引人而开设的不一样，而且和普通的生放送也不一样。

【生放送嘛】

【但是，还没有决定只做生放送哦】

那么说着的工作人员和音无小姐相互点着头。

原来如此，这个商讨会就是讨论那个生放送该做什么的，为了决定这个才进行商讨的。

生放送的心里准备就先放一边，首先如果不把必须决定的东西决定好的话。

【有什么想在生放送上做的事情吗？】

对于工作人员的提问，我抱着双手，然后，毫不思考。坦率的把话说了出来。

【一定要生放送吗？】

立刻从旁边插进来的音无小姐

【觉得讨厌吗？】

【虽然也不是说讨厌】

最近喜欢上做一些取悦他人了。并不是说讨厌广播本身，应该怎么说才好呢。生放送对于我来说是不是难度高了些。毫不犹豫的就说出口了。

【嘛啊，就算村人君讨厌，生放送还是会进行的哦】

【哈哈说的也是】

进行生放送这个企划，到底该怎么做才好呢？毫无思绪，音无小姐稍微把头倾斜着看着斜上方。

【嗯】

那么想着，啪一下，拍打手的声音。

【第一步先让村人君——】

【啊，果然是我呢】

一瞬间就吐槽了。毕竟在这三个月里一直都是像这样的对话。不知不觉就有这种灵感了。

【我明明还什么都没有说】

【因为有种不好的预感】

【只是随便听听就好了，如果不那么做的话就称不上是商讨了嘛！】

【嘛啊，虽然也可以】

绝对不是什么正经的事情！全部否决，否决。

反正肯定是有笑点的，到刚才为止的收录明明就已经被吐糟了好多。难道说音无小姐还觉得不够吗？这边由于吐糟过多，已经精疲力尽了。

【顺便问一下，村人君，冷的和热的，比较喜欢哪一种？】

【两边都很讨厌！】

一脸认真的回答了，这应该是当然的！这两个那么极端的提问到底是怎么回事。就像问我是喜欢北极呢还是喜欢南极呢啊，哪一边不都是那么冷嘛。

【那么肉体上的疼痛和精神上的疼痛呢？】

【首先，疼痛什么的就很讨厌！】

【太任性了！】

【好奇怪啊，就没有一个正常的提案吗！】

【热的，冷的，疼的，在这个业界里都会经受到哟！？】

【这是什么业界啊！我才不是年轻的艺人呢。就算退一百步来说，就算我是艺人，这可是广播剧哦？请把它当做是只用声音来取悦人的东西。】

【这样啊那么放送动画什么，能做的到吗？】

音无小姐看着工作人员。

【啊，可以哦，要那么做吗？】

好厉害，那么轻易！

【算了！】

果然的要拒绝。

呀啊，科学的进步还真是恐怖，可以如此轻松的在网上放送声音和影像的时代居然会到来。到底是谁想象的呢？看的那方当然是很开心的。如果转移到做的这一方还真是幸苦呢。

【嗯~那么我说challenge（挑战）企划怎么样？】

【challenge？】

这个，那个，不管那个，反正去挑战的人肯定又是我吧？音无小姐又只是在一边笑吧？

【到底想让我做什么呢？我，十分的不安的说！】

【首先村人君在雪山的小屋子里什么也不拿，关在里面一个星期吧】

【噢噢，一开始我就有生命危险？】

【然后，让那个山喷火】

【要怎么做才能如此轻易的操纵自然啊？】

【然后，用奇怪的术让村人君复活】

【啊？死亡已经决定好啦！也是也是，看来要先去买保险】

【领取人士音无圆香】

【是的，在遗书里会好好的把你的名字写上去呐】

【O.K.为了不读错，要先写下<kitchen>哦】

【喂喂，这个不就变成了dining message了嘛，诶，请不要让我那么无奈的吐槽！】

不是在正式的录音真是太好了，只是随口说说的才对。啊啊，真是的，工作人员也在苦笑着。

【那么，那么，在一天内搭讪好几个女孩子，做得到吗？要不要试试看呢？】

【绝对不做！】

肯定最初的几个之后就内心受挫了。

【在一天之内到底能被多少个女孩子甩掉呢？】

【哇啊，看样子我要被吉尼斯纪录认定了】

【无论被甩掉多少次都再一次站起来，爱和毅力的物语，太厉害了，有望电影化了哟】

【请不要制作那么悲伤的电影！啊，就算要电影化的话，在最后肯定有一个天大的回转吧？以绝世的美女为搭讪对象，然后成功了，像这样的故事】

如果在最后是以happy结尾的话，这也是不错的

【嗯。本以为是绝世的美女，但是没想到是个男的，这种的】

【急转直下的结局！】

【村人君也做好向那条道路前进的觉悟，二个人永远幸福的生活下去—————这样的纪实电影】

【哇啊啊啊啊啊啊啊，在被持续甩掉心都碎掉的状态下<只要外表漂亮，性别什么的无所谓了>那么想，我无法否定啊啊啊啊！】

【就那么决定了】

【才没有决定呢！？现在是在讲广播的事，生放送企划的事！拍电影什么的谁都没讲过！】

【要制作吗？电影】

【才不制作！由谁来出资啊】

【噢。村人君着眼点还真是讨厌呢！】（雨夜：这里的讨厌是いやらしい有下流的意思）

【这个难道说是夸奖的话？】

哈啊，哈啊，哈啊，稍微等等，录制一个广播已经够累的了，所以能不能放过我啊？

如果交给音无小姐的话，平时的对话就好像会一直持续下去，我不得不也提出一些建议才行。

【虽然是传统节目也是特别节目，不邀请嘉宾吗？】

【也就是说，村人君，已经对我感到厌烦了】

【我不是还没有说那样的话嘛！】

我对音无小姐感到厌烦？哈哈哈，那么愚蠢的事情完全没可能。

向音无小姐吐槽之后，工作人员静静的开口了。

【那个邀请需要制作费的嘉宾有点困难！】

啊，果然声优的出场费是很贵的。

【而且还要做公共录音什么的】

这应该是你们的错吧！叫外行人来支持广播什么的，由于做了一些奇怪的事情，被一些伟大的人所注意，所以才会发展成这样的失态，不是吗？

在我看向旁边的时候，音无小姐居然和我一样，摆出一副困扰的表情。

【那么，不用花演出费的嘉宾怎么样？】

【那样的嘉宾，存在吗？】

不用花演出费的嘉宾？也就是说和我一样的外行人？

【原作的老师，还有监督什么的，和制作有关系的人不就好了】

【啊——原来如此】

原作的老师不是很好嘛，本来，就应该是由那位老师来担当支持人的才对。

毕竟是把我作为替身自己逃掉了，必须要让他来做一回嘉宾才行。

我十分同意音无小姐的意见，但是一看向工作人员，这次轮到他们摆出一副很困扰的表情。

【虽然我们已经邀请了与太老师好多次了总是和我们说，要写稿子所以很忙。】

切，虽说是工作所以也没办法，还真会找借口呢。因为与太老师是专家，如果想要找时间的话，想要有一天的空闲时间的话，明明也是办得到的。

【监督也是，正好在动画制作重要点。是很忙的时期。】

是这样啊，那么也是没有办法的。

姑且，这个是宣传节目，原作作者和监督都不出来，真的不要紧吗？由于特殊嘉宾不登场，也就是说我们主持人不得不好好的努力才行。

【那么怎么办】

结果，大家只能抱着双手，沉浸于苦思冥想之中。

尽量不花钱，又可以做广播的企划

【如果是我至今为止听过的广播的话，向听众打电话，像这样的环节倒是有过】

【电话吗？做得到吗？】

【啊，是的，如果想做的话】

这才是传统节目的企划才对，虽说传统节目是应该有传统节目的优点才对，但是，如果要说缺点的话，会有拒绝非通知来电的情况，没人接电话的情况，还会有打不通的时候。

还有，对方是外行人，所以需要能让这边顺利进行的的力量。

【但是村人君，就算可以打电话，准备说什么呢？】

嗯嗯，说的也是呢，作为听众的话光是能和声优说上话就已经很开心了。如果是从制作节目的角度来看的话，不得不要把它变的有趣一点才行。

【那么这样如何指定希望我们当场做得事情什么的，指定谈话主题什么的？】

【哇啊，你这就叫故意跑题开玩笑哟！会提出什么要求，我可不管哦？】

也，也对这还真是恐怖。

【嘛啊，如果村人君说会搞的很有趣的话我是完全O.K.的】

【稍，稍微等一下，音无小姐！这个已经是在乱来了，还有，音无小姐你也是要一起做的吧？】（雨夜：無茶ぶり在漫才也就是在日本漫才（类似于相声），一方故意不顺着对方的话题，把话题强行带到无关的方向，让对方不自觉的也顺过来，通过这样的方式制造笑点所以我翻为故意跑题开玩笑，与乱来的日语是同一个单词）

【不要紧，我已经很习惯乱来了】（雨夜：音无说的是乱来的那个無茶ぶり与良人说的漫才的那个不是一个东西，虽然单词是一个）

【你可是声优诶？！】

【在动画收录的时候，也会有突然变更台词的情况】

【这个和那个，感觉已经不是同一个东西了】

【那么，我们在节目之前先征集，如果看到有内容好的，我们再打电话过去怎么样？】

【抱歉，因为是自己提出的东西，说这样的话有点那个什么这样真的可以吗？】

【这可是考验主持人的实力的企划哦。很有去做的价值哟】

为什么这个人那么有干劲呢？对乱来的事充满干劲，完全就像个演艺人，还有就是我可是外行人，如果真的觉得困扰的话可是会把所有的问题全丢给音无小姐你的哦，即使是这样也可以吗？

虽说是全部交给听众的企划，要说具有生放送的气氛的话还真是有这种气氛，离听众的距离更近了，因为能够在同一个时间进行对话呢。

【那么，暂且一个就这样决定了。】

【唔嗯嗯】

之后工作人员想了一下音无小姐的话，一脸抱歉的看着我，提案说。

【严肃的话题，果然还是想让音无小姐成为企划的主角】

也是呢，这也是理所当然的。

就算不顾虑到我也是可以的哦，因为我明白的。

听众真正的期望是什么，这种程度，我还是明白的，至少，不会是我。

音无小姐是主要的企划，有什么好想法呢？

啊，有了。

这样的提案怎么样呢？是由这次很吸引人的音无小姐的节目名所联想到的。

【把音无小姐做足底按摩时候的声音录下来再播放出去怎么样啊？】

【村人君最差劲了】

【诶？！】

明明前面就狠狠的说我这个那个的！？

【居然想把自己的快乐建筑在女孩子的痛苦之上，真是抖S呢】

【这句话，我原原本本的还给你】

【而且还是把那个时候的声音给录下来什么的，真是猥琐。】

【关于这个方面的话真是对不起了】

我深深的低下了头。

顺便说一下，我已经在桌下被音无小姐的脚踩着了。很痛，真的真的很痛。

脚背已经痛得不行了，

那么那么，就算是为了从这个痛楚下逃脱也不得不提出下一个提案。

【那个，那么】

在一边忍着剧痛一边考虑着idea的时候，工作人员突然说了一句令人意外的话。

【啊，但是这个也不错】

这个？这个是指哪个？

音无小姐的脚总算是离开了，工作人员完全没有注意到桌下的暴力行为，注视着音无小姐继续说道。

【紧密的跟着作为夏露露酱役者的音无小姐一天，到各处进行采访，怎么样啊？】

【跟着 ，我吗？】

【是的！嘛啊，当然连学校也跟着的话也有点那个，就放课后开始，对这一天的工作现场直接报道，像这样的，之后以这个流程潜入《波意露 夏露露的法则》后期制作的现场，这样的哟】

原来如此，紧贴大人气偶像声优音无圆香，而且走进动画制作的内部也就是这样的企划。

把事前录音好的东西进行编辑，然后在生放送之中播放，如果这样的话作为告知节目也是成立的，这样可能还不错。

【啊，原来如此，不是很不错嘛】

音无小姐微微的笑了笑。

与此相对，工作人员也是微微的一笑。

嗯？到底怎么了，这两个人。

【就这样决定了吗？如果这么做的话，那个也能实行】

那个，那个是指什么？

【也是】

音无小姐和工作人员互相笑了一下，到底是怎么回事，根据观察，看上去好像是在图策划着一些不正经的事情般的不合理的微笑。

从刚开始就在用<这个>，<那个>在进行对话，不知为何有股不详的预感，这个预感是我至今为止的经验在提醒着我。

现在应该闭上嘴吗？

【我说，那个到底是指什么？】

【村人君就算不知道也不要紧的哟】

对于音无小姐的话，工作人员点了点头，这太可疑了。

反正就算问音无小姐估计也不会告诉我，还是问一下工作人员。

【到底说的是什么事情，这不是让我更在意了么】

【那么村人君来报道呐，两个人都是上同一所学校的，也很方便。】

诶诶，真奇怪，这个人，一点都没有把我的话听进去。

但是，不能在这里放弃。

【那个，我的提问呢？】

【我们会事先准备好录音器材的】

【稍微等一下，就只有我跟着可以吗？】

报道？

我来做？

嘛啊，这也是没办法的，这毕竟也是广播剧的企划，支持人是我和音无小姐两个人，紧贴音无圆香的这个内容，有空的只有的我。

【当天和广播剧的工作人员的谁一起那就让芹沢小姐一起同行吧】

一边看着企划书上写着什么一边在进行对话的工作人员，不知不觉的从我身上移开了视线。

作为音无小姐的经济人的芹沢小姐一起的话，这个果然底气十足，

【把录音好的东西进行编辑，然后在生放送的时候播放，这个就拜托了】

【不，那个，也没什么好拜托的呐】

我，可是什么都不了解。

【这里事先准备了几个提问，村人君也请预先考虑几个】

【提问？不，就算叫我提问】

【那么商讨会就到这里，辛苦了！】

【啊，结束了】

音无小姐也对工作人员说着【您辛苦了】，然后站起来伸了个懒腰。

【那么那么我就失礼了】

那么准备和往常一样的回去吧。

【村人君留下？】

【不，回去啊】

啊——真是的。

细小的地方完全没有决定。

真的可以吗？商讨就这样可以吗？这可是要生放送的哟？这可是为了纪念动画开播的生放送哟？

报道也就是说由我来进行的吧？

对我还保守秘密，真的可以吗？

对于我的疑问连一个回答都没有给出就继续工作了。

完全就是把我一个人撇下。

回想起来，自从开始做广播剧以来这种场景感觉好像很多。就好像是成为的被卷入了大型事件的轻小说男主角似的。但是那应该只是科幻才对吧。应该和实际存在的人物呀团队完全没关系才对吧。

我就这样在什么都不了解的情况下担下了生放送的主持人和紧贴音无圆香企划的报道工作了。

从周六的广播剧收录日之后已经是太阳第二次升起的周一了。

在去学校之前检查了一下邮件，发现工作人员已经把生放送和紧贴音无圆香企划的详细内容发了过来。

生放送好像已经决定是在这周的周五，通常的《radio的法则》收录是在每周的周六，也就是说要连续两日都要收入广播剧，真是幸苦呢。

顺便说一下，通常放送的《radio的法则》是在每周四更新的，当然这周的分也是有的。

也就是说，和通常放送的情况下再进行生放送。

如果按照内行人的做法的话，如果能在在平常更新广播剧的时间带里进行生放送的话就好了，可是我和音无小姐都是未成年，还是不管大人们这样那样的事情了。

嘛啊，大人的事情也是没办法的。

正因如此，一周要有两次的放送还真是特殊的企划。

有问题的是，在这个生放送中要开展的企划

我看着在前面走着的音无小姐的背影。

清晨，身上穿着古里学院夏季制服的音无小姐那背影。

我和她的距离只有短短的五米，

这并不是一起上学，只是偶尔出门的时间相撞了而已。

虽说每天都是音无小姐出门要更早一点，只有在极其稀少的情况下上学时间才会相撞。

往常只能在杂志上或是舞台上才能看到的她，现在却在我的日常中。刚开始是有点不可思议的感觉，可是到了现在已经习惯了。

我现在跟在音无小姐的身后走着，但绝不是跟踪狂，只是因为目的地是一样的而已。

流着柔软的长发，音无小姐在工作以外的时候头发是不扎起来的。

裙子的下摆随风飘舞着。

很有现代女高中生的特征，裙子也十分的短。

我并不是在凝视着，只是若不好好的看着前面走路的话会很危险。

诶，音无小姐向这里瞟了一眼，我马上东张西望的看向周围。偶尔也要看看左右，如果不那么做的话会很危险的，才没有，慌慌张张的。

不不，现在不是开玩笑的时候。

如果不考虑一下工作人员寄来的有关紧贴音无圆香企划的邮件的话。

配合着这周的《波意露 夏露露的法则》后期制作日，今天放课后我必须寸步不离的对音无小姐进行采访。

放学之后就开始取材，也就是在音无小姐所去的各个工作现场，听取音无小姐本人的话，听取那边现场的工作人员和声优的各种各样的谈话。

因为对于报道人这个职务有点紧张，好像会与工作人员和音无小姐的经纪人芹沢小姐同行，所以还是松了一口气。

还有，虽说是不会说出口的，对于能到各种现场去也觉得有点开心。

因为去现场的话说会有许多的声优在的吧，也就是说能见到许多声优吧，这当然会情绪高涨。

我要提什么问题好呢？

因为不是只有音无小姐，在去的各种场的关系人也是要采访的，那时的提问也不得不好好的考虑一下。

如果说要提问声优的话

休息日是怎么过的呢？这样的。

像是放送刚开始时广播剧收到的短信似的提问，虽说主持人的各位都总会舍弃那些十分平常的提问，可是听众意外的对这些小事感兴趣。

不不，总不能是完全和音无小姐无关的提问吧。这毕竟还是工作。毕竟是动画放送开始纪念的特别节目。

当我在抑制自己的好奇心的时候已经到达学校了。

穿过校门的音无小姐。

稍微晚了一点穿过去的我。

不知何时在我身边出现的，许多古里学院的男生。

快住手，跑那边去，不要把我混在人群中。

我和你们这些被音无小姐的魅力吸引过来的人不一样，这样话，我不就也成了跟在音无小姐屁股后面跑的笨蛋男生一样了吗？不，嘛啊，结果还是一样的。

不行了，还是一时撤退吧。

我的天啊，聚集了好多，从稍微远的地方看，完全看清了这个规模的大小，仔细的去看的话，不只是男生，也有女生的身影。大概是大家都算准了音无小姐的的上学时间。

在学校的附近，一个接着一个的增加，结果就是这个集团。

但是，这个集团也只不过是一部分罢了，看来我们学校是存在着《音无圆香后援团》这样东西。几乎所有的学生都入团了。

真的有那么好吗应该算是好的吧，肯定如此。

在和音无小姐认识之前我也是她的粉丝，也没资格说别人。

但是，现在的话

不，现在也是

不不不，这种事无所谓了。

大家都拼命的想制作和音无小姐的接点，所以才会偷偷的看着情况。

如果她跌倒了的话，为了能马上扶住她。

如果有被不良缠上的话，为了能飒爽的去帮助她。

如果她说想吃这个，喝那个的话为了能递给她。

这到底是怎样的女王大人啊，正因为这个未必是不可能的事情所以才可怕。

大家也真累，为了讨好她竟然做到这个地步。

嘛，我反正到了教室也能见得到。

我边考虑着自己的优势边脱离集团，在门口换了鞋子。

很快的走到了走廊。那里贴着新闻部最新的报道。

那么说来，稍微前些时候的新闻上好像登载着大家去游泳池时候的照片。

这是在运动大会上获胜然后被招待去水上乐园开幕式活动时拍的照片。如果要登报的话还是等些有趣的事情比较好，在一面上登着的是我在边角处的音无小姐的照片。

那是，把在粉丝面前装可爱，连一点腹黑的感觉都没有带着笑脸的铁假面偶像声优音无圆香的真实一面给写出来的很棒的报道。

这个新闻应该要得到更高的评价。

这充分发挥了作为新闻部部长的嘉保芽爱璃的本事，报道已经到就算等到哪里的网站上介绍也没有任何问题的等级了。

可是，看了这个报道古里学院的学生的反应却是那样的。

【真不愧是音无小姐，骑的真好，虽然只是骑马而已。】

只会说一些漂亮的话，事实上也没那么好嘛，只是马，嗯，对不起。

【就算知道这个只是娱乐】

不，估计只有你不知道了。

【话说回来，好羡慕常村】

【在下面拍到的是常村良人，要开始吗？】

【也是呢，开始吧】

我说啊大家，那个，可不是演技哟。

既不是科幻也不是娱乐，只是暴力，我会被整的破破烂烂的哟。

所谓的真相，总不能很好的被传达，真的注意到音无小姐的是出于本性才会如此暴力的大概只有在场的那些人吧。

也就是，注意到这点的人应该只有友人的高见沢，天池，久住。

应该应经注意到了音无小姐的本性。

明明应该如此的，这三个人居然也混在其他的男生里一起来痛扁我。

我明白到看来已经是不行了，对于那群家伙来说，只要音无小姐说是黑色的，不管是什么颜色的这就是黑色的。

类似于一种宗教，经常在新闻里看到。为什么要付钱什么的给宗教团体啊，我会那么想。

看到这个情景，大概就是这样的感觉了吧。与其说是应援还不如说是一种信仰！

【那个！】

美少女是世界的宝藏，这点我是不否定，当然，我也同意，正如所言。但是只有音无小姐是另当别论的。

【那个，对不起！】

【诶？啊，是的！】

当我打开教室的门的时候，从后面被搭话了。

我慌张的转过身，是一个从没看到过的女孩子。是一个看上去十分朴素的女生。

我想我是没见过，也没有遇到过，更没有交谈过。大概是一年级的吧。

【那个，如果可以的话】

扭扭捏捏的样子有点可爱。

和音无小姐比的话，尽管一点也不华丽。

和音无小姐比的话，尽管完全没有能够吸引人的魅力。

和音无小姐相比的话，尽管没有让人垂涎欲滴般的外貌。

诶，不不，我比较的对象也太奇怪了。

这个女孩子也以够漂亮的，感觉十分的质朴，如果是在游戏里的话大概是内向的图书馆管理员角色，如果校内举办选美大赛的话，以她的程度足以轻松的过预选。

【那个，那个】

好像很难说出口的样子，好吧，这个时候就有我来帮你一把吧。像这样的平常不断积累好感动，才能为迎来最后的happy ending最好铺垫，到底在想什么啊，我的游戏大脑。

【有什么事啊？】

【那个前辈的签名，可不可以给我】

签名！？

啊，这样啊。

是的，是的，是音无小姐的吧。

因为都称我为前辈了，肯定是一年级生吧。

而且由于自己有点难于说出口，所以拜托好像和她关系最好的，又很好说话的我来帮忙，怪不得向我搭话。

嗯嗯，这也是当然的，不，我才不会激动，才没有有所期待只有一点。

【啊——那点小事的话，我想应该是没问题的，马上就过来了，稍微等一下。】

我向保持着把彩纸递过来的动作不动的后背温柔的说道。

现在肯定还在紧张吧，因为想要签名，所以就算是再怎么互相认识，毕竟也是很难说出口的吧。

现在，我又不可能对音无小姐说【请给我签名】大概，也不会给我。

【那个，不，已经来了】

嗯？难道是从另一个门进到教室的吗？

我环视了一下教室，没有音无小姐身影。

【不。好像还没有来】

【拜，拜拜拜托了！】

签名纸又再一次的递了过来，有点颤抖着。

嗯？

嗯嗯嗯？

这到底是怎么一回事？可能是我想多了，还是先确认一下吧，

【我说，签名，到底是谁的？】

【村，村人B的——】

【啊啊，这样啊，村人B的诶，我！？】

我自己指着自己确认到，后辈的女生点了好几次头，难道说，真的是认真的吗？

【签名诶，签名？】

她向我投来了火热的视线。

【拜托了！】

【我的签名，真的可以吗？】

不是音无的而是我的，真的可以吗？

我确认了好几次，这个女生好像真的想要我的签名，

诶？怎么了。到底是怎么回事？

这个女孩儿，仔细一看，长得还真好看，不是吗？都能和主角抗衡了呢！

应该说是一下子印象改变呢，还是说一眨眼的功夫她好像变的有魅力了，周围好像有金闪闪的发光颗粒在舞动似的。

这个女生还真是可爱得一塌糊涂，我们学校居然有这样的后辈。还是说我被后辈仰慕成这个样子，我到底怎么了？不，要冷静，这只是被要签名而已，又不是被告白。

不不！可是可是！如果不喜欢的话根本就不会想要签名，呜哇，真的假的啊，被后辈的女生告白什么的，只要是男人至少妄想过一次这种场景才对。然后，普通的话都会以妄想结束，在毕业之后，<果然是不会有这种事的啊>，大概就变为一个饭后笑料了吧！

可是，可是！？

粉嫩色的嘴唇在摇动着，发出了勉强能听清楚的细微的声音。

【如果可以的话】

【啊，是。是的！当然可以！】

现，现在麻烦了。

签，签名要怎么写才好啊。

我来签名？哈？怎么办才好。

只是写下姓名就好了吗？不，签名什么的我可是连想都没有想过，会发生这种事什么的，从养出来到现在我只妄想过三次。

怎，怎么办才好。

拿到的彩色纸和笔而手僵直的我。

【那个。广播剧十分的有趣！】

【谢，谢谢了】

后辈的女生向我的手投来了充满期待的视线。

不好了，该怎么办，要怎么写。

这个时候，从旁边传来的声音。

【稍微让开一下可以吗？】

很明显十分不悦的音无小姐。

在这个迫力之下，女生慌忙的让开了道路，原来如此，我们挡住道路了。

【啊，不是的不是的！对不起，只是对这个家伙说的，所以不要在意，但是谢谢你了。】

最近的音无小姐，比起从前，感觉好像在扮演<偶像音无圆香>的时间要少很多，相对的，虽然那么说也是有点至今为止在人多的时候总会对我很温柔的音无小姐好像变的不管在谁的面前都没事似的称我为<这个家伙>，有时还会对我使用暴力。

而且被那么对待的只有我，也不知道到底是好呢，还是坏呢。

【啊。音无小姐，稍微等一下】

我阻止了想要擦身而过进入教室的音无小姐。

【什么嘛？】

【在刚才，被要 签名了】

【嘿然后呢？】

【我在想，到，到底怎么写呢？】

音无小姐看看我，看了看彩纸，又看了看女生，微微的笑了。

【村人君的签名可是相当的帅气的哦，能拿到真是太好了呢！】

等，到底在说什么啊，音无小姐。

我慌忙的小声向音无小姐求救。

【为什么要把难度系数提高啊！？】

【我才没有提高什么难度呢，那么说的话才会让她在拿到的时候欣喜倍增哦】

【真会说多余的话啊啊真是的。还是算了，那么签名要怎么写才好呢？！】

【我才不知道呢！】

【你应该知道的吧！？】

到现在为止你是怎么签的啊。

【那么，那我的签名作为参考想一下怎么样？】

【不，那样可爱的签名，不适合我这样的男生】

【诶，我只是试着套你的话，你。知道我的签名？应该说是有我的签名吧？】

【啊嘛，嘛啊】

虽说没有亲笔签名！但是如果印刷版本的话倒是有的。

【总觉的有点那个，稍微有点恶心呢】

【为什么啊】

【不，对于粉丝的话我是觉得不会那么想的，可是以你为对象的的话不知为什么心情就是好不起来】

【这是歧视】

灰心

【那，那个】

向我请求签名的女孩一脸抱歉的站着。

【啊，对不起，现在马上就写】

毕竟如果再那么悠闲下去的话就要上课了。

哇啊，怎么办啊。

什，音无小姐已经做到自己的座位上去了。看来帮助我的想法是一点都没有呢。

没办法，就写一个普通的<村人>吧。

对了。把<B>写的稍微帅气一点吧

糟了，这个不是<B>，变得像<β>一样了。啊啊，可是也没办法了，又不能重写。

【不，不好意思，大概就是这样的感觉吧】

我战战兢兢的递出去了。

【真是太感谢了】

她回了我一个十分灿烂的笑容。

因为得到我的签名，居然能变得如此的开心，虽然说我是很高兴的，可是心情也是很复杂,因为只是写个名字就能换来如此的笑容。

如果是有名的书法家的话，也许这就能成为一样新的作品了。可是我字写的又差，又没什么名气。

一边反复的感谢我一边离开的后辈女生，与她最后的握手中传达出她的那份紧张，那双手微微的颤抖着。

尽管如此，她还是鼓起勇气向我搭话了，真的很开心，开心得我都想说<谢谢>了。

我，以后也要好好的努力，为了能让拿到我签名的人觉得能拿到这个签名这是太好了，为此我要更加的努力才行。

啊，但是，如果这个签名产生里价值也请不要拿到拍卖会上去拍卖哦。

【喂，良人】

【高见沢，你来了啊】

我的朋友，他有着从外表看就让人感到十分有压迫感的大块头身体和脸。

难得我会有这种幸福的感觉，不要从旁边插进来。

【也给我一个签名吧】

【哈？】

【所以说啦，给我签名啦】

高见沢向我递出了笔记本。

不是音无小姐的而是我的，这样真的可以吗？

我确认了好几次，看来是真的想要我的签名。

诶？怎么了？怎么回事？

仔细一看，高见沢还是蛮帅的——不，果然还是充满压迫感的，让人连产生错觉的余地都没有。

【为什么我要写给你不可啊！】

【不是很好的嘛！刚刚也不是写了一个嘛！】

【反正肯定是在玩我吧？】

【不是的，是真的想要。是吧。大家也是那么想的吧？】

高见沢话声一响，同学纷纷向我的周围聚集起来。大家也太得意忘形了，这些家伙到底怎么了，向我靠了过来！

而且全是男生，如果总归要被大家刷着玩的话。我情愿是女孩子那么做，即使是开玩笑也讨厌这样是事情，可恶！

【什么嘛，良人，想轻视粉丝吗？】

【粉丝！？你们吗？！】

【要写一笔，好好的在网上写呢！写上村人是个连签名都不给的冷淡家伙】

这不就是威胁吗？这不过分吗？

【我知道了啦!写，我会写的！真是没办法】

嘛啊，像签名这种程度的还是会写给你的！

说实话，因为时被拜托了所以也不会觉得有什么不好。

【写在这个上面！】

垫板？嘛啊，也没什么问题。

【给，这是笔】

【谢什为什么是毛笔！？用这个来签名!?】

肯定是在作弄我，是在玩我，不过，还整亏他带着毛笔呢！

【请写在这里！】

为什么你会拿着运动布鞋，如果洗涤的话不就会消失或者是变淡了吗？真的可以吗？

【拜托，写在这里】

有一个混蛋赤裸着上半身，他在干嘛？写在肚子上？

【像刺青一样的，很帅吧？】

【不，一点也不帅】

没办法还是写吧。

【呀嗯，好痒啊】

【不要发出那种恶心的声音！】

用毛笔的前端在男生的肌肉上滑动，我到底在做什么啊，如果对方是女生的话，这倒是一副很美的场景。对方是男生的话除了恶心就没有了。

【这里也是！】

【请写在这里！】

【拜托了，常村】

是的是的，好忙啊。我会写的啦，一个个按照顺序来。

等，不要拉扯。不要紧的，我会写的，哪里都不会去的。

再怎么写，再怎么写都写不完，也没有磨蹭的时间，我不断地写，不断地写，挥笔疾书着。

更没有一个个对递上来的东西吐槽的空闲。

正当我拼命的在签名的时候，在人群中听到了一个声音。

【喂，老师要来了！】

已经来了，还是没有把全员的份给写完。

但是我也不知道索要签名的人群是什么时候停下来的。

不要说这个，就算知道老师来了，已经没时间了。可是为了让我先写完还是在不断的拉扯。

喂喂，糟糕了，要被骂了。

先解散，剩下的以后我会再签的，大家快点回到教室去！老师比正想要那么说的我更早一步进了教室。

【好~了，大家快点坐回原位，坐回原位,可不要一着急<闪着腰>咯，开玩笑的！】（雨夜：席ついて与脊椎ついて同音，做到原位与与闪到腰是一个发音，就是一个冷笑说而已）

【】

真不愧是和田老师。

到刚才为止明明还是有点混乱的场面。仿佛就像是驱散小蜘蛛般的，大家都回到了原位。

和田老师的冷笑话可真厉害，可是，到底怎么了，是被冷笑话给救了吗？我一点都没有明白。

带着复杂的心境我回到了座位上，这时教室里面已经变回一片宁静了，刚才真的有喧闹过吗？

心中还有些许的焦急残留着，这时和田老师向我搭话。

【那么，常村，你来叫起立的口令】

【哎？】

【今天的值日应该是常村吧？】

和田老师所指的地方是黑板的角落。

上面写着今天的日期和值日的名字。

我的签名。写在那里。

喂，到底是谁啊！在那里写下我的签名的家伙！话说回来。就算再怎么慌张也要注意到啊！自己的手上明显沾着粉笔的粉末，这不就是我自己写上去的铁证吗！

再说了，现在的高中生应该都不写日期和值日生了吧！又不是小学生。

【请等，等一下！不是我！】

而且还写着<村人B>，我是被设计的，不管是谁看，都应该是一目了然才对。

老师，你也太得意忘形了，请不要和班级的同学一起来捉弄我啊。

【那么找借口真的可以吗？开玩笑的！】

【起立——】

我已经不想去辩解什么了。

第四节的体育课结束之后，我回到了更衣室。

古里学园是没有游泳池的，所以夏天的体育课是十分残酷的，体育服由于出汗，黏糊糊的沾在皮肤上。

不，只是体育服的话就算了。问题是连内裤都湿透了。

再那么保持下去的话只会让我觉得恶心。拉着平角短裤的裤带啪嗒啪嗒的往里面扇风。

这里是高中二年级的男子更衣室，朝旁边看的话，有许多那么做的同班同学。这里发出的汗臭味可不是非比寻常的。

不过，我们班级和其他班级的人是不一样的，大家都拿出抑汗剂和毛巾，开始净化身体。

这样一来这一带的空气里混杂着除臭剂的味道，对于不喜欢这种味道的人来说可能有点幸苦，可是比起闻汗臭味要好多了。

嘛啊，介意体臭而带抑汗剂的男生，班级里有一两个的话也是很正常的，毕竟都是思春期嘛，可是在我们班，几乎所有的人都带着这个来学校。

当然我也正在使用者喷雾装置的药水。

要问为什么的话，答案十分的简单。

我们班级有音无圆香在。

不想被音无小姐觉得自己是个浑身汗臭的家伙，所有的行为都是出于这个想法。

大家不约而同的想到了同一件事情，是我的同班同学都好厉害呢，还是说是音无小姐的魅力好厉害呢？

总之，我们班级的男生在不知不觉中受到了偶像声优音无圆香的影响，锻炼了自己为人礼仪的能力。

不过，这有时也会向一个极端的方向前进。

契机是某个男生的一句话。

【我说，在短裤里面也喷一点会不会更好呢？】

【真的有那么臭啊】

【没，只是以防万一】

我正想说还是算了吧的时候已经晚了。

【呜哦哦哦哦哦！好凉爽，好凉爽！】

太愚蠢了。

按着两股之间在地上来回打滚，像是在梅雨季节总会看到的被扔在混凝土上面的蚯蚓一样，人，可不能变成那个样子。

【啊，搞不好，这样子正好】

真的假的啊！？连我都想试一下了，要说是因为让我看到了恐怖的东西好呢，还是说奇怪的好奇心怂恿着好呢。

不，搞不好会由此变成一件麻烦的事情了，反正要试的话不如回家之后一个人慢慢的说不定，好孩子请不要模仿哦，可能是一件不好的事。

那么想到。我啪嗒啪嗒的拉着裤带。

这条短裤差不多要换掉了吧，橡皮裤带也都松了，那么想着，继续啪嗒啪嗒。

【咔咔咔咔】

嗯？这个声音是什么？

【超级拍照】

【嘉，嘉保同学！？】

什么时候到这里来的

站在那里的是新闻部部长嘉保芽爱璃。

并不是三年级的前辈，而是与我和音无小姐同一年级的她作为新闻部部长，她有着只用了一年，凭借一己之力把快要被废部前的古里学园新闻部给振兴了的实绩。

总是写一些与众不同的新闻，有时还会成为话题，带给读者不少娱乐。只不过，为此也有不少人在暗中流泪，想要隐藏些什么，我也是其中之一。

嘉保芽爱璃是拿着超小型的机身加上坚硬的镜头的相机和拥有着爆炸性的胸部。在古里学园从各种意义上来说都是危险人物的人。

那个嘉保同学的相机镜头居然对准我的两腿之间。

【等，你到底在干什么啊！】

【不要紧】

嘛，嘛啊。

都已经在这里了，而且重要的部分可能也没被拍到才对。

【高速拍照】

【什么不要紧啊！请你不要那么的浪费相机的性能，相机会哭泣的】

如果不把相机拿过来消除数据的话。

我向相机伸出手，以让残像还存在的基础上以back step的方法和我保持距离的嘉保同学。

怎么回事，这种速度。

然后，站在那里又拍了一张照片顺便说一下包括我在内周围的男生都只穿了一条短裤。因为汗水还没有干，所以不大想穿制服。

这样的男生们由于闪光灯的原因也纷纷注意到了嘉保同学的存在<痴女啊，有痴女出现了！>大家一起开始遮住胸部和双股之间为什么了胸部都要遮住？

【呼】

【嘉保同学！？】

逃走了！

【等等，那个数据十分危险！】

拼命的追赶，可是跟不上嘉保同学的速度，不，不是追不上而是对手一边跑的同时一抓到机会就转过身来拍照，每当那么做的时候总会发出<呀啊啊>的粗狂的悲鸣。

看着这样的男生嘉保同学微微的笑了。

完全被小看了。

话说回来。为什么追赶嘉保同学的就只有我一个人呢！有时间在哪里发出悲鸣还不如大家一起合作才对，实际上你们这群家伙是不是有点开心啊！

【可恶。真是敏捷！】

周围的人都不能作为依靠，只能是我一个人去追嘉保同学。

在追赶的途中感觉好像踩到了什么柔软的东西，好像是一个捂住两股之间的男生，这是躺在这种地方，你的不对，你还是呆在那里喷你的药水吧，南无阿弥陀佛。

对于追赶着嘉保同学的我来说没有去同情帮助他们的空闲。

在做这种事的时候，嘉保同学早就打开门逃走了。

糟糕，如果跟丢了的话就完了

啊

【呀啊啊啊啊啊啊啊】

这次是女生的悲鸣，而且是复数的。

完了，我现在是只穿着一条内裤的状态。

嘉保同学又拍了一张照片，大概拍的是几乎是全裸的我和正在悲鸣的女生吧。

也就是说我会轻而易举的成为明天新闻的好素材。

【对，对不起！！】

暂且还是先向女生道歉然后回到更衣室。

不。正当我想回去的时候，嘉保同学抓住我的肩膀。

不知为什么她手里握有我的照片，穿着一条内裤，裸露着身体的照片，到底是什么时候拍的啊，这张照片。从内裤的花纹来看，应该不是今天的，真是的，我一点都记不起来。

【签名】

【为什么是现在啊！在这种状况下！】

【签名】

【啊啊，我知道了啦。我会签的】

我受够了，拿着递上来的笔，我潦草的写了一番，之后，其他的照片的一张接着一张出现了。

嘉保同学不知道为什么一脸害羞的细语着。

【更多的签名】

【居然有那么多!？要怎么办啊！话说这个是什么时候拍的啊？】

【快点】

【诶。我说啊，我现在可是只穿着一条内裤！】

可恶

为什么我会遇到这要的事情。

可是，我的悲剧还没有结束。

正当我签完所有的之后走廊里发出了声响。

【我说！】

这次又是什么啊。这。这个声音的主人不就是音无小姐吗？

向声音的方向看去，双手插在腰间，像仁王般站在那里的音无小姐。

【你。这到底什么打扮啊】

【不，就连我也不太清楚原因。】

【哈啊？嘛啊，算了，比起这个，正座】（雨夜：正座是说教时，被说教对象的坐姿）

【为什么？】

【不要管那么多，快点照做！】

一脸气势汹汹的样子。没办法，还是照做吧。

地板好凉啊，现在不是冬天真是太好了。

【我想应该是不大可能，还是先确认一下】

【哈啊什么啊？】

我仰视着走到我面前的音无小姐。

真是的，穿着一天内裤在走廊里正座，这到底是什么惩罚啊。

啊啊，周围的视线刺的我好痛。

【看一下这个】

【体育鞋？】

音无小姐拿出来的是古里学园指定的体育鞋，在进入体育馆之前，为了不弄坏地板必须要穿的鞋子。

【这个。掉在了女厕所里】

【哈啊】

嘛啊，正常的想法的话，不是应该觉得这是谁掉落的东西吗？如果是这样的话我想应该不是找我而是去老师办公室才对。

【你的名字写在了上面】

【什么？】

拿起了体育鞋看了看。

【为什么你的体育鞋会掉在女厕所呢？】

在体育鞋的旁边确实是有我的名字。

【这个，不是名字，应该是签名才对！】

音无小姐的视线向我刺了过来。

【那边都一样哟，问题是，为什么你的体育鞋会掉在男生不能进入的地方这件事！】

【不是的！这个不是我的！你看，早上我在各种东西上签名的，这个是其中之一！】

这个不就是完全被设计了吗？到底是谁放到女厕所去的！就算我被可爱的后辈索要签名。就算我和大人气声优音无小姐一起合作广播，就算我和时雨小姐也有说过话，再怎么说，这是不是有点过分了？嘛啊，如果我站在同班同学的立场上的话，把这个作为理由大概也已经足够了吧。

【真的吗？】

【当然是真的！第一，即使我想写上名字的话，写<村人B>也太奇怪了吧？】

【嘛啊，也是】

真是太好了，好像明白了的样子，真是危险，差一点就被当做是潜入女厕所的变态了。

【我想估计也不大可能。但是，最近突然有人气了，所以好像得意起来了，也有可能做出在自己的所有物上签名这种让人难堪的事情什么的。】

【呐，这只是在拐弯抹角的捉弄我，对吧？】

【没，本来是想拿到办公室去的。只是偶尔看到穿成这样的你，所以才想到了这种最坏的可能性】

【暂且先说一下，我可不是喜欢才穿成这样的】

差不多可以站起来了，脚也有点痛了。

【哎~哟】

发出了大叔味十足的声音之后我站了起来。

在这一瞬间，不知从哪里传来<嚓>的轻轻的一声，到底是什么声音啊？

【嗯？】

看到站起来的我，音无小姐眉间动了动。

她的视线看向了下方。

我也顺着她的视线看过去。

露出来了。

看来是短裤的裤带完全断掉了。

所以说我现在是露出状态。

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

不要说是楼道了，连整个学校都回荡着这个声音，楼道里的学生被这个声音震得发抖了。

震惊到了，当场的所有人的动作全部停止了。

在她们之中只有音无小姐举起了拳头，攻击的对象当然是我。

【什，什什什】

【音无小姐，冷静一下】

【你给我看了什么东西啊啊啊啊啊】

【喔咳】

音无小姐还真是毫不手下留情呢。

为了挡住两股之间连拼命防御都做不了的我，我最为脆弱的部分被击中了。

内裤从被揍飞的我那双股上彻底滑落了下来，我正以全裸的姿态在空中飞舞。

一瞬间我觉得我的意识都失去了。

所以在我下次睁开眼睛的时候，哪里站着的是谁，我一点都不记得了。

但是，我只记得我被凝视着。

【嘉保同学，内裤的花纹还真是夸张呢！】

我撞到了嘉保同学。

被音无小姐打飞的我大概是撞到了嘉保同学，所以她的裙子完全掀了起来。

【这个是，大象先生】

相对的，我的双腿之间完全暴露在嘉保同学的眼前。

在超近的距离下，互相暴露出了最令人羞耻的部分，对于连一块布都没有的我来说受到的伤害更为巨大。

我什么也不说了，我和嘉保同学匆忙的站起来。

我捡起掉在地上的短裤穿了起来，由于手一松就可能掉下来，所以要注意一下。

左右看看，这时音无小姐早已不在了，好像是在把我揍飞之后就不知道到那里去了。

【那个。嘉保同学，对不起】

不仅仅是看到了，而且也被看到了。

在我失去意识的一瞬间，可能嘉保同学被迫看到了我的两股之间的东西。

太害羞了太下流了，心中太内疚了，什么和什么，对于我来说，只剩下道歉这个方法了。

【卖掉也可以？】

【什，什么？】

【附加签名的照片？】

【咳可以的，哟】

在这种内心无比愧疚的情况下让我不得不那么说！

话说，真的能卖吗？像我这样的签名照？嘛啊，算了，如果以此能原谅我的话。

为了不让短裤掉下来，用手拉住腰间的短裤回到了更衣室。

当我想要打开门的时候，正巧高见沢也出来了。

【什么嘛，原来是良人啊，你还没有换衣服呢？如果不快点的话，小卖部的面包会没有的哦】

【啊，糟糕！高见沢，帮我也买一份】

【不好意思，今天没带钱。】

真是没用的家伙。

【天池，拜托你了】

【对不起，今天没心情吃面包】

【这是什么心情啊！那么久住，拜托你了，你是我最后的希望了】

【这个任务，对于我来说太过于沉重了。】

【只是去小卖部买个面包而已！？】

我用充满怨恨的视线目送着离去的朋友们，回想起自己现在的状况，真想从更衣室逃回去。

【起立！敬礼！】

结局，到了最后的最后还是由我来发号施令，由于早上的小玩笑，居然连晚班会都影响到了。

一天的授课结束，过了混杂着和田老师的冷笑话的晚班会，终于到了放学的时候。

敬礼结束之后，我坐在位子上叹了一口气，总觉得今天累死了。

从后面听到了音无小姐站起来的声音。从她那么急着准备回家来看，这之后应该是工作。

当我正目送着音无小姐离开教室时

【失礼了】

嗯？从走廊进来了四个穿着和学校不相符的衣服的人。

黑色上衣加上墨镜。

个子很高，压迫感可不是半吊子的四个男子。

看到这个样子，谁都闭上了嘴向后退了一步。

怎么回事，这些人。

不管从哪里看都不是什么好人，真的是好人的话应该不会向周围发出压迫感的吧。

黑色衣服的男子像是确认一个个人的脸似的，环顾着教室。

那么想着的时候，所有人的视线都看向了这边！

【失礼了，名字是？】

【那，那个】

怎，怎么办，要随便回答一下吗？

哇啊，一个男子的手伸进的上衣内袋里，喂喂，这里可是日本哦。日本的，普通学校哦，到底想要拿什么出来啊？

什，什么嘛，原来是照片啊。

拿出的照片给同伴看过后又和我的脸确认了一下。

看过照片的黑衣男子都纷纷点头了。

我吗？真的找我有事吗？

【名字是？】

再一次被询问了姓名，想要胡诌的话，如果照片上的人是我的话肯定是搪塞不过去的，虽然有点恐怖，只有直说了。

【常村，良人】

【很好，那么请你和我们走一趟吧】

不好。要被带走了！

【不，那个，现在有点】

我环顾了教室，谁，谁救救我！

喂，为什么没有一个人肯和我对眼的，难道我不是你们的同学吗？在这种重要的时刻！

【我们和这个少年有一些重要的事情，不介意吧？】

黑衣男子向同学们询问着，大家纷纷伸出手说着<别客气，别客气>。

你们这些家伙

黑衣男子们包围着我，前后左右，逃脱的路完全被封锁了。真正的大人们所散发出的气息真是太可怕了。

被黑衣男子包围着从走廊里前进着，在大楼门口换好了鞋子，走到了校门口。

在这段时间里，学生们都让开了道路，假装没看到。

感觉好像看到了老师的身影，这边注意到的瞬间马上就消失了。拜托请救救我，这可是学生的危机啊。

【萨啊】

照着他们所说的被催促着进了一辆停在校门口的黑色汽车，抵抗什么的根本做不到。

我坐在后面座位的中央，两边当然是黑衣男子护卫着。

就算是诱拐我也没什么意义的，我家又不是有钱人也不是什么大人物，爸爸是一般企业的职员，妈妈是家庭主妇，虽然也不能说是贫穷，但绝对不是什么有钱人。

难道说是出演广播所以被盯上了？居然都查到学校来了，真的假的啊。就算是认真的也太假了吧？

常有的事，有名的人总会遇到一些麻烦的事情，把这个称之为有名税，不过这个是不是有点税金过重了？

车开始跑了，车厢内感受到一股寒意，应该是开了空调的缘故吧。但是就算如此我的汗水还是止不住。

【广播，我们有听哦】

坐在副驾驶席上的黑衣男子说道。

啊啊，果然。果然是这个啊，真的是听了广播，知道有我那么一个人才带走我的。

【真的很有趣的哦】

【谢，谢谢了】

那，那么的话就快点放了我吧，以后我还会努力的，快乐的放送！

【给节目组发短信，可以吗？】

难道说是要求赎身金吗？

原来如此，比起一般的家庭，以企业为对手能得到更多的金钱，这些人，肯定是为了广播的制作费啦，动画的制作费，应该是盯上了这些才对。

【不，短信就】

【不行吗？】

【不！请一定要那么做，拜托了】

谁都可以拜托救救我吧！

【拍档我想想，那个声优的女孩子，好像是叫音无吧】

不好，这群家伙真正的目的原来是音无小姐！？

这也是，比起我来，肯定诱拐音无小姐成功的报酬更多。

不行，只有音无小姐是绝对不行的。

只是要钱的话还算好的，但是，音无小姐可爱的外表，而且还是十七岁现役女子高中生，想到会产生进一步的伤害的时候，我绝对不能让音无小姐卷入进来。

【萨啊，这样的人，真的有吗？】

【哈哈哈，真是有趣的笑话，明明在广播中常村先生担任的是吐槽角色，在私生活上担任的是装傻说笑的吗？】

糟糕了。怎么办，要怎么做才能摆脱困境。

最坏的情况，我怎么样都无所谓了，我是男人，就算上了贼船，只要工作就行了吧，可能我已经无法从这里逃走了。

我秘密的那么决定着的时候，驾驶席上的男子开口了。

【喂，没有带上那个吗？】

【不要紧的】

【这可是重要的客人，可不能放松了警惕】

暂且好像没有伤害我的打算，今后的交涉会向好的方向变化还是如何。这就要决定对我待遇的变化了吧。

能做点什么吗，凭我一己之力，就算不能够逃出去，通知警察应该做的到吧。

我尝试着看车窗外，外面是曾经看到过的道路。

这里是我家附近？

【再过不久就到你的家了】

什！？住处已经暴露了吗？

到我的家里去也就是说，直接交涉？在这个时间老妈应该已经出去买东西了才对，爱好大概已经回来了吧？

【大家，可是十分期待着到达的哦】

怎么可能老妈，爱好，说不定连老爸都已经被抓住了，诱拐整个家庭？我们家到底做了什么啊？

过了会儿，车停了，真的是停在我家的门前。

这下糟了，如果让他们察觉到旁边就是音无小姐的家话就不好了。

放学后直接去工作的情况比较多，今天也慌慌张张的离开教室了，所以音无小姐应该是不在家才对。

但是，音无小姐的家里母亲和爷爷，奶奶是住在一起的，如果这三个人都被作为人质的话，音无小姐也不得不束手就擒吧。

【到了哦】

【好，好的】

从车上下来也是被黑衣男子包围着不能下来，所以没有机会逃走。

我被带到了玄关门前。在这期间我留心尽量不看旁边的住户。

黑衣男子没有按门口的对讲机就直接打开了门。

门没有锁，早已结束了屋内的镇压了啊。

脱下鞋子，到达了客厅。

这时，黑衣男子敲了敲门。

难道说这里面有他们的老大吗？

【来~了】

嗯？女生的声音？而且还蛮年轻的应该说有种孩子气的感觉。

门打开了。我已经觉悟了。以为那里会有被绳子五花大绑的家人。

可是——

【啊，哥哥。欢迎回来！】

【欢，欢迎你的回来】

爱好和，她的朋友霜月，还有从没有见过的两个女生。大家都穿着统一的制服，也就是说这是私立格蕾斯女子学院的制服。

【那么，我们就此告辞了】

黑衣男子们急忙低下头从房间里走了出去。

诶？那群人到底怎么了？

毫不知情的我只好去向妹妹询问。

【爱，爱好那些人是？】

【因为哥哥回来的太晚了，所以就让幸春家的人来迎接了哟】

真是难以辨别！居然是幸春家的人！我还铁定以为是坏人呢！

与我的妹妹爱好同样是中学二年级，小个子的霜月正满面笑容的看着这边，霜月应该是超有钱的人家吧，那些黑衣男子大概是护卫什么的吧！

可是，好好的想一下的话还是可以接受的，那种可怕的外表，原来是用来威吓的，像那样的人在周围警备着的话，无法想象会发生像诱拐这类的危险的事情，就连想要做坏事的干劲都丧失了。

【哥哥，快点坐下！大家今天可是为了见哥哥才来的】

霜月我是认识，可是其余的两个人我想应该是第一次见面。

这样的两个人说想要见我也就是说应该是与广播有关吧。

应该不单单只是因为我是爱好的哥哥吧。那个爱好会在学校里以哥哥自满什么的，根本不可能。

【好了，哥哥来这边。】

被爱好催促的坐了下来。

对于我的每一个举动，她们都双眼充满期待的看过来。

这两个初见面的女生肯定也是有钱人。私立格蕾斯女子学院是有名的大小姐学校，正当我那么考虑的时候，我从她们两个人身上感受到了爱好所没有的优雅。

【给，你的茶】

【多谢了】

我从爱好那里接到了玻璃杯。

是冷的绿茶，真是太感激了。可能是被黑衣男子包围，使我变得异常紧张的原因吧，喉咙渴的不行了。

咕咕一口气喝干了。

啊——真是太好喝了，诶？怎么回事，这个不是绿茶，茉莉花茶也不是，闻到一股从没有闻过的香味。这样的茶我家真的有吗？

【哥哥，这个，一杯五千日元哦】（雨夜：约合大概400RMB）

【咳，咳咳！】

【这个是收到的礼物哦】

【早该说了！啊啊。已经喝掉了】

【还能再来一杯哦】

【要，虽然要，可是半杯就够了】

喝了两杯的话就是一万日元吧？听了这个价钱，我都不敢喝了，如果有一万日元的话到底可以买多少本轻小说啊（雨夜：轻小说的价钱大概在500到600日元左右）

我让爱好再给我倒了一杯茶，这次要好好的品尝。

首先，外表晶莹剔透，用眼睛来享受。我尽情的吸着香味，用鼻子来享受，含在嘴里，在舌头上滚动了起来，一口气喝了下去，香气从鼻子里透了出来，在好好的享受一番。

动用我那一丁点儿的一知半解知识试着来品尝怎么办，这和普通的茶有什么区别，完全不知道。

【呵呵】

坐在正面的女生笑了起来。

【哥哥，被嘲笑了哦】

【真啰嗦，我知道】

【开心吗？】

【一点都不开心！】

不是在逗乐了在发笑，而是被嘲笑了，怎么可能高兴。我可不是那样的抖M。

【那么，来见我是为了？】

【貌似是听了哥哥所出演的广播】

果然是那个啊。

【多谢了】

我深深的低下了头，表示谢意，和对方是逼我年纪小，或是有钱人一点关系都没有，客人是神。因为听众是神。（雨夜：和顾客是神一个道理）

【嘛啊，大家的目标不是哥哥，而是圆香小姐】

【我说爱好，不说这个的话，我的心情明明会很好的，我，我知道，这个我当然知道】

两个女生摇着手说没有这样的事，这当然只是因为出于好心才那么说的。

【哥哥。以初中女生为对象也会很舒服吗？】（雨夜：心情好和舒服是一个词）

【爱好，稍微注意一下说法】

故意在话语中挑毛病，取字词奇怪的意思来说可不好，不，本来挑别人语句的毛病就不是一件好事。

【话说，你们两个，真的和这样一个家伙是朋友吗？】

总感觉有点不安。纯粹温室下培养长大的大小姐和这样早熟的妹妹真的能够关系很好吗？霜月和爱好的关系好那是因为我看着他们那么长时间，所以才知道。

【是的！爱好同学是十分令人愉快的人】

难道没有超过限度，愉快过度吗？她可是一旦开口就是下流的笑话多的都能排队咯。早上起来就说<可能睡相太差了。乳头好痛>的家伙哦。真的听到了，就是今天早上的事情。

我看向坐在旁边的爱好，她虽然是带着眼镜但是依然是显示出一幅十分得意的表情。

看来真的是在一般家庭里长大，满脑都是偏门知识的女孩子真的和有钱人家的大小姐混在一起，过着十分美好的校园生活。

即使如此，我还是有点不安。教给大家一些奇怪的知识，像刚才那样可怕的黑衣人会不会过来抱怨呢？

【比起那样的事情来，今天大家真的是为了听哥哥说一些什么所以才来的哦】

【和我？】

这还真是，在那么小的房间里真是抱歉了。

【可是，就算说要我说一些什么，也不知道说什么才好。】

【什么都可以哦！】

就算什么都能说也，看来我只能说一些能说的事情了。

估计这些女生想知道的事情，与音无小姐有关的东西吧。

话是那么说。即使是我也不是知道音无小姐所有的事情的。真正的音无小姐的东西大概不能说吧，和对于关系好的人多少是没有什么隔阂的，可是在为她加油的人的面前想继续扮演着大家所希望的样子，这种想法估计是没有改变吧。

对了，那么这样做吧。

【什么都能提问，如果是我能回答的事情的话，我什么都会回答的】

虽然不太清楚初见面的两个女生作为粉丝对于音无小姐了解多少，但是我知道霜月可是相当狂热的粉丝。

对于粉丝来说到底想要知道什么，可能可以作为这次紧贴圆香计划的参考。

【那么我先来】

【好的，霜月】

不知为什么变成举手制的了，嘛啊，也没什么。

【哥哥为什么会出演广播呢？】（雨夜：这里只是因为霜月和爱好同辈所以也称之为哥哥了）

哎？针对我的提问？为什么会参加广播吗？

最初是随波逐流没办法，可是如果想要辞职的话时机要多少有多少，即使如此我依然还是出演了广播，这是为什么？

因为很快乐？因为有人说很有趣所以很开心？还是说，是因为能和音无小姐在一起？不，最好那个肯定不对，不不不，要说完全不对的话，这是在说谎，只有那么一丁点儿。这种有违常理的想法也不说没有，但是真的只有那么一点点。那么也就是说果然是因为自己参加得很快乐吗？听众们觉得很开心？作为结果，因为我出演广播被大家所渴望？

【那，那个哥哥，真的很对不起，我的提问稍微问的有点不太好】

【哎！？ 啊。没，对不起，思考问题走神了】

越是考虑越是由于这个深奥的问题所动摇。但是，总觉得，自己的行动原理一点都不清楚，到底是怎么样的？我这个优柔寡断的男人。

【但是嗯，大概是这样吧，我出演广播是因为喜欢，吧】

以创造为工作的人总会说不喜欢是做不下去的，真如所言，虽说如此可是我毫不气馁的努力到现在，果然是<因为喜欢>。

【虽然说感觉有点暧昧，但是就是这样的感觉，对不起，没有很好的回答】

【不不，我觉得这是个十分出色的回答】

虽说我只回答了一个问题，但好想休息时间快点来。

我伸手去拿放在桌子中央的零食，真是没想到才第一问就会出来如此费脑的问题。

所以说疲劳的大脑才会需要补充糖分。

拿了一个被单个包装的饼干，正想要打开还是等一下。

【喂，爱好，这个也是受到的礼物吗？】

【嗯】

我在爱好的耳边以别人听不见的声音询问道。

【这个也很贵吗？】

【我记得一个，一千五百日元左右吧】（雨夜：约合140多RMB）

真的假的啊。这个只有牛奶瓶盖大小的饼干这个价？还是好好的品尝着吃吧。

试着咬了三分之一，嗯，好吃是好吃啦。和超市买的普通饼干有什么不一样完全不知道。

【提问！】

【啊。好的。请说】

啊，下一个问题来了。

【音无小姐是之前就认识的吗？】

【不。没有这种事哦，第一次收录的时候是初见面】

【居然这样就能做到如此默契的对话，真是好厉害！】

默契的对话，是吗？事实上是音无小姐故意制造笑点，我没办法才吐槽的，只是这样。嘛啊，关于这个我就不必说了。

啊，爱好从旁边插嘴了。

【男人和女人组合出演漫才，这个叫做夫妇漫才哦】

【嗯？啊啊，嘛啊】

喂喂，和音无小姐是夫妇，我虽然知道和这个不是表面的意思，可是还是有一点心跳加速呢。

【那么哥哥是攻，音无小姐是受咯】

【用“吐槽”和“笑点”来称呼！还有如果觉得攻的反面就是受的话那就大错特错了】

【那么，太刀和小猫？】（雨夜：タチとネコ，前者隐喻男子的*器官，后者女子的*，你懂的，好孩子不要日本雅虎哦）

【这个更加错误！】

所以说这种话，没看到其他的三人茫然若失的样子吗？

【下一个，有什么问题吗？】

只顾着和爱好说话，把这三个人给撇下不管了、

【提问】

霜月的手很有精神的举了起来。

【请讲】

【大刀和小猫是什么？】

【嗯。要提问和广播有关的东西！】

【知。知道了】

【在这个世上，有很多事情是不知为好的，今天回家可千万不要问家里的人】

咬了一口饼干，大概又是三分之一。剩下还有三分之一，可是这一口要下去就是五百元日元吗

【提问！】

【哦，请讲请讲！】

【公开收录已经不做了吗？】

【啊——公录吗？会如何呢？我也不知道】

【像这样的行程不是很早以前就已经决定了的吗？】

【当然是很早决定的，应该是这样，但情报是在开要开始的时候才会流到我这边。所以说以后是否会举办活动，我也不知道。】

【请一定要再做一次！上次因为有点事没能够来】

啊——。这还真是有点对不起了，突然决定要搞公开收录，而且那时我对于节目本身的认识度还是很低的时候。

【下次再做的时候。请一定要让音无小姐再穿上夏露露酱的Cosplay！】

【啊啊那个，看到了啊】

那个是前几天运动大会的事情。

为了得到音无小姐的生日礼物的我们，不知为什么有线电视节目的制作组协助了我们。

那天犹如一瞬间就结束了似的，我和音无小姐作为实况解说的运动大会的影像前几天安全播放了。

在这之中的一种竞技，水上浮岛屁股相扑对决的时候，音无小姐以自己配音的《波意露 夏露露的法则》中的微热少女夏露露酱的Cosplay登场。

不，那个不仅仅是让会场气氛高涨，而且还为作品宣传，如此出色的场面。

【那个时候的音无小姐真的很可爱！】

真是一副陶醉的样子说着呢。嘛啊，我也十分的赞同。

在大家都在回想音无小姐的Cosplay身姿的时候，爱好一口吃掉了价值一千五百日语的饼干，开始说了起来给我认真的吃，这不就让一口一口吃的我像一个笨蛋似的吗？

【我是那么想的，那个衣服，小春好像也很适合】

【诶！？幸，幸春吗！？】

啊啊，可能真的很适合，霜月本来就个子小，那个样子就感觉像个魔法少女。

【幸春我穿那么可爱的衣服，如果马子说也要Cosplay的话就THE END了】（雨夜：真心不知道这个马子是谁）

【哎？马子也嗯？】

【对，对不起，前不久刚刚去澳大利亚的艾尔斯山泡盤岩浴，所以不小心说话都混有英语了】

在艾尔斯山盤岩浴，到底要把大自然优雅的利用到什么程度啊！排场也太大了吧。

【总，总之幸春我是不适合穿这个的！】

【哎——不是很好吗？幸春就试着穿一次吧】

【不管你怎么说都不行，就好比是在窗帘上装上把手一样！】

不，那个，霜月，虽然是一口回绝了，不过还是有点不太明白那句话的意思。

【幸春我的事情就不要管了，进行下一个提问了哟，提问！】

【好的。霜月】

【听说哥哥十分迷恋音无小姐】

【听谁说的！？】

【爱好说的】

【有尽说些多余的我说啊，没有那样的事情哦？】

我一边狠狠的瞪着笑眯眯的爱好一边说到。

【迷恋到底是什么意思啊？】

啊，原来她不知道。

【那个么，小春】

【不准说明！】

我拉住想要和霜月咬耳朵的爱好脖子后面向身边靠拢，然后爱好举起了手。

【那么。提问！哥哥和圆香小姐是什么关系？】

【我说爱好，为什么就只有你的提问如此奇怪？】

【有什么进展吗！？】

【一点都没有！】

【快速回答正确，真的好像是没有什么进展。】

【喂，有一个演艺报道者混在里面了，把她揪出来。还有，刚才也说过了，提问请围绕着广播，否则我无法思路清晰的说了】

【那么，哥哥在床下藏了H的书，这是真的吗？】

【什么<那么>吧，这个和广播不是一点关系都没有嘛，有没有好好的听人家说的话啊】

【这是第一回放送时说的内容，所以有关系哦！】

啊啊，那么说来！那种事好像是说过，那个时候音无小姐好像也是那么开始的，这是怎么了？这种出卖了自己人生的感觉，出演电视剧和广播剧的人，大家都是这种感觉吧。

【好了，那么我们继续下一个提问吧】

【看来这个是真的】

我无视了明明就没有笔记本却假装在那里写东西的爱好，静静的等待着下一个问题。

【提问！】

【好的，霜月】

【演出广播的时候，感到最艰辛的是什么时候？】

艰辛的时候吗？说实话，一直觉得都很艰辛。听众有没有感到快乐啊，对话是不是做的很有趣啊，尽是这样的不安。

但是说到最的话，大概是那个时候吧。

【应该是听众觉得我做的广播不行的时候吧，这样的意见我要好好的吸取，一定要把能改的地方全部改正但是刚开始的时候真的很艰辛】

由于工作人员的失误而被卷入才开始出演广播的我，所以我还没有做好这样的觉悟。

【那么，最开心的时候是？】

【那个应该是听众觉得广播很有趣的时候吧】

虽然说被工作人员称赞的时候也很开心，但是果然还是被听众称赞最开心了，这能成为我的力量。

【事实上，今天在学校要被要求签名，有种真的有人在为我加油的实感，真的非常开心。】

我那么说道，觉得除了爱好之外的三个人眼中闪闪发亮。

最先有动作的是霜月，从口袋里拿出的手机，放在耳边，一边说着一边使眼色给两个人，确认两个人点头之后，用力的又点头回去，真不像霜月的风格，这可真是充满力量的点头。

【拜托准备三张彩纸】

关闭手机，看着我的霜月。

【那个，拜托你签个名可以吗？】

在刚才的谈话之后怎么可能会拒绝。

但是，还是想先确认一下。

【不是音无小姐的，而是我的签名真的可以吗？】

【【是的！】】

【哥哥好像很开心！】

【什，这个，那个谢谢了】

这当然很开心，这里只有坦率的承认了。

在那之后，知道彩纸送来，提问一直向我袭来。

刚送来的彩纸，从表面看好像很高级的样子，用带有重量感的笔为她们三个签名，随后三个人都非常的开心。

在这三个人的面前，我也很开心。

不，不仅仅只有这三个人，今天在学校里向我要签名的人，对我说出感想的人，对大家都十分感谢。

出演广播真是太好了，能有决定继续广播的觉悟真是太好了，今天这一天真的能让我那么觉得。

今后的收录也好，生放送也好，全部，全——部一定要更加更加的努力才行。




第二章
已经是第二次到这里来了吧。

音无小姐所属的事务所，若一听到演艺事务所的话，可能会联想到十分华丽，漂亮的建筑物或是一个时髦的空间，可是完全没有这回事，这里是十分普通的地方

嘛啊，我也只来过这里，别的地方可能会不一样。

要问为什么我会在音无小姐的事务所呢？

那是因为今天是<紧贴！音无圆香>的收录日。

上课结束之后我们就直接来到了事务所，为了能与芹沢小姐还有工作人员会合。

【有那么稀奇吗？】

我一东张西望就被音无小姐那么说了。

什么都不和我说就带我来了，除了以为是到什么公司的办公室之外就不会有其他的想法了吧。

但是，如果说歌星和声优都所属这里的话，我当然会很在意。

说不定突然和谁相遇了，如果这样的话，<初次见面《广播的法则》这个节目中做着主持人，名字叫村人B>做着如此的自我介绍。

虽然是外行人，由于出演广播的原因，不就是说搭话起来也比较容易？

【快点进去了啦】

【嗯，嗯】

因为芹沢小姐正在通话中，而我们就继续在楼道里前进。好像是叫我们在空的房间等她。

大概是为了商量而准备的吧。几个小房间并排在一起。

门上面摆放着红色和蓝色的牌子，好像是为了能在外面分清房间是是否在使用中。

我跟在音无小姐的后面走在楼道里。由于音无小姐说着<您辛苦了>向擦肩而过的事务所工作人员打招呼，我也照着做了。

虽然事务所的工作人员回应的说着<辛苦了>，但还是十分在意我的存在。

因为音无小姐走在前面是没什么问题，但是两人都是从学校直接过来的因此都穿着制服，大概是觉得很不可思议，为什么学生会在这里呢？

【每个房间都有人】

听音无小姐那么一说，向周围一看，果然都是挂着红色牌子的房间。因为这毕竟是大公司的事务所。应该很繁忙吧。

【啊，这里好像是空的哟】

找到了一件空房间。

【那么，就在这里等一下吧】

把门打开吧，毕竟是我离门比较近，我以极为自然的动作很普通的打开了门，并不是说有别的什么意图。

向房间内看了看。

【呀啊】

里面有一位女性。

不，在里面是并没什么问题，可能是忘记把门的牌子变为红色了，存在着这种程度的问题。

比起这个眼前的问题是只穿着内衣。

一瞬间，心想穿的难道不是泳衣吗？估计不是，那完全是内衣。

里面的那位女性为了遮住身体，当场半蹲了下来。

但是，已经为时已晚，我已经全看到了，在她毫无防备的情况下从正面全部看到了。

被很有大人味道的黑色内衣包裹着的身体。

完全是内衣状态，身上没有穿其他的任何东西。

由于内衣是黑色的，比起白色的肌肤更为显眼，十分的耀眼。

可是，就算再怎么耀眼我也没有移开视线，不，是没能移开视线。

因为实在是太过于漂亮，充满魅力。

【等，你在做什么啊！】

听到音无小姐的声音我才回过神来。

【哎！？不，因为牌子是蓝色的】

【就算是蓝色的，一般应该先敲一下门吧！】

果然，正如音无小姐所说的那样！

【圆香？还有，良人大人？】

哎？突然被叫到了名字，试着看向抱膝坐，身体弯曲着的女性。

【时雨小姐？】

在那里的是，不就是天乃川时雨小姐吗？

作为现役女子高中偶像声优，因为与音无小姐是处于同样的身份，所以在外面好像一直被认为是如同对手一样的存在。可是，这只是周围随意说的，当事人们好像关系却很不错。

音无小姐是一副直率的性格，干脆利落的印象可是与此相对，时雨小姐却是恬静，稳重的。

类型相反的两人，可是她们的魅力却是不相上下。

这样的时雨小姐的内衣姿态

虽说魅力方面是不相上下，说道胸部的大小的话时雨小姐是压倒性的胜利。

无论是大的还是小的，大家都各有所爱，可是在那么近的距离看到那么具有压迫力的东西的话，不管是谁都会兴奋的吧。

【对对对对不起！】

【不，毕竟我也没有把牌子换为正在使用】

【话说，你准备看到什么时候啊！】

【咚——！】

被音无小姐撞飞，一屁股坐在了楼道里，楼道里铺着毛毯真是太好了，如果是铺满瓷砖的话应该会更疼的吧。

门发出很响的声音被关上了，音无小姐以仁王站出现在我面前，像是在时雨小姐换完衣服之前决不让你偷看的样子。

即使不这样警戒着，我也不会做什么奇怪的事情的。

【音无小姐，这个是事故】

【你的事故也太多了吧】（雨夜：在学校裸奔的孩子就认倒霉吧）

确实最近感觉这样的遭遇是多了一点。

但是，真的是事故啊！想要偷看什么，想要看什么的，完全没有这种想法。

【居然有人在里面换衣服，正常情况下是想不到的吧？】

只是看门的话，这里看上去也不太像是更衣室。在普通的会议室里面竟然有女孩子在里面换衣服，有谁能想到啊。而且还是大人气偶像声优天乃川时雨小姐！

【不，以你那强大的妄想力的话可能会】

【这也太强大了吧！如果我真的有那么强大的妄想的话早去做轻小说作家了！】

【哈？你，是不是太小瞧了作家这个工作了？怎么可能那么简单就成功呢。】

【这当然知道！我只是说假设，不要那么认真！】

【谁知道呐】

【不过，音无小姐为什么会那么生气呢！】

时雨小姐生气的话我还能理解，可为什么音无小姐会生我气， 还不得不被撞飞啊。

【要说为什么的话这不是当然的嘛，女孩子的肌肤可不是那么简单就能给人看到的哟！你看到那个你，那个，偷窥！】

【我说了没有偷窥！都说了这是事故！？】

【就算是这样！那个因为时雨是我的朋友，帮助朋友度过危机这不是理所当然当然的吗？而且看到你一脸色咪咪的样子就十分火大】

【啊，最后那个真心话说出来了】

【真是啰嗦！啊——，好烦躁啊。再让我揍一下！】

【为什么啊！应该是你自说自话的烦躁起来的吧！】

正当和音无小姐互相说着的时候，门打开了，时雨小姐偷偷看着我们。

【失礼了，已经换好了】

一直在楼道了争吵也不是一个办法，所以就进屋内了。

正准备跟在音无小姐之后进入房间时，时雨小姐轻轻的拉着我衣服的一角。

【那个看到了？】

啊啊真是的，怎么回事，那种如此害羞的表情！与音无小姐的反应差太大了。

【不不，这个，毕竟只是一瞬间的事情，也没怎么】

【好，好害羞】

满脸通红，无地自容的时雨小姐。

仰视着我，两眼泪目的颤抖着如此说道。啊啊啊啊啊！！对不起，对不起，可是真的是很美！而且摆出一副害羞样子的时雨小姐真是可爱极了！

【在做什么？】

啊，音无小姐说话带刺的声音把我拉了回来，好危险，差点就要去抱住时雨小姐了。

呼，先要冷静下来，这里必要要绅士一点。

屋内有我和偶像两位。

音无小姐威风堂堂的来回走动着，心情好像特别差的样子。

时雨小姐脸还有点红，我一看过去她就移开了视线。

在如此的两个人的面前，我静静的站着，一脸十分抱歉的样子。

顺便说一下，为了能让芹沢小姐一下子看出来了，门就保持打开的状态。

坐在了椅子上之后，音无小姐则是叹了一口气。

【那么？时雨，你在这里换衣服的原因又是什么呢？】

【因为马上要去工作了，芹沢小姐说穿着平时的衣服去是不行的】

时雨小姐所指的前方放着折得方方正正的纯黑色洋装。

原来如此，是哥特萝莉的衣服啊。

一般来说一提到时雨小姐就是大和抚子的印象，可是看来本人好像是喜欢华丽的衣服，因为对于事务所来说印象是很重要的，一旦穿着哥特萝莉装的话就会被提醒。

原来如此，所以才让她换衣服的。

【因为更衣室在打扫所以就急忙到这里来了】

那么说着的时雨现在穿的是单色的连衣裙，无论是哥特萝莉装还是像现在穿的感觉十分优雅的衣服。对于我来说只要可爱哪一件都行。

【良人大人，真是太对不起了，因为我的不注意，让你看到了那么不雅的场面】

【不雅什么的，没这种事！很壮观哦！】

锐利的光闪过，被音无小姐瞪了一下。

【啊，不说壮观只是语言的修饰而已那个，我才是，对不起！那个，看到了】

【请不要道歉对了，那么就请良人大人负起责任吧】

【责，责任吗？好的，我什么都做！只要这样能获得原谅的话，不管什么事情都做！】

【那么，因为被看到了内衣，我已经害羞得嫁不出去了】

【时雨，玩笑就开到这里了】

【阿啦，圆香果然要打扰我呢】

【我应该没有打扰你才对吧！？总之，我们从现在开始要工作了，如果已经换好衣服的话，我想用这个房间来商量点事，可以吗？】

【好的，没问题，那么说来。刚才询问了芹沢小姐，之后我去的现场，应该是和圆香一样的吧？】

【哎？是这样吗？】

【是的，所以，如果不打扰你们的话，想和你们两个同行。】

非常欢迎！太好了，干劲UP。

等，音无小姐为什么又瞪着我，拿出干劲来不是很好嘛！

【也没什么，不会打扰的】

音无小姐混杂着叹息声说道。虽然态度和行为完全不一致。

【那么，直到你们那边商量完之前，我在这里也关系吧？】

【芹沢小姐马上就来了，所以问问看芹沢小姐】

在说什么啊，在这个很好的时机，芹沢小姐来了。

【久等了，啊，时雨酱，衣服换好了呢】

【芹沢小姐，在你们商量的时候，我在这里也没关系吧？】

【嗯，可以的哟】

芹沢小姐还是依旧的穿着衬衫，衣服一点也没走样，穿的很整齐。就算事务所了开着空调，但我想绝对还是很热的本来觉得会因为不同的声优而到处走动的，可是从来来这而到现在，不管什么时候都穿着衬衫，这可能是芹沢小姐的原则吧。

从芹沢小姐手里拿到了详细的企划书，同时芹沢小姐在桌上放了个录音机。

【那么，我们开始商量一下吧】

哎？要开始了吗？

【不是说工作人员也要来的吗？】

就是这个，我刚才想到的问题就是这个！音无小姐。

本来不是应该与芹沢小姐和一名工作人员同行吗？

【关于那个，好像是本来今天要来的工作人员不得不去接幼儿有的孩子】

喂喂，孩子？这虽然也是很重要的，夫人哪里去了？

【因为夫人听说好像回娘家了】

可能是吵架，还是说是有其他的事情吗？不管是哪个，这种氛围下还是不要去深究比较好。

虽说是这样，我们的企划不要紧吧，这可是动画放送开始的特别节目，也就是说不得不由音无小姐和我还有芹沢小姐三个人来完成任务？

【还有一件事，我不得不道歉】

还有什么吗？反正已经没按照计划进行了。

【我也，有事不能一起去了】

【哎！？】

下意识的发出了声音。

对于我的动摇置之不理，音无小姐正是所谓的冷静。

【因为工作？】

【是的，很遗憾，我不得不跟着去照顾别的女孩，毕竟那女孩是个新人】

原来是这样，同时担当者好几个人的经纪人，毕竟不是音无小姐的专属。要说无奈还真是无奈，不对，不是说这边的是特殊企划嘛。

嘛啊，肯定是只要音无小姐在就会一帆风顺的吧，所以不用那么担心的。芹沢小姐也是相信音无小姐所以才决定去跟着那边的女孩，平时的收录的时候，芹沢小姐也有不来的时候。

如此说来，音无小姐好像也在考虑着一样的事情。

【我的话没问题哟。今天的工作也不是第一次去现场了，比起这个你没问题吧？】

也是呢，担心的是我这边。

【不管怎么样，我我会努力的】

【诶】

【嗯？什么？】

【不，没什么】

凝视着我的脸的音无小姐，突然转到了另一边，到底怎么回事？

与此相反的，时雨小姐对我微笑着。

【良人大人，你变了】

【哎？是这样吗？】

【嗯，如果是以前的良人大人的话，我想估计会十分紧张，由自己来完成什么的想都不会去想】

啊啊可能是这样。

感到紧张，就算是现在也没变。

但是，就算如此现在能想这去试试看，到底是为什么呢？

一会儿被要签名，一会要我说参演广播的感想，可能是因为觉得高兴吧。

能被大家所认同，能对我说广播很有趣，为此觉得很高兴吧。

【觉得你好像干劲十足哦，干劲大到仿佛无所不能的样子】

音无小姐立刻就开我玩笑了。

【啊——啊，在早上的时候这个外行人被人捧得来劲了】

【啰，啰嗦！】

【时雨，这家伙他啊，之前，在学校被人索要签名了哟】

【啊啦，真是了不起】

嘿嘿嘿，我害羞的挠了挠后脑勺，并不是说很痒。

【下次，能不能也帮我签一个？】

【哎！？帮时雨小姐签吗？当然可以！】

以专业人士为对手，签名什么的，什么情况？总觉得有点不好意思。

【那个，时雨小姐！这样的话，要不要交换签名呢？】

【可以哦圆香要不要也掺和进来？】

【才不要，再说了拿外行人的签名想干什么啊】

【说到底，签名的价值是十分主观的东西，又不是拿去卖钱的，只是因为我想要所以才拿的】

【诶——，是吗，也就是说这个外行人的签名在时雨的眼里是有价值的】

【是的】

对于说的很明确的时雨小姐，音无小姐叹了一口气。

【呼那~个，我们前面说到哪里了？】

明明是自己让话题脱线的，说的是企划的话题哦，关于<紧贴！音无圆香>。

【那么，虽然芹沢小姐和工作人员都不在，和预定一样今天录完，听到了没？】

由于音无小姐重新摆好了架势，商谈又再次开始了，就算说是再开，因为工作人员不在，比起做什么决定，还是先确认一下计划的安排，一边看着写得很详细的计划书，一边交谈着比较在意的地方，一会儿又互相确认不得不去注意的地方。大概就是这样的感觉。

交谈完毕之后，芹沢小姐看了看时间站了起来，好像是差不多到时间了。

【那么之后就拜托你了，可以吗？】

音无小姐以【是~的】轻轻的回答着，【是，是的】我好不掩盖自己的不安地回答到。

芹沢小姐对着如此反差剧烈的两个人点了点头，之后走出了房间。

啪的一声们关了起来，音无小姐再一次的看着企划书。

【那么如何是好呢？】

然后，连续用手指敲着乱放在卓在上的计划书，抬起了头说。

【企划的OP要不要在这里录制？】（雨夜：OP开头曲）

【在这！？】

录音机被递了过来，好像是PCM录音机，比起IC录音机更能高品质地录音（雨夜：PCM录音机说的简单一点就是一款可以录制无损音乐的录音机，录制的内容不经过压缩）

【那么，我们就快点开始吧！】

【等，等一下，还没做好心里准备】

【没时间了，等会还不得不到下一个场地去】

【呜】

看着手中的录音机。

【以你的时机为准就行了】

手放在录音机的按钮上。

做好觉悟，不要紧的，后期编辑的力量是很大的，就算搞砸了，也能重新录制。

深呼吸了一下，让自己冷静下来。

和平常一样，和平常一样就可以了。音无小姐肯定会为我制造（吐槽的）笑点的，我只要一心不乱的吐槽就可以了。

【良人大人，请努力】

【好，好的】

在拿着录音机一动不动的我的手上，时雨小姐的手重叠了上去。（雨夜：FFF团准备好了没！）

被时雨小姐的笑容治愈了。

【快点录制，动作快点！】

音无小姐催促地推着我的后背。

好了，要开始了。

聚精会神地用力按下了录音机的按钮。

【啊，那那个，刚开始应该怎么说才好呢】

马上就失败了。

如果事先至少先考虑好最初说什么就好了。

音无小姐立刻就来帮忙了，这里一定会剪裁掉的。

【<所以说>这么说就可以了】

【那么简单真的可以吗？】

在旁边的时雨小姐也笑着点了点头。

那，那么就这样做吧。

【所以说就那么开始了，紧贴！音无圆香】

啊，真的连接上了，真是便利的词，这个。

【村人君，情绪在高涨一点】

【诶？情绪？】

那个的话，可是很难的，先不说在（录制）广播室里，在什么都不是的小房间，情绪高涨怎么会不难？都是气氛的错，搞的我现在还没干劲，再一次意识到环境的重要性了。

【快点！yeah！】

音无小姐伸出拳头，诶，既然已经变成这样了，我只能勉强一下了。

【好了，yeah，yeah！！】

那么做不要紧吧，不会给隔壁正在开会或什么的带来麻烦吧？

【报道的是我，村人B】

【几岁啦？】

哈？突然之间在说什么啊，音无小姐。

突然嘴开始一张一合，看上去好像在说<给我装傻，给我装傻>

在这儿装傻制造笑点吗？

【年龄？年龄吗？那个，十六岁！不要这个样子可以吗？】

真想找个洞钻进去！

那个，音无小姐正抱着肚子笑个不停，时雨小姐也笑得弯成了“く”字。

我现在，不是在引人发笑，而是在被人嘲笑，可恶。

【那~个！现在正在音无小姐所属的事务所，首先让我们介绍她吧！】

【是的，作为声优却没有声音，我是音无圆香】

啪啦啪啦，拍手。

因为并不是每个人都有麦克的，所以就放在桌子上，面朝录音机，以大家互相交谈的形式了。

【今天由于要紧紧的跟着音无小姐，所以请多关照了】

【和平常一样就行了吧？和平常一样工作着就可以了吧？】

【正是如此，让我们把音无小姐的日常传递给各位观众。就是这样的企划。】

【哎~？像那种地方，还有这种地方都要？】

【是的!像那种地方，还有这种地方都要！】

【会不会很有趣呢， 那个】

【现在才说啊！？请在商谈的时候就提出来！】

【不要，那个时候虽然是在考虑是不是很有趣呢，可是冷静的考虑一下的话，可能并不是那样】

【那就请不要冷静的考虑，以随意的心情来吧】

【也是，村人君会让我觉得很有趣的呢！？】

【嗯？】

【哎？】

在说什么啊，这个人，为什么要提高难度啊，为什么会那么抖S啊。

【那么，关于音无小姐今天的行程安排。】

【啊，不小心忘记了】

【等会我们要去录音室，听说还要去摄影工作室】

【不是吧，有那么多？】

【为什么要大吃一惊啊！这是自己的行程才对吧！？】

【呵呵呵】

嗯？时雨小姐满脸通红的忍耐着笑声，那么说来时雨小姐好像是很爱笑的人，我都忘了。

【笑话先放一边，是摄影吧？】

【对的！之后还有杂志的采访和《波意露 夏露露的法则》的后期录音】

为了隐藏住时雨小姐的笑声，我和音无小姐大声的交谈着，在录音的素材里出现本不该有的女性的笑声什么的，以为这是什么心灵现象，会让听众感到害怕的。

【从这个企划来看，我想现在开始就进行现场潜入！敬请期待！】

【如果能潜入的话就尽管来吧】

【谁是内线？没问题的，已经从工作人员那里得到许可了】

【那个，不叫潜入】

【一个一个的真是麻烦呢，那，差不多过去了哦】

【已经要过去了！？稍微再悠闲的谈一会嘛】

【已经没有时间了！】

之后，时雨小姐的忍耐已经到极限了。

【那，那么我想就移动到下一个地点】

啪的一声按下了停止按钮。

音无小姐，时雨小姐，还有我三个人很快的走出了事务所，来到了摄影工作室。一说到业界人士的移动，出租车的印象很重，但今天是电车，要说的话。只要是没什么事的情况下普通好像都是电车。

对于音无小姐来说之后还有后期录音，所以就先去摄影了，时雨小姐按照顺序等待，所以暂时好像没有出场机会。随便到那里去消磨一下时间不就好了，可是。反正等会儿会去的，那么说着就跟在我们后面了。

然后然后我的工作虽说是报道可是到底报道些什么好呢？说起来，为什么要摄影我都没问。

跟在音无小姐和时雨小姐之后，我第一次踏入这个叫摄影工作室的地方。我想这里空间还真是大，应该和学校的教室差不多大吧，可是由于放了很多的摄影器材的原因，没有觉得有什么开放感，可能也是有点暗的原因，而且人也很多。

只是，在如此凌乱的空间中，只有一处，有一处被亮到令人感到刺眼的光所遮挡的地方，恐怕是在那个地方进行摄影的吧！

地板上有着各种电线，横纵无尽的排列着，一定要注意不要踩到或脚勾到摔倒。

【您辛苦了】

【您辛苦了~】

按照音无小姐，时雨小姐的顺序打招呼，我在背后点了点头。

【真是不好意思，今天，芹沢小姐因为有急事来不了了】

音无小姐在和一位男性交谈着，是我没有见过的。可能不是动画制作的工作人员。

就算是在有点暗的环境中也能知道，是个被太阳晒得很黑的男性。这个人大概多大呢？大概四十岁左右，和年龄相反的是正在很大声的和音无小姐亲密的进行着对话。

【原来是这样啊，毕竟很忙嘛，这也没办法】

深深地点了点头，男子看向我，一脸爽朗的笑容向我伸出了手。

【啊，多谢了】

什么<多谢了>自己也不太清楚，一不小心就说出口了，之后就那么握手然后自我介绍。

【初次见面，我是摄影师的鸟越】

【啊，初次见面，我是村人B】

原来是摄影师啊，不过，这个名字好像有听说过，在一个很有名声优的情报杂志上。拍了很多照片的人。我大概也有很多这个人拍的照片，诶，他就是那个鸟越。

拍摄音无小姐的照片，时雨小姐的的照片的也都是这个人啊。为人多么低调。

正当我在感动的时候鸟越先生拍了拍我的肩膀。

【你的事我有听说哦，放轻松点！】

不愧是摄影师，解除摄影对象的紧张感的技术那么快就用在我身上了。

【那个，时雨酱我记得好像是下一位】

【是的，在圆香之后】

和时雨小姐也很亲密的交谈着，因为时拍摄过各种各样的声优照片呢。关系好的人大概也有很好吧。嗯，虽说是工作关系，但也好羡慕。

【那我先去换衣服了，时雨也顺便一起来如何？】

【说的也是，那就让我一起来】（雨夜：百合，必须百合）

到达工作室的时间几乎和约好的时间是几乎一样，有点慌慌张张的。

【你就趁现在先完成对鸟越先生的采访，毕竟摄影结束后又要移动了呐！】

【好，好的】

真是忙，难道这就是音无小姐的日常吗？与之相比，提到我懒惰的日常，放学后就回家就只有玩游戏，看动漫，睡觉。（雨夜：嗯，和我一样）

让我有点觉得不好意思了。

音无小姐和时雨小姐一走向更衣室，鸟越先生就发出响遍整个工作室的大声号令。

【圆香酱衣服更换结束之后就马上开始摄影！所以大家做好万全准备！】

【【是——的】】

周围的工作人员一起行动了起来。

好了，我不好好的工作的话也不行呐。

【那么。采访没问题吧？】

【嗯，可以】

爽朗的露出白色牙齿的笑容，绝不会让对方产生不快回忆的笑容，这个人毕竟也是专业呢。

从包里拿出了录音机，由于刚才是两个人的对话所以没有用。因为现在是一对一的采访，拿着芹沢小姐给我的麦克，就算说是麦克，也就像卡拉OK包间用的那种便宜货，经常在采访节目中使用的，带有艳丽颜色的海绵的那种。

嘛，总比没有要好多了。

好了，要在音无小姐回来之前结束它。

【接下来我们移动了场所，来的是摄影工作室，在这音无小姐要进行摄影我想先对这的某个人进行突击采访！】

缓缓的看向了鸟越先生，爽朗的笑容返回了过来，向他搭话应该不要紧吧。

【今天希望您多多指教了】

【多多指教!】

【那么，首先是在我介绍】

与生硬的我不同，鸟越先生很流畅的介绍完自己。好像很习惯采访。与其那么说应该说他毕竟是与人接触作为工作的职业。若没有交流能力的话大概是做不下去的吧

【那么，今天是关于什么的摄影呢？】

【为了纪念圆香酱发售新CD，杂志照片的摄影】

【是CD啊】

哦，又要出新的歌曲了吗，这还真令人期待。

话说，这种情报不是应该是我先听到的吗？嘛啊，工作人员突然来不了了，可能是没办法吧！

【对了对了，那~个，好像是什么，《波意露 夏露露的法则》的OP】

【原来如此】

所以说我才在这里，总算是理解了。

【噢，很好的Reaction（反应）！】

对不起，刚才的是自然的反应，虽然很残念，我真的是什么都没听说。

【配合这次歌曲主题，打算拍积极的，感觉充满精神的照片】

嗯呜呜呜。我，没听过那首歌，如果之前听一下的话就能够稍微吐槽一下了。嘛啊，这里照片才是主题，算了。

还是转移到有关音无小姐的问题。

【音无小姐的照片到现在为止拍了很多吧？】

【在一起工作了很长时间，她果然很可爱，又有人气，和其他人相比，说到底拍工作本身就很多才对吧】

嗯嗯，正如所言，又可爱又有人气。不过，他还真能那么爽朗的说出来呐。和某位心怀不轨的小白脸声优不同。

【这样的音无小姐的魅力到底是什么呢？】

【嗯~，因为实在是太多了，真让人苦恼】

同感！包含着表示如此的意思，点了好几次头。

【如果从摄影师的角度说的话，果然是笑容】

【噢噢？】

【虽然说这种话多说的话可能会很糟糕的笑容，可是很难的哦，紧张，又或是私人的事情有些讨厌的事情，在不想笑的时候却又不得不笑。我从事摄影也很长时间了，在那种时候，不知怎么的也看出来了】

称之为“强颜欢笑”的话用词太重了，可是这毕竟是工作。不得不要强颜欢笑的时候也是有的。

【但是圆香酱的话，一直都是完美的笑容哦，无论何时都是真正的笑容哦。现在还只是高中生而已哦，这种精神上的强劲大概就是圆香酱的魅力。】

【原来如此】

【只是，变成那样的话，我也是作为职业的摄影师，有时也想拍她其他的表情】

【其他的表情，是吗？也就是说，是怎么样的？】

【嗯——怎么说才好呢，虽然有点含糊不清，略微感觉到，圆香酱的职业意识很强，所以面对相机一直回以完美的笑容不是这样的，真正的圆香酱又是怎么样的呢？】

哇啊，真厉害。这个人，太厉害了，对作为偶像之外的音无小姐，注意到是不是存在着真正的音无小姐。

我接触了音无小姐的私人生活，总算注意到了，为了应援自己的人而不断的扮演着理想中的音无圆香的觉悟。一起工作的人都很难注意到的事情，鸟越先生在和音无小姐工作的这段时间里领悟到了。

果然果然很厉害呢，职业摄影师，都是像这样的人吗？

一下子嘉保同学的事情浮现在大脑里了……不，那个人大概算是其他类型的。

【所以说，我觉得你真的很厉害。】

【哎？】

恩？话题突然转向了我这边。

【和你在广播中交谈的圆香酱，我感觉好像不是我所认识的她，我想，把谁都没注意到的圆香的魅力引发出来的不正是你吗？】

【不，没这回事………我什么也没做】

我引发出了音无小姐的魅力？

不不，我只是做了我能做的事情，根本没有去注意其他东西的空闲。即使有被音无小姐帮助的情况，但由于我的言行而帮到她什么的应该一件也没有才对。

但是，能对我那么说，单纯只有开心，就算是恭维的话也很开心，这个人好像是很有才干的摄影师，大概是很擅长恭维别人吧。因为这个，如此简单的就得意起来了，我还真是个单纯的人。

【哎，像这样的对话，放送中是无法使用的】

哈哈哈这样爽朗的笑着，就算不能在放送中使用也没关系，还想多听他说一会儿。但是，对了，如果不多取得一些可以使用的对话的话就不好了。

【有什么，到现在为止和音无小姐一起工作时的小插曲吗？】

【小插曲吗………】

【如果有像失败的经历一样的就有趣了】

从音无系小姐的角度来看的话，可能没有比这个更害羞的了，如果说听着就觉得很愉快的话果然是失败经历吧。

【哎呀，圆香酱真的是太完美了，普通人的话对于拍写真什么的应该是不太习惯，有时要说些能提高干劲的事情，有时要谈些能放松的话题，之后才进行摄影。圆香酱第一次摄影的时候完全没有这样的事哦】

大概是从小就开始工作的原因吧，与其说是习惯写真还不如说是习惯被注视着了吧。

【嘛。进入现场，第一次和她交谈的时候，我就觉得这个女孩子有点不一样】

【啊——感觉这个我能理解】

【很会和人交际，应该说是很会在他人面前展现自己】

【对!就是这样说！我第一次见到她的时候也是那么想的，在保持距离感的同时故意让你看到可乘之机，然后仿佛要偷看你的反应】

对于第一次见面的人来说，如果突然之间距离感缩短的话，谁都会向前走一步，可是如果过于客气的话就会因为太过害怕对方而不能好好的互相对话。

音无小姐，她刚开始不即不离，随便对方的变化而变化，不，真的是太厉害了，这个应该不是凭借着意识就能做到的事情才对啊。可能是因为原本所拥有的交流能力。

正当说着有关音无小姐本人的这个那个的时候，本人的声音在工作室里响起。

【让你们久等了！】

【哦哦，音无小姐的准备好像是结束了】

和前面的穿着不同的音无小姐走了过来。不仅仅是穿着不同了。整个人的氛围一下子都变了。

化的妆非常自然，淡淡的。不过音无小姐本来就很漂亮。

发型是，长长的头发绑成一个团子顶在头上。因为说是要拍给人很有精神的印象的照片。确实那么做的话可以托显出这样的氛围。

还有还有，最重要的衣服。

音无小姐所穿的是，好像是作业人员工作时所穿的，也就是是所谓的工装裤的东西（雨夜：工装裤，上衣和下衣相连的工作服）

上半身的衣服脱掉绑在腰上，那么要说上身又是如何的话，无袖衣………和吊带式女背心不一样吧？可以说是贴身背心但却没有一点内衣的感觉，正事的名称还不知道，总之是肩膀完全露出的样子。

肩膀那样露出的话，那个……内衣的肩带不就露出来了吗？那样的东西被拍成照片的话不就糟了吗？

站在旁边的时候仔细的去看，也不能确认类似的东西是否存在。

难道说音无小姐，现在是NO BRA（无胸罩）……不不，不是也有没有肩带的款式吗？最近好像有叫NUBRA的东西（雨夜：NUBRA直接贴在胸部上的那种胸罩。查这个表示节操又掉了不少）

诶，等等，为什么踩着我脚，音无小姐？看太多了？凝视了太久了？对不起对不起，好痛好痛啊。

【你们两个有没有说我的坏话？】

【相反哦，因为我和村人君都在大大的赞扬圆香酱】

【哎——！真的？】

为什么在那么说的同时却在只有我看的到脸的角度微微的笑了笑。正因为知道我是音无圆香的fans，所以才这样，这种令人不快的笑容。鸟越先生，现在是按快门的机会啊。

【不，不，优点什么的我并没—————】

【放送真令人期待。】

糟了，前面的对话已经录音了。

【采访O.K.了？】

【恩，算是吧】

只是只是录音变成过多的夸奖音无音无小姐的内容了。嘛，也算了，和鸟越先生道个谢，采访就告一段落了。

音无小姐听了我的回答之后，令人不快的笑容消失了，有重新面朝鸟越。

【时雨，现在就帮你化妆】

【好了，那么时间也不多了，摄影就开始吧！】

【那就请多多关照了！！】

音无小姐走进了光源中间。

在光的中间转了身，面朝向这边。

满脸笑容绽放了开来，耀眼得仿佛是在闪耀

太美了。美到我除了这句话之外什么都说不出了。太美了，我虽然知道平时的音无小姐，明明平时的音无小姐也很可爱。可是这和平时的音无小姐是不同的魅力。

没有可以拿来做例子的东西，在那里只有，音无圆香，谁都不是，正是音无圆香。

和音无小姐的视线相撞了，好像在做什么手势。

嗯？握紧的拳头放在嘴的旁边，一张一合的啊，对了，是在说，快点报道。

对，对不起，一不小心看入迷了。

【音无小姐的摄影已经开始了】

诶，该说什么好呢？

报道也就是说只要传达出自己看到的愿景就可以了吧，以前也做过实况报道，用和那个时候相同的要领。

【】

哎哎，现在可不是害羞的时候！

【真，真的很美，虽然工作室很暗，只有音无小姐所在的地方被聚光灯照射着，只有那里宛如别的世界一般。】

【谢谢！！】

难道说是听到了！啊——真是！好害羞。就连自己都觉得有点像是故意。每件事都做出反应来开玩笑。

但是毕竟是工作，毕竟是表现出自己所看到事物的原样的工作，有点感觉混入了主观想法。

这个也就这样了。

正在想为什么会过于称赞音无小姐，时雨小姐从旁边过来了，好像是换完衣服了。

那边也有那边的美妙。

一眼看到的瞬间就知道拍摄的主题是什么了。直截了当的说就是<避暑的大小姐>吧。

颜色清爽的连衣裙，配上不是过于华丽的刺绣，从很长的帽檐里流出的漂亮黑发。笔直的垂在后背。

时雨小姐微微的拉起裙子，在原地转了一圈。

和音无小姐那时候一样，看入迷了。

时雨小姐走到我旁边，近得手臂与手臂触碰到一起地黏在一起，微微的笑了笑同时头看上去有点倾斜着。

恩，如果不快点工作的话。

【圆香~酱，微笑，微笑】

【啊，对不起】

【真是少见呢，累了吗？】

【不，只是因为后面那个外行人做了些打乱我集中的事情而已】

我，做了什么吗！？我可是在认真的报道哦！？

接下来，差不多已经没什么好说了，在这里的录音就结束吧。

但是，在告一段落之前还有不得不做的事情。

就是对于登载着现在所拍摄的照片的杂志宣传。嘛啊，这也是当然的。

不过只是对事先交给我的资料照本宣科而已。我宣传着杂志的名字，发售日，这期的特集之后按下了录音的停止按钮。

大概是摄影结束了，音无小姐向这边走了过来。

【辛苦了】

【啊，辛苦了】

【谢谢】

走到面前的音无小姐身上还残留着刚才的气息，职业认真工作时的气息，有点难以搭话。

与手忙脚乱的我有着明显差别，时雨小姐就像平时一样的和音无小姐搭话。

【真是的，圆香，就算是再怎么急，衣服脱完乱放的举止也太坏了哦】

【对不起——】

啊，回到平时的音无小姐了。

【我已经整齐的叠好了】

【谢谢！】

重重的敲了敲时雨小姐肩膀的音无小姐就这样睁大眼睛看向这边。

【那么，如何？】

【哈？】

【我的表现怎么样？】

【也不是很清楚…….就像刚才所说的那样】

【我记得是<真，真的很美，虽然工作室很暗，只有音无小姐所在的地方被聚光灯照射着，只有那里宛如别的世界一般。>】

【为什么记住了啊？】

太害羞了

【<如果能看到了那么美的东西，就算让我追随你一生也可以！>这样的】

【才没说过！也不会追随你！再说了，我一辈子陪着你没问题吗？】

【啊…….那，那个是那个，这个是这个！！】

唉，总感觉好像吐槽吐错了。

【呵呵呵】

时雨小姐笑笑，嘛啊，因为时雨小姐是很喜欢笑的人，无意中，觉得好像与平时忍住不笑的姿势不同。

【接，接下来如果不检查一下照片的话】

突然之间发出一阵很大的声音，音无小姐就混入了工作人员围成的圈子里去了。

会是什么呢？刚才那两个人的反应。

刚想是不是要向时雨小姐询问………….

【哈哈哈】

恩？谁啊，突然笑的那么大声的家伙。

【哈哈哈】

声音靠近了过来。

只有一种讨厌的预感，姑且还是试着回头确认一下。

——哇啊，原来是这个人。

为什么会在这里啊，凭借着声音无意中还是预想到了…….

即使在微暗中也很显眼，穿着纯白的衬衫的小白脸，站在那里。胸前全开，领子立了起来，这个脖颈很性感吧？因为这种原因。

【流，流星先生……….】

【呀，碰巧在隔壁的工作室有摄影】

一边和周围的工作人员打招呼一边走过来的是天乃川流星，是时雨小姐的哥哥。天乃川家全家都是声优。

今天也是一样，下流的小白脸，烦人的小白脸。小白脸到胃痛。

流星先生在女生中拥有无比的人气。一想到他的外表以及服务精神，这也不是不能明白的，但是在同性的我来看，每件事都像是装腔作势的工作着，这让人非常不愉快。啊啊，对了，这个就像女生装乖，同性看了很不爽，大概是和这个是一样的感觉，原来如此。

一看向旁边的时雨小姐，刚才天使般的微笑不见了，可是，这个也只有一瞬间，注意到我的视线了吗，又马上微笑着斜着头，那样的人居然是哥哥，时雨小姐还真辛苦。

流星先生一走到我面前就一下子散下了前发，味道一股香味，为会觉得味道很香的自己感到懊恼。

【觉得好像有圆香君和时雨的气息就来看看了，太对了】

不要凭气息就察觉啊，这也太奇怪了吧。你是哪里来的达人吗?

【哥哥大人…….贵安】

【恩！】

【应该没有在我的私物上装了发信器什么的吧？】

【上次装了你不就发火了，从那以后就没那么装过了哦】

居然装过一回！

【今天真的是偶然】

【应该，是真的吧？】   没有回答时雨小姐的提问，流星先生有大声的笑了，不要紧吧？喂。

【哦呀，你是………】

流星先生好像是注意到我了，嘛啊，从刚才开始就在你面前的呐！？还是依旧除了女生之外不入法眼呢。

【不，我可是记得你，那个……】

反正估计是没有记住，你认为我倒现在都做了几次自我介绍了啊。完全没有去记男生的名字的想法，这个人。   

【啊啊，对了，是农民】(雨夜：村人=农民 -_-)

【错了！是村人！】

嘛啊，反正两者都差不多！

【你也来摄影吗？】

【不，不是的】

流星先生凝视着我。从脚到头顶，慢慢的看着。

【这样啊……….也是啊】

你在看哪里才接受的啊！？这也是，我穿着制服就来了。

啊啊，真是烦人，我很快的就烦躁了起来。

【流星先生！辛苦了】

啊——啊，音无小姐来了吗？算了，不用到这里来，还是集中精神检查照片吧。

【音无小姐！检查呢？】

【恩，已经结束了】

…………切

【流星先生也是摄影吗？】

【啊，在隔壁呐，但是已经结束了，呀啊但是，真是没想到居然在隔壁扩散着那么美妙的光景】

流星先生张开双臂开始说了起来仿佛让人身体到处发痒的词语排列。我必须多次忍受这个。

【这种偶然的机遇我到底应该去感谢谁好呢？是神吗，是自己的命运吗，不，不是的，果然只有你，想赠与你这句话，谢谢】

我说那个，我不知道你在说什么。

【说美就可以了吗？说cute就可以了吗？就连我都不知道了，无法用言语表达，圆香君的魅力是只属于圆香君自己的东西，用其他的东西来打比方，我做不到！】（雨夜：我不行了）

可恶，说着和我刚才考虑的一样的东西，刚才我难道就在考虑如此烦人的东西吗？啊，真是的，和流星先生考虑的东西相撞什么的，糟糕到不行了。

我说音无小姐，要冷静下来试着考虑一下话语的意思啊，说实话，不明白在说什么吧？可不是害羞的时候啊。

这样的话，如果再保持沉默的话这个对话会一直进行下去的，这个人。如果不在这里妨碍的话。

【音无小姐！时间没问题！？】

可是，回答我的是流星先生，很明显是不高兴的样子。

【你，算什么？芹沢小姐呢？】

【今天因为其他的工作来不了】

【那家伙的情况…….啊，不，没什么】

咳咳，一边故意咳嗽一边继续话题。

【连摄影都不是的你，为什么会在这里？】

【因为广播的企划，今天一天要紧贴着音无小姐】

【紧，紧贴………呒】

转了一圈背对我们的流星先生。好像是并不了解音无小姐的事情，茫然若失着，我和时雨小姐深深的叹了一口气。

流星先生是男性偶像，在女性中有很大的人气，其中的秘密是<清洁感>，不仅是身体就连大脑中也有必要保持清廉洁白。

当然不纯的妄想什么的更不用说了。

话有说回来，那么偌大年龄的男性这种事情一点也不想什么的，肯定是不可能的，相反，因为一直极力的远离从下流东西的原因，耐性一点都没有，结果反而让妄想加速了，所以只要察觉到一点点性方面的含义，这个小白脸偶像的表情就会走形。

【没事吧？】

【没问题】

大有问题吧。请小心哦，流星先生，毕竟服务精神很旺盛。请注意不要在fans的面前出丑，啊，请不要误会，我不是在为流星先生着想，只是觉得fans的女孩子太可怜了。

【我这边可是工作，既然摄影已经结束了的话，早点回去不是很好吗？】

【不，我也找到要做的事了】

【哈？】

【必须要紧贴着圆香君】

【那个……不知道你在说什么】

【所以，我说要协助你们】

【不用了】

马上回答了。

【不要客气，我和你应该是伙伴吧？】

【是名字都会搞错的伙伴呢】

互相敌视着，流星先生很喜欢音无小姐，应该说是作为目标。

我要妨碍这个，觉得有点火了，只要这个人一接近音无小姐，虽然音无小姐和谁交往和我没关系，但只有这个人不行。嘛，有流星先生以外的男性追求音无小姐，我可是不知道。

如果是其他人为对象的话会不会也那么想呢，不是很清楚。

【这样话就决一胜负】

【哈？】

好像说了什么！

【胜负，和我一决胜负！】

不，上次不是比过了，以握手会的人数决一胜负过了嘛。

【上次的比赛不了了之了，重新来过，我们之间看谁更适合圆香君】

【不，胜负什么的，再说了我从来没认为自己适合音无小姐什么的】

一瞬间侧眼看向旁边的音无小姐，视线一个劲的被避开了，但是，时雨小姐却追了上去。

【才没有这种事情呢，对吧，圆香】

【我不知道】

很焦躁呢，音无小姐。

【总之要一决胜负，知道吗？爱这种东西，障碍越大越能燃烧起热情。】

所以说啦，能否不要把我作为障碍，你在一个人自说自话吗？

【对了，拍照对决如何？圆香和时雨就作为模特，在限制时间内能拍到她们更唯美样子的那边算胜利。审判员就让摄影师的鸟越先生来做吧。谁更能引出她们的魅力，这大概就会成为胜负的关键】

自说自话地热情高涨起来了哟，这个人。

【不，即使退一百步想要一决胜负，以这个内容的话，而且也会给这里的工作人员带来麻烦】

对吧？如此向他们争取同意，而鸟越先生居然以爽朗的笑容竖起了大拇指。

【很有趣不是嘛！】

哎哎哎！？

【就如刚才所说的，我对于你是如何在广播中引出圆香酱的魅力的，对此有点感兴趣哟，务必让我亲眼观赏一下】

双眼亮晶晶的说着什么啊，这个人。

【两个人有摄影的经验吗？】

【不，并没有】

这可不是能自信满满说的事情啊，流星先生。但是，这种事也不要去在意了。

鸟越先生看向了我。

【我也没有】

【那就借你们全自动的相机吧，喂，去把那个拿出来】

大概是助手吧，鸟越先生所说的<那个>从包里拿了出来。

安排的真好，难道说事先商量过？

【不过，不是快没时间了】

这之后还要杂志取材和动画录音才对吧，没有悠闲的时间啊，硬要用业界的话用语说的话，是叫结尾打板这个词。（雨夜：指的是电影拍摄快结束时的打板，相当于&quot;卡“吧）

一定要想点办法从这个氛围中逃脱出去，不然的话就不得不要开始一场毫无所谓的胜负了，我试着向音无小姐投去了求救的眼神。

【如果只是一会儿的话没问题的哦】

【可是！这之后还有时雨小姐的摄影啊！】

【没关系的，能被良人大人拍摄的机会什么的并不多的】

悲惨的炸沉，击沉，爆沉，没有救助船。

【哈哈哈！这次大家好像都是摄影外行人，是一场没有放水的公平比赛，我不会输的！】

【即使算我不战而败也可以】

【你是男人吧！有人来挑战的话，拿出全力来回应才是绅士的作法，我燃起来了】

真麻烦——，这个人。真是太麻烦了。

对流星先生虽然很抱歉，可是我才不知道，随你怎么燃，就这样燃烧殆尽吧。

为什么火势要蔓延到我这里来。

【来吧，也没什么时间了，开始吧】

【如果没有时间的话，说到底不用比不就可以了】

【你难道不想拍圆香君的照片吗？】

【呜】

这当然不可能，想拍，对于收集被登载在杂志上中意的照片做成剪贴本来说，当然喜欢

【谁先来？】

【流星先生，你先请吧，我之后也可以】

【呒呒，打算看了我的拍摄方法之后再来考虑作战吧，没问题，就让我在明白这点的情况下先攻吧】

一点都没考虑过那样的事情。

因为以上的原因，我和流星先生的写真对决开始了。

【那个表情真不错，圆香君！不，太完美了，在未来留下这瞬间的美丽，写真还真是深奥，都快让我深陷其中了】

【真是的，流星先生真会说话】

【这是真心的，啊，就是这样！很好，和时雨牵着手的感觉beautiful！！】（雨夜：百合美）

喂喂，好像叫喊出来了。说beautiful了吗？

流星先生的相机前方站着音无小姐和时雨小姐，一会儿变换脸的角度，一会儿变换身体的方向，果然流星先生也是男人，觉得他很好的收入了女孩子可爱的瞬间。

在这之上，一会儿让她们摆起架子，一会儿让她们带眼镜，就连小道具的使用方法也很正确。

好像是在列举自己恋物癖的表现来说，大概是加入了自己的兴趣吧。

可是，对于这样细小的点来说，对于fans的人来说是最好的奖励。

【呒呜，圆香君，比平时更加艳丽的头发太好了】

【谢谢！为了今天的摄影，昨天比平时要努力以了一下！不愧是流星先生，不知和哪里的外行人不一样，有好好的注意到我！】

一一说明太多余了，音无小姐。

而且，就算是我也注意到了，比平时还要漂亮，不特意说出来，这是日本人的优点，也是缺点。

【很好！对，在那里转过头是的，就是这个！】

情绪真是高涨呢，流星先生。但是，刚才职业的摄影师拍的时候也是这样的感觉。

【在那里对了，圆香君和时雨的脸颊靠在一起的感觉，啊啊，就是这样。，好的，这张我拍下了！】

呜嗯嘛啊，要说可爱真是可爱呢，毕竟两个人都是美少女，绘画一般，构图也恰到好处，不愧是流星先生。

【哥哥大人。不是已经拍了足够多的张数了吗？】

【你在说什么啊，时雨，不管拍多少都不够哦，每一刻都在变化，那丰富表情的两人的全部，我都想收入其中】

【因为圆香和良人大人之后还有工作，差不多交换一下比较好】

【嗯也是，也不能给圆香君带来麻烦】

提到音无小姐的话就很简单的听从了，很容易应付，真是帮大忙了。

但是流星先生好像很依依不舍，还有，没有考虑过给我带来的麻烦呢。

拿到了相机。

那么，我该怎么做呢。

【那个】

【】

面对着照相机的我和仁王站的音无小姐，这是怎么回事，感觉很糟糕。

【良人大人，请多多关照】

【啊，是是是的，请多多关照】

时雨小姐尽在那里笑盈盈的看看我，我一个人受着两个人的视线，怎，怎么办。

【那么，姑且先摆个姿，姿势】

【怎样的？】

音无小姐，到刚才为止的情绪到那里去了。

糟了糟了，像刚才的摄影师和流星先生一样，如果不让她们情绪高涨的话。

【那，那么首先笑一下！】

一瞬间露出了为难的表情，马上又满脸笑容的音无小姐，真不愧是职业，虽然完全是做作的微笑。

姑且还是恭维一下吧。

【啊——不错的笑容啊！】

【呐，我觉得不满意】

【嗯。对不起】

也太不擅长赞美人了吧，我。

啊——真是的。怎么做才好。

那么说来，刚才摄影师好像说了什么，为引出了音无小姐新的魅力什么的，虽然觉得有点不太可能，如果这个是真的话。

像在广播时那样接触就可以了吗？

那么，如何才能制造出广播收录时的氛围。

那么说来，我这里主动提问的情况几乎没有过，基本上是音无小姐制造笑点，我来吐槽，要进行这样的对话的话，首先必须要让音无小姐先制造笑点才行。

——————————好了。

【那么音无小姐，反过来问，你想被怎么拍呢？】

【哎？】

音无小姐一脸惊讶，对于突然的提问可能是不知所错了。

【一个崭新的偶像写真的理念】

【哎，哎？也是，像特殊make什么的？】

还不行。

广播时音无小姐的笑点不止这个点程度的。

【如果做了特殊的make的话，不就谁是谁都不知道了吗！加工拍摄的照片，请那么说。】

音无小姐眉间的皱痕消失了，我想做的事大概是已经传达到了吧。

【不，这个还不能算是崭新的】

好的，要来了。

【那样加工是当然的，请你能不能不要用像这样的说法!?】

【你在说什么？现在可是即使是游戏机房的大头照相机也能会把眼睛变大，把皮肤变白的时代哦？包括加工这可是当然的哟】

【哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这是男人的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】（雨夜：数这个“啊”真累一共19个）

【快点醒悟，在大人的世界，看着外包装的照片明明就很中意，播放的时候看到的却是别人，这样的影片有很多】（雨夜：强烈的**既视感）

【我，是未成年人，在这方面不是很清楚】

很好，氛围已经大体上可以了。

到这儿的话，暂且向旁边的时雨小姐搭话吧。

【时雨小姐，虽然在说着这样的话题，没事吧？】

【吥咕哈啊哈啊，是的，那个，是这样的。圆香的情况的话比起脸颊来说，对于胸部的加工技术比较重要】

【等一下，这个到底是什么意思啊！】

很喜欢笑的时雨小姐，好像早到了忍耐的界限了，左手抱着肚子，用右手遮盖住嘴边，满脸通红。

看来已经不是能够好好说话的状态了，所以还是先进行下去吧。

【现在不是交谈的时候了，时间上也没有什么空闲了，快点拍摄了哦】

【我，可是绝对不会脱的哟】

【什么时候那么要求了啊！？】

【难道说那个镜头应该不会是有透过衣服的功能的吧】（雨夜：村人A梦的道具之一）

【如果有这样的镜头的话真想要！不，不是这样的，你看，已经快没什么时间了，快点微笑吧】

音无小姐朝着照相机，半按下快门，自动对焦。

很好，姑且一张——

【啊，对了，刚才的话题】

【不要动哦！不是说了让我拍嘛嘛嘛】

【毕竟我至今为止，拍的照片都没有加工过】

【啊——，是的是的，是这样的，不管到哪里都是真实的】

【我的照片村人有很多，所以你会相信的吧】

【这个情报！？在大家都在收听的这个情况下，发布这个情报真的有必要吗？！？】

好害羞！让音无小姐像往常一样的制造笑点的是我，隐私被暴露的话我也会困扰的。

【那，音无小姐，拜托再摆一些大家会觉得很萌的姿势】

【哇啊，出现了，我最不擅长的东西】

【你是偶像声优才对吧！？】

【没问题的，如果喜欢我的话，不管什么照片都会觉得很萌的】

【等级好高啊，音无小姐的fans】

【明明就是其中的一人！】

【好了，要拍了】

【等，等一下！在多赞扬我一下啊，不让模特有什么在意的事情也是摄影师的工作吧】

【不找不到什么可以赞扬的地方】

【哈哈哈哈什么？】

【对，对不起】

怎么办，还是找点什么赞扬一样吧，要说的话有一大堆，姑且还是从眼睛看到的地方开始……

【那个，皮肤真白皙呢】

【太笨了！最起码说是和沙丁鱼一样白的肤色哦】

【不比喻为白鱼！普通的话！】（雨夜：白鱼，日本的银鱼，体型细长，无色半透明。可食用）

为什么要用沙丁鱼这种说法呢！

一边吐槽的同时还尝试着拍了几张照片。

随意的制造着笑点，满脸得意的音无小姐。

满脸通红，拼命忍着不笑的时雨小姐。

我觉得两个人都露出了很好的表情。和职业摄影师拍的照片虽然还是差得很远。

照片的数据转移到了电脑了去，大家一起观看。

首先是流星先生拍的照片。

不愧是流星先生，很了解。因为平时就已经习惯被拍摄了，姿势和角度等，和职业的摄影师拍的照片相似的地方也有。

各个重要的地方都没有漏掉，也有能激起男子爱慕之心的地方。

如果要给他加上唯一的一个缺点的话，在那本杂志上曾经看到过的照片，有这种感觉。在我的剪贴簿上感觉好像也有这样的照片。

下一个是我拍的照片。

在显示器上显示出音无小姐和时雨小姐的瞬间，鸟越先生小声的说到。

【哼恩，不错的表情】

是这样吗？

虽然没有什么很正经的照片，其中有的照片还糊掉了。

和流星先生的不同，这样的照片在杂志上从来没有看到过，大概就连登载都是不可能的吧。尽是这样的照片。

与流星先生拍的照片明显不同，没有跃动感，如同花绽放开般的笑容也没有。这就是大人气偶像声优啊，像这样的气场也没有。

朴素过头的照片。

这下结果很明确了，是我输了。

虽然说就算输了也不是什么大事，可能是有点不甘心，我也一直是音无小姐的fans，如果是她的魅力的话应该是很了解的，可是，连拍下引出她魅力的照片都做不到。

大概只有这点有些不甘心。

但是，鸟越先生却说。

【这可真难办呢】

【哎？】

【流星先生的照片确实是很不错，就这样登载到杂志上也是没问题的。可是，村人君的照片也很难舍去，呀啊，和我估计的一样，这是我绝对拍不到的一张】

那么说着的鸟越先生把我拍的几张照片放大显示。

【看上去有生气的表情……….啊啊，这个眼睛闪亮亮的一副很得意的表情也不错，唔恩。总是一脸冰冷的时雨酱露出这样满脸通红的样子，我是第一次看到哦。】

喜欢被吐槽的音无小姐，即使平时在 制造笑点，没有过被强烈的吐槽过。做到这个的，唯一一个人，好像是我。

所以可能平时看不到的表情能这样显露出来，大概是因为我向音无小姐吐槽才会有那样的表情的吧。

如果说那是十分具有魅力的话，我的吐槽就有价值了。就算是这样的我也能为音无小姐和节目组做些什么的话，应该没有比这个更开心的事了吧。

原来是这样，最近被要签名也好，就连作为主持人被听众们认可，这些大概就是证据吧。

啊，不不，但是这次就算了，不然又会变复杂了，算流星先生赢了就可以了，还是早点宣言认输吧。

【那个，就算是我输……….】

【不！】

但是我的话语被盖了过去，插话进来的当然是流星先生。

【确实，我的照片是拍下了世界第一美丽的圆香君，可是，村人君的照片也拍下了世界第一具有魅力的圆香君的表情，世界第一互相碰撞，这样的话难分胜负】

【流星先生，算我——】

【这次又是平手呐】

稍微冷静下来听我说！

【呀啊，真是好久没有那么燃了，能如此和我平分秋色的男人可不多见，现在就互相称赞一下对方的奋斗吧】

手被用力的握住了，从流星先生的角度来看的话可能是热烈决斗后的热情的握手。说真的我是什么都没有明白。

怎么回事这个人。自说自话的提出胜负，自说自话以平手作为结果，自说自话的自己接受了。

【一决胜负就放在下次的机会吧】

还要一决胜负啊，还是不要了吧，我都说了算我输就行了，这样的话不就决出胜负了嘛。

【那么，圆香君好像没什么时间了吧】

啊，对了，时间差不多了，再不向下一个现场移动的话。

【我开车来的，送你们去！】

流星先生的提议，音无小姐似乎很快就赞成了。

【谢谢了，马上就去换衣服呢！】

真是太感谢了，都周全到这个地步了，其他的事情也注意一下啊。

当我目送着音无小姐的背影时，时雨小姐向我搭话，时雨小姐还不换衣服可以吗？

【良人大人】

啊啊，原来如此，时雨小姐这之后要摄影，本来的话预定是在音无小姐之后开始的，被卷入了流星先生的比赛中延后了，

【啊，对不起，时雨小姐之后的工作没问题吧？】

【没关系的，因为今天只有这里的摄影而已。】

【那样真是太好了】

【我才是，真是对不起，哥哥……】

那么说着，时雨小姐瞟了一眼正在像是要射入显示器般的看着显示着的音无小姐照片的流星先生。流星先生好像在和工作人员商量是否能把照片的数据给他…….我也想要。

【我摄影结束之后到你们那里去打扰一下也没问题吗？】

【哎？啊，是的，我想应该没事的】

不好，情不自禁的回答了，真的好吗？嘛啊，嘛啊，因为时雨小姐也不是一般人，就算了。

等待着音无小姐换衣结束就去录音室。

这样那样的，乘坐了好几次的流星先生的车今天也接送着我们。当然，因为副驾驶席是音无小姐的专用，我坐在了后座席上。

看着接受着杂志编辑部采访的音无小姐，总之先应付一下流星先生，对于在预定中没有的流星先生的登场，采访的人员好像也震惊到了，嘛啊，反正好像也认识，真是太好了呢。

总算是让流星先生闭上嘴，<紧贴！音无圆香>的收录很好的完成了。去采访采访人员，那么做总总觉得是不可思议的对话。

这样那样的慌慌张张的跑到编辑部的我们，因为在这个时候已经感觉迟到了，所以全是奔跑过去的，这都是流星先生的错！

然后然后——

我们向下一个现场跑去。

终于，终于，今天的main event （主要活动）

今天音无小姐最后的工作，动画《波意露 夏露露的法则》的收录。

当然是去工作，这我很明白，即使如此也很期待。第一次去动画收录的现场。许多的声优，完全无法压抑住好奇心！兴奋之感停不下来！！

可是——

我在这里从某个角度来说算是人生的初体验………




第三章
【所以说，我现在，来到了市内的某个收录工作室】

一只手拿着连接着录音机的麦克风，我踏入了工作室，不过还真是便利呢，<所以说>这句话。

已经与工作人员还有声优们打过招呼了。

已经让作为迟到的罪魁祸首的流星先生尽可能的快一点了，可是到达的时间还是稍微迟到了一点。

在工作室的的竟是如此豪华的人员，哇啊，就连那个声优啊，这个声优啊都在。就原作的先生都来了吗，连感到的时间也没有，马上就开始收录了。这也是当然，毕竟在这之后还有工作的人大有人在。

所以说，我不得不去做我的工作了。

【现在这里准备开始动画《波意露 夏露露的法则》的收录，现在在做的是收录前的测试工作】

我只认识广播收录的工作室，但是这儿和那里相比，这儿相当的广阔，而且工作人员的数量也很多，虽然里面也有见到过的人，可是初次见面的人也许更多吧，尽量不要妨碍工作人员。

与紧张的我不同，流星先生还真是一脸放松的样子，大概是有关系不错的工作人员吧，偶尔也在会说说笑笑。我也暂时和认识的工作人员会合了所以心情也变的轻松了一些。但是还是不能像流星先生一样完全融入进去。

【收录室内有两个麦克风矗立着，声优们好像在接连不断的进行测试】

当然，我从来没来过动画收录，就连普通的收录是什么样子的，这种问题都不知道，所以只能说出看到的原景。

虽然只是测试阶段，声优们已经在用角色的声音说话了，而看着她们背影的我，这是怎么回事，稍微有点感动了。

【村人君村人君】

现在可不是看入迷的时候，听到工作人员叫我名字才回过神来。

【是，是的！】

【趁现在先对与太老师进行采访吧】

【啊，也是呢】

暂时停止了录音机，向作为原作者的与太老师身边走去。

【您辛苦了】

【噢噢！村人君，好久不见】

笑脸相迎的老师，真是好久不见。请务必去出席一下平时的广播剧，可是每次总以原稿来不及了这种理由，总是不来。

唯一来的只有最初的第一次和公录的时候。

本来<radio的法则>预定是这位与太先生和音无小姐两个人主持的，可是，因为各种原因而发生了很大的变更，不知为何变成由我来担任了。

换一种说法的话，就是我成为了与太老师的替身。

换一种说法的话，都怪与太老师，变成我出席广播了。

虽然现在还算是很快乐的做着，刚开始的时候很讨厌，讨厌的不得了。造成这所有原因的就是这个人。

当然也是有值得思考的地方。

【老师，请让我对您进行采访！】

【不要！】

居然立刻回答了！

这个人好像真的很讨厌在公众场合场合出席。嘛啊，我想这也是当然的，毕竟是作家嘛，但是，对于我这个借口不管用。外行人的我可是被迫作为老师的替身出演广播的。

【老师的作品可是被动画化了哦？读者的各位也是很期待的，拜托了】

【不，我……】

【只是回答一些简单的问题而已啦】

【但是，我不能很好的回答】

【不要紧，对于原作最熟悉的就是老师了，除了老师之外还能问谁？】

【负责人之类的】

【可是老师应该是最熟悉的呢】

【不，完全不熟悉】

【又谦虚了，又在说笑了，那么，我开始咯？】

【等一下，等一下等一下，那个，你想要点什么？】

开始收买我了！这个人的老一套呢，但是我不会认输的。

【想要老师的评论】

【除此之外呢？】

【想要老师的声音】

【其，其他的呢？】

【没有了】

【没了吗？】

【没有】

一下子沮丧了的老师，有那么讨厌吗，还有居然把那么讨厌的事情推给别人，还真是有个好性格呢，这个人。

【那么，请去那里】

工作室里已经交谈的很厉害了，可能会成为干扰，我一边推着移动得很艰难的老师的背部，一边前进着，我，工作人员，还有负责人围着与太老师，为了不让他逃走。这是负责人的指示，不愧是负责人，很了解老师。

尽量找一个安静的地方，立刻记录器开始录音了。

【我想向《波意露 夏露露的法则》的原作者与太先生问一些问题，请多多指教】

【请请请多多指教】

紧张过头了吧，我刚开始的时候也是这样的吧

【诶——首先……嘛啊在听这个的人我想已经知道了，这个《波意露 夏露露的法则》是怎么的一个故事】

【怎么样…….的故事呢？】

【你应该是原作者才对吧！？】

【那个……村人君也读了吧？】

【是的，嘛啊，主人公被坏组织诱拐了，被人体改造了，对吧】

【说的是波意露君呢】

【多亏了在那里出现的是夏露露酱，波意露君被救了，使用了入手的超能力，两个人合力拯救了世人，就连坏人也收拾掉了】（雨夜：我无力吐槽这个故事了）

【就是这样的】

【结果还是全部由我说明的】

【真是太好了，真的有好好得读呢】

【你在怀疑我吗！？】

【在这个业界里待久了，要区别真心话和社交辞令有点难以区分…….】

和业界有关系吗？这个难道不是与太老师想多了吗？

【那么，为什么会想到要写这样的物语呢？】

【到底是为什么呢？】

敲打他也不响呢，这个人！

【比如说，自己也想用超能力，之类的】

【超能力什么的还是没有比较好哦】

【能不能不要说这种动摇物语重要基础的发言！？】

而且还是从原作者的嘴里说出来的。

不要紧吧？这个采访，而且这个还不得不用来作为原作的宣传的、如果第一印象向负分方向走去就不好了。

【平时创作灵感是从哪儿，如何得到的？】

【那个，不知不觉就有了】

【能不能稍微具体点告诉我？】

【是从脑中得到的】

【话是没错的！会不会是因为某天突然，听到了一些有趣的事情？】

按常理来说明明我也很想知道，以出席广播的身份来说。有趣的内容是如何想出来的，明明就对这个很有兴趣的。

【那么…….老师写一本小说要花多少时间？】（雨夜；我也很想知道作者写一本小说要多久，为什么出的那么快！！）

【如果我知道这个的话也不会那么辛苦了】

那么说的与太老师瞟了一眼旁边的负责人，却得到一个苦笑。应该是很辛苦的呢。

采访在怎么都没得到一个很好的答案的情况下进行着，这时音无小姐过来了，而且在她旁边的是担任波意露君的声优。大概是测试结束了吧。

音无小姐嘴一张一合的，互相指了指旁边的声优和我，啊，难道说的是采访？肯接受采伐吗？

那么接下来还是放弃与太老师的采访吗。

【那么我就到这里了！】

【啊，老师！】

走掉了…….不，是被逃掉了，大概是老师也注意到了音无小姐的手势吧。

怎，怎么办呢，还没有放弃就结束结束了，诶诶，那个，虽然有点勉强。就这样吧。

【这就是与太老师！！】

姑且还是加上了解说。

那么接下来。不停止录音立刻进入下一个环节吧。中间的部分就靠编辑来接上去吧。

【那么…….接下来是特殊嘉宾是——】

我一把麦克朝向那位声优，似曾听过的声音，说真的，只看外表的话，只给人一种走在大街上的话就是普通人的印象，果然一旦发出声音的话完全不同，存在感一下子增大了。

【对于你的出演表示非常感谢！】

【不不，没有的事，如果我（俺）可以的话…….诶，啊，对不起，因为是正式录音之前，变成角色声音的状态了】（雨夜：因为是妹纸反串男性角色的）

【完全OK哟。反而更欢迎哦】

确实，这个人应该是快到30岁了，也就是所谓的“阿拉萨”（アラサー指30岁前后的女性），但是她的声音完全就是少年的声音，真不愧是专业声优。

【在正式开始之前真是对不起】

【迅速的结束掉？啊啊，就连广播剧也很认真的去做的，说迅速什么的，真是太失礼了!】

【不不，应该是我太失礼了，在正式开始之前，拜托这样的事情，让我们快点搞定吧！】

如此坦率的人真是太好了，话说我觉得在这个业界待人态度好的人还真多。嘛啊，大家的工作就是作为一个团体共同完成一个作品，要说当然应该也是很正常的事情。

一会儿兴致勃勃的演绎着波意露君，一会儿有感觉是在收录的感觉，和音无小姐一起演出的角色印象，动画的精彩之处等等，和刚才完全不一样的采访很顺利的进行着，因为进行的太顺利了，可能变得有点事务性了，这是反省点呢，嘛啊，可能以后由我来采访的工作可能也没有了。

差不多可以结束了吧，在这个很好的时机工作人员过来了，而且，音无小姐也做出了O.K.的动作，差不多准备开始了呢？

音无小姐仿佛像是抓住了蜻蜓般手指不停的打圈，也就是说差不多可以结束了呢。

要好好的道谢，加入送别的评论，接着平安无事的结束采访。

——我是那么想的。

可是音无小姐从我手里夺走了麦克风和录音机！

【虽然很突然，我是音无圆香！】

说话了！怎么回事！到底发生了什么？

【村人君，监督好像在叫你】

【哎？叫我吗？】

动画的监督叫我？到底是什么事情呢？他会接受采访吗？可是应该没有这样的预定才对，而且为什么会那么突然的，明明应该是知道我这边在收录。

视线看向工作人员，马上就被避开了，可是嘴边却在微笑，怎么回事，这个反应？

【快点，村人君，剩下的我会帮你收尾的，快去吧】

【是，是的，哎？什么？】

帮我收尾，也就是说我被叫过去的理由不采访监督吗？怎么办，为什么我会被叫过去，完全无法想象，难道说是惹他生气了？因为在职业的工作场地外行人进来之类的！不准欺负原作老师之类的！

糟了糟了，如果不先做好思想准备的话。

在突然回到工作室我的身后，音无小姐好像在说什么。

【撒啊，在村人君身上到底发生了什么！？真想马上揭晓！】（雨夜：音无小姐不说说收尾的吗？居然搞成像侦探剧一样的广播！）

…………………………….怎么一回事？

怀揣着各种不安回到了工作室。

在进入工作室的瞬间，感觉在场的所有人都看了过来，只是，由于一瞬间过头了还来不及确认。

马上大家好像又再次开始自己该做的事情了，明明就确认了我回来的事情，却故意做出一副无视的样子，什么？这个气氛。

暂，暂且好像是监督叫我，所以不得不去那边…….虽然感觉好像工作很忙的样子。

恩——过去搭话真的可以吗？

【那个………有什么……】

【对不起，现在稍微有点忙】

不是那边先叫我的嘛！

【啊啊，好忙好忙！】

总觉得好假啊，我认为真的很忙的人是不会那么说的哦。

我一偷窥到底什么情况时，工作人员中的一人突然大叫。

【监督，不好了！】

【嗯？怎么了？】

对着抬起头的监督，工作人员指着手里的剧本，监督也偷偷的看着。

【这里的台词，还没决定CAST】

还没决定CAST，也就是说还没决定由谁来说这个台词？

【喔—这可真糟】

不不，监督，你这个口气听起来完全不觉得很糟糕，如果不是主要角色的话，紧急拜托一下谁不就好了，应该不是严重的事态。

【有谁愿意出演呢？】

【也是呢】

监督和工作人员和悠闲的说着，不要紧吧，这个现场。

监督和工作人员环顾了下工作室，就连我也东张西望的，如果有谁愿意接受的话就太好了，现在的状况变成没有人的话就只能我自告奋勇了。

【………………….嗯？】

不知何时在工作室东张西望的监督和工作人员的视线停在了我的身上。

【啊？】

自已一看，其他的工作人员也看着我，不，不仅仅只有工作人员，连录音室内的声优们也看着我。

这，这个是……….

【真是的——好困扰啊，CAST不足了】

监督，这也太假了吧，不对，稍微等等，为什么一脸笑眯眯的靠近我，手里拿着的小册子是什么！

不会吧，不可能吧？

不不不！也没这样的！！再怎么会也不行，会变的很糟糕的！

音无小姐回到了工作室，和我对上眼的瞬间，微微一笑，歪着头避开了我的视线，于是我就那么准备进入录音室。

被算计了…………

注意到的时候已经太晚了，监督递来了剧本。

【村人君】

【呀，哎呀，有，有什么事吗？请你可不要说一些奇怪的话哦？】

【难得过来】

【什么叫难得过来啊】

【不要紧的】

【你凭什么断定不要紧的啊】

【这是经常有的事情】

【才没有！不可能的！】

【请村人君务必那么做，原作的老师也是那么推荐的哟】

与太老师又是你吗！为什么会很开心地竖着大拇指！

果然，从最开始就干劲十足的想让我来做嘛！什么CAST不足啊！这种事在怎么可能真的发生。就为了骗我那么一个高中男生，那么多大人联合起来演戏，我漂亮的中了圈套！

【等等，真的等一下，我拜托了请冷静一下】

在场的人中最厉害的人果然是监督吧？那么我就是去监督直接谈判。

【不要紧的，因为这个冷静的经过会议得出的结果】

【呀啊，这个完全没有冷静过！应该是考虑一个晚上之后的早上在得出结论这样的】

【还真亏你能知道，确实是这样的哦】

【啊，真的的这样的啊…….】

仔细的听了下谈话，当大家在很兴奋随意说着<伽耶>的时候，工作人员好像也混杂在里面，因为工作人员觉得好玩，再加上原作老师什么的说上几句，这种情况好像也是很少的。（注：<伽耶>应该是拟声词，理解为yeach就可以了）

但是，我可是完全没关系的，又是外行人，只是代替原作老师出演广播剧的高中生而已。

【那，这句台词就拜托你了】

【真的……….假的啊？】

剧本交到了我的手里，场景的序号和简单的场景描写，下面还有台词，用红线勾了出来。也就是说叫我说这句吧。

【已经没什么时间了！演出的各位也是，之后还有工作的人也有！】

【呜………】

我认为这个时候说这句话也太狡猾了吧。

【那么拜托了】

被监督从背后推着，我向前倒了，只是这样的程度，只是现在我的身体没有用力。

【村人君~，我教你点东西，所以到这边来】

从录音室里传来了音无小姐好像很开心的声音。

认识的工作人员打开了录音室的门，等着我。被其他的工作人员推着，我来到了门的前面。

还差一步就进录音室了，明明是这样的，但是工作人员却没有再推我。太狡猾了，居然最后一步想让我自己踏进去，最终的责任是在踏进去的自己身上，，以这样来推卸责任。

被工作人员们切断了后路，在录音室里声优们笑嘻嘻的看着我。

这里是日常与非日常的境界线。

只是一般人的我和动漫这个世界的境界线。

虽然说我很喜欢，虽然说我很有兴趣，就我这样的人，那么自然而然的踏进去真的可以吗？

和广播剧的收录完全不一样，我了解音无小姐，正因为感受过什么叫专业的我才知道的，越过这一线的意义是无比巨大而又沉重的。

工作人员的各位大概只是觉得有趣吧，外行人出演动画什么的也太新奇了，不是说只要是崭新的什么都可以的。

不，难道说，可能是知道我喜欢动漫这件事，所以让我体验收录以此作为奖励。大概是我想多了。

呜嗯嗯，工作人员你的麻烦随便怎么样了，不管是怎么考虑的，只是工作人员们考虑着让外行人的我出演这种乱七八糟的企划并实行了而已。剩下的只有我做还是不做。

可能是得意忘形过头了，这毕竟是几个大人集中决定的事情。虽然不知道会转向好的方向还是转向坏的方向，但是我那么去做的意义肯定是有的。如果不那么坚信的话根本做不下去。

…………可恶。

最后的一步，我要以自己的意思踏进去。

一旦踏进去就无法回头了，啪的一声门重重的被关上了。这个从某种意义上来说，不就是软禁吗？

啊——真是的，没办法了，我向音无小姐靠了过去。

【音无小姐，这个，怎么办？】

【是的是的，那我就说明了哟】

【务必，拜托简单易懂的说明】

【那~个，你的台词好像是这里】

【不对！不是这个说明，是关于现在我这种状况的说明】

【像这样谈话的这段时间，因为你的任心，那些很忙的声优们可都被关着这里了哟？】

看了看在录音室的声优们，大概因为是在正式开始之前，大家好像都在集中精神读剧本。

【咕………】

好卑鄙，音无圆香！话说回来，应该不是我的任性吧！这是音无小姐和工作室的各位做的恶作剧吧，这个。

【诶，你的台词是这个吧，场景是这个】

音无小姐用手指指着剧本。

【大概就是这样的感觉，有不明白的地方吗？】

【大概是怎么样的感觉啊！？我一点也不明白了！】

完全没有像说明一样的解释！

【哈？一看就知道了吧，这样的场景，说这样的台词，只是如此而已】

【稍微等一下，音无小姐，首先，怎么看剧本我也不太明白】

【从那里开始啊？】

【这是当然吧！？】

虽然已经说了很多次了，我可是外行人！和音无小姐这样的业界人士所持有的常识就像住在距离很远的世界一般。

【真拿你没办法，没时间了，所以我就简短的说明一下】

按理来说我认为应该要好好的说明才对！

【首先在最上面写着的号码是场景序号。基本来说都是按照这个顺序来收录的，在这下面是场景的简单说明，之后的是你的台词】

【恩，恩】

【稍微再高兴一点哦，新人声优为了拿到个别的台词可是在拼命的努力哟？】

【如果我是以声优为目标的话应该会很开心的呢！？】

【基本来说轮到你的话就就说出台词，这样的感觉…….对了，只有一个地方要注意的】

【只有一个！？只有一个地方真的没问题吗？不是还有很多要注意的地方吗！？】

【吵死了，好了啦，先听我说】

【是，是的，对不起】

我也真是急躁。

【如果卡主了，甚至是说错了，不要说什么<说错了！>，因为会覆盖下一句的台词】

【哎？说错了的话不停一次吗？】

【基本上是不停的哦，返回失误的地方，只重新录制那一句台词】

【等一下，<返回>指的是什么？】

【……………….】

【音无小姐，能不能请你不要露出一幅“这家伙好麻烦”的表情啊，业界用语什么的我完全不知道】

看来好像是把倒回场景称为<返回>，音无小姐好像很麻烦似的为我说明着。

【诶，麦克有两个，可是你的是左边的，我也是左边的，要在我之后马上就开始说】

【哎？用哪个麦克已经决定了？】

【根据不同的人，声音的大小啦，添加效果啦，麦克的设定可是有各种各样的哟，所以不要因为空着所以就换到其他的麦克去】

是，是这样吗，还真是有点困难呢。

【还有，对噪声要注意下】

【啊——这个是我最担心的，声音控制到多大？】

【相当严格哦，所以在这个录音室严禁穿鞋子】

这样啊，脚步声都不行吗，必须要轻轻的走呢。

【如果是某种程度上已经习惯收录的老手的话应该能凭借感觉知道离开多远才不要紧………嘛啊，这个是很困难的】

毕竟是第一次，我。

【不要太过于神经质，多少产生一点噪音，工作人员会帮忙消除的】

【是，是吗，太好了】

【嘛啊，只是会变的增加工作人员的工作而已】

一点都不好！一定要注意一下。

【姑且就是这样的感觉，那么，之后就请你努力了】

【稍微等一下，练习什么没有吗？】

【刚才最终测试结束了，而且时间也不多了，已经正式开始了，不是吗？】

最终测试，也就是说测试之后的测试吧？那个，已经结束了吗？为什么啊，居然连练习的机会也没有啊。

视线落在了剧本上,其他的，还有什么趁现在要问的。

【啊，哎，这个是什么？】

在每个地方的台词前被写着<on>，<off>，虽然在我的台词前没有写，这到底是什么意思呢？

【啊啊，这个是在说台词的时候画面上有没有角色哦。<on>的时候一定要配合着画面上的口形来说台词，可是一般来说从<off>到<on>切换的时候注意一下，写上去就是这个意思，你不用去在意这个也没问题的】

原，原来如此。

那个，那~个，还要问的是。

【如果要很好的扮演的话，要怎么做才行？】

【这样的事我才想知道呢】

【做了那么多年的声优！？】（雨夜；到底有几年我也忘了）

【不管做了几年的声优答案什么的不是还是答不出吗？车到山前必有路，只是一边反复试验着一边尽全力的扮演者】

呜唔，话是那么说，因为我是第一次嘛，没有过去的经验也不能反复试验。

【思考方法每个人都不一样，无论是扮演还是理解也是各式各样的。正解什么的根本就没有，只是，嗯……要说我的想法的话】

从自己至今的经验，得出自己的理想状态，为了把它用语言总结出来，音无小姐稍微停顿了一下，给了我建议。

【谁向谁，在什么地方想传达那句话，这个通过意识来做吧~】

正确答案什么的根本就没有，音无小姐那么说了，但是，肯定对于音无小姐来说刚才说的就是正解。

凭借着这样的想法一直做着声优的工作，所以才会有现在的位置的。我想对她来说那个就是正解才对。

虽然那么说，当然今后这种想法发生改变也是可能的吧。但是，那个肯定也是正确的。说起来很方便，可是正因如此这里才会是没有正解的业界吧。

我仿佛是瞪着剧本般的读着，从录音室的外面听到了工作人员你的声音。

【差不多，A部分要开始了】

呜喔，已经没时间了。

顺便说一下，A部分好像说的是动漫的前半部分，在电视上被放送的时候，为了区分放入商业广告的地方，前半部分称为A部分，后半部分称为B部分。

【那么，请好好的努力哦】

音无小姐在左边的麦克前准备好了，右边的麦克也有声优准备好了，在其之后，声优们像排队一样的一个人两个人接连着。

那么想来，也有人坐在录音室内放着的椅子上。

那么，我究竟该如何是好？我的出场即使是在A部分也是最后的地方。又不能乱动发出声音，还是安静的等着吧。

【村人君，稍微，稍微让开一点，看不见显示屏了】

【啊，对不起！】

糟糕，妨碍到工作人员了，立刻移动到角落里去了。

【那么，就拜托了】

听到了工作人员的这句话，一下在全场的空气紧张了起来，不管是多么习惯收录的老手，果然正式还是会紧张。

录音室内放着的两台显示器里开始播放起映像，画面右下角表示着的数字开始倒计时。

也就是被称为动画分镜的东西，而且就像速度很快的连环画那样播放着，因为是用粗糙的线条描绘的，所以为了能轻易地分辨出谁是那个角色，人物的旁边有名字表示着.

好厉害，这就是动漫的原型吗？

而且

声优们注入了新的生命。

果然对于喜欢声优的我来说，在发表CAST的时候已经想象好各个角色的声音了，果然还是不一样，可能是因为亲眼看到的原因。

直接听到感觉就是不一样。

我现在，见证了角色诞生的瞬间。

不仅仅只是说出准备好的台词，而且肢体动作和手势也互相交织，不是从喉咙里发出的，而是从更深处向角色注入着生命。

太厉害了，真的太厉害了。

真当我感动的时候，音无小姐一下子从麦克前离开了，立刻面对空着的麦克，在音无小姐身后等着的声优接了上去。

同样的事情，在两只麦克前发生着。

络绎不绝的人接连上去，放出话语。

这是什么，还真是繁忙呢，刚才音无小姐还说根据麦克会有不同的设定。虽然是那么说，居然会忙到这个样子，如果不是很好的理解流程的话会很困难的。

进去也很难，出来也很难的样子，还不得不去注意脚步声，如果撞到下一个人以至错过了接台词的时机就会引起大问题的。

一瞬间想起了跳长绳，突然进去突然出来的重要。

如果出场的角色多的话就更不一样了吧，这次好像是很多的人物混杂登场。既然如此真希望可以再多加几只麦克，可能是有很多的原因吧。

我已经只能，只能呆呆的，一个劲的站着。

太糟了太糟了，这个真的糟糕了，太糟糕太糟糕了，不，这个不只是模仿。就在我慌张的时候，我出演的场景事实上也不断在向我靠近。

蹑手蹑脚的，如果不尽量做到不发出声音的话………

音无小姐已经排在最后准备完毕了，如同大家都在做的那样，音无小姐一让开就立刻接上去。

因为时机很难掌握，所以尽可能的往前站，静静地，静静地…….

居然能那么近距离的看到声优们的演技，嘛啊，虽然是从后面看的。

诶呀，音无小姐的台词结束了，好，好了，到，到我，我了……….

慢慢的向前一步。

那么想到的时候，音无小姐的后脑逼近了眼前。

【…….！】

啪，鼻尖碰到了后脑，我踉跄了一下。

瞬间，伸出手抓住什么能支持身体的东西。

那只手抓住的东西是，眼前的音无小姐！我是那么想的，怎么感觉好柔软啊！

【……….咦】

咚的一声，这完全是噪音。

一屁股坐在地上的我，下意识的张开了笔者的眼睛，音无小姐出现在眼前，就像是抓着救命稻草的我，从后面抱住音无小姐的样子坐在了地上。

只是，失去平衡慌慌张张的我抓住的不是什么救命稻草。

是更为柔软的，触感更好的，价值更高的东西（雨夜：不用我说大家也知道是什么了吧）

不仅仅只是抱住音无小姐，从后面揉着~

音无小姐的胸部。

并不是抚摸啦，触碰啦，这种程度。我那寻找着可以有东西抓的手紧紧的锁定住了音无小姐的胸部。

就算我们是这样的状态，录音还是继续着，其他的声优好像也在担心我们。旁边的麦克即使是在这个瞬间也还是继续着表演可是却不能动的太夸张。

而且时机实在是太坏了，显示屏上播放着和我们一样的映像。也就是，主人公正揉着女主人公胸部的场景，这样的意外事件不仅仅只存在于动漫世界呢，真的是有可能发生的呢。

音无小姐的………嘛啊，也并不是很大，普通的大小是有的，以前自己是那么说的，确实普通大小是有的。

可是话说回来，这样的柔软度是，这个触感………恩？哎？再怎么说也？

音无小姐穿着古里学园的夏季校服，当然我也从来没有那么用力的抓过女性胸部的经验。但是，总觉得这个触感是。

——音无小姐，难道说没有戴！？

在我得出这个结论的瞬间，哔咕，只有一次音无小姐的身体动了一下。

诶，我一直抓到现在！

一下子音无小姐的手肘陷入了我的腹部………真的好痛啊，不，不对，刚才是想放手的。

从我的手腕挣脱开的音无小姐，快速的转过了头，抓住了我的领子站了起来。

啊啊，又要被揍了吗？穿过音无小姐看到的显示屏上放映出了我的未来，被女主人公揍飞的男主人公的身影。

但是，我没有被揍，取而代之的是马上被带到了麦克的前面，我站在麦克前的脚被毛毯长长的绒毛包裹了，好像只有在麦克前毛绒的质地才会不一样，这可能也是隔音的一种。

这可不是发表新意见的地方。

对，对了，正好到我说台词是时候了。

因为刚才的冲撞剧本好像掉在地上了，不在手上。交给我说的只有一句台词所以我记住了。

不过要在这种状况下表演吗，本来就已经是外行人了，刚才的冲撞….主要是手肘的撞击，就是说要我（被撞）之后还要认真的表演吗。

那个，音无小姐所告知的建议是……….

<谁向谁，在什么地方想传达那句话，这个通过意识来做吧~>

我是酱油角色，也就是个没有特定名字的角色。谁向谁，在什么地方想传达那句话吗？

通过意识来说这句台词，正因为是没有名字的角色，所以才要注入，给予它生命。

…………好吧，上了！

【居，居然没戴胸罩（no bra）！？】

正当绞尽脑汁说出被赋予的台词时，后脖子被用力的拉扯了，这次为了不摔倒身体取得了平衡。

为了交替我，站在麦克前的是音无小姐。即使是在后面，也能看到怒气。

呀啊——这之后音无小姐的的演技真是太棒了，生气到发疯，训斥主人公的夏露露酱，见识到了毫无疑问的逼真演技。（雨夜：你确定这是演技！？）

【欢迎回来~！】

收录结束后，我被声优们邀请来到了工作室附近的烤肉店，遗憾的是之后有工作的人没能来，不过算上工作人员总计十一人，络绎不绝地走了进来。

只是，这个真的是偶尔，来的几乎都是女性，因为其他的工作的原因这也是没办法的，嗯，一定是没办法才这样的！

所以男性只有我和流星先生而已，和工作结束赶往那里的时雨小姐会合。还真是华丽的成员呢，如果流星先生不在的话会更好呢。不不，这以上的奢侈就不要多想了。

时雨好像是回过一次事务所换了衣服，从我的角度上来看，只是变成了看惯的哥特萝莉装而已，其他的工作人员和声优们看到时雨小姐的哥特萝莉装扮也没感到惊讶，这肯定是业界里广为人知的事情吧！明明芹沢小姐都那么叫她注意一下了，这样看来，时雨小姐可能是也有着顽固的地方。

走出工作室，刚开始的时候虽然说是要去居酒屋但是因为我和音无小姐是穿着制服的，于是死心了，之后，大家吵吵闹闹的，要去一个能吃到东西，想喝酒的人能喝到酒的地方，于是就来到了烤肉店。

场地是相当的大，而且运气也不错好像有位子空着，马上就坐下了。

选择的位子是有点榻榻米个室感觉的位子，不，就算说是个室也只是用屏风隔开的而已，从旁边马上就传来了其他group的交谈声音了。

虽然是脱鞋宰坐上去类型的，坐在的下面好像是被挖过的样子凹陷的，和椅子一样能够坐着的。

我很快的脱掉了穿惯的学生鞋进入了个室，正当想要坐下来的时候，该坐在哪里，我迷茫了。

果然是外行人，而且年龄也很小，当我觉得有点脸上无光的时候

【村人君，坐到正中间~】

【哎？不不，我坐在角落里就可以了】

【没事的没事的！】

被女性声优拉着，坐到了最中间了。真的可以吗？我坐在那么好的位子上？

【村人君的正对面我就收下了】

糟糕，仅仅只是坐在正中间我已经很紧张了，正面居然是这个人啊！很擅长演色色的大姐姐角色的女性声优。即使在今天《波意露 夏露露的法则》里也很完美的扮演了性感的恶人干部，

可是，不仅仅只是这样，不只是扮演的角色，因为本人是很十分性感的大姐姐，所以在男性中很有人气。

当然，我也很喜欢，这样的人坐在正对面，饭什么的怎么可能吃得下，在吃饭吃前早就饱了。

【良人大人，我坐在旁边可以吗？】

【是，是是是的！】

我的右边坐着时雨小姐。

那么想的时候，什么都不说一屁股坐下的哪一位是。

【……………呒呜】

音无小姐，心情很差呢，这也是当然的呢，毕竟被用力德抓着，那之后我一个劲的道歉，虽然被狠狠地揍了一顿，心情好像还没变好。

与此同时，收下音无小姐正对面的是流星先生。

当然其他的声优也有很多………怎么回事，这个美妙的空间，这样不就有点像名人了？可是谁也没有掩盖自己的本性，如果暴露的话可是会引起很大的骚动的，这个。

【村人君，要吃点什么？】

女性声优递过来菜单，不过我礼貌的回绝了。

【不，不用了，吃大家喜欢吃的就行了】

【大姐姐我推荐可以吗？】

【是，是的】

【那么……….姑且就从啤酒开始？】

【不，不，酒有点……】

我还穿着制服的！

【呵呵呵，不用那么紧张的也是没问题的，我说啊，也对大姐姐像广播剧那时候一样吐槽哟】

啊，这个是装傻（ボケboke）呢，也是。不是真的推荐我喝呢。

【那么，pink lemonade如何？】（雨夜：粉色柠檬水？）

【不错的哦！以我的观点来说，只是看到名字就想来一杯的饮料里排第一位！】

【呵呵】

啊咧，出错了吗？刚才那是普通的推荐吗？

那么想的同时，旁边的时雨小姐来了。

【能不能不要调戏良人大人？】

【啊啦啦，时雨酱吃醋了吗？】

【是的，我吃醋了，而且也不仅仅是我，圆香好像心情也不是很好的样子】

哈哈哈，时雨小姐在说什么呢，我们可不是过来竞争的，而是过来烤肉的哦。

如果突然被扯到这个话题来的话，音无小姐也会很慌张的吧。

【哈？我？为什么啊！？怎么可能】

【那么，为什么要把湿巾纸拧到水滴下来呢？】（雨夜：原文是御絞り，拧干的毛巾，我觉得可能是类似餐厅发的湿巾纸的东西）

【呜，那是因为……是不是这个湿巾纸的水分太多了？擦过手后就变得湿哒哒的了！】

你在做什么啊，音无小姐。

话说回来…….到底是怎么回事，这个业界的人，不管是工作人员还是声优，装傻（ボケboke）的还真多呢。时雨小姐虽然偶尔会说一点这样的笑话，这样的装傻（ボケboke）运用方式，我还没有学会，所以有点困扰。

【对了，圆香】

【什么嘛】

音无小姐请不要用这种觉得很麻烦的样子回答啊，难得大家一起来烤肉，所以更愉快一点吧。

【短信里提到的东西，我好好的拿过来了】

【哎……….啊，等等】

在音无小姐伸出手的同时，时雨小姐的手伸向了哥特萝莉装的袖子里。

【真是对不起，好像真的和我的洋服混在一起了，可是圆香，这个那个都是怪你觉得麻烦不好好叠整齐哟】

与其说是责备不如说是指出缺点，时雨小姐委婉的提醒。从那样的时雨小姐袖子里拿出的是——万国旗，也不是鸽子图案的，是胸罩。

哎，为什么会是胸罩？

【良人大人，把这个给圆香】

女性用内衣轻轻的抛了过来，无论是这个是什么的时间，还是享受触感的时间，又或是询问这个是谁的时间全都没有，音无小姐一把夺了过去。

【为什么！把这个！在这里拿出来啊！】

【我认为早点拿出来比较好】

这个是，音无小姐的吗？

【这个家伙不是还在看嘛！】

话说为什么从时雨小姐的袖子里拿出了音无小姐的胸罩呢？

稍微考虑一下，从刚才的对话来看的话，好像能追溯到今天摄影时的对话。音无小姐脱下乱丢的衣服，时雨小姐好像代替她叠好了，可是那个时候音无小姐的胸罩可能混在了时雨小姐的洋装里了。

那么说的话，也就是说音无小姐从离开摄影工作室之后就一直没戴。

哎！？那么，也就是说，也就是……….

【我刚才揉的是呀呀呀呀啊】

居，居然掐我！请不要在桌子下面用力的掐我，被音无小姐掐得皮肉都要绽裂了呀呀呀呀呀！！

看到自己脸红的样子好像难为情了，迁怒别人可不好！

总算放手的音无小姐，把那个收到了包里。仿佛什么也没发生的样子打开了菜单，还是快点改变话题吧，还是那么做吧。可是看到音无小姐这一连串的反应，我确信了。

那个时候音无小姐确实是没戴胸…….咦咦咦，被斜视瞪着了。这之后再去触碰这个话题会很不妙的。

咳….故意的假装咳嗽了一下，音无小姐把菜单面向了流星先生。

【那个，流星先生要喝点什——不要紧吧，流星先生！】

流星先生放在鼻子上的湿巾纸早已赤红了（雨夜：看到内衣鼻血就流那么！？）

【呜咕，不，不要紧的，哈啊，哈啊，对了………我也要软装饮料】

【哎？不喝酒吗？】

【恩，因为要开车】

【找个司机不就好了？】

【哈哈哈，请不要夺去我送公主大人回城堡的接送任务】

值得骄傲的台词，当然是看着音无小姐那么说的。明明就有那么多人在，完全想要进入两人世界呢。可是鼻子上放着被鼻血染红的湿巾纸的同时就请不要耍帅了，流星先生。

看着这个样子的同时，我的对面已经因为其他的话题开始热闹起来了。

【流星先生和圆香酱的关系有那么好吗？】

【恩~？应该说没怎么看到他们交谈过】

【什么什么，是传说中的极速接近中？】

【问问看别人】

【不行不行！因为，不是会很困难吗？两个人不都是以偶像为卖点的吗？绝对不能公开的】

【对事务所来说真的O.K.吗？】

O.K.才怪，至少芹泽小姐，好像不觉的这是个好事，嘛啊，虽然从我的嘴里不能说出口，装作不知道吧。

【良人大人，这是菜单】

【啊，对不起】

从时雨小姐哪里拿了菜单，还有另一本吗？因为刚才的那本被音无小姐拿走了。

话说，刚才时雨小姐是不是从袖子里拿出来的？为什么时雨小姐的哥特萝莉装的袖子里会有这家店的菜单呢？如果是作为魔术的设计的话也太周到了吧？真是不可思议，啊哈哈。

那么想的时候，坐在对面的性感系声优向我搭话了。

【呐呐，村人君和圆香酱是很么关系呢？】

在刚才的对话之后是如何连接到这个话题的，在我烦恼该如何回答的时候，音无小姐代替我回答道。

【什么什么关系，是工作关系！】

是这样吗！？想那么说的时候，音无小姐的视线刺了过来。

【是的，是这样的…………】

不得不那么说，可是在场各位的好奇心好像还不知道要停止，又紧逼着音无小姐。

【哎~，真的吗？】

【是真的，你说除了这个之外还会有什么呢？】

【可是，两个人都是风华正茂的少男少女吧？】

【风华正茂的少男少女的话就马上向恋爱发展，这可不一定哦】

【啊啦啦？恋人什么的我可一句都没说哦？】

【呜………那是……….】

真少见，那个音无小姐居然会被花言巧语哄骗了，果然以前辈为对手就是不一样。

【总之！和这个家伙只是一起做广播剧的关系】

【但是，十分的默契呢~】

【那个…….因为工作的原因!】

【那么，想看惯例的那个！】

惯例的那个？周围发出<想看，想~看>，<快做，快做——>的声音。惯例是？说的是类似广播剧时候的对话吗？

就算突然和我那么说………呐？音无小姐。

【那么，就只有一会儿】

要开始了！形势不利还是说改变话题？

【那个……….店员~小姐】

音无小姐一边打开菜单一边叫喊着店员，打算怎么做呢？

【到了烤肉店，首先当然是这个咯】

我偷偷的看了下菜单，音无小姐指着一个菜式，嘛啊，传统的那个呢。

【村人君是喜欢铝？还是喜欢铁？】

【哎？啊………我才不吃罐子的！这是舌头啊！】（雨夜：舌头タンtan罐子kan，差了一个音）

稍微吓了一跳，没去吐槽！毕竟是突然装傻（boke），但是没问题，已经知道了。

【是吗，是吗，那么请给我一份<牛舌头>】

【听起来怎么觉得那么可爱！】（雨夜：牛舌头うしタン和牛炭同音，例如备长炭，萌化人名的）

【绝对会让你幸福的！！】

【居然如此拼命，又不是过来拜访岳父的，不用了】

【还有……是叫什么的，那个野菜】

【莴苣吗？】（雨夜：可不是菊苣，这是生菜的一种，和烤肉一起吃的，日文：サンチュ，santyu）

【哎？是这样吗！？我是二中的哦，就在旁边呢】（雨夜：サンチュ，santyu读音类似日文的三中）

【不是三中！再说了中学的时候音无小姐和我应该不是一块地区的吧】

【请给我鳞鱼】（雨夜：ほっけhokke日本的一种海鱼。）

【烤肉店才没有鳞鱼呢！只有新鲜生牛肉哦】（雨夜：牛肉这里用的是ユッケyukke和前面的鳞鱼差一个字）

【可以上】（雨夜：はっけよい相扑用语，hakke，和上面差一个字）

【圈内圈内！不是说这个的时候！】（雨夜：同样相扑用语）

【等等，还过泡菜】

【黄瓜做的泡菜！】

【阿门】

【你说的是冷面！？】

【请上小笼热荞麦面】（雨夜：是一种面而已和大家所认知的小笼没关系）

【这已经不是冷面而且其他的什么!】

这样的话店员小姐会十分困扰的，正当我那么想的时候，店员在笑。

【姑且就先这样吧】

【完全就没有点菜!已经差不多了吧！】

从音无小姐手里夺过菜单，适当地点了一些，这段时间里音无小姐不知为何一脸得意，周围的人也为她鼓掌喝彩，这样真的可以吗。

店员小姐回去没过多久，首先饮料上来了。

【那么，干杯吧~！为什么而干杯呢？】

【祝贺村人君的动漫声优出道！】

【不，我并不是要出道什么的！】

到处传来了响亮的声音，而且加入了吐槽的，大家的声音真响，不愧是声优群体。

在职业声优的声音下盛大的干杯了，更不要说话题说的是我，毕竟说的是外行人的我，这当然是罕见的。

【广播剧听了哟！】

【非常感谢！】

【呐，呐真的是外行人吗？】

【是外行人哦，就算是现在也是外行人】

【哎~真的吗？明明那么有趣？】

【不不，言重了，我什么的差的远了】

【还那么谦虚，真可爱~】

可，可爱什么的，对高中男生在什么啊。有点高兴又有点害羞。

在不知道说着什么话题的期间，点的东西依然在不断的被运上来。

在好像十分美味的味道和声音的烤肉前，大家的情绪也越来越高涨了。

【我也好像出演广播剧】

【真的假的啊！？肯来吗？】

太欢迎了。

【哎，我去真的可以吗？会向我吐槽吗？】

正因为有先例我才那么说的，胸口！敞开的胸口！！

【当，当然咯！我会不断吐槽的！】

【谢谢了】

咕嘟，咽了一口口水，太糟了，太糟了，仿佛要被吸进去了。

【呐，呐，村人君~】

这，这次又是什么！

【对于我的事情，了解到什么程度？】

【很清楚哦！】

这个动漫，那个动漫都看了，那个广播剧我也听过了哦！如此的传达着。

我的声音稍微变的响了一些，在谈论到自己喜欢的东西时一不小心就，呐。

【骗人~，真的吗？谢谢！】

【不，不，我最喜欢了】

尖锐的目光，看到音无小姐眼球动了一下，啊咧？感觉我好像说了什么很糟糕的事情。

【怎么办，被告白了啦~!】

哎？啊咧？不，不是那样的事情，虽然我想传达的是我是你的粉丝。

【那，那个………】

【那么，女朋友是比自己大的声优，怎么样？】

【怎么样什么的………】

【不，不行！】

在我不知说什么好的时候，音无小姐插了进来。

【这家伙是外行人哦？】

【那个，有什么关系吗？】

【不，那个…….这家伙可是我的粉丝，可是加入了我的粉丝俱乐部的！？】

【嘿~，也就是想说村人君是属于圆香酱的？】

【不是的！并不是………】

音无小姐沉默了，越来越觉得少见了，因为在广播剧里只看到过主导整个谈话的音无小姐，现在这样什么都不能说的身姿有点新鲜感。

那么想到的时候，从另一个方向被时雨叫道。

【良人大人】

【是，是的】

【肉烤熟了】

时雨小姐夹起一块感觉考得颜色很不错的肉，裹上莴苣（生菜）淋上味增，这时，小指大概是沾到了味增，吐出舌头舔了一下。

【请用】

【非，非常感谢】

时雨小姐手里夹着的是用莴苣（生菜）包着的烤肉，保持夹着的动作笑嘻嘻的看着我，那个，“请用”说的是……….

【良人大人，啊~】

真的假的？时雨小姐喂我吃吗？而且还用<啊>！？

【哟~哟~】

【你这家伙，对我的妹妹！】

【是的是的，流星君就由我来】

可，可是，大家都看着，有点害羞，但是还是失礼了。

【啊，啊呜】

一口吞，太好吃了，虽然本来就很喜欢吃烤肉，好像变得变以前更喜欢了。

恐怕比这次更令人感动的味道今后再也品尝不到了吧。

【时雨】

【什么事，圆香】

【这家伙，是辛辣党哦】

恩？我有和音无小姐那么说过吗？再说了，我并不是什么辛辣党。

【不再辣一点的话，呐，村人君】

【哎？不…….】

那么说着，这次换音无小姐把用莴苣（生菜）包裹着的烤肉递了过来。

但是，那个，确实和刚才的肉有点不一样，明显是赤红的，危险信号亮起。

【给，啊——】

【音，音无小姐，我对辣的并不…….】（雨夜：女人吃醋起来是很恐怖的哦）

【啊——哈？】

表情是认真的，可不可以再稍微可爱点说那句话啊。

【就是说我的不能吃吗？】

【不，绝对不是这样……】

诶诶，不管了！一口吞。

【哈，哈啦！！】

好辣！好痛！！

【哼恩】

怎么了。音无小姐那个态度，难道说不过分吗？你说我做了什么啊。

看着这样的音无小姐和时雨小姐的样子，性感系声优又开始过来调戏了。

【什么什么？时雨酱也是真地瞄准着村人君吗？】

哈哈哈，<也是>是怎么回事，<也是>。

【不会输给前辈的哦】

【哎~不行不行，让时雨酱拿出全力的话我可敌不过，考虑一下年龄哟】

【啊啦，不是还很年轻的吗？】

【时雨酱，你太天真了~过了三十岁的坎之后还能说这句话吗…….】

很难讲吧，我就连20岁都还没经历过，可是作为男人的意见，我认为成熟的御姐也是不错的哦！再说了，声优们夹着我进行谈话到底是怎么了。我到底会如何？

【村人君果然也觉得同年代的比较好吧~？】

【哎！？你在说什么啊，年上的御姐可是很有魅力的哦！】

姑且还是很小心的那么回到了，当然，虽说我也很喜欢年上的御姐，于是，时雨小姐从旁边拉着我的手腕。

【真的是这样的吗？那个，良人大人？作为今后的参考想问一下，具体来说是喜欢哪里…….】

【时雨，可不能就那么接受了哦，反正这家伙只想着下流的东西】

【稍微等一下，音无小姐！？就算是感到意外也是有程度的！】

一向音无小姐吐槽，坐在对面的性感系声优捏了下自己的肚子。

【怎么办！要不要开始减肥呢~】

从远处对那么说着的声优说道<你不是一直那么说的嘛！真的有那么做的干劲吗？>这样的吐槽，嗯嗯嗯，在这我总算找到了个吐槽的时机，试着加入吐槽吧。

【那么做………啊，这个烤肉好美味，和酒好配！请再给我一杯酒！】

【减肥从明天开始呢】

只有那么一点点的勇气试着去吐槽，别人更强烈的吐槽袭了过来。<村人君，放纵她可不行，明日复明日>这么说着。

总觉好像变得特别的开心!

【说实话~不是很好吗，我们可是声优哟？只要声音不变不就可以了】

【也是，毕竟是幕后工作的！】

一边那么说着，一边还很好的管理着身材，身材好得一塌糊涂呢。

【但是，很多粉丝都很敏锐哟，一直看着的哦！】

【也就是说被爱着的嘛？】

【哎，真的吗？怎么办，如果爱我的话就不要管我！】

许多人笑了起来，同意这个意见的人多数。果然大家各有各的辛苦呢。还有酒喝得越多越来越语无伦次了。

【在广播剧的时候不是有发邮件过来说<又胖了？>，到底有多么粗神经啊】

【有这样的事！？就算看不到脸，说要对女性失礼还真是失礼呢】

【还有这样的哦~！居然不是二次元的美少女】

【毕竟只是扮演者二次元而已呢】

【呀啊可是~如果是粉丝的话还是可以原谅的，偶尔还有工作人员那么说的】

【说的应该不会是今天现场是事情吧！？】

虽然说数量不多，可是工作人员也在这儿。

【啊，糟糕了】

【真的有吗！】

【骗人的，骗人的，这里的现场是很快乐的】

【总觉得显而易见了！】

【不是的，这的只有一部分哟？刚才邮件的事也好，工作人员的事也好，说的只是很少的一部分，但是相对的印象却很强烈~】

也就说不是说全员都是这样的，而且这样的人更少，但是不是零，所以才觉得麻烦。

【还有~要说强烈的话，工作室的印象果然强烈呢，对于那个来说就把他当做不速之客就好了，被随意的那么说，乱来也是有底线的！】

【啊啊，总觉得这个我也有点明白！】

公录啦报道啦，生放送啦呢！！

【村人君也真是辛苦了呢】

【知道的哦】

【啊哈哈，飘来一股哀愁！】

自己也吓了一跳，那么深切的说道。

【啊~总觉的我可能有点了解圆香酱的心情了】

【啊，什么啊？】

【被村人君不断的吐槽着，真的很~舒服！】

【非常感谢！】

【可能我和村人君会成为一对很好的组合哦！？】

【也许吧！】

【太好了！那么广播剧就由我和村人君来做吧~】

【新组合结成！】

虽说为什么会来这里，可是再好好的想想的话还真是厉害，和动漫的声优们，工作人员们，天乃川兄妹，还有音无小姐来吃烤肉，还普通的交谈着。

果然和大家吵吵闹闹的交谈真是愉快。

这样考虑着，从刚才开始沉默着看着这边的音无小姐张开了嘴。

【村人君！和我只是玩玩的吗！？】

【哈？突然之间说什么啊！和音无小姐到现在为止在广播剧里说了很多了吗？】

【是吗，结果只是工作上的关系呢，玩厌了就丢了呐】

【我可没有说过这样的话，不是吗？】

【什么？那么就是劈腿！？好下流，真是现充呢】（雨夜：现充是什么不知道自己百度）

周围发出<爆炸吧—>，<爆裂>等捉弄的声音，真奇怪，为什么会变成这样的话题。

【那么，也好好的捉弄过村人君了】

吵闹结束的同时，音无小姐站了起来。

【我差不多………】

【啊咧，要回去了吗？】

【对不起，今早开始身体就不太好。】

哎，是这样吗？

【而且回去还留着不得不做的事情。】

那么说着，音无小姐从钱包里拿出了钱，好像真的想回去。

【这样啊。毕竟很忙的呢】

【真的很对不起，那么就先失礼了，大家辛苦了】

看着开始穿鞋子的音无小姐，结束和其他女声优谈话的流星先生追了上去。

【我送你吧】

【不，没关系的，而且时间还早，流星先生就请好好的享受这个时光】

【如果让身体不好的女性一个人回去，这是男人的耻辱，请务必让我送你？】

【这样啊……….那么就拜托了】

接受了流星先生的提议，音无小姐走了出去。

下意识的用眼睛去追着两人的背影的时候……

【村人君，不追上去吗？】

【哈……哎？】

【呀啊，姐姐我不小心，太过开心把村人君独占过头了】

在说什么啊。

【快点!去吧！会被流星君抢走的哟？】

呼呼呼……….

【良人大人】

【是，是的】

制服的袖子被时雨拉着，脸颊靠过来的时雨小姐，小声的对我说道。

【圆香，好像稍微有点寂寞的样子】

【寂寞的样子？】

【是的】

【是这……样吗？】

如此断言的时雨小姐轻轻地抓住我的手背。

【去吧】

【这个是对迟钝的良人大人的惩罚，快点，请去吧】

【哈，哈啊…….】

依然还不是很明白的样子，被时雨小姐催促着站了起来。

【…………真的会走掉的哦】

【那个，时雨小姐?什么啊】

哪边，追上去好还是不追上去好？（雨夜：有够迟钝的）

【女人的心是个很复杂的东西，请追上去】

不明白，真的不明白，虽然觉得现在的时雨小姐看上去更是一脸寂寞的样子。

不知为何被时雨小姐抓着的地方慢慢的痛了起来。

【那么…….对不起了，我先走了】

【是的，是~的，呀啊，年轻就是好呢！】

仿佛是被大家送出来似的，向音无小姐后面追去。胸口附近不知为何有点痛苦。

【音，音无小姐……】

【又怎么了】

刚好从店里出来，瞬间叫住了她，勉强赶上了。

音无小姐回过头，虽说总算是追上了，该怎么办，不知为何觉得音无小姐的心情不是很好的样子。

【那个，流星先生呢？】

【他说去把车子开到店的前面来】

【是吗……….】

要说什么好呢？下一句话说不出口。

【到底要说什么？】

【那个…….这个，总之对不起】

【哈？为什么要道歉？】

【呀啊，觉得好像做了什么不好的事情】

【并没有。做什么坏事才对吧，状态还真不错呢，还引大家笑了不是吗？愉快的吃着饭有什么不好的？】

【感觉，我好像说了什么不能那么说的话】

【有这样的事吗？毕竟在场的各位都笑个不停呢】

我是太得意忘形了，被自己最喜欢的那些人吹捧着，变得得意洋洋的，总之让气氛变的高涨一点、我只考虑了这个。

所以可能没有注意到周围的事情，这个，真差劲呢，不是大家都很愉快，是不行的。

【音无小姐呢？音无小姐不开心吗？】

【不同的人所觉得的好笑的地方是不一样的吧】

话可能是那么说的。

【不知道为什么时雨小姐说，音无小姐好像很寂寞的样子。】

【…….呵呵，什么嘛，时雨吗，也是也是！】

刚说完音无小姐就变成满脸笑容。

【突然一脸严肃的过来道歉了，我还想是不是发生了什么！真是的，时雨还真是爱操心呢，如果在那么爱操心的话可是会脱发的哟】

啊哈哈，那么笑着的音无小姐，拍了拍我的肩膀。

【不是这样的，真的觉得今天很累了，但是，这样啊，身体不太好，说的有点夸张过头了，应该要露个脸才对，失败失败，你看，姑且也还是前辈们，虽然有点失礼就那么回去了，有不得不回去做的事情，这个是真的哦】

今天一天，虽然我和音无小姐去了各种各样的现场，身体不太好的样子完全没有，但是做了那么多的工作，所以觉得累了，我认为也是当然的。

【对不起，对不起，所以说，我没什么啦，让你当心了，真是不好意思，你快去和大家一起悠闲的吃饭吧，能和如此豪华阵容交谈的机会，可是很少的哦？】

音无小姐是一脸笑容，是为了不让我担心吗，像是面对摄影师的笑脸对我笑着。

【这样的话，拿出勇气和我交换电子邮箱如何？开~玩笑的。对于你来说大概做不到呢，啊哈哈！】（雨夜：交换电子邮箱是为了发短信用的，这点和天朝不一样）

那样的笑容和在杂志封面还有舞台上看到的是一样的…….

很不舒服的违和感，不知道这到底是怎么了，胸口莫名怒火直冒。

【啊，流星先生好像来了】

【圆香君久等了，恩？……你也回去吗？】

靠了过来，皱了皱眉头看着我的流星先生，也不用那么讨厌我吧。

【不，只有我而已】

音无小姐代替我回答道。【那，学校再见】就这样最后留下了一丝笑容从店里走了出去。（雨夜：莫名的距离感啊）

什么都没有。

我不是应该有什么不得不说的吗？音无小姐，不是希望我对她说些什么的吗？

不知道，到底该说什么，我不知道。

【你】

【是，是的】

在烦恼该如何是好的我面前出现的是流星先生。

【今天看了你一天之后想到一些事，听好了？】

【………什么？】

【你确实很有趣，能引发出圆香君的魅力，做的很好】

【非，非常感谢】

啊咧？难道说被表扬了？稍微有点吃惊。

【不过——在这些话之前，一定加入<以外行人来说>这句】

不，现在不是吃惊的场合。

【<以外行人来说>很有趣，<以外行人来说>做的不错，但是，<以职业来说>会如何呢？】

那个………那个…….

【对于周围的吹捧不要全接受比较好，大家都知道你是外行人才那么说的，嘛啊，如果你这样就满足的话，在此之上我也不会多说什么了】

以前，流星先生曾认同我是一位演艺人士，在他的眼里，现在的我又是如何呢？

恐怕虽然很好，也不值得询问，因为就连自己也注意到没这个答案是什么。

结果我只是为音无小姐的装傻（ボケboke）加入吐槽的存在而已。音无小姐不对我装傻（ボケboke）的话，什么都做不了。

说真的，今天很开心，也去了很多的现场，也和很多声优交谈过，可是这个都是拜音无小姐所赐，平时的广播剧也是，今天发生的事也是，全部，全部，全——部，都是音无小姐所带来的。

也就是说…………

对于这样的音无小姐，我不得不对她说的话。

我不得不去做的事情。

那个是，那个是。

【那么，不能让女士久等………安心吧，我可不打算成为护送狼，今天的我是送公主大人安全回城堡的骑士，那就这样】

说完要说的，流星先生从店里走了出去。

在吵闹的店内，耳边响起了门关闭的声音。




第四章
生放送……….生放送吗？

抬头望了望眼前巨大的建筑物，这里是广播剧的放送局，从这个建筑物里，我的声音会像全国发信。

对的，这里和早已习惯的录音室不一样。

录音室……这种说法可能也有一点不对。已经来到这普通的放送局，这是平时一些很愉快的节目被制作所用的地方。

为什么不是往常的地点呢？这个理由是，这次的《Radio的法则》和平时音无小姐在做的生放送节目进行了意想不到的合作，所以才能进行生放送的。

姑且好像是，以企划的名义在节目上做宣传的。毕竟两个节目都是由音无小姐来主持的，所以才叫合作吧，这样的吐槽还是不说为好。

正因如此，虽然说能和平时一样在网络上听的到，但是严格来时不是网络广播剧，就算用收音机也能听的到。

也许，在出租车上只是偶尔调到合适的波段就能听到了。糟了，那么想到就不禁的紧张起来了。

呼呜，现在也是一直观赏大楼外观的时候。虽然提早到了，还是在没被周围的人用奇怪的眼神看着之前，快点到里面去吧。

而且从刚才开始就变得特别惹人注意。

人意外的多呢，五六成群的分散着这边那边。

普通人大概都不会去注意到，可是我知道，周围一带的太阳渐渐落了下去开始变的有点昏暗了，但是我能看到。他们的包上面都佩戴着钥匙环，那是音无圆香粉丝俱乐部公开贩卖的限定周边，也就是说他们是等音无小姐的进场和出场的人（雨夜：乃很熟悉嘛，看来也干过这事儿）

毕竟是生放送，而且音无小姐肯定会通过这里。

虽然说对于在门口等进出场的好坏每个人的想法大概都不一样吧，但只是单凭他们的热情的话，我觉得是很厉害的，还有就是让他们那么做的音无小姐的魅力也真是厉害。

那么，在我就是村人B还没暴露之前不快点进去的话，不过，来放送局什么的还真是第一次呢。

进入大楼首先映入眼帘的是前台。两个大姐姐正看着这边，和两个人稍微解释了一下之后就走了进去。

像我这样的小鬼经过前台进入，大概是觉得大可思议吧。

在那旁边站着的是警备员，为了不让他们怀疑，同样也做了说明，虽然可能引起了相反的效果。

在他们旁边，有个像车站的自动检票机一样东西被放置着。

这里就是“那个”出面的时候了，从包里面拿出了事先给我的通行证，如果不把那个在上面“哔”的照一下的话，好像就无法进入的样子。

一边心跳加速一边把通行证放在上面，就像乘飞机时经过金属探测门那样的紧张感，虽然不觉得自己做了什么坏事，但是却很奇怪的紧张。

啊，通道关闭了，为什么！？等一下，警备员也看着这边，冷静下来，再来一次，冷静的，哔——

啊，太好了，这次有好好的开了，呼呼，不要吓我啊，本来就已经很紧张了。

把通行证挂在了头颈上。好像是只要是待在大楼这段时间内就不能把它从头颈上摘下来。大概是通过通行证来判断是不是相关人员。

接下来只有“除了了工作人员之外相关人员禁止”（staff only）区域是无法进入的。觉得在这里，情绪很高涨，进入了只有相关人员才能进入的场所那样的自己。自己是相关人员可以放开手脚走路的感觉。呀啊，实际上还是在楼道路静悄悄的走着，嗯….电梯在哪里呢。

我一边寻找着电梯，擦肩而过的每个人都是相关人士呢。在这里的放送局由声优主持的广播剧有很多，而且我特听过各种各样的节目，说不定刚才擦肩而过的那些人就是制作那个节目的。

到现在为止，节目的欢乐屋啦，动画的收录现场啦，到过各种地方，可是这里也和日常有着不同气氛的空间。

喔，发现电梯，按下了按钮稍微等了一会儿，从地下升上来的电梯到达了一楼。

慢慢的打开了…….我石化了。

这，这个人是——

不就是在大型的艺人事务所所举办的美少女大赛中获得优胜的那个人吗？现在作为女演员在活跃着，经常在电视上看到。

冷静下来，我。在这儿我也是相关人员，不能只是与名人偶遇就动摇了。要尽量以一副冷静的表情走进电梯。在不大的空间里，我和那位女演员，还有类似是经纪人的那位，三人。

太厉害了，放送局果然太厉害了，一般来说都是名人。

总之冷静下来，好了，冷静下来，现在可不是得意的时候。马上就是正式的生放送，姑且我也算是要上镜的人。

叮，听到了一声清脆的声音，门开了。好像是已经到了目的地的楼层了。

从电梯里走了出来，我不禁的倒吸了口气，仿佛要被名人气场给干掉似的，真是太厉害…….

告知我的房间大概是在这边吧？

和大厅里不一样，向着没有人气的走廊前进，静的出奇，都让人觉得害怕了，没有搞错吧，没问题吧。

在这里真的可以吗………太过于安静所以不安起来了。

「良人君」

「哇啊！」

突然从后面被人搭话了，吓了一跳，转过头去，站在前面的是芹泽小姐。

和往常一样的衬衫姿态，在无框眼镜后面那COOL的瞳孔，今天也很有型。

芹泽小姐在这，也就是说音无小姐已经来了。

「对不起，吓到你了？」

「不，没有…….啊，您辛苦了」

「之前真是对不起呢，很累人吧」

「不不」

「这是我们这边日程安排的失误，我想规矩要好好的遵守，无论你说什么，我都会做的」

「呀啊！所以说没事的，也过去了，嘛啊，虽说让我参加后期配音倒是有点焦急」

因为芹泽小姐很冷静的说着规矩什么的，吓死我了。

还有像芹泽小姐这样的美人御姐对着男孩子说<什么都会做>可是不行的，因为我是绅士所以只是在脑中妄想而已，如果意志不够坚强的人就危险了。

「呼，但是演技还真是不错呢」

「言重了」

嘛啊…有点说是演技，还不如说是实际体验，或者说是内心的喊叫。

边交谈着一边被芹泽小姐带着在走廊里走着。

「果然新人都有是经纪人跟着的吗？」

「是的，不能对她们失礼，嘛啊，之前的女孩真的不是我负责的，因为委托人是之前工作认识的人，说是我去比较好所以就急忙决定了」

「这样啊」

芹泽小姐真能干，也有着各种各样的门路吧，就算是在事务所里也是很优秀的。

「这里哦」

「啊，好的，有劳您了」

一边说着平时挂在嘴边的礼貌用语一边进入了房间。

这时，音无小姐正好从收录室出来。

音无小姐穿着私服，顺便说一下我也是一样的。从放学到集合，这之间微妙的空闲，所以就回了一次家，大概音无小姐也是这样的吧。

这样的音无小姐正好相遇，视线刚好相交，之后有点感觉不自然，又互相移开了视线。

「那，那个……….」

该怎么搭话才好，自从烤肉店分别以来有点不愉快，虽然在学校是很普通的见面，但是正经的谈话一次也没有，应该说有点尴尬好呢，还是说…

最先开口的是音无小姐。

「辛苦了」

「恩，是的，辛苦了」

啊咧？那么说来为什么音无小姐会从收录室里走出来？

「有在录制什么东西吗？」

「哎！？没……那个，只是测试下麦克哦」

音无小姐匆忙的走到了工作人员那里去了，偷偷摸摸的不知道在说什么。麦克风有什么问题吗？

「你就是村人君？」

额，这个工作人员我不认识。大概是这里的人员吧。

「初次见面，今天请您多多关照了！」

「很有精神，这是件好事」

只是虚张声势而已，至少声音要响亮一点才行，不然的话好像就什么也做不到了。

「那么就让我们稍微商谈一下吧」

被工作人员催促着，我坐到了桌子前，这里也只是稍微商谈一下吗。我还以为只有以漫无条理的对话为卖点的网络广播才只是稍微谈一下，生放送也只是“稍微”商谈一下啊，嘛啊，大概根据节目的不同而有所改变的吧。

「那就请多多关照了」

音无小姐坐在旁边，说不定，与其说是根据节目的不同，还不如说可能是音无小姐的影响，毕竟不管做什么都是那么完美无缺的，如果不在音无小姐的节目上花点时间的话，工作人员大概也是那么想的吧。

商谈本身和网络广播没什么不一样，说明一下安排啦，企划的说明啦，收到的短信的选择啦（雨夜：应该是节目上的台下观众提问这类的短信）

稍微有点不一样的是，关于时间上的，因为放送局的时间表的原因，所以已经决定好了。不管对话谈得多么的投入都是无法延长时间的。如果像平时那样毫无章法的乱讲一通的话，时间可能一下子过去了，如果是网络广播的话还能靠后期编辑做修改。

啊——，对了，编辑，这次是没有的呢。

姑且还是有需要事先确认的事，是关于禁止用语的事情，网络广播的话有后期编辑这个安全装置在所以也不怎么在意，但是从放送局通过电波向全国播放的话应该很有，不能说的语句。

那么想到之时，以外行人所具备的知识向工作人员询问的时候，却得到了意想不到的答案。

严格来说，禁止用语这种东西几乎不存。本来放送局的判断基准就是不一样的，所以就没什么标准了，但是，还是有节目和放送局的印象，这样的东西，当然，会令听众感到不快的语句还是不要说比较好。所以说并不是<放送禁止用语>而是<放松自律用语>，好像是这样对待的。

所以工作人员说，只要不就是太过分的话就不用去在意了。嘛啊，如果收录节目的话就会在单词那里加个<哔—>的声音放送出去，这样的话也会变得更有趣，关于这个的话好像就靠随机应变了（雨夜：音无小姐所做的节目是生放送，而一般的节目是录制完之后再播放的）

今天因为是生放送，虽然是和<Radio的法则>的联合企划，但是基本上来说还是音无小姐的节目，姑且还是把节目的印象塞进脑袋里吧。估计情绪一高涨起来大概就被丢到脑后去了。

那么，商谈也结束了之后就是静悄悄的等待着正式的来临。

不要紧的，和平时一样就可以了，音无小姐看上去觉得也和平时一样，一点也不紧张，很愉快的样子。

「那么，请准备开始」

呜…………

终于来了吗。

无论怎么的讨厌，时间还是会流逝的，而且这种时候会感觉时间流逝的很快，进入收录室，坐到了麦克前面，我和音无小姐面对面的，还加上另一个人，工作人员坐在旁边。好像是为了挑选收到的短信的。

桌上放着剧本和水。

还发现了没怎么看到过的东西，对了，这个是音量调节器，在一个箱子般的四角形的东西上有个把手，把这个向上或向下，麦克就能切换开和关了。如果是平时就很喜欢听广播的人，那知道的人就应该很多才对。

「呼……」

音无小姐吐了一口气，然后喝了口水，感觉脸有点红，用手好像在那里啪嗒啪嗒的扇着风，很热吗？

「空调的温度，需要向下调吗？」

由于遥控就在旁边就问了一下。

「哎？啊，没事，没事的，也没热到这种程度」

是吗，音无小姐也觉得紧张吗？那么想到，我也有了干劲。

带好耳机。

手放在把手上。

到底怎么了，这种像是机器人驾驶员在出击前的感觉。这应该就是临战状态呢。

毕竟是战场呢，这里。

『三十秒前！』

这是从收录室外，工作人员的指示。和网络广播不一样，开始的时间也定好了。不好好的配合着开始时间是不行的。

总觉得，要注意这些细节，和平时有些不同，但现在再慌张也没用了，时间是不会停止的。

工作人员最后的倒计时来了。

「那么，请多多关照。五，四，三，二…….」

可恶！

只能上了！！

「音无圆香的，耳边按摩！」

首先是由音无小姐说出通常的标题，接下去，是我。

「加上！<Radio的法则>生放送！」

我一说出，早已听习惯的开头曲开始播放，总算觉得<平常感>回来了。

「虽然是声优，但却没有声音，我是音无圆香！」

「初次见面，我是村人B！」

姑且还是说初次见面，毕竟这个和平时的放送有点不一样，在听众之中可能会有没听过<Radio的法则>的人在。

「来了，节目chuck！」

音无小姐啪的一下指向我，如此断言道!音无小姐好厉害啊！一开始就高调出击………恩？

「…………哎？chuck？」

「对不起，咬到舌头了」

「居然一上来就咬到了，出师不利啊！」

为什么会在那么重要的时候！音无小姐果然很紧张？

「因为村人君的拉链打开着，一直很在意的说」（雨夜：下面的拉链）

「真的假的！？诶，不是没有打开吗」

「嗯嗯，这样的事就先放一边，快点拉起来」

「稍微等一下！广播就算听众们看不见，能否不要说谎！？」

「如果不轻轻的拉上去的话声音会传出去的哦」

「所以都说根本就没打开！」

第一因为桌子的妨碍，从音无小姐的位置应该看不见我的拉链吧？

「比起这样的事，我说」

「这样的事！？把关于男性在社会立场称之为这样的事！？」

「啊咧，村人君那么在意印象吗？」

「这个当然，印象可是很重要的，就算是我也想要被大叫爱着」

「村人君，这个可是生放送哦，可不像平日收录那样可以进行裁剪哦」

「等，为什么搞得好像是由我一个人来负责这个节目一样的，虽然想说这个当然知道！」

「嘛啊，因为是作为节目的宣传，可能会有平时没听过<Radio的法则>的听众」

「也是，“这家伙是谁？”会有人那么想呢」

「那么，自我介绍就拜托了」

「是的！那个，我叫村人B，首先有一件事想提前说，我是外行人，不知为何在<Radio的法则>这个节目中担当主持，我可是名副其实的一般人。」

「yeah，yeah！！」

「谢谢了」

「yahoo yahoo」

「音无小姐，你不要紧吧！？」

「抱…情绪过于高涨了」

音无小姐会在正式的时候说话噎住，真是少见。

总觉得………到底怎么了，今天的音无小姐，和平时的有点不一样。

那么想到的同时从耳机里传来了快点介绍一下节目的指示，对了，那边不介绍一下也不行。

「啊，对了，<Radio的法则>，这个是决定要动画化的大人气轻小说波意露 夏露露的法则》的宣传节目，在网络上有公开，请一定要去听听看哦」

「每周五的晚上更新~」

立刻，音无小姐也来辅助了。对了，最重要的地方我忘记说了。

「而，而且，这个<Radio的法则>的主持是由音无小姐和我担当的。这次，终于要动画化了，所以到在音无小姐的节目为<Radio的法则>做宣传！于是就搞了这次的生放送」

「无论是哪个都是由我主持的，所以与其说是宣传还不如说是合作哦」

「即使大家都那么想却不说出来的事情就那么简单的说掉了」

「你看，果然，平时我们在<Radio的法则>进行着怎么样的对话，我想一定要让没有听过这个节目的听众了解这个」

「如果这样说的话，不就会让人误以为一直在进行着这样漫无条理的对话了吗…….明白吗？」

不要紧吧，进行着这样的对话听众们会不会去听<Radio的法则>。

喔，从耳机里传来指示。

『差不多要开始CM了，请结束opening talk』（雨夜：CM广告的意思）

音无小姐偷偷的向工作人员使了个眼色。

「那么，嘛啊，今天就像这样的感觉把村人君也加了进来」

喔，结束的话语，虽然音无小姐平时在网络广播只顾自己方便的，果然到了生放送还是会好好的做的。

「好的，让我们好好的努力吧！」

『好了，CM之前还有五秒』

嗯嗯，还有五秒。

「那么，今天的生放送也好好的努力吧！」

哇啊，音无小姐好厉害，时间掐的正好，和插入商业广告的时间正正好好。

「呼呜」

叹了一口气，垂下背放松了一下。

「村人君，音量开关」

「啊，对了」

果然还没有习惯所以忘记了，操作着把手，关掉了麦克风。

「音无小姐果然很厉害」

「哎？只是习惯了而已」

不不，只是习惯了是做不到的，就算突然之间就说还有五秒也做不好，体内时间被很好的锻炼过呢。

音无小姐正在喝水，我也喝一点吧。

不过………

只是一个opening talk，在平时的广播收录有喝过那么多的水吗？

我是因为过于紧张所以口干舌燥了如果有时间的话会喝水的，音无小姐应该不是这样，果然是因为生放送不太一样吧。

『CM结束还有二十秒』

好快，连慢慢喝的时间也没有。

那个，一定不能忘记打开音量开关。

铃声响起了，等到工作人员的“九”传来就是我们出场的时候了。

「那么，村人君，生放送是第一次吧？」

「啊，是的，是这样的，毕竟我是外行人」

「是嘛是嘛，怎么样？」

「呀啊，还没什么实感，做的事情和收录时候一样，只是在麦克前面说话而已」

「差不较寄给村人君的mail什么的要到了吧？」（雨夜：这里的mail反正包括短信，邮件之类的都有）

音无小姐对旁边坐着的工作人员使了个眼色，随后一张纸递了过来，真的假的，已经来了？

「喔，真的好像来了，今天明明就还没有募集mail，大家真是急性子呢」

「难得寄过来了，上面说了点什么，让我们读一下读一下」

「嘛啊，平时就一直在募集，那么这边! Radio Name，无底的垃圾箱先生寄来的」

「那个只是普通的筒呢!?」

『音无小姐，你好』(雨夜：其实这里上下两句是连在一起的一句由于对话中有对话看上去不舒服我分开来了)

「是的，你好。」

『村人君，初次见面』

「初次见面」

『虽然对两位感到很抱歉，自己没听过<Radio的法则>，但是，如果听了今天的放松觉得很有愉快的话，我想我会试着去听一下<Radio的法则>』

「糟了，超级亚历山大」

「这样的人很多吗？」

「嗯~音无小姐的粉丝应该会追的吧，可是那边可是网络广播，和普通的广播不一样，在想听的时候不去找的话是不能听的」（雨夜：一般广播直接打开就有了，网络广播的话必须事先去下载~）

「原来如此，好的，这是获得听众的大好时机！」

「音无小姐，真心话漏出来了」

「稍微等一下！但是，节目的印象完全不一样哟，平时的《耳边》是那个，怎么说呢…….这样的，治愈系节目哦」

恩，也是，我也是听众所以很清楚，虽然不会说出来。

「不要紧吧…….我的情绪完全不同，反过来听众会不会离开啊」

「这个应该是在节目开始之前就注意到的哟」

这个是我的错吗？一下子把治愈系节目的话题丢了过来，我什么都说不出了。

「嘛，也算了」

「好轻松，真的可以吗？」

「从结果上来说只有有趣就可以了」

所以说这个是最难的。

啊—，如果我也有交谈的技巧的话….毕竟我只能对音无小姐的装傻（ボケboke）呢。

「我说今天是<Radio的法则>的宣传哦！所以不表现出平时<Radio的法则>的样子可不行！」

「说，说的也是」

恩，也是啊，毕竟生放送也就开始了，现在再考虑的话也晚了。

「下一个mail………Radio Name海胆最硬的刺先生寄来的」

「不知道你是什么生物」

『生放送请加油！还有拉链拉好了吗？』

「居然相信了！？本来就没有拉开，真是的，都怪音无小姐说谎，不就被听众们误会了吗！」

「抱歉抱歉，是air chuck」

「air chuck！？搞得像是在假装高速地拉开拉上拉链一样！」

实际想了下那么做的样子，我想和air 吉他没什么差别。

「呀啊—但是立刻就来mail真的很开心」

「也是」

「太好了，太好了，没有变成air·on the air了」（雨夜；on the air 广播的意思，）

「air·on the air？这个真是蠢啊，明明没在放松或录音，居然在麦克前说话什么的」

「完全变成了air·KY呢」（雨夜：KY, 空気が読めない的简略。不会看气氛和脸色做事）

「这个到底是会看脸色行事，还是不会看脸色行事啊？」

「那么暂且air·mail就到此为止」

「这个的意义已经完全变调了，而且还只来了两封！大家，一定要一封接着一封来哦！」

不管怎么说海外的应该是不会来的。

「所以说这次的募集mail就到此为止！《想讯问吐槽的村人君！》平时不能直接问我的问题，村人君会代替大家来讯问，就尽量的寄给他吧」

……………………………………嗯？

「音无小姐稍微等一下，我从来都没有听过有这个mail theme（主题），」

「恩，现在刚说的」

「又来？又来这个！至少在商谈的时候说一下！」

真是乱来的人，我又被算计了。

「是否要问的决定是又村人君来做的…….你懂了吧，我呢，姑且还算是是大家的偶像，所以说你懂了呢？」

「听众的各位！可要看脸色行事哦！？一些难于启齿的问题可不要寄过来哦？」

问了什么奇怪的问题，最后被骂的可是我呢？被骂还算好，还会被揍的呢，工作人员也要好好的挑选问题，拜托了！

「还有！这次竟然可以电话直通！」

「yeah！！」

我已经放弃了，啪啪啪，如此尽情的拍着手。

「对于在mail写上电话的人，可能会由我们这边打电话过去，会有令人期待的提问等着你哦！」

「一脸轻松的提高了听众们的难度系数呢」

「没问题的，那可是我的节目的观众哦？」

「啊啊，难度系数越来越高了！各位，普通的问题就可以了哦！」

「请不要写空号哦，会让人觉得很难过的」

「这真是悲哀！啊，因为空号的话就不能吐槽了」

「女孩子们请放心，我绝对不会让村人君看到电话号码的」

「我有多没信用啊！air·疑惑啊」

拼尽仅有的勇气试着向那边装傻（boke）！

「撒啊，村人君的air·gag马上送来」（雨夜；gag，ギャグ电影戏剧中为了逗乐观众而插入的即兴式台词）

「还好没去吐槽……」

「手机号码也是可以的，请不要忘记允许陌生来电接入哦！还有要在信号好的地方待机！」

「那就拜托了！」

那么，接下来是。

「那个，那么………在mail来之前，我们就先聊一会儿吧」

音无小姐拿起了放在桌子上的那个东西，OK，刚才商谈的时候有说过的那个。

「喔喔！音无小姐，手里拿的那个是」

「哎？剧本？」

「不是说这个，不是左手的右手那边的」

「注意到了？」

「那样拿着当然会注意到，那个是CD呢？」

「是的是的，这个是shi-dei哦」（雨夜：音无小姐说的是シーディ，CD应该是シーディ—shi-dei-）

「这样的念法我是第一次听到，就算退一百步的话，应该是(シーディ—)shi-dei-吧」

非要一个个去装傻（boke）才罢休啊，这个人。重要的内容可是马上就要开始了！

「デーシー？」（de-shi-）

「反语！古语与现代的单词融合了！」

「像现在在做什么，这样的呢。」（雨夜：日本流行词，ナウいなう，ナウい=now，）

说起来<なう>这个词最近消声灭迹了。

「嘛啊，俗话说历史是不断重复的，这个话题就到这儿吧，那个，这个是音无小姐的CD呢！？」

「不，这个是放送局的东西」

「不是这个意思！这个是音无小姐马上要出的新CD，是吗？」

「是的哦！」

「听说是动画《波意露 夏露露的法则》的OP?」

「联合（tie up）真是太好了（美味しい）！」

「还真是多说一句呢」

「鲷鱼烧真好吃」（雨夜：这句是だいやき美味しい和上面的たいあっぷ美味しい两句有点类似）

「还真是多说两句呢」

话题感觉还是有点错位，不行不行，如果就这样交给音无小姐的话，CD的话题就说不完了。

在这由我来宣传关于CD的话题比较好吧。

好的，试着上了。

「到底是怎么样的歌曲呢？」

「会是什么样的歌呢？」

「又不是鹦鹉，请不要用问题来回答问题」

「早上好」

「啊，真的是鹦鹉！………稍微试一下，村人君好帅哦！」

「村人君丑八怪」

「好聪明的鹦鹉啊，喂！不是这样才对吧，不得不介绍歌曲才行」

「tempo是一首好歌呢」

「啊——，对了，就是这个哦」

「果然，歌曲速度正好呢，不快也不慢，就像是单脚跳，小碎步，跳跃一样，就像是在轻松的慢跑一样的速度」

「这不全都是在讲tempo的话题嘛，不是这样的，如果不多多推荐一些充满朝气的歌曲的话」

「如果卖掉很多的话我走起路来就能叮叮作响了，所以希望大家多买一点哦」

「这个不是为了赚钱才出的歌，印象分也太低了吧！」

「可以用来做锅垫或是用来遮挡乌鸦，还能用来作为难度系数比较高的套环哦」（雨夜：CD还有那么多用法第一次知道）

「正经的用途一个都没有！这真的可以吗！？」

「坏掉的话一定要再买一张哦」

「啊，意外的具有经商头脑呢！还有还真是无耻呢」

「不，因为这可是全年龄版的哦」

「我说的不是这个意思！真是的，请好好的宣传！」

「话虽那么说，但我我认为如果没有听过一次的话，很难传达哎？骗人的吧，已经准备好了吗？」

「预先准备好的！那样问也太假了吧！？」

这里有现成的CD，当然要播放啊！到底是为了什么才准备的啊。」

「那么还是不要放了~」

「为什么？」

「想要意想不到的结果，这样一来的话就可以故意辜负听众们”一定会放吧”这样的预想！？」

「故意去辜负的必要，才没有呢！真是的，请坦率一点放出来」

「那么就请听一下，《坦率一点》」

「谁都没说过要放《坦率一点》，再说了应该不是这个名字才对吧，对不起，真的拜托了啦，快点播放吧？」

「客人你的肩膀很僵硬呢」

「啊，好舒服，诶，才不是再说按摩的事情呢！是在说介绍歌曲的事情！」

「请每天留意我们的愉快放送！」

「虽然说放送局的介绍也是很重要的！现在要介绍新曲！」

「附近的教会有个很好的神父呢」（雨夜：新曲，新譜（しんぷ）和神父，（しんぷ）一个发音）

「不需要神父的介绍！」

「反省自己的罪行吧」

「神父居然是音无小姐！？我没有什么可以反省的事情，明明就为了让节目继续进行而努力着的说」

「真是的，就那么想听？」

「啊，那么就算了，既然音无小姐说到这个份上了，那就不放了，反正也不是一定要先在就听的」

「出现了，傲娇」

「才不是傲娇！只是因为音无小姐太让人焦急了」

「啊，差不多要认真了，时间快到了」

「糟了糟了，再不放的话，快点，音无小姐」

「好~的，那么就请听一下《Extreme Fortune》（非常幸运）！！」

呼呜，歌总算开始播放了，啊，不把音量调节器关掉可不行。

不过话说回来，我也是第一次听的诶。

确实正如音无小姐所说的那样是一首tempo（节奏）很不错的歌，歌词也很阳光，作为动画的主题曲正合适不过。

音无小姐果然唱歌唱得很好啊，虽然也很喜欢至今为止所出的歌，但是这首更加喜欢。看来heavy rotation决定了（雨夜“heavy rotation”广播中近期反复播放的歌曲）

视线从歌词卡上移开，抬头一看，音无小姐又在喝水，一边紧紧的闭着眼睛。可能是在欣赏歌曲吧。

『差不多可以进来了』

啊，虽然歌曲才放了一半。

接到工作人员的指示，音无小姐打开了音量调节器。

「那么，就先到这里」

原来如此，对了，原来是那么一个回事。

哇啊——，好像听完全部，但是不完成工作可不行。

「如何？村人君觉得怎么样？」

「太好听了！虽然我刚才是第一次听，已经喜欢上这首歌了。」

「太好了，能喜欢这首歌，和动画相配真的是很难呢，我还在担心会不会被人觉得不符合动画的印象！」

「不不，非常适合，我觉得也很适合剧情哦，这样我变得更加期待动画的放送了！」

「至少我是想象着我所扮演的微热少女夏露露酱，一边唱的哦」

「原来如此！一眼看上去虽然很冷酷但却拥有者一颗热情的心的夏露露吗？，正因为认真所以一直被周围的人愚弄，可是每天都活的很开心，眼前浮现出这样的感觉呢」

「是吗，村人君是原作的粉丝呢」

「是的！所以对动画已经期待的不得了。」

「虽然是这样的动画村人君之前做了很厉害的事情呢」

喔，要说那个了。

「是啊，说做了件很厉害的事好呢，还是说被强迫做了件很厉害的事好呢」

「到底做了什么，在这里发表真的好吗？」

音无小姐向工作人员使了个眼色，看来好像是没问题的样子。

「村人君竟然直击动画收录现场进行报道了！！」

「是的，我去过了哦」

「这个报道「的内容现在能听的吧？」

一边说着一边看着室外的工作人员，到底准备好了没。还是说还要等一会儿？

「是的，《紧贴！音无圆香》这样的一个企划，突击了各式各样的现场，最后去的是动画收录现场」

「在每个到达的现场都采访了各式各样的人」

「以上，嘛啊，对于我来说最后那个的冲击过于强大，虽说只是几天前的事情，但基于却很模糊」

「呀啊，那可是令人称快的行为哦，前代未闻哦 」

「难道不是因为产生了各种各样的问题所以才前代未闻的吗？」

「但是，村人君所做的事可以说是刷新了历史哦」

「真的做了那么了不起的事情吗？我，真的做了吗？」

喔，工作人员随时都可以放的手势来了，好像随时都可以的样子。

「那么，包括这个在内，就让我们听一下吧」

「也是，那么那么《紧贴！音无圆香》，我突击音无小姐的工作现场报道！让我们听一下吧」

「「请听」」

我的报道在室内开始播放了起来。

编辑的结果，好像长度正好，对于正在生放送的我们来说，有足够的休息时间了。

因为和商业广告那次不懂有足够的时间，可以喘一口气了，该做什么呢，趁现在上个厕所吧。

当我正在考虑这些并摘下耳机的时候，听到了室外芹沢小姐的声音。

『圆香』

「什么？」

『你，是不是身体状况不是很好？』

「不，不要紧的，芹沢小姐，你在说什么啊」

可是，在旁边那么说着的音无小姐剧烈的咳了起来。慌张的伸出手去拿旁边的瓶装水，水面激烈的摇晃了起来。

我也不是说没有注意到，虽然是隐约感觉到，音无小姐的样子和平时不一样，但是，对于自己这边已经是泥菩萨过江自身难保的我，没有注意到这个违和感的真面目。

『你是骗不过我的眼睛的，你以为我和你一起工作了多少年了』

芹沢小姐进入了收录室。

马上把手放在了音无小姐的额头上。

「发烧了呢，喉咙怎么样？」

「不要紧的，这种程度」

「快点，试着张开嘴」

「啊」

「喉咙不都红肿了吗。很痛吧」

「所以都说了，不要紧的咳咳」

那么说来,前几天从烤肉店回去的时候就说身体不是很舒服，我还以为只是累了，那个时候是为了找一个先回去的借口，原来是真的。

只是轻微的感冒的话，要克服过去还能靠气势想点办法，虽然说感冒是万病之源，但是喉咙出现了炎症的话是不行的。

工作人员也是那么想的吧，从外面传来了声音看来。

「音无小姐」

「不要紧的，我可以的」

音无小姐坐在椅子上，生出手去拿剧本了，而且还带着耳机。

「音，音无无小姐你在做什么？」

「做什么？肯定是在工作咯，咳，咳咳」

音无小姐一边咳嗽着一边伸手拿瓶装水。芹沢小姐拿起瓶装水。

「声音，不是已经开始模糊不清了吗？只是靠水来滋润一下，已经不能蒙混过去了」

「蒙混过去什么的」

那么说着的同时音无小姐剧烈的咳了起来。

这不是音无小姐平时的声音，不是声音变掉了那么简单的事，已经模糊不清了，就连只是发出声音就已经很幸苦了。

在这种状态下要撑到最后什么的，根本是不可能的。

「圆香去医院吧！」

「这种程度，没问题的」

「现在乱来，影响到以后的工作怎么办」

「这个广播剧也是工作啊！没有什么优先顺序，怎么可以因为这个事把接手的工作就那么放下了」

虽然可能是这样，但是

「会继续下去的，我」

音无小姐的职业意识真是太厉害了，也很憧憬起来了。但是，太过固执了，更加的临机应变地去做，不是也是很必要的吗？委婉的去应对不是也是很必要的吗？

从小时候起就已经完全沉浸在业界里了，工作就是人生的全部那样的音无小姐。这个是优点同时也是缺点。

「不休息的话是不行的」

对于我的话在场的工作人员也表示同意。

看吧，大家的想法都是一样的，只有一个，只有音无小姐过于固执了。

「那么怎么办，如果节目产生了空挡的话就会给放送局带来麻烦，也会给工作人员的各位带来麻烦，我一个人的工作不是应该由我一个人来完成的吗？」

不对，不是什么麻烦，谁都没有那那么想。没如此考虑过，偶尔依靠一下工作人员不是也很好吗？不用一个人背负所有的不是也很好吗？

从工作人员那里得知在整个企划部分还有五分钟就结束了，已经没有时间了，不下决断的话。

确实，这个节目时音无小姐的节目，但是不仅仅是音无小姐的节目，这是工作人员的大家，作为一个团队制作的。

所以

「啊啊，是的哦！这个节目不是音无小姐一个人的！」

那么怎么办，音无小姐那么说到。

如果现在音无小姐不在的话这个节目会怎么样，会变成什么？

什么问题都没有哦。

会继续下去的

非常的，超级害怕，不安，害怕，还有紧张，整个人快被这些盘踞了，但是，一定要做，一定要那么做。

「我，一个人来继续下去」

「哈？你在说什么？你，正常吗？」

我，我的人生，是因为音无小姐才会改变的，日常，常识，就连思考的方法也是，一点也不夸张，都亏了音无小姐，我的生活方式发生了改变。

这才叫演艺的力量，我是那么认为的。

「绝对会成功给你看的，不，是不得不那么做。」

所以，我也要。

能抓住谁的心，能改变谁的人生，我也想要做这样的演艺。

首先，就是只看到“职业”这个束缚的音无小姐。

改变这个职业意识很高，又很顽固，喜欢被吐槽但却不怎么在外界表现出来，披着猫皮卖乖的音无小姐。

稍微一点点就可以了。

只是现在也没关系。

「我一个人来做」

仅有的一点勇气和拼尽全力的样子，包含着从心底涌起的决意，注视着音无小姐。但是就算这样也不肯屈服的音无小姐。

「这样就可以了吗？」

这样的话，我看向了室外的工作人员，在那里交换了一些意见，工作人员好像也做好了相应的觉悟。

『就让我们做做看吧』

太好了，工作人员好像支持我了。

撒啊，剩下的只有音无小姐了，音无小姐肯点点头的话。

我再次注视着音无小姐，不仅仅是我，在场的全员都注视着音无小姐。

「你是认真的吗？」

「当然」

「我明白了，作为代替，知道节目结束为止我都会待在这里的」

说真的，虽然是想让她现在马上就去医院的，但是好像只有这点她是绝不对让步。

「如果把我的节目搞的很无聊的话，我可不原谅你哦」

「呵呵呵，难度好高啊」

音无小姐放开了剧本。

摘下了耳机然后站了起来。

「那么，之后就拜托了」

「O.K.」

站起来的音无小姐突然摇摇晃晃的，好热，好像温度很高的样子，在变成这种状态前都一直在麦克的前面真是太厉害了，音无小姐。

门发出了很响的声音，然后关上了。

『再过不久企划播放就要结束了』

坐到了位子上，带上耳机。

看着剧本，音无小姐担当的台词之后也不得不由我来说。

看着表，放送的时间还是有的，剩下的时间必须由我来做些什么。

看着前方。麦克的对面，没有音无小姐的身影，本该在这的人却不在她本该在的地方。内心居然会那么纤细，因为一直都是依靠着她的。

给我振作一点，常村良人，不，村人B

『好了，结束了』

听到工作人员的声音，我看向室外，看到了那坐在椅子上，但却还是一脸认真的看着我的音无小姐的身姿。

颤抖的手放在了音量调节器上。

不要紧的，能做到的，只有上了。

「好的，听完了《紧贴！音无圆香》，感觉如何？」

『村人君，姑且先说明一下音无小姐的情况』

对了，说的也是，但是，这样的事不说比较好啊。

「那个，现在有一个通知，因为各种原因，所以说从现在开始变成了由我一个人主持节目了，音无小姐的身体有些不适。」

重新说了一下，这才知道事情的重大性。

「话虽那么说，请不要担心！因为喉咙的情况不适很好，为了以防万一就先去休息了，音无小姐现在正在室外关注着我们！因此！撒啊，那个」

虽然对音无小姐那样说了，我一个人真的不要紧吗？

下意识，为了寻求帮助，看向了工作人员。

『那么，就先说一下收录的感想』

工作人员也很担心吧，给了个很详细的指示。

「好的，那个，嘛啊，在企划的最后音无小姐也说了，作为外行人的我居然去参加动画的收录了。」

和音无小姐在一起的时候明明就可以很流利的说话，连我自己都不知道为什么了，刚才的对话也太不流畅了。可能和第一次出席广播程度一样了。

「不，真的是不可能呢，这可是动画哦，怎么说呢，当然这是人生第一次的录音那个，只能用厉害一个词来概括了」

如此大亮相的事情就说成这个样了啊！

「只是，只是，虽然被气氛所压倒了，但是被安排的事做好了没。到现在为止都觉得不安」

可恶，那样一想，消极的想法就越来越大了，音无小姐并不是把节目交给了我，姑且只要不产生空挡就好了，可能只是这样。

『觉得很难吗？』

「说的也是啊，那个，要说很难，还不如说我也很喜欢动画，平时也经常看，果然那个，对于内部的情况完全不知道。音无小姐教了我很多东西，所以才能那么走过来的」

不下心回答了工作人员的问题了（T_T),工作人员的声音可是不会放送出去的。

啊，一个人自说自话了该怎么办啊？

声优小姐一个人自说自话的广播剧我到现在为止听了很多，她们是怎么做的？可恶，想不起来。

『村人君，先进入CM吧』

不行了，该怎么做才好，我完全不知道了。

果然，只凭借着感觉什么都做不了吗？难道说是我太过于无谋了？

「那么，这里就先进入广告——」

『村人君，还有三秒』

「敬请——收听——」

也太过于乱来了为了争取秒数，拖长了音调，真是太不行了。

室内充满着沉重的气氛，成为原因的，当然是我，透过玻璃看向室外。工作人员集中在一起交谈着，可能是紧急会议吧。

果然我一个人是不行的

室内，声优们主持的其他节目好像很快乐的广告正在播放，这样的气氛要怎么才能做到？

原来如此，这个那个都是交给音无小姐的，节目的氛围，每个地方的进展，不管是什么都是亏了音无小姐的。

『村人君』

「是的」

工作人员他们的讨论好像结束了。

最后的通告，吗。

『还有一个，想要播放的东西』

「诶，是事前收录好的东西吗？」

『嗯，就在刚才，因为音无小姐觉得很害羞所以一直叫我们藏着，但是从本人那里得到许可了』

下意识看向了音无小姐，视线正好被移开了，那么，这到底是什么内容呢。

『啊那么，拜托了』

就算是一点点，只要能争取时间就可以了，结果，虽然还是不得不依靠音无小姐，不过这就是现在我的实力，不成熟的地方，只能承认了。

『那么就拜托你假装对音无小姐进行采访』

「了解了」

『CM马上结束了』

「所以说，那个，好像有采访音无小姐的东西，我想先听一下那个吧」

确认了室外的情况，好像准备已经做好了。

「那么，就拜托了」

我那么一说完，听到了音无小姐和男性的声音，男性大概是工作人员吧。

『那么，关于广播的搭档村人君』

「是的」

嗯？关于我的？

『刚开始决定要一起做广播的时候，你想到的是什么？』

「果然，有点不安，但是，也想不到会发生什么，也有些期待」

『我想你们已经在一起收录了相当多次了，那么结果如何？』

「完全没想到会那么的活跃，真的，回答巧妙的程度让人惊讶，说实话，果然搭档是外行人什么的，大概会很幸苦，虽然原先是那么想的，但完全没这回事。」

哈哈哈，音无小姐，这全部都是多亏了音无小姐。

「我呢，不是从小时候开始就一直在业界工作吗，可能是因为这个，所以能教给村人君的实际上有很多，我所认为普通的事，其实并不普通，我觉得意外的东西，其实是很理所当然的事情，村人君以自己的方式为了能更快的习惯业界而在拼命的努力，看到他的那个身影感觉好像回忆起刚进入业界的时候了，所以我也要更加努力才行」

『原来如此，那么拜托你留给搭档的村人君一些话吧』

「好的，嗯我想大概会有很多的苦恼，一般是一个个学校再不断的向上攀登，而村人君一口气冲了上来，所以，我就算是一点点也会辅助你的，我们一边教学相长一边一起努力吧！大概就是这样的感觉。」

音无小姐对啊，谢谢你，真的，非常感谢。

包含着感谢的想法向室外看去，满脸通红的音无小姐坐在那里。

发烧的温度没有上去吧？还是说害羞了？

「诶，感觉我是不是说了什么害羞到不行的东西！？等，这个不算！果然这个不算数！」

盖过了正在播放的音无小姐那慌乱的声音，从耳机里传来了在室外工作人员的指示。

『差不多结束了』

音无小姐激励我的话语点燃了我丧失自信的那颗心。

现在不是灰心丧气的时候。

不会已经决定要好好的做了吗？只要一个劲的向前冲，做开心的事。

才不是什么没办法了，音无小姐可是把这个节目交给了我。

一定要回应她，回应她的期待和信赖。

「是的，非常感谢！哇啊，音无小姐，原来是那么想的啊，感觉有点感动了」

终于连脸颊都捂住了的音无小姐，连耳朵都是赤红的。

「撒啊！那么，连那样的音无小姐那份也一起努力吧！有mail什么的吗！？」

啊咧，怎么感觉说话流利了，真是个单纯的家伙呢，我，只是被音无小姐稍微认同了就变这样了。

话是那么说，但是自己的实力还是很清楚的，能依靠的地方就尽管依靠，能努力的地方就不断的努力，这样就可以了，

工作人员递来了一张纸片。

「马上就来了呢，Radio Name夜之丧犬，你到底发生了什么？如果可以的话请努力？那个『新曲太棒了，殷切盼望CD的发售』那么说道啊咧？CD的发售时间有说过吗？」

朝着室外望了一下，工作人员们不约而同的歪着头，喂喂，居然没有一个记得，唯一一个，只有音无小姐左右摇着头回复了我，真不愧是音无小姐。

那么好的一个时机，那就重新好好地告知一下吧。

「真的是一首好歌，之后再放一遍可以吗？」

这次，大家很明确的，用力的点着头给与了回复。

「那么，之后再放一边呢，我已经拿到了CD，所以说从今天开始就反复的听呢，诶诶，这个可是乱用职权哦，这是当然！职权是为了乱用才被赋予的」（雨夜：吐槽的最高境界自我吐槽）

从旁边立刻递来了一张纸片，又有好的mail过来了？

「让我们继续下一个mail，Radio Name My 海苔 Tea先生寄来的。好喝吗？那个茶」

虽然是下意识去吐槽了，广播的话很难告知他呢。

「『音无小姐不在了吗？就是说现在开始是村人B一个人两个角色呢』哇啊，故意跑题的来了！」

一人两个角色，也就是说，不得不去扮演音无小姐？

姑且，先说一下口头禅吧。

「嗯嗯，咳， 虽然是声优但却没有声音，音无圆——应该不行吧，这个」

果然是太乱来了，虽然打算什么都去做，姑且还是挑战了一下，可是果然不行。

「不想被粉丝的大家责骂，还是算了」

喔，mail连续不断的来了，真是帮大忙了。

「下一个是Radio Name。BoguBobu·BoguBobu——说不下去，这个什么，那么有个性的名字！」

出现了，绕口令，让主持人哭的家伙，我可不是声优啊。

「『音无小姐不在，也就是说是村人一个人在宣传节目呢，请加油哦！』这样啊，原来如此，变成这个样子了呢」

确实，作为这个节目的原来的主持人音无小姐不在的现在，完全变成其他人的我坐在了麦克风前面。

「要做吗！？我的节目，那个，那么这个mail也」

接连不断寄来的mail渐渐的变成一打了，从这里面选出了适当的mail

「Radio Name，百分间Cooking先生寄来的，非常感谢，让我们快一点看看吧，那个，『请告诉我村人B喜欢女性身体的哪个部位』啊——到底是哪里呢，偶像小姐一不在就变成这样的对话了，有点」

也没办法，毕竟是男人！

虽然不知道寄这封mail的人几岁了，这个毕竟是不管到了几岁都是不会厌烦的话题呢。

「我果然是腿吧，纤细的大腿真是让人无法忍耐呢，还有超短裙加长筒袜，和裸足是完全不一样的，知道膝盖上方都覆盖着，而且超短裙随风摇摆，这个之间的绝对领域！就是这个！」(雨夜：译者表示本人也很喜欢这样的哦~）

工作人员中也有大大点头的人，嗯嗯，深表理解啊，果然这个是好东西。

「是的，如果我做节目的话，一定会做这样的节目的，在听这个放送的了不起的人如果可以的话我会等你的，我想一定会变得很盛大的」（雨夜：乃指的的收听率吗？）

感觉好像朝奇怪的方向气氛高涨起来了，如果音无小姐在旁边的话大概会stop的吧，现状，阻止的人一个也没有。

对了，还想变的更欢乐

无意中看向了室外，和芹沢小姐的视线撞上了。

先到了一个好主意。

我试着像芹沢小姐招手。

吓到了，吓到了，用手指指了指自己，左右看了看，不不，就是你，我叫的是芹沢小姐哦。

接着，工作人员好像明白了我的意思，于是开始说服芹沢小姐了。

「诶，嗯，在这里要不要把一个人叫进来呢」

芹沢小姐好像还没有同意的样子，刚才可是答应我了哦，因为工作的原因没能同行《紧贴！音无圆香》作为补偿，我说什么都照做。

这个补偿如何？芹沢小姐！

因为知道我已经在麦克风前说过了，所以芹沢小姐终于走进了收录室。

撒啊撒啊，让我们好好的谈一下吧。

「作为特约嘉宾，让她过来了」

「那，那个对不起」

「担任音无小姐经纪人的芹沢小姐！。」

「啊，那个」

啊——真是困扰呢，刚开始不知道该说什么，对吧，我很明白你现在的心情。

「芹沢小姐，让我们干劲十足的开始吧！请多多关照！！」

「是是是，是的！朵朵管找！！」（雨夜：这里不是雨夜打错字，原文是夜露死苦，和多多关照发音差不多）

「看，看来充满干劲呢！」

「档燃的！」（雨夜：真的是这样吗）

「咦芹沢小姐，放松，放松」

「呼，对不起，太紧张了，啊，对了，替我家的圆香向大家道歉，明明就是正式放送却身体不适」

芹沢小姐一变成极度紧张的状态下，就稍微有点可怕了呢，虽然马上就做了掩饰，感觉像是以前的芹沢小姐出现的样子。

「像我这样的，作为圆香的代替真的可以吗?」

「当然咯，啊——对了，因为时广播剧所以不能向听众们传达，芹沢小姐可是不输于音无小姐的美人哦」

「不，不是的，没这回事，我这样的」

「没有这种事，给人一种特别漂亮的大姐姐的印象哦」

「吵，吵死了，少给老娘得意忘形了！」（雨夜：角色瞬间崩溃了）

「诶，对不起，完全没有那种意思！」

「哈，对不起，对不起」

好可怕，好可怕，但却稍微有点高兴。

「我经常看到音无小姐和芹沢小姐在一起交谈，关系很好，对吗？」

「是，是的，因为已经相处了很长时间」

「那么也就是说你知道音无小姐的一切」

「嘛嘛嘛啊，从某种程度上来说，也有好的地方也有不好的地方」

「喔，不好的地方也有呢」

「基本上来说是个好孩子，就算在我的小组里，像她那样有胆识的孩子也是没有的」

「小组？」

「啊，不是在我所负责的孩子里，这个意思」

「啊啊，吓了我一跳」

还是不要coming out比较好，我也尽量不向那发面吐槽（雨夜：coming out，公开承认自己是同性恋？我也不知道作者想要表达什么,可以理解为自曝吧）

过于吹毛求疵导致出现点破绽也是没办法的，芹沢小姐紧张的状况我深有体会，如果不适可而止的话。

「芹沢小姐，这可是宣传音无小姐的好机会哦。经纪人亲自上台可是很少见的」

这才不是经纪人而是业务员的事情吧，可能会被那么吐槽，不过这也是难得的。

「诶！？就，就算那么突然让我说」

「嘛啊，毕竟音无小姐平时都是很忙的，行程表都满到没时间去宣传的地步了呢」

「不，当然工作随时都有那个，诶，请朵朵管找我家的圆香！！」

啊，果然会本性暴露，因为已经是深入骨髓的习惯了，不是那么轻易就能改掉的。

「那么，正好也请来了芹沢小姐，所以说，这也是很难得的，要不要给听众打一个电话？」

「我，我继续在这里待着真的可以吗？」

「请务必一起」

「啊呜」

「这毕竟是在平时就声援音无小姐的听众们嘛，在这，请一定要作为经纪人说上几句」

「村人君，意外的鬼畜呢」

「没有这样的事哦！」

鬼畜呢，我有做过过分到要被说为鬼畜的事情吗？

那么，趁着芹沢小姐还没逃走，快点读完mail后打个电话去，啊咧？真的很鬼畜吗？

「那么，就决定是这位听众了，Radio Name 卷发最棒先生寄来的，深表赞同，一定是金发的吧」

哎，有钱人家的大小姐，有点高傲的感觉，真是很棒的嗜好，肯定和这个人说起话来很投机，应该不会是因为这所以才选他的吧。

「诶」

就算是搞错了也绝对不能把电话号码报出来。

「撒，能接通吗？」

只有那么一瞬间室内的气氛有点令人害怕，不过马上就听到了接通的声音。

『喂喂』

接通了，是个男性的声音，好像很年轻的样子。

「喂喂，我是《Radio的法则》的村人B，然后——」

「是，是的，我是芹沢」

『啊，你好』

「你是“卷发最棒”先生吗？」

『我是“卷发最棒”』 

「是金发，对吗？」

『是金发』

「『yeah』」

不好，这太合得来了，如果是同学的话，可能会是好朋友。

「那个，首先，对不起，现在音无小姐正好不在」

『音无小姐，不要紧吧？』

糟糕，自掘坟墓了，虽然那么说，可是大家应该都很想和音无小姐交谈吧。所以我才想不得不先道个歉，可能让他们担心了。

「是的，喉咙稍微有点哑了，但是还是很有精神的。」

『是吗』

「芹沢小姐也说几句啊」

「哈，什么！？我吗？啊，非常感谢平时对圆香的声援，」

还真是认真呢，嘛，这毕竟也是工作，没办法呢。

『呀啊，真是不好意思，我只听过《耳边按摩》』

「说真的！不，也是可以的，不过请不要忘记还有我在哦？」

在这里吐槽也是可以的吧，应该说，在这里吐槽更好吧，受到我的吐槽，对方『对不起』那么向我道歉，我不是认真的啦，我包含着这样的信息笑着。

『啊，但是！』

对写在mail上的问题一想要提问就被打断了，怎么了，对于第一次见面而且还是通过电话的人突然就向他吐槽，是不是太失礼了？明明就还不知道对方的相貌和年龄。是不是失败了，正当我那么想的时候，我的耳边听到的是，完全相反的话语。

『虽然说只听过这边的节目，但是我觉得因为小姐和平时不一样，十分的快乐，我想下次会去听一下那个《Radio的法则》』

「真的吗！？」

哇啊，超级开心的，

就连治愈系节目的《音无圆香的耳边按摩》的听众也能让他们高兴了，虽然只是前半部分，能很享受的听着完全不同感觉和精神状况的音无小姐的对话。

虽然不想说这个都是我的功劳，但是就算是只有一点，能让音无小姐全新的魅力为人所知的话，没有比这个更让人幸福的事情了。

而且，还是由听众亲自那么说的。

『mail也会寄来的！』

「非常感谢！会等着您的」

即使想忘也不是那么简单就能忘记的名字，我记住你了，『卷发最棒』先生。

这时，向这个人打电话后有了感想。是那么一回事啊，音无小姐说过的，“生（放送）”的快感。大概指的就是这个。

只是，有一件事很残念，如果音无小姐在这里的话会更愉快的，事到如此也是没办法的事情。

这次已经这个样子了，下次如果还能生放送就好了。

『那么』

「稍，稍微等一下！提问！呢？应该是有什么问题所以才来mail的吧！」

『啊，是这样的』

好危险，差点就如同世间普通的对话般结束了。姑且从他这里得到的mail还在手边，在这上面还写着提问的内容，难得打电话过去，希望能直接说出来。

「那么<希望我吐槽并去询问的事情>就拜托了！」

『是的，那个大家都知道音无小姐很喜欢吃橡皮软糖，现在在吃的是什么味道的？』

难得的机会，问这个真的可以吗？嘛啊，反正是不好也不坏的问题，而且也是工作人员选的问题。

我望向室外，音无小姐把橡皮糖的袋子向这边伸出。

「那个，胶原蛋白充足的甲鱼软糖？呐，音无小姐，那个是什么啊」

好像是对美容很有效，但关键的味道又如何呢。

「嗯，就是这样！」

『好吃吗？』

「撒多余的话不说也是没问题的哦！啊啊，你看，拿过来了」

这个业界，就算是在小的事情也会当真，工作人员中的一人暂时保管了音无小姐的软糖，拿了进来。

「真的要吃吗？这个，诶，吃完后说一下感想？吧唧吧唧（嚼软糖中~）」

真是没办法，只吃一个哦。

「哇啊，这个是什么啊，软的不行了，不，粘哒哒的！」

不好吃！感觉好糟糕！而且感觉好臭！

「芹沢小姐要不要也来一个？」

哇啊，没声音的剧烈摇着头。这个可是广播，如果可以的话希望能发出声音

「以上」

『好的，下次我会买来寄往事务所呢』

「不用了，我想不需要这个哦」

礼貌的说了声谢谢，我挂断了电话。

说了很长一段时间呢，以放送时间来说大概还有一个mail就差不多了吧。

那么一想，其实也没读几个mail，虽然好像来了很多，真是浪费啊。

「下一个mail，可以吗？」

喔，来了来了。

「那个，Radio Name“入口有一个出口有三个”先生寄来的，名字好长，而且这个是谜语吗！」

话说回来，向这个节目寄来mail的人，从刚才开始名字是不是都好奇怪？不得不一个一个去吐槽。

「到底是什么不知道，入口有一个出口有两个的话答案是裤子，可是是出口有三个呢啊，沉默不语的话会变成放送事故的！难道说就是为了这种作战才那么做的？」

听众想要陷害我！还是不要想这种被害妄想了，稍微想了一下也没猜到答案，之后打个电话过去问一下答案吧。

「我们接着来说说关于mail内容吧，啊，果然好像是担心音无小姐呢，真的不要紧，只是以防万一而已，噢，『我是在放送局门口等着的听众，因为刚才刚刚看到音无小姐，所以有点担心，现在在放送局门口大家围成一圈一边听着广播一边声援着，请加油哦！』那么写到。」

那么那么，虽然上面写着电话号码，这样啊，还在下面吗，好，想到一个很好的主意。

「那个，能不能拿着麦克风到外面去呢？」

如果音无小姐在的话会因为人过于集中可能产生大混乱，如果只是我的话，不就没问题了嘛，问题就是，有没有那种能在外面也可以生放送的器材。

「哎，结尾部分在下面播放，什么的不行吗？」

『虽然说不是做不到器材可能被其他人借走了』

果然突然那么说还是不可能的，那么想的时候，工作人员的一人冲了进来，

「啊——好像说如果有器材的话就可以了喔！现在，工作人员中的一个人飞奔了起来！步法真是轻盈，干脆利落！」

那么，这段时间怎么办，一定要一直继续下去的。

「那么，我就到此为止了」

「诶？啊，是吗？」

感觉被芹沢小姐很好的逃掉了，如果可以的话真希望能坐到最后呢。

嘛啊，在舞台上表演不是芹沢小姐工作。为什么要把自己拼命的束之高阁呢，我那么的想着。

「虽然事出突然，今天，非常感谢了」

「不不，这也是事出有因的」

「如果可以的话，请务必再来哦！」

「我会祈祷的，为了这样的机会不会再来第二次」

「您在说什么啊，听众的各位肯定也想让您再上来的」

「才没有这样是事情呢」

「有的哦，作为我来说，看着一直很冷酷的芹沢小姐在麦克前焦急的样子，觉得好像有的可爱，诶，对于年长的女性失礼了，对不起」

「可，可可可可可爱！？你这混蛋，对着我说哈，村，村人君很流畅的说着这样的事情呢」

这毕竟是在生放送，如果不是一想到什么就直接说出来的话，话题早没了。

可是芹沢小姐一边扭扭捏捏的一边低着头，看样子差不多要到临界点了。要不要再放送下去呢？

「以上就是特约嘉宾经纪人芹沢小姐！非常感谢您」

「虽然有很多做的不够的地方，请多多包涵，今后也请多多关照圆香」

虽然是广播但却深深的鞠了个躬的芹沢小姐，直到最后还是在为音无小姐着想真是难得。

「那么，就如刚才所说的，再放一次那首歌吧！啊，只放一次哦，只有这么一次哦，那么那么再一次，音无小姐的新歌，《波意露 夏露露的法则》的OP《Extreme Fortune》！！」

工作人员回来的时候正是歌曲放到高潮的时候。

『O.K.了，已经在准备了』

「真是抱歉，突然就说出那么强人所难的事情」

下面居然已经开始准备的样子，真的很相当的利落呢。

「那么现在怎么办」

『歌曲放完之后就会直接进入CM，村人君快点到下面去』

「了解了！」

从收录室里出来后，与坐着的音无小姐视线相合。

「感觉好像很有趣的样子」

「有趣到不行了哟」

模糊不清的声音里充满着力量回答着，「那么，我稍微去一下」那么走出了收录室，在走廊里全速的奔跑着，如果是在学校的话一定会挨骂的，不，即使是在放送局也是会挨骂的，但是这次希可以不去计较这些。

「村人君，快没时间了，速度！」

「是的！」

工作人员也那么说了，之后被骂的话，那个时候再说了。

到达了电梯前但，好像也不会马上来的样子。

这样的话，只剩下楼梯了！直到到一楼为止No Stop，全速下楼，因为运动不足的原因，途中有好几次差点绊倒了。

在一楼的大厅里，矗立着已经准备好的器材和站着的工作人员，我慌张的挥着手。

「村人君，快一点，CM要结束了！」

工作人员把麦克风和耳机逮戴在了我的身上，呀啊，真的是很慌忙。

虽然说这是自己提出的要求，可是还是，对不起了，真的真的，能允许我这种任性的要求，真的是非常感谢。

「还有几秒！？」

『离CM结束还有七秒！』

很好，勉强赶上了。

「呼呜，呼呜，呼」

气息没有赶上啊！

「呼呜，呼呜，是的！那个，《Radio的法则》生放送！差不多要接近ending的时候了，我现在从收录室了狂奔出来，来到了一楼的大厅！」

一边说着，一边从走出建筑物。

「刚才寄来mail的那位在哪里」

有几个人群看向这边，每个人群都是拿着携带收音机围在一起

「刚才给节目寄来mail，入口有一个出口有三个的什么——先生是哪一位？真的是好长呢，这个名字。」

时间并不是很充裕，所以我试着用无线电呼叫，但是每个人群都只是盯着这边看，虽然都有听广播，但是依旧不知道是谁发的mail

「啊，啊咧？对不起，到底是哪一位呢？是这里哦，希望能像这样举起手喔，发现了！」

三位男性举起了手，大概是那个人群中的谁发的mail，还是快点过去吧。

「初次见面，我是村人B,你是入口有一个，“出口有三个是什么&quot;先生吗？」

「是的！」

「顺便问一下，答案是什么呢？」

「胖次！」（雨夜；不要问我胖次是什么！）

「哈啊？」

这个人，在生放送过程中说什么啊！？糟了，可不要说一些奇怪的话啊。

「男性用的前面有开口的胖次」

「啊啊，原来如此」

确实，有三个洞，好了，痛快多了，那就转向mail的内容吧。

「那么平角裤先生——」

「用那个名字来称呼我吗？」

因为名字很长啊！每次都说“入口有一个出口有三个”先生什么的怎么可能？

「那么紧身短裤先生」

「如果要说是哪个比较好的话，我是平角裤派」

「我明白了，那么还是用平角裤先生来称呼呢」

「呜哇啊啊啊」

那么一说，周围的人都集中了过来，即使是说集中，也就只有十几个人而已。

「产不多节目也快结束了，所以没有时间悠闲的交谈，在mail中提到的<希望我吐槽并去询问的事情>就拜托了！」

糟糕了，印刷出来的mail纸落在收录室里了，嘛啊，算了，因为工作人员看过之后才交给我的，应该不是什么不能回答的问题吧。

「是的！那么音无小姐的三围是？」

「谁·会·去·问·啊！！」

我才想知道呢！还有，之前在某本杂志上看到过，只要不是模特，女性好像都不怎么知道自己的三围的哦？在意这些东西的好像只有男生。

「啊咧？因为收到了mail，真的是这样的提问吗？」

「不，即兴变了一个」

「即兴！？虽然由我来说有点那个了，平角裤先生是外行人吧！？」

「啊。广播听的还是挺多的哦，节目来电也早已习惯了」

「真是习惯了奇怪事情的胖次混蛋！」

「不，如果要说的话应该是混蛋胖次」

「哪边都一样！！」

「那个，那么」

「啊，因为时间已经不多了所以已经差不多了」

「哎——————————」

「这都是平角裤先生的错吧！？因为突然之间加入即兴改变的原因。」

笑了一阵之后，「多谢吐槽」那么说道，这个感觉是怎么回事，好像是用尽全力抽了别人一个耳光，却被道谢了一样。我的吐槽值得感谢的地方一点也没有，我是那么认为的。

『可以结束了』

喔，真的时间快没了。

「那么那么，您所收听的是《音无圆香的耳边按摩》加上《Radio的法则》生放送！感觉如何？途中虽然发生了很多意外的事情，总算是成功放送到最后了。」

喔，围着我的人们也拍手了。

「啊啊，谢谢，谢谢了，变成一个人的时候，虽然在想该怎么办，最后能够那么愉快的放送完，这些都亏了听众的各位，真的是非常感谢。」

从耳机里听到了放送结束的倒计时，这样就结束了呢，感觉时间好像很长又好像很短，真是不可思议的时间啊。

「下周老时间播放《音无圆香的耳边按摩》，希望下周再见，当然，在网络上每周周四更新的《Radio的法则》这边也请多多关照！」

『八七六五秒前』

「那么！今天真的是非常感谢了！主持人是村人B！！」

直到最后也好好的说完了，生放送结束了。

周围再次响起了欢声和掌声，我一边向大家鞠着躬一边感谢到，这时，耳机里传来『辛苦了』，听到了工作人员们那么说道。

真的结束了呢，做完了呢。

虽然是靠着听着和工作人员，还有各种人士的支持，总算是放送到最后了。

在好不吝惜的掌声中，从耳机中轻微的听到了。

『辛苦了』

这个声音，应该是音无小姐的。在场的女性只有音无小姐和芹沢小姐，声音虽然很轻，估计是音无小姐。

抬头向上望去，刚才还在那里说着的收录室附近。

透过玻璃发现了音无小姐的身影，是吗，从上面一直看着呢。

朝着音无小姐我尽情地抬起拳头。

「终于回来了」

虽然变的疲惫不堪但总算还是到达了自己的房间，目送完到医院去的音无小姐和陪同着的芹沢小姐后，我和工作人员稍微交谈了一下就回来了。

迎接如此疲惫不堪的我的是赤红的变形软体动物。明明就已经很累了，现在有种被痛打落水狗的感觉。

在生放送中因为情绪很高涨所以没注意到，在结束的那刻，疲劳感向我涌来，不用说，这里面也包含着成就感，所以说也不是什么讨厌的疲劳感。

只是，在那里登场的居然是这个

「源太先生」

有八只脚的戴着缠头布，浓眉的的章鱼，这个生物的名字是音无源太，要说是个生物还不如说是依附在玩偶身上像灵魂一样存在的名字是音无源太。

这是超越我想象范畴的存在，这点是肯定的。虽然所有的只是推测。

这位叫音无源太的是很早以前就死掉的，音无小姐的父亲，当时我还很小，只是从父母那里听说了一点，好像是世界级有名的演员，但是为什么会以章鱼的样子出现，真是不可思议。

「你在这里做什么啊」

虽然十分的不可思议，由于我现在累得快不行了，也没什么盘根问底的力气了。

『圆香说有点事想说，所以作为替代我来叫你了』

「话说最近没怎么看到你呢」

『圆香她啊，说最近不要到外面去所以就很少出来了』

姑且还是有点在意的，反正也我能看到，也能听到声音，再说了我对于这只章鱼的真实身份很清楚也就算了，说实话，就这样自然的消失了的话也是完全没问题的，不过它的存在本身不小心忘记了。

「从哪里侵入进来的？」

『快给我过去』

快点过去，你做了什么？嘛啊，算了，看来音无小姐好像是在叫我的样子。

『总之，给我到圆香的房间去』

「哈啊」

『不过！可不准做一些奇怪的事情！』

「不会做的！」

好不容易回到家了，但是音无小姐叫我去的话也也不能不去。这个点去女生的房间虽然说有点晚了，不过这是音无小姐叫我去的。感觉好像一旦坐下来就再也站不起来了，只放下了包裹，我去了隔壁音无小姐的家。

听到内部电话响了走出来的音无小姐的母亲，我无视了她那句『欢迎光临，来夜袭？』告诉她来的目的之后，『圆香酱，好像身体不太舒服好像有点虚弱的样子，所以要推倒的话趁现在』这样和我说着。我就当做没听到了，还好源太先生听不到别人的声音不然又要罗嗦了。

就这样被带领着，来到了音无小姐的房间前。

我敲了两下，当没有反应，进去真的不要紧吧？况且很难发出声音，可能是无法回应吧。

小心翼翼的把手放在了门把上，试着开门。

「音无小姐？」

好像躺在床上，可是马上注意到，坐起身来，散着头发，睡衣姿态的音无小姐。

「啊啊，好了啦，就这样躺着」

「嗯，不要紧的」

今天，听到了好几次，音无小姐说的这句话。

「姑且，这个给你」

『你这家伙，不准如此粗鲁的对待老夫』

我突然抓住了坐在我肩膀上的章鱼，交到了音无小姐手里。

『圆香——亲一个』

于是音无小姐把源太先生塞进了放在床头的小袋子里。

永别了，源太先生，可能这段时间再也见不到你了。

「坐下」

「嗯」

进音无小姐的房间还是第一次呢，嘛啊，我的房间和音无小姐的房间的窗口很近呢，至今为止虽然有偷偷的瞄过几眼，像这样到里面来还是第一次呢。

「不要东张西望的」

「啊，对不起」

这也是当然的。

「没什么，看就看吧」

真的可以吗，那刚开始就不要那么说啊。

「今天，给你添麻烦了」

「麻烦什么的」

「我还差得远呢，喉咙居然如此轻易的就哑掉了」

「没有这样的事情」

果然还是很在意的，但是我真的觉得没有这样的事情，无论怎么严密的管理身体状况，会得病的时候总会得病的，像感冒这种的。

「已经没事了吗？」

「虽然喉咙还是有点痛，也拿了药了，我会一个晚上治好给你看的哦」

还真是底气十足呢，姑且明天还有通常的《Radio的法则》的收录呢，这样看音无小姐的身体状况再来决定是不是要收录。

「啊，我的主持从外面看着觉得如何？」

「啊，问这个？」

毕竟和我说了「如果把我的节目搞得很无聊的话。可不原谅你」，而且单纯的说对于音无小姐的感谢也很在意。

「嗯——还差得远呢」

「果然是这样吗，这也是」

「在你的谈话里缺少咔哩咯哩」

「虽然感觉很有嚼劲的样子，不过那是什么？」

「啊咧？弄错了吗？好像是咪哩嗒哩？」（雨夜：后面那个咪哩嗒哩是military 军人，军队的意思）

「军队！？不，确实，我没有这方面的知识我觉得说着那样的话题，只有一小部分听众会高兴的」

「我想说的是什么呢，那个你看」

「你想说的是演出效果！？」（雨夜メリハリ读法是梅利哈利，和前面的蛮像的）

「嗯嗯，就是那个！你的谈话没有演出效果哟」

这是当然的咯，我一直在吐槽啊，音无小姐一不在，啊，这样啊，果然是这样啊，现在的对话会感觉很好也都是因为结果还是如此呢。

「音无小姐，谢谢了」

「怎，怎么了，突然之间」

「不，因为今天的生放送结果还是靠音无小姐的帮忙」

如果没有播放音无小姐的那段采访，说不定我早就丧失信心了，最后完成生放送根本是不可能的，

「我说你啊，我才不管你是不是我的粉丝，你是不是有点把我看得太厉害了？」

「没有这回事，我想这是很正当的评价哦？至少在我心中是那么认为的」

「像我这样的」

音无小姐肯定是在责怪自己，在那么重要的生放送的时候，自己却发不出声音，明明就应该在平日里好好的注意的。看来是受了不小的刺激，可能都在考虑是作为职业的失职。

但是，我觉得完全没有这样的事，没有那么想过。

「我果然没有没有音无小姐是不行的」

「哈？」

「如果不是音无小姐作为搭档的话我是不行的」

「你，你在说什么令人害羞的话啊！声音还那么大！」

「你看，之前不是还在说和其他人组合，类似的话，虽然那个时候是过于得意才说的，果然我没有音无小姐是不行的，今天我再一次认识到了这点。」

「你，那个时候说的话还在意呢？这个是聚餐的时候说的话吧？谁都没有当真哦」

虽然那么说，音无小姐不是也马上就知道我在说什么了吗？明明谁都没说是之前烤肉店里说的啊，也就是说音无小姐还是很在意的呢。

「而且，我，明白了，有现在的我，都亏了音无小姐的功劳」

改变了过着普通而又无聊的每一天的我的人是音无小姐，虽然说发生了很多事情，但作为结果，带着我走到现在的是音无小姐。

「我真的很开心，被人索要签名的事，被认同的事，被表扬的事。能如此深切的感受到这样的事，如果过着普通的生活的话绝对不可能体会得到的。虽然我觉得也有自鸣得意的时候，毕竟之前从没遇到过这样的事情。」

真的，真的很开心，所以不小心产生了误解。

「但是，这些都不是我的力量，都是音无小姐的功劳，全部都是因为音无小姐装傻的原因。所以说，广播的搭档不是音无小姐的话，我想我是不可能走到现在的。」

心里的话，脑内浮现出的话就那么说了出来，因为太过于突然，音无小姐肯定也会有很多疑问吧。这个家伙突然之间在说什么啊，大概会那么想吧。但是，音无小姐没有挖苦我，很认真的听着。

「所以说，所以说谢谢了」

我只想传达这句话，我想说的话可能没有正确的传达到，可是就算只有这份心意一定要传达给她。

「呼呜你啊」

好像厌倦了的样子，吐了口气的音无小姐，在说完之后温柔的笑了笑。

「被索要签名的时候，很高兴吧？」

「嗯」

虽然最初的时候很害羞，但是很开心。

「被称赞说很有趣的时候，很高兴吧？」

「嗯」

我从来都不知道被别人认同的感觉是那么的高兴。

「所以说我，很喜欢这个工作」

一下子伸了个懒腰的音无小姐，视线看向了窗外，视线前方的是，我那拉上窗帘的房间。窗和窗之间隐约看到的夜空。

「我坚持的原因，每天的努力的原因，并不是为了自己而是为了每天为我加油的人。这个工作，无论你如何努力都没有一定会得到回报的保证。但是，只要越努力，得到回报的那份快乐就越大，啊啊，那个时候努力了真是太好了，看到了大家的笑容之后我就会那么想。」

抱着膝盖，闭上眼睛的音无小姐。大概是在回想至今为止，粉丝们激励她的话语吧。

等了足够长的时间后，音无小姐看向了这边。

「你给签名的那个人，是满脸笑容吗？给予你广播感谢的那个人，是满脸笑容吗？如果说你有做过回应大家笑容的努力的话，这些人的笑容毫无疑问是你的东西，要抬头挺胸的说出感谢的话。并不是向我而是向那些为你加油的人。」

啊啊，我果然还是太天真了呢。

被赞扬了，明明就很高兴，这种期待会变的很沉重，像这种高兴的赞扬，我可能全部推给了音无小姐，可能全部都归功于了音无小姐。

不能抬头挺胸的回音大家的笑容，那是因为自己打从心底认为自己的努力还不够。

那么该怎么办？

这还用说，更加努力，只有如此。

怎么做才好？在这个世界是没有答案，正因如此才没有什么极限。虽然说要让所有人感到高兴可能做不到，但是不能就那么放弃了，不能在如此半吊子的地方就满足了。

目标总是高的，要不断的挣扎，即使是一步，也要为了向跟高的地方前进而努力。

为了能在别人说很有趣的时候，这边也以笑容来传达感谢的话语，总之现在只有努力了。

但是，只有这句我能说的。

「即使如此果然，搭档是音无小姐真是太好了。」

至少，我现在会那么想都是因为音无小姐。

我，我的人生，生活方式都被音无小姐改变了。只有这个是绝对的，无论谁怎么说，即使是音无小姐想否定，这都是千真万确的。

「所~以~说了不准说些令人害羞的话」

音无小姐一躺下就拿薄薄的辈子盖住了头。

「我能作为音无小姐的粉丝真是太好了，我又再次迷上了你」（雨夜：作为粉丝呢~）

「啰嗦！你怎么回事，把我当做傻瓜吗？」

之后掀开了被子坐起身来，开始猛烈的抗议了。虽然一脸赤红，是不是还有点发烧啊？

「你是我的粉丝什么的，很早之前我就知道了，就算不用一句句说我也知道，一看你的态度就一目了然了，不管怎么样我早习惯了被人喜欢了，那样的感觉马上就注意到了。」

完全不看向这边，抱着双手一个人在那里生气的音无小姐。

「啊，不知怎么的感觉头好晕」

「你看！就说了，不躺下是不行的！」

就算是音无小姐这下也得乖乖的听我的话，只是躺下的音无小姐扭过脸不理睬我了，但是虽然脸扭了过去，但从嘴里说出的话是——

「但是真的很谢谢你」

「嗯」

对于突如其来的感谢，我只是点头回应。

「以后也要想我吐槽哦！」

「我会全力以赴的，做好觉悟！」

我从背后追赶着音无小姐。

然后在她固执的时候，解放音无小姐的心灵。

我们就是这样的关系。

我门是搭档，我们是伙伴。

就算是一点，也要让快乐的东西

就算是一点，也要为了能向更多的人传达。

（完）



