文件发布时间:2014-08-20 19:38:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第十卷

第一话 良人和小圆前往AMW
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：James

「哥，起床喽！时间到了！」

全国的各位男性同胞，你们就尽管羡慕吧。

现在，我正处于被妹妹叫起床的情境之中呢。

这不是梦境，而是现实。我已经清醒了。只是，这样的现实总是很乖僻，经常不愿意顺利发展下去。

我微微睁开眼，发现一名戴着眼镜的少女，正跨坐在我被棉被包裹住的身体上。但我明白，她那副眼镜并没有度数。

外头似乎下着雨，所以房间里面也很昏暗。然而，她在这么近的距离之下跨坐在我身上，又不安分地动来动去，难免会让裙底的春光隐约可见。

就算我们是兄妹，身为已经念国二的一名小淑女，这样未免也太淘气了吧。

对于妹控来说，这或许是某种既定的事件；但对于在现实生活中拥有妹妹的我而言，这种感觉实在有点难懂。

「唔～再让我睡一下啦，爱好。」

用微睁的双眼捕捉到妹妹一脸乐在其中的表情之后，我试着对她丢出了或许能提高事件萌度的回应。

我说不定也会变成一个妹控呢！

来吧，我家的妹妹究竟会回以什么可爱的发言呢？真期待啊！

「如果不赶快起床，我就用山药捅你的那里，让你痒得要命喔！」

好，有没有哪位善心人士，愿意拿自己的妹妹交换我家的妹妹呢？收件人请写上常村良人。期待您的来信！

可恶！期待我妹的萌点果然是白费力气吗…………反正现实就是这样啦！

「早安，爱好！谢谢你，我已经起床了！」

我撑起上半身，将爱好推开。

「放心吧，哥。我会用高级一点的山药。」

「高级一点是多高级啦？啊～我记得有一种……叫啥来着？天…………天…………」

是天然山药吗？不过那个很长一根耶！要是拿来捅人，可以捅到多深啊！

「啊，抱歉。原来你有痔疮吗，哥？是痣王之王吗？那大概就没办法了。」（注：日文的「天然山药」和「痔疮」的字首发音相同）

「痣王之王是什么东西啦！」

「这样要付多少固定资产税啊？」

「固定资产税？屁股的资产吗？哪来那种鬼东西啊！」

再说我根本没长过痔疮好吗！那感觉很痛苦耶！

「因为浪费食物会挨骂，所以要好好把使用过的山药吃掉哟。」

「现在才打圆场也太迟了吧！都已经把『使用过』三个字讲出来了啊！」

一起床就猛吐嘈很累人耶…………不过托她的福，我也完全清醒过来了。

「哥，你起来了吗？」

「嗯？噢，起来了啊…………」

结果爱好的视线缓缓移向我的下半身。

「你是指哪里啦！别闹了！」

「那可不行！起来的原因究竟是男性早上的生理现象，或是看到妹妹内裤所造成的影响，这点很重要啊！」

「我根本没有变硬好吗！」

「哥，难道你阳萎…………」

「给我出去！离开我的房间！」

「等等，你这种语气也太过分了吧，哥？担心自己可能起不来，所以拜托我过来叫你的，不正是你自己吗？」

闹钟的指针指着上午十一点。

从昨晚设定的闹铃时间已经过了很久这点看来，大概是我半梦半醒中把它给关掉了吧。啊，其实我撒了个小谎。闹铃不是昨晚，而是快天亮时设定的。我不小心打电动打过头了呢。

考虑到最糟糕的情况，所以我昨天趁晚餐时间时拜托了爱好。真是太好了、太好了。

「所以我刚才不是跟你说谢谢了吗？呃，糟糕，得快点准备才行。」

「你今天好像是跟小圆小姐约好了对吧？」

小圆小姐。

音无圆小姐。

职业是声优。

住在我家隔壁的一位超人气偶像声优。

是因为一连串的误打误撞，结果就和我一起主持网路广播节目的搭档。

音无源太这位天王级演员是她的父亲。而因为这样的家世背景，业界其他人对待音无小姐的态度总是相当客气。于是，我毫不留情的吐嘈，似乎触动了音无小姐内心的琴弦。

没错，她热爱被人吐嘈。

虽然我压根不知道自己是哪一点获得了好评，但总之，我变成了音无小姐广播节目的搭档主持人。

「说是约好了，但也是为了工作啦。」

可不是为了约会之类的。

由我担任主持人之一的广播节目，是基于《波伊尔·夏璐璐的法则》这部轻小说的动画化而开始的。

我们今天预定要去拜访出版这部轻小说的All Make World（AMW）的编辑部。原因似乎是该出版社两个月发刊一次的杂志相中音无小姐担任性感写真模特儿，所以想顺便让她替节目做宣传。

据说到时会让编辑部的人采访身为主持人的我和音无小姐，再将内容整理到杂志里头。

「哇喔～听到你说出『工作』两个字，感觉还挺帅气的呢～」

「别闹啦。」

「今天是要接受采访吗？」

「嗯。跟音无小姐去让编辑部的人采访。」

「那我来帮你选一套衣服吧？」

「不用了啦，跟平常一样的穿着打扮就行了。」

「咦～你就穿体面一点过去嘛～」

唔～我也能理解爱好的用意啦。编辑部的人感觉都很有品味嘛。要是穿得太土里土气过去，会不会被笑啊？

「咦？哥，你平常都穿些怎样的服装啊？」

「很一般的啊。」

「很一般的裙子吗？」

「一般的男高中生正常都不会穿裙子吧！」

「不对，应该问你平常有穿衣服吗？」

「有穿好吗！我又不是裸族！」

也太有冲击性了吧！这样反而令人忘不了耶！

「可是，你不是很喜欢裸体吗？」

「现在是把我当成暴露狂了吗！」

「不是啦，因为你房间的藏书内容大多都是女孩子的裸体嘛。」

「原来是这种意思！」

不过，「大多」这种说法的比例也太高一点了吧？虽然的确有这种藏书没错啦。但应该……不……不至于到那么多本吧？

真要说的话，最近出版的书籍，都会出现很多这种场景呢。才不是我的错，都是那些书不好啦！只要一买书，里头都会有女孩子的性感描写嘛。我也没办法啊！加油吧，出版业界。继续出版这种东西吧！

「好。那么，该选哪一件呢～？」

爱好擅自打开了我房间的衣柜。是无所谓啦。反正我已经把不想被人看见的东西收到深处去了。不过她好像也已经知道了就是。

「不用啦，我自己挑就好了。」

「说不定对方会帮你拍照片耶！」

「我的照片才不会被刊登到杂志上咧。」

虽然这是我个人的想法……不……不过，应该不可能吧？如果对方要替我拍照，我可得尽全力阻止才行。

「有什么关系，如果不想露脸的话，只要这么做…………」

爱好转身面对我，用一只手遮住自己的双眼。

掌心朝向我所在的方向。

也就是说————

「为什么变成有点诡异的照片了啊？那不是这类的杂志好吗！」

虽然在那本杂志里头，露内裤或高裸露度的诡异图片或许也占多数就是了！

「开玩笑的。我以前也在朋友家翻过你说的那本杂志，所以知道内容啦。啊，哥，你时间来得及吗？」

「啊，对喔。」

要是迟到了，铁定又会被音无小姐碎碎念一顿。

「差不多也该软掉了吧？」

「不准看！不要用指的！不需要你这种奇怪的关心啦！」

我推着打算一直赖在这里不走的妹妹，将她赶出房间。

难得她提早来叫我起床，这下子却不得不动作快了。

我从JR新宿站的验票闸门南口走出来。

外头很不凑巧地下着豪雨，有些地区甚至还发布了警报。

再加上今天是假日，所以验票闸门外头挤满了人。为了躲雨，约好在这里见面的人们都聚集到有屋檐的地方了。

我和音无小姐约好在这一带碰头。

啊，我看到她了。

即使是这种人山人海的地方，我还是觉得她散发着格外强烈的存在感。我想，这应该不只是因为我是她的粉丝的缘故。

音无小姐一身白色的衬衫加上长裙。肩上那件绣有蕾丝的粗针织外套，比起保暖的功能，似乎更着重于造型。

至于头上戴的帽子，造型则类似有点厚重的贝雷帽。看样子，音无小姐今天并没有绑起那令人熟悉的单边马尾。

空气明明如此潮湿，她的一头大波浪卷发看起来却仍相当蓬松而轻飘飘的。究竟是怎么做到的呢？

常听人说美女都不会流汗，她们该不会学过某种特殊能力，让自己无论身处何种环境之下，都能够维持妆点好的完美模样吧？

「午安，良人。」

「不好意思，让你们久等了。」

率先出声向我打招呼的，是站在音无小姐身旁那名做套装打扮的女性。她是音无小姐的经纪人芹泽小姐。

无论何时，她都能够将一身套装穿得俐落挺拔，是一名相当帅气而成熟的女性。不过，有时也会表现出令人喷饭的言行举止。

「明明是个外行人，还让我站在这里等，你胆子不小嘛。」

这个人跟面带微笑向我打招呼的芹泽小姐，可说是有着天壤之别。她就是一脸看起来超级没干劲，心情似乎也不太好的音无小姐。

「呃，还有五分钟才到我们约好的时间耶…………」

「你知道因为自己的姗姗来迟，让我被多少个人搭讪了吗？」

竟然跟名人搭讪，真有胆识啊。到底是哪根葱呢？

对方或许不知道自己搭讪的对象是名人吧。

虽然最近变得比较常公开亮相，但音无小姐毕竟是一名声优。如果是秋叶原也就算了，但在新宿，光看脸蛋就能认出她的人恐怕不多吧。

「请问……我让你们等很久了吗？」

「不会，我们也才刚来而已。」

「等了五分钟喔。」

这种情况下，我想芹泽小姐的回答是比较贴切的。当然，前者才是她的回答。

「真受不了，我被搭讪了五次耶。」

竟然一分钟一次啊。大家是排成一列队伍，轮流过来跟她搭话不成？

「唉唉～早知道就坐车了。天气又这么恶劣，真是糟糕透顶。」

看着双手抱胸的音无小姐，我不禁问了一个问题。

最近，每当跟她见面，或是我想起来的时候，都会询问同样的问题。

「那只章鱼今天不在吗？」

我所说的章鱼，是动辄出现在音无小姐身边的某个灵异现象。

鲜红的躯体，加上烟囱状的嘴巴。

会说人类语言的神秘生物。

而每次听到我问有关那只章鱼的问题，音无小姐必定会这么回答：

「啥？章鱼？你在说什么鬼东西啊？」

她不可能不知情。因为我也曾经目睹过音无小姐对着那只章鱼叫「爸爸」的场景。

不仅如此，对于我也看得见那只章鱼、听得到它说话的事，音无小姐也感到相当惊讶。

对了。身为经纪人，芹泽小姐已经陪在音无小姐身边好一段时间了。她或许会知道什么也说不定吧。

「芹泽小姐，你知道那只章鱼吗？」

「…………章鱼？以前和我敌对的集团首领顶着一颗大光头，所以我们那帮人都叫他章鱼…………不过，应该不是在说那家伙吧。对不起，我不清楚呢…………啧，又想起那家伙讨厌的嘴脸了…………」

真的是非常不可思议。

芹泽小姐并没有特别对音无小姐使眼色，而是以打从内心感到不解的表情回答了我。看来她不是想跟我打马虎眼，而是真的不知情吧。

至于她低声碎碎念的那段内容，我就装作没听到好了。关于芹泽小姐的过去和真实年龄，都是不可触及的秘辛。

唔～这样一来，果然只有我看得见那只章鱼了吗？

因为唯一能够解开这个谜题的音无小姐什么都不愿透露，所以直到现在，我仍无从得知那只章鱼的真正身分。

会说话，还会动的章鱼。

其他人看不到它的存在。

也听不到它的声音。

再加上音无小姐唤它为「爸爸」的称呼。

音无小姐的父亲，亦即身为演员的音无源太，已经在十二年前过世了。

根据这些有限的情报，我推测…………

不，算了。别人八成会觉得我脑袋有问题吧。我一定是漫画、动画跟轻小说看太多了。

更何况，我看见那只章鱼的时候，都是半梦半醒之间，或是处于极度紧张的状态下嘛。

一……一定是我多心了而已啦。

「那我们走吧.」

外头仍下着一如前刻的倾盆大雨。

不管多么用力地怒视天空，心情仍和天色一样阴郁。而我的疑问也仍然无法获得解答。

All Make World的编辑部，位于从车站步行约十二到十三分钟的位置。

不过，因为车站内部的地下道没有通往那里，所以我们似乎只能在这阵滂沱大雨之中，从外面走过去。

无可奈何之下，我撑开了伞，步出车站。

穿过电器行和餐饮店林立的闹区，再步行几分钟之后，眼前出现了散发着完全不同感觉的高楼大厦丛林。

我将伞微微向旁边倾斜，仰望这些大厦。能够在这种地方工作的人，想必都是从一流大学毕业的菁英分子吧。从刚才开始，这附近的行人便全都是一身西装打扮。

至于来到这里，却还穿着便服的我，说实话，感觉很格格不入呢。

尽管觉得在这种地方工作很了不起，相反的，一想到假日还必须穿着西装前来加班…………想立志成为菁英分子，或许还是得三思一下吧。

我一边留意着突如其来的强风，一边以往前倾的姿势在高层大楼之间穿梭。

将车子停在新宿中央公园前方，优雅地在里头午睡的计程车司机们。我们的视线一角看着这样的景象，终于抵达了All Make World的编辑部所在的大楼。

也因为天候实在太糟，所以我们或许花了比较多的时间。

而编辑部所在的这栋大楼，也是相当宏伟的高楼大厦。透过自动门望向里头，可以看见大厅有着极高的挑高天花板。

不过，毕竟不是百货公司，所以门口并没有提供塑胶伞套。

要是把里头打磨到闪闪发亮的地砖给弄脏，总觉得很让人过意不去。所以在踏进内部之前，我努力把包包和身上的水滴拍落。

「啊…………」

然后发现到一个事实。

豪雨再加上强劲的大厦风，让我们的雨伞几乎没能发挥多少效用。

也就是说，我们三人目前都呈现落汤鸡的状态。

而身穿白色衬衫的音无小姐…………

「小圆，你的衣服会透喔。」

「嗯？呀啊！」

被芹泽小姐这么一说，音无小姐这才低头望向自己的胸前。

下一瞬间……你那可怕的眼神是怎样啦！你知道有句话叫作「不可抗力」吧！

「呃，等一下啦，音无小姐！那个……这就跟意外差不多啊。都是因为下雨嘛！」

我清清楚楚地窥见了绿色和白色相间的格子图样。

透过湿透的外衣看到这样的景象，具有极为煽情的视觉效果。尽管那件胸罩的设计似乎在性感和可爱之中选择了后者，但还是让我这个身心健全的男孩子无法移开视线啊！

而音无小姐披在肩上的那件蕾丝粗针织外套，因为孔洞较大，所以无法遮掩住她的身体。湿透的衬衫紧贴在身上，隐约可见的肤色简直让周遭的人大饱眼福。

比起看到单纯穿着内衣的模样，这样的情景更具挑逗性。

是吗，原来这就是大自然的奥妙啊！

面对被伟大的大自然力量加持过的音无小姐，身为一介普通男高中生的我，便只能忠于自己的本能而行动了。

尽管我连忙替自己编织一堆藉口，但视线仍无法从音无小姐的胸前离开！

「音……音无小姐，等一下！你举起雨伞要做什么啊！」

音无小姐用包包挡在自己的胸前之后，我终于有多余的心力来注意她的其他动作了。

音无小姐仿佛将塑胶雨伞当作一把长剑似地握在手中。呃，等等啊。

「不可以这样啦！」

好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我反射性想要避开音无小姐的攻击，结果屁股却被狠狠地抽了一下！

这猛烈的一击，感觉不只是因为走光被我看到而恼羞成怒，还包含了她前来这里的路上累积起来的所有愤恨在内啊！

「啧！」

音无小姐不屑地咂嘴，同时将雨伞扔到一旁。伞骨似乎折断了。毕竟那只是一把廉价的塑胶雨伞啊。

随后，她缓缓伸出手。

宛如正在进行手术的医师要求助理将手术刀递过来一般。

「等等！芹泽小姐！不行啊！不能把伞拿给音无小姐…………」

「对不起喔，良人。不过，女孩子的冰肌玉骨，可不是能随便让人看到的东西呢。」

「与其跟我道歉，不如叫她住手…………嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第二下。

又是屁股。

痛……痛死人了啦。

「如果希望不是因为这种意外，而是能好好看得更清楚的话，你就多加油吧，良人。」

叫我加油……是为了什么而加油啊，芹泽小姐？

「芹泽小姐，你也不要说一些多余的话啦！」

「哎呀。可是，如果不去在意他人的目光，女孩子就不会变漂亮了哟，小圆。」

「…………………………………………哼！」

呜哇～音无小姐看我的眼神超鄙夷的耶。就好像在看因为被乌鸦翻动，而从垃圾袋里头洒出来，并散落在路上的厨余一样啊。

然后，她又将第二把伞扔向一旁。

「雨……雨伞被你弄坏了耶！这样回去的路上怎么办啊！」

而且还是两把都弄坏了！

「叫计程车，然后要求编辑部付钱就好啦。采访这种事情明明可以在车站大楼的咖啡厅里头解决，却还要我们在这种大雨之中特地跑一趟。所以，跟他们要回程的车资也不为过吧？」

编辑部的各位，这是音无小姐个人的意见喔。我什么都没说喔。

「我们去把衣服烘干一下吧。」

音无小姐拉着芹泽小姐往洗手间走去。

那我也去一下好了。

去确认屁股的惨状…………哈哈哈。

片刻后，音无小姐和芹泽小姐步出了洗手间。

虽然我们有提早一点过来，但在这折腾之后。时间似乎也差不多了。

顺带一提，我的屁股留下了两道被雨伞抽打的鲜红印子。

屁股也会淤青吗？如果淤青退成蓝色的，感觉就很逊耶。虽然我也不打算给别人看啦。

我们搭电梯来到服务柜台所在的楼层，跟在芹泽小姐的后方，在走廊上前进。

看来，芹泽小姐似乎有来过这个地方。

我们进入了一间像是会客室的房间。

里头摆放着沙发和一台电视。荧幕上正播放着动画的宣传广告。

另外，这里还有着非常多的杂志。全都是All Make World所出版的。好像可以让人任意翻阅的样子。

从动画杂志、漫画杂志、模型杂志到声优杂志，各种范畴的书籍齐聚一堂，而且全都以能够直接看到封面的方式陈列着，五花八门到令人目不转睛。

在这些书籍之中，我的目光停留在其中一本流行杂志上。

封面有着「森林系女孩特辑」的字样。

原来如此，音无小姐今天的穿搭风格就是这个吗！

「他们说马上会过来。」

正在眺望壮观的杂志行列的我转过头，看到芹泽小姐放下了室内电话的话筒。这里的服务处似乎是以内线电话来联络各单位的样子。

之后又过了短短几分钟。

在架上所陈列的书籍之中，发现了一本只有大人才能看的杂志的我，认真思考该不该伸手把它拿下来的短短几分钟。

在音无小姐发现我的内心纠葛之后，以冰冷的眼神瞅着我的短短几分钟。

「不好意思，让各位久等了。」

大概是编辑部的人吧。对方是一名带着和外头的阴郁天气完全扯不上边的爽朗笑容，同时还做轻便打扮的女性。

「工作辛苦了。今天就麻烦您了。」

芹泽小姐端正姿势，深深地向对方低头鞠躬。

「您好，工作辛苦了！」

音无小姐摘下帽子，以满脸的笑容回应。

哎呀呀。音无小姐这种人前人后两张脸的转变，不管目睹几次，都还是会让我怀疑自己的双眼呢。完全看不出来她就是刚才那个用雨伞打人，而且还打到伞骨都断掉的人耶。

不对，如果刚才那番拿我出气的暴行有让她心情好一点，我挨打也算是值得了吧？虽然谁都不会感谢我，感觉好像还是有点吃亏就是了。

「啊，呃…………您……您辛苦了。」

最后出声打招呼的则是我。总觉得还是不习惯呢。

「那么，请各位到这边来。」

那名女性编辑这么表示。于是我们跟着她，在有着好几个小房间的走廊上前进。

究竟有多少位作家在这里开过会，又有多少部作品因此诞生呢？

「麻烦各位在这里稍候片刻。」

我们被带领至一个有着长方形桌子的房间。有几张椅子围绕着长桌摆放着。里头唯一的一盆观叶植物，为这个没有窗户的房间带来少许滋润感。

我们依据女性编辑的指示，在房间里头静静等待着。

尽管坐在身旁的音无小姐一脸若无其事，但来到不习惯的地方，还是让我倍感紧张。

如果不说话就可以听到冷气的运转声之中，夹杂着隔壁房间的人们开会之类的交谈声。

正当我无法忍受这片沉默，而打算想一些话题向音无小姐搭话的时候，房间外头终于传来了敲门声。

「不好意思，让你们久等了。」

托盘上放着三个纸杯。她替我们准备了茶水呢。

那名女性编辑将纸杯放在我们的面前，从背在肩上的托特包里头取出一台笔记型电脑，将它放在桌子的正中央。

「在进行采访之前，能请你们先确认一下照片吗？」

应该是杂志一开始的彩页用的性感照片的候选作品吧。她打开电脑之后，荧幕上出现了好几张图片档。

「啊，好的。」

音无小姐和芹泽小姐凑近电脑开始检查照片。

而我因为无事可做，所以就在旁边跟着一起看。

至于我为何会想看呢——

若要说得详细一点，「无事可做」的理由占了两成，「单纯有兴趣」的理由占了八成。大概就是这样吧。

「……………………喔喔……」

听到自己不自觉地发出赞叹声，我连忙以手掩嘴。

这太卑鄙了吧？

这根本是诈欺吧？

这还没经过加工或是影像编辑吧？

音无小姐映在照片里的身影，活脱脱是一名偶像。

要刚才被痛打的我承认这个事实，虽然令人不太甘心，但真的很可爱啊。超可爱呢。

尤其是脸部特写的照片。摄影用的光源倒映在音无小姐的眼中，看起来仿佛是她的双眼之中满布着耀眼的星屑。

至于微微嘟嘴的表情……这就是所谓的鸭子嘴吧。水嫩的唇瓣宛如鲜红欲滴的果实。

为什么弄成平面影像就这么可爱呢？

在现实中明明只是个暴力女啊。

………………………………啊！我不小心看得太入迷了！

我回过神而匆忙抬起头之后，发现身旁的音无小姐一直盯着我瞧，一脸很想调侃我「怎样？很可爱吧？」的表情。

什……什么啦，你很烦耶。

我……我可没有看你的照片看得出神喔！

「我看起来没什么问题。小圆，你觉得呢？」

「咦？啊，嗯。应该没问题。谢谢你们把我的照片拍得这么漂亮。」

托芹泽小姐的福，我终于从音无小姐的视线中解放了。

「不会不会，该道谢的是我们才对。那么，我们就开始进行采访吧。」

说着，那名女性编辑从口袋里头掏出一枝录音笔，放在桌子的正中央。

这样啊。原来要录音啊。

说得也对啦。如果必须一边采访，一边自己将内容抄写下来，那也太辛苦了。

这么做的话，只要事后再把录音档拿出来听，汇整成文章就好了。

「不好意思。其实我们今天原本还邀请了小说责编一起来接受采访，可是…………」

小说责编？噢，就是录广播节目的第一集时，跟撰写原作的老师同行的那个人吗？

「听说是因为作者说今天可以交稿，所以要那位责编等他，结果就一直等到天亮的样子。他现在正在楼下昏睡。」

当……当编辑也好辛苦啊。竟然就这样枯等到早上喔？是男的就算了，难道女性编辑也得这么做吗？哎呀～这还真是个不简单的工作耶。

「那么，要开始喽。」

喔，要开始了吗？

想当然耳，这是我第一次接受采访。

虽然只要回答对方提出来的问题就好了，所以，比起绞尽脑汁应付广播节目里头的闲聊，应该会比较轻松才对啦…………

在我被和主持广播节目同等的紧张感包围之下，采访开始了。

————那个……请你请不用那么紧张喔。

「好……好的！」

「不要紧。他是那种正式来的时候就能表现得很好的人。」

「音无小姐，可以请你不要提高难易度吗？」

————今天，我想对网路广播节目「广播的法则」的两位主持人进行采访。还请两位多多指教。

「好的，请多多指教。」

「啊……请……请多多指教。」

————那么，首先我想请教两位主持人，「广播的法则」是个什么样的节目呢？

「好的。村人，请回答！」

突然就点名我吗！

顺带一提，「村人」是我在广播节目中使用的名字，就是类似艺名那种东西吧。正式的全名是「村人B」。

「呃……呃……那那那那个……我…………」

怎么突然指定我来回答啦！节目？你问这是个什么样的节目吗？呃……呃……

「村人，不要光顾着看我的照片，专心接受采访啦！」

「我才没看！我根本没在看好吗！」

「你不是直到前一刻都在看吗！还带着满脸傻笑！」

「我是直到前一刻都在看没错啦！但我才没有傻笑咧！」

我只是趁音无小姐确认要用在杂志彩页的性感照片时，从旁边跟着看了一会儿而已——我等一下还是拜托这位采访员，在文章里头加入这样的补充说明好了。要是造成奇怪的误会，我会很困扰啊。

————那个，可以继续采访了吗？

「啊！我现在才发现，这张照片穿的衣服，好像把内衣的轮廓给勒出来了耶！」

音无小姐无视采访员的意见，指着荧幕上的某张照片询问芹泽小姐。

「村人，你看。有没有？」

说着，她把笔记型电脑的荧幕转向我这边。

「咦？我看看…………」

这个嘛……我觉得看起来单纯像衣服的皱褶而已耶。

「看吧，你又开始傻笑了。」

「我才没有！」

「大家也看到村人刚才的表情了吧！」

「就算我真的有傻笑，那也是因为你主动给我看了那张照片好吗！」

因为没有影像可看，所以真的会被误以为我在傻笑耶！

————请问……我刚才的问题…………

「杂志上不会刊登村人的照片吗？」

「才不会！做这种事谁会开心啊？」

「可以把它剪下来，贴在厕所的小便斗正中央啊。」

「是要让大家瞄准我的照片吗！也太过分了吧！」

————请问！我可以开始采访两位了吗！

「…………不好意思。」

坐在对面的采访员撑起上半身吐嘈了我们。

还不是因为音无小姐一直耍宝啊。

啊，不对，不是这样。音无小姐是为了舒缓我紧张的情绪呢。嗯，一定是如此。

————咳咳，失礼了。那么容我重新请教，「广播的法则」是个什么样的节目呢？

「怎么办，村人！」

「怎……怎么了吗，音无小姐？」

「因为我们每次都非常自由地乱聊一通，所以被问到这是个什么样的节目，我没办法回答出来耶！」

「呃………….就是这样的节目喽！」

虽然很想吐嘈，但我其实也跟音无小姐一样，不太能回想起节目的内容啊！

————咦！这样回答可以吗？

「那是因应《波伊尔·夏潞璐的法则》这部作品动画化而开播的宣传节目！虽然我们都没什么在宣传就是了！动画里的女主角是由我配音的哟。」

「原作小说是由All Make World所出版！因为我们受邀前来这里宣传，所以我想大家应该也明白这一点就是了！」

我和音无小姐连忙打圆场。毕竟采访员也是编辑部的人嘛。

「原作我每一集都有看喔！我是超级书迷！」

「我…………我也……有看喔。」

「音无小姐，你好像有点支支吾吾的耶。」

「没有哇。」

「这样啊。那就算了。」

这时候可不能继续吐嘈下去。就算是我，多少也懂得拿捏分寸啊。

哎呀，小说的编辑不在场真是太好了啊！

————哈哈哈，谢谢你们。

「那个……我刚才那句发言，之后请好好编辑一下喔。」

「我现在正在目击黑箱作业的现场呢…………」

————呃～因为音无小姐是相当受欢迎的声优，所以大家应该也很熟悉你的事情。

「不会不会，没这回事。我还有待加强呢。」

————因此现在我想针对大家想必都很在意的村人B，来请教一些关于你的问题。

唔。关于我个人啊。

「是！节目里头也有提到过，我是个外行人。」

————你真的是外行人吗？

「对啊。很让人吃惊吧？」

「我是当天才得知的，所以也吓了一跳呢。」

「哎呀～我真的一直受到音无小姐的诸多照顾呢。谢谢你。」

这是我的真心话。我打从心底这么觉得。虽然不知道这样的想法，有没有确实传达给音无小姐就是了。

————可以聊聊你被选为主持人的来龙去脉吗？

「关于这个.其实我也不太清楚耶…………」

「纯粹是基于工作人员的玩心！」

真是高招啊，音无小姐。其实只是因为找错人而开始的啦！能够将这样的插曲化为企画的一部分，真的就是基于工作人员的玩心了。

————被选为主持人时，你的心情怎么样呢？

「那时我完全无法进入状况呢。总觉得『为什么会选上我』、『我真的能够胜任吗』，还有…………『该怎么做才能回避』之类的。」

「回避我吗？」

「不是啦！是回避必须主持广播节目的状态！」

————你不想主持广播节目吗？

「那当然喽！毕竟会很难为情嘛。一开始的时候，我是真心很排斥呢。」

————那现在呢？

「现在…………这个嘛，觉得很难为情这点虽然没有改变，但也变得能够乐在其中了。会涌现『我要努力让广播节目更有趣』这样的想法。所以，各位！请继续收听本节目喔！」

「咦？村人，这是收尾的台词吗？」

「啊啊！对不起，我擅自收尾了！但采访还没结束喔！」

「说还没结束然后进广告，其实就代表差不多要结束了。」

「的确如此！有些节目确实常常在广告后做个下回预告就结束了！不过今天的采访真的还噗会结束啦！」

糟糕，我吃螺丝了。把「不会」讲成「噗会」了啦。

音无小姐也以略为惊讶的表情望向我。

哎呀，哈哈哈。真是丢脸耶。

「『噗会』是啥啊噗～」

呜啊…………

「那个，请你不要模仿我好吗？这样我会很不好意思耶。」

「噗…………」

怎……怎么搞的啊。「噗～」原本应该是个一点也萌不起来的语尾助词，但为何音无小姐这么说就有点可爱啊！我又抵达一个新领域了！

————那么，接下来我想请教音无小姐。

「什么事噗～」

「还要继续这样吗！」

————我想，音无小姐应该也是第一次和非业界人士一起主持广播节目。实际和村人B合作之后，你的感想如何呢？

「噗～～～刚开始的时候，我真的有点吓到噗～」

「音无小姐，请你认真一点回答好吗？算我求你啦。」

「不过，现在我主持得很开心噗～觉得每次都会有很多新鲜事噗～」

————那真是太好了噗～

「连你也开始了吗！噗噗噗噗的，这个房间很吵耶！感觉隔壁房间会过来抗议啊！」

「村人，他们一定会以为是时下流行的乌乌兹拉，所以不要紧的噗～」

乌乌兹拉？那是什么啊？

布鲁氏菌病的一种？应该不是吧……要是时下开始流行这个，那事情可就不得了啦。

————你会吹乌乌兹拉吗？

「不，其实我也没试过呢。吹牛皮我倒会。」

乌乌兹拉是用来吹的东西吗？

————那村人B呢？

「广播节目的话题呢？可以聊一下广播节目的话题吗！」

在我这么吐嘈之后，音无小姐说了-句「不好意思」，朝我逼近。

「你在搞什么啊？」

「什么搞什么？」

「快点叶嘈我呀。」

「啥？」

「你刚才无视我的耍宝，反而开口吐嘈采访员不是吗？」

呃，不是这样啦。因为我不知道乌乌兹拉是什么嘛。

「不准擅自行动。你只要负责吐嘈我就行了。」

语毕，音无小姐像是发现了什么似的又急着补上一句。

「我……我可不是希望你吐嘈我喔。毕竟，这次采访的目的，就是为了让我们替广播节目做宣传啊。既然这样，如果不照平常主持节目的风格来进行，那就没办法确实达到宣传效果了嘛！就是这么一回事啦！」

「呃……噢…………话说回来，乌乌兹拉是什么啊？」

「啥？真令人傻眼耶。你连这个都不知道喔？」

总之，虽然我仍是-头雾水，但还是请音无小姐告诉我乌乌兹拉是什么。噢，原来是那个啊。嗯，我知道。只是一时想不起正式名称而已。真的啦。

「不好意思。」

音无小姐再次转身面对女性编辑。于是后者继续进行采访。

————那么，我想再跟两位请教一下节目内容。这个广播节目有哪些单元呢？

「呃～品尝美食的单元、品尝高级料理的单元，还有……」

「哪来这种单元啦！为什么都在吃啊！」

「啊，还有恶搞村人的单元。」

「这个的确有！但并不是单元之一，而是节目从头到尾都在进行的活动！」

说得更详细一点的话，在主持节目以外的时间也是呢。

「目前，除了读听众来函以外，本节目还有回应听众的问题或请求的单元，以及工商服务时间等。我们接下来打算增加更多单元，所以，请大家尽量寄『我希望能有这样的单元』的来函给我们哟！」

尽管途中不停耍宝，音无小姐仍不忘提及最重要的部分。真不愧是她呢。

————录音现场给人的感觉如何呢？

唔～因为我只顾着穷紧张，所以不太记得周遭的样子呢。这个问题或许交给已经习惯录音室的音无小姐来回答比较好吧。

「是个普通的录音室。再奢求一点的话，我希望它能离车站更近一些呢。」

「地点？不对啦，人家应该是在问现场的感觉之类的吧。」

所谓「给人的感觉」……该怎么说呢……呃.正当我在思考最贴切的词汇时，音无小姐又开口了。

「现场的感觉？噢，里头有开空调啊，很舒服。」

「为什么你这个人这么不会看情况发言啊！」

啊，对了！我想起来了！唉，我几乎要开始厌恶自己脑袋里头贫瘠的词库了。

「气氛啦！人家是在问这一类的啦！」

「啊～原来如此。一开始这么说不就好了吗？呃…………气氛嘛…………嗯，应该还算不错……吧？」

「你干嘛一副很难开口的样子啊。这样会造成误会耶！」

「很棒哟！嗯，我们总是在非常棒的气氛之下工作呢——这么说就可以了吗？」

「不要跟我确认啦！我们真的都是在一片和谐的气氛之下录音啊！呃，怎么有种愈描愈黑的感觉啊！为什么！」

「村人，这个业界就是这样呀，没办法。写着『不准按』的东西，其实就是要别人按下去；『我才不喜欢你呢』这种发言也会被解读成傲娇。」

「真正想表达的意思，有时反而无法顺利传达出去呢。」

只靠言语来表达，真的是一件很困难的事啊…………

「呃，还不是因为你说了那种可能引来误会的发言，才会变成这样啊！」

————之后，节目有预定邀请特别来宾吗？

「特别来宾呀……真希望撰写原作的老师可以来上节目呢。对吧，村人？」

「就是说啊！请务必担任本节目的特别来宾！我想，各位听众应该也很希望能听听老师上节目畅谈吧。」

更何况，我会陷入不得不接下主持工作的窘境，也都是那位老师害的嘛！

「或是责编之类的。」

「说得也是呢。能请到实际编写出故事的人们来聊这部作品，感觉一定能获益良多。」

「而且也不需要支付酬劳。」

「我就知道你会这样讲！免钱万岁！」

「嗳，村人，你知道吗？」

「不知道。」

「快问我啊。」

「是，对不起。」

「听说，广播节目最耗费资本的地方，就是用来支付主持人或来宾的费用呢。」

哦～这样啊。比起租借录音室的费用，原来人事成本更高吗？

「所以啊，如果把你的酬劳压低，说不定我们就能在节目里头办更多企画喽！」

竟然盯上我的酬劳！我只是因为工作人员再三坚持，所以才答应把主持当成是在打工，而收下工作的酬劳。我领取的金额其实跟在便利店打工的时薪差不多耶。而且还不是大夜班那种薪水比较高的时段，而是日班。

「既然你这么说，那就压低你的酬劳啊！你应该领很多吧！」

「啥？我的酬劳只有一点点而已好吗？因为几乎都会被事务所拿走啊。」

说着，我和音无小姐同时朝芹泽小姐望去。

她藏在镜片后方的双眸闪过锐利的光芒。

「我连一毛钱都不会妥协哟。」

「是…………」

————那么，最后请两位对读者说一句话吧。请村人B先来。

喔，已经到最后了吗？

「是！呃～虽然我还有很多能力不足之处，但今后也会卯起来地努力下去，请大家继续批评指教喽！」

「村人真的很努力呢！」

我只是一股脑儿地吐嘈爱耍宝的音无小姐而已啦。

重要的部分音无小姐都会确实地进行。正因如此，这个节目才能够成立吧。

「他不断在成长喔。俗话说树大招风，所以或许应该先砍掉才好吧…………」

「一点都不大！就算长成大树了，也完全比不上音无小姐好吗！」

「不是说男孩子都会愈挫愈勇吗？我都是为了锻炼你，才会这样砍你哟。」

「这绝对是在骗人！你只是觉得好玩而已吧！」

唔，你怎么啦，音无小姐？突然把手举高是想做什么————？

「嘿！」

「好痛！你干嘛啦！」

「我在锻炼你呀。」

「意义根本不一样吧！这只是单纯的暴力吧！」

「被打跟被践踏，哪一种比较好？」

「这种二选一的选项是怎么回事啊！」

「那不然就选第三种好了。被蔑视。」

「什么叫『那不然』啊！呜哇啊，这种眼神让我兴奋得浑身打颤呢。嗳，拜托你别这样啦，我说真的。」

「可是你很愉悦吧？」

「谁愉悦了啊！」

「因为你不是M吗？」

「我才不是M！这样会让看到采访报导的人误会耶！」

「骗人！原来你不是！」

「不要打从内心感到吃惊好吗！」

————哈哈哈。那么，麻烦音无小姐也说一句话。

「可以不要笑三声就带过这个问题吗！」

这不是最重要的收尾部分吗！

「村人，你闭嘴啦！轮到我了耶！」

「你还不是在我发言的时候一直插嘴！」

音无小姐轻咳了几声，再次开口。

「呃～直到现在，我主持过相当多的广播节目。不过，『广播的法则』跟以往的节目都不太一样。该说能够让我充分地发挥吗……或许也是托村人的福吧。与其说是在工作，倒不如说真的只是尽情在闲聊而已呢。」

说着，音无小姐朝我瞄了一眼。

好狡猾啊。别人说话时就想尽办法恶搞，轮到自己发言时却正经八百。

「虽然有时候也会觉得『这种节目内容真的可以播出去吗』，不过，我觉得能够热烈讨些无关紧要的琐事，在欢笑中结束的节目，或许也不错呢。所以，无论是还没开始收听本节目，或是看过这篇报导后才知道有这个节目的人，现在都还不算太迟哟！请各位听听看吧！」

耍宝必须要有吐嘈才能够成立。

身为偶像声优的音无小姐，以及身为外行人的我。虽然这感觉实在是风牛马不相及的两人的组合——

不过，喜欢被吐嘈的她，选择了会出声吐嘈的我。

————由两位所主持的网路广播节目「广播的法则」，会在每周四晚上播出！

「下次，我们将会从幕后直击村人的性感写真的拍摄现场。」

「不会直击！也不会拍那种东西！更没有下一次！」

「等等，村人。你应该回『下次继续让音无小姐拍性感写真就好了嘛』才对吧！」

「那么，跟音无小姐隶属同一间事务所的声优天乃川时雨小姐——下次就去采访她拍摄性感写真的现场吧！」

「喂！为什么是她啊？…………你给我走着瞧。」

「噫噫噫噫噫噫噫！」

总之，这份工作我算是做得还满开心的吧。

————今天十分感谢两位！

「谢谢您！」




第二话 临演英雄登场！
今天是黄金周的最后一天。

也是国定假日的儿童节。

我选择在家中度过悠哉的时光。或许是因为参加握手会的疲惫，我昨晚早早就踏入梦乡了。也因此，今天起得比较早。

难得不用上学，却还不到中午就醒过来了，真是浪费啊。没办法，那就来好好利用这段时光吧，哈哈哈～正这么想的时候，我接到了一通电话。

打开手机一看，荧幕上显示着芹泽小姐的电话号码。

接起来之后，不知为何，从手机另一端传来的是音无小姐的声音。

这通电话就是罪魁祸首。

在连续假期的最后一天，我被卷入了异常棘手的事态之中。

「那么，我们来分配角色吧。流星的已经决定好了，小圆、时雨，你们呢？良人也是。如果有什么想演的角色，不需要客气，尽管跟我说哟。」

一如往常地穿着套装的芹泽小姐这么说道。

然后环顾这个小房间里头的所有成员。

音无小姐、时雨小姐、流星先生、爱好、霜月小姐，还有我。

今天早上，接到芹泽小姐和音无小姐来电的我，被传唤到某个地方来。

而且，因为她们表示能过来的人愈多愈好，所以我便带着妹妹爱好，以及今天预定到我们家来玩的超级有钱人霜月小姐，一起来到了这个目的地。

「我要演这个角色。」

绑着单边马尾，代表已经进入工作模式的音无小姐，指着放在桌子上的手册说道。

站在她身旁的则是时雨小姐。顶着一头摇曳柔亮的黑发，做一袭连身裙打扮的她，同样指着小册子开口。

「那么，我来演这个角色。」

「等等，时雨，为什么你要演坏人啊？演这边的角色啦。」

「我偶尔也想试着扮演一下跟平常不同的角色呀.」

「我们都已经是过来代打的立场了，就选自己比较习惯的角色啦。」

「我明白了…………」

音无小姐这么说服了时雨小姐。

「爱好、幸春，你们负责扮演人质可以吗？」

「是！OK，小圆小姐。」

「好的哟。幸……幸春会加油的哟！」

戴着平光眼镜而露出灿烂笑容的爱好，以及尽管有些羞涩，却莫名有干劲的霜月小姐。

她们俩为什么能这么开心啊？我可是满脑子的不安耶。

至于流星先生，我还想说这个人怎么这么安静，原来他现在正在房间的一角做着伸展操。打着赤膊的他，仿佛正在对周遭大肆放送自己的肉体美。不过只有我在看就是了。

然而，看到这样的流星先生，我反而觉得更紧张了。

在我有些坐立不安地东张西望时，芹泽小姐凝视着放在桌上的小册子问道：

「小圆，人质不是应该找观众群之中的小孩子来担任吗？」

「没办法呀，毕竟我们也是头一次参与演出。考虑到可能会发生什么意外的情况，还是先决定一下人质的人选比较妥当。」

「那么，剩下的反派该怎么办才好？敌人不是女将军吗？但我们这边已经没有女孩子能扮演了呢。」

目前出现在这里的女性，只有音无小姐、时雨小姐、爱好、霜月小姐和芹泽小姐。

这么一来，还没决定要扮演哪个角色的就剩…………

「芹泽小姐，你要不要试试看？」

「我？你在说什么呀，小圆！不可能、不可能！我绝对没办法！」

「咦～可是我觉得你很合适耶。对吧，时雨？」

「就是说呀。邪恶组织的女将军。这是非常适合芹泽大姊的角色呢。」

「时雨，你这话是什么意思呢？」

「呃……不，没什么意思哟。」

在芹泽小姐的威压之下，时雨小姐悄悄后退了一步。芹泽小姐的确很可怕呢。她瞪人时，眼镜的镜片也会跟着闪过危险的光芒啊。

「好吗，芹泽小姐？拜托你。」

「可……可是…………那良人呢？可以把剧本里面的反派改成一名普通的男性吧？就算不是女将军也无所谓呀。」

喔，话题被带到我身上了。

「外行人的角色已经决定好啦。」

「咦？」

可是我一句话都还没说耶。还有啊，音无小姐。可以不要再叫我外行人了吗？我的名字不叫外行人，而是良人。常村良人。

「你就担任旁白吧。」

「旁白？」

「没错。因为旁白不需要演技。你只要把剧本里头写的东西念出来就行了。」

原……原来如此。毕竟我根本没有演技可言嘛。用删去法来分配的话，我唯一能胜任的工作，就只有旁白了。

「所以，反派就麻烦你喽，芹泽小姐。」

「……………………真没办法。」

这样一来，所有人的角色都分配好了。

好……好吧，那么我也得好好加油才行呢。虽说我们只是临时代打的，但还是不能表现得太糟糕嘛。

呃～给我用的剧本是…………

我将手伸向放在桌上的其中一本小册子。

「等等，外行人。」

「怎么了？」

「你不用看那个啦。」

「咦？你是指剧本吗？」

「没错。你只要等正式开演时再看剧本，把自己当下想到的东西说出来就行了。」

是叫我不要预习剧本的内容吗？我不懂你这番话的用意耶。

「可是…………」

「总之，你照我的话去做就对了。」

「好……好吧。」

将剧本塞给我之后，音无小姐就离开这个房间了。因为马上要正式上场，所以她应该是去换上戏服了吧。

待音无小姐离开之后，女性阵营的成员也跟着踏出了房间。

只剩下我和流星先生在这里。

身为时雨小姐的哥哥的流星先生。他跟我之间的关系……嗯，大概就像是劲敌吧？在昨天那场握手会上，他似乎也认同我了。

或许是伸展操告一段落了吧。流星先生开始整理起自己的发型。

顺带一提，现在的我完全无事可做。既不用换穿戏服，又被交代不要事先读过剧本。

「今天真不好意思啊。」

流星先生对着我映在镜子里的倒影开口。

「不会。我是无所谓啦。」

「呃……村人，你的本名叫什么来着…………」

「我叫常村良人！」

到底要自我介绍几次，这个人才会记住我啊？不过，至少他好像记得我主持广播节目时用的村人B这个艺名了。

「噢，没错。你今天帮了大忙呢，村人。」

结果你还是用艺名叫我喔？那有必要问我本名叫什么吗？反正你马上就会忘记了吧？还是说，你刚才听到的下一瞬间，就已经忘记了？

「今天原本应该上场的剧团成员，一个个都发生了没办法过来的意外。」

在整理完发型之后，流星先生接着换上戏服。

呃，这身打扮根本和发型无关嘛！头跟脸都完全被遮住了啊。你到底是为了什么而整理自己的发型啊！

「我今天的工作原本只是负责配音而已，但特技演员因为突然生病而无法过来。」

原来如此。原本应该是由剧团成员在舞台上表演，流星先生则是在幕后配音这样吗？

「虽然可以找跟我同事务所又有空的艺人来帮忙，但毕竟现在是黄金周，正是捞钱的绝佳时期，所有人的行程几乎都满档了。就算找了今天刚好有空的小圆和时雨过来，人手还是不够。也不是不能找其他事务所的艺人，但这么做的话，酬劳分配的问题就会变得有点复杂了。」

「就算这样，找外行人过来好像也不太对耶。」

「哎呀，你应该不全然是个外行人吧？」

不，我的确是外行人啊。虽然莫名其妙接下了主持广播节目的工作，但我可是个极其平凡的高中生而已呢。

「总之，今天就拜托你了，村人。」

换上戏服的流星先生站在镜子前摆出姿势。

「嗯，我会加油啦。」

这时，仿佛算准了时机的工作人员进来呼叫我们。

似乎要正式开演了。

既然要做，就得好好地做。

而且小孩子都在看呢！

我所站的位置是后台，不需要实际踏上舞台亮相。真是太好了。我只要站在这里担任旁白就可以了。

我朝外头瞄了一眼，看到台下有很多的小孩子。主要客层似乎都是刚上小学的幼童，活泼嬉闹的声音几乎到让人稍微嫌吵的程度。

我深深吸了一口气，抬头望向天空。今天是万里无云的好天气。完全就是所谓的高气压晴天。是个最适合举办户外活动的日子。

没有什么风，宣传用气球静静地漂浮在半空中。

这里是百货公司的顶楼。

为了活动而特别搭建出来的舞台。

接下来即将上演一出英雄舞台剧。

我手上握着麦克风。开关————很好，已经打开了。

提示舞台表演开始的铃声响了起来。

那……那么，我的第一句台词是什么来着？

「西元二……十…………啊，二〇××年。」

马上就念错啦！都是音无小姐不让我事前翻阅剧本的缘故啦！

「咻～咻～轰轰轰轰～」

「妈～妈～！」

「你的妈妈肚脐有穿环～」

这些小孩根本没在听嘛。

「喂，让台下安静一点啦。」

呜哇，你谁啊！突然有个奇装异服的人从后方跟我搭话了！

是一名穿着全身式紧身衣的女性。因为带着面具，所以看不到她的脸，但应该是女生……没错吧？虽然也可能是患有漏斗胸的瘦小男生就是了。

「你有意见吗！」

「没……没有！」

原……原来是音无小姐啊。我从她的声音听出来了。

还好我没说出什么奇怪的话呢。

「早知道戏服会这么凸显身体的曲线，我就会垫个水饺垫了…………」

「咦？什么？」

「没事啦。」

因为音无小姐的脸完全被面具给遮住，我无法判断她的表情。但她八成正在瞪我吧。

「好啦，快点让那些小孩子安静下来啊。」

「呃，就算你这么说……」

我再次环顾整个会场的情况。台下的小孩子们一个个我行我素地做着自己的事情。

想让这种人数的小孩子安静下来，我觉得恐怕是不可能的任务吧。他们完全因为这场活动而兴奋过头了啊。就算请资深的小学老师过来，大概也做不到吧。

在我移开麦克风和音无小姐对话时，舞台上突然喷出一阵烟雾。

现在可不是说废话的时候了。呃，接下来是……

该芹泽小姐登场了吗？

烟雾弥漫的舞台上出现了交错的红光和蓝光。随后，一名女性缓缓地走来。

舞台的电风扇开始运转，将烟雾一口气吹散。

「这里就是地球吗！」

芹泽小姐以漆黑而闪耀着光泽的亮皮装扮现身，斗篷在她的身后飘扬着。

她比我想像得还要投入呢。而且也十分有架势。

话说回来，就演给小孩子看的舞台剧而言，她这身打扮会不会太暴露了一点啊？黑色裤袜之类的配件，感觉也太美艳了吧。或许是因为我平常看到的芹泽小姐都是一身整齐俐落的套装，所以感触才会更深吧。

不过，真的性感过头了耶。

噢，我懂了。是顾虑到那些带小孩子来看活动的爸爸们吗？

好厉害啊。芹泽小姐身材超棒的。该有料的地方很有料，同时有着曼妙的水蛇腰呢。

「快工作。」

喔，现在可不是看得入迷的时候。介绍登场人物是我的工作呢。所以，拜托你不要捏我的侧腹啊，音无小姐。好痛、好痛！

「这……这个人就是从遥远的行星前来侵略地球的别有隐情女将军，列特淑女！」

「你说谁别有隐情啊！」

噫噫噫噫！是剧本写的啦！可不是我自己要这么说的！拜托你不要露出那么可怕的表情嘛这不是我的错啊！

是说，请不要吐嘈旁白好吗？

「…………………………………………」

啊，台下的小孩子全都安静下来了。

芹泽小姐在舞台上来回昂首阔步，细细打量着观众席的孩子们。

「我要把不乖的小孩抓回去母星，把他们变得别有隐情喔～」

变得别有隐情是什么情况啊？

你是要对他们做什么事情啊？

看到如此打扮的美女说出这种话，反而会让那些孩子的爸爸希望自己被抓走吧。

「喂，外行人。」

「嗯？什么事啊，音无小姐？我现在正忙着呢。」

「快说啊。」

「啊？说什么？」

「把你当下涌现的感想全都说出来。」

「呃…………咦？我不懂你的意思耶。」

「这个剧本八成是百货公司的情报宣传部门的职员写的吧，内容太敷衍了。现在这个时代，如果以为观众是小孩子就不把他们当一回事，后果可是会很惨的喔。」

我没先看过剧本，所以不清楚内容是不是写得很随便。不过，关于音无小姐对小孩子的见解，我倒是非常赞同。

最近的小孩子都没什么分寸呢。不知道是不是在模仿大人，但总之就是说话有种故作成熟的感觉，或说是很嚣张吧。虽然如果小孩子反过来顾虑大人的处境，也令人不太舒服就是了。

「再说，我们直到上场前才看到剧本，怎么可能把内容全都记起来啊。所以，就由我们自己演自己的吧。」

「什么自己演自己的……百货公司的高层应该也会过来看表演吧？」

「不要紧啦。这种活动啊，只要表演内容有趣就行了。」

「真的吗？」

「嗯，虽然偶尔也会有一些开不起玩笑的对象啦。」

「这哪里不要紧啦！」

「反正你照我说的去做就对了啦！好了，接下来该你说话了。」

真的可以吗？后果变成怎样我都不管了喔。

「来吧！会被列特淑女抓走的坏孩子究竞是谁呢！」

芹泽小姐弹了弹手指。随后，原本在一旁待命的反派部下的演员们陆续现身，并包围了整个会场。

「好，把那个孩子跟那个孩子抓来给我吧。」

你真的演得有模有样耶，芹泽小姐。

仆人们俘虏了两个女孩子，并回到舞台上。

一如我们刚才讨论的结果，是爱好和霜月小姐。

「不要啊啊啊啊啊！我会变成瑕疵品！」

哇咧！爱好那家伙，当着全场小孩子的面前说些什么啊？我得设法打个圆场才可以！

「没错。打屁股的处罚正在等着你们这些坏孩子呢！」

「对不起！我是昨天偷偷借用了哥哥的电脑，看了他的浏览纪录的坏孩子！我要被狠狠地打屁屁了！」

「你擅自在搞什么鬼啊！啊，其他好孩子在借用别人的电脑时，可不能随便看对方的浏览纪录喔！另外，也不要若无其事地说出限制级的用语。请赶快把她抓走吧。」

「咦，要用那种粗绳捆绑我吗？怎么办，这样会留下痕迹呢。到了体育课要换衣服的时候，我该怎么办才好？」

「好了，各位仆人！快点把那个坏孩子的嘴巴堵住吧！」

「要堵住哪个嘴巴？上面？下面？难道是后面？」

「人的嘴巴只有一个好吗！」

「咦？可是女孩子最重要的洞应该有三…………唔咕咕。」

选爱好当人质真是个错误…………

扮演仆人的人用绳子把爱好绑了起来，并用毛巾塞住她的嘴巴。

吾妹，拜托你再表现得抗拒一点好吗？干嘛一脸开心的表情啊？

接下来换霜月小姐。

「幸……幸春被抓到了哟。」

太好了，看来霜月小姐乖乖就范了。应该没必要堵住她的嘴巴了吧。

「等一下！」

咦？救星是在这时候上场吗？英雄应该要再晚一点才会现身吧？

「不准动！把双手举高，转过去！」

陆续登上舞台的，是一群穿着一身黑色西装，脸上还架着太阳眼镜的人。

呃，等等。你们手上拿的那个是什么啊！

「老实把大小姐还给我们把。」

喂喂喂，情况不太妙啊。

「不要紧！我们绝对不会对她做出什么不好的事情。所以，那个……拜托你们放下手中的那个东西啊！」

这些人想必是霜月小姐的SP吧。

而他们手持的那些枪械……应该都是真货吧……这可不是开玩笑的耶。

我得缓和一下气氛才行。

「请放心吧，他们手上拿的都是水枪或造型打火机！是这样没错吧？」

听到我语带慌张的发言，芹泽小姐不知为何高声笑了起来。

「哈哈哈！想用这种东西来威胁我？我会把这个女孩子带回母星，让她变成别有隐情的身分。没有人能够阻止我！」

「列特淑女——————！你冷静一点啊！虽然首次登台表演一定让你很紧张，但拜托你稍微冷静一下！」

芹泽小姐完全入戏了啊！

「哈！你以为拿把喷子对着我，我就会害怕了吗！」

这个人是有多临危不乱啊？要是没在外头出生入死过，应该没办法变成这样吧？

怎……怎么办啊？能阻止这些黑衣男子的，恐怕就只有霜月小姐而已了耶。

………………………………咦？霜月小姐人怎么不见了？

爱好的身旁有一圈绳索掉在地上。

那大概就是用来绑住霜月小姐的绳子了吧。

芹泽小姐和黑衣男子们环顾了四周，但似乎没找到她的样子。

「大……大小姐啊啊啊啊啊！您又迷路了吗————————！」

怎么做到的啊！她不是被绳子给绑住了吗？难道名媛们都会学习挣脱术吗！

不过，这样的结果也好啦。在霜月小姐不见人影之后，黑衣男子们就纷纷离开了舞台，不知道跑哪里去了。

「人……人质变少了…………算了，无妨。只有一个也无所谓。小伙子们，把她抓起来，跟着我们回母星吧！」

霜月小姐的问题交给那些SP来处理，我们就继续进行舞台表演吧。

这样的演出果然让台下的那些孩子们看傻了眼。我得把故事拉回来才行！

呃～好。

现在，就让英雄们在我的呼唤之下登场吧。

不过，终于啊……主角终于登场了。

「被当成人质的那名可怜的少女，她的命运究竟会何去何从呢？」

在我说完这句话之后，舞台下响起了感觉很帅气的背景音乐。

三名英雄准备要上场了。

音无小姐轻轻拍了拍我的背说道：

「你就照这种感觉继续努力吧。」

就算叫我「照这种感觉」……

算了，我也会尽全力就是了啦。

「到此为止了！」

流星先生率先冲上舞台。

「别有隐情女将军列特淑女！既然我已经来到这里，就不会再让你为所欲为了！」

「我都说过不准讲别有隐情了吧！你这家伙又算老几啊！」

「在女孩子出现危机时火速现身的英雄。他的真实身分究竟是？还有，列特淑女小姐，拜托你就忽略别有隐情这几个字吧。」

流星先生摆出帅气的姿势继续往下说。

「只要是人，就会犯错。然而，人类是懂得反省的生物。不给人们反省的机会，而想强行将他们变得别有隐情，就算上天能够容许这样的行为，我也无法原谅！……呜！」

台词才说到一半，就快要站着归西的流星先生。

看来，他已经目睹到芹泽小姐那身扮相了。

为了维持男性偶像清新的形象，流星先生从平日就过着跟俗念战斗的生活。而这样的行为，似乎招致了让他对女性完全没有免疫力的后果。

「我……我是…………」

喔。毕竟现在是站在舞台上，所以他好像还是勉强撑住了。

加油啊，流星先生！现在可不是为了芹泽小姐煽情又霸气的扮相而流鼻血的时候！你可是负责扮演英雄的人呐，快帅气地报上名来吧！

「我是阿隆超人！」

阿隆超人！这个英雄的名字也太土气了吧。

你在变身前的本名绝对就叫作阿隆吧！

「还有我的同伴————」

音无小姐踏上舞台。

她一边摆出姿势，一边高声喊出自己的名字。

「我是伊势美眉！」

美眉？对英雄的敬称是美眉吗！

接下来是时雨小姐。

「我是美津。」

为什么走和风路线啊！

「三个人加起来，就是百货战队百货连者！」

「外貌跟名字都不太统一的英雄们登场了！请各位来点掌声鼓励吧！」

我配合他们三人大声地说道。但收到的掌声仍然三三两两的。

「那也算是英雄吗～」

「一点都不帅～」

「让我们看脸啦～」

不行，他们看起来完全没有打算鼓励这些三名英雄。

「你们这些小鬼拽什么东西！」

「………………………………………………」

会场一瞬间鸦雀无声啦！

芹……芹泽小姐，你好可怕啊。

然而，流星先生却小碎步地向威震八方的芹泽小姐靠近。

「列特淑女。这样的扮相实在太适合你了。若非像你这般拥有曼妙曲线的人，便无法将这种打扮发挥到极致。反倒像是这套服装在配合你呢。啊啊，倘若我们不是敌对的立场，就没有必要和你发生冲突了啊。」

「阿隆超人突然开始夸赞敌方了！难道他已经展开心理战了吗！」

不愧是女性主义者。就算到了这种关头，也要将女性捧上天啊。

话说回来，其实我比较希望他们不要做出剧本上没写的行动耶。因为这样的话，身为旁白的我，还得设法将剧情拉回正题啊！

「啊啊，这令人憎恨的命运。那一天、那一晚，如果我没有遇见你的话。如果打从一开始，我们就是以敌人的身分相遇的话……」

这是哪来的设定啊！

可以不要擅自把这种感觉很麻烦的背景安排进来吗？

「少啰唆！现在的我是女将军列特淑女。我们是敌人，非得和彼此战斗不可！」

这段即兴演出太赞啦，芹泽小姐！

「没……没错。必须打倒列特淑女，拯救被掳为人质的女孩子！」

拜托你们快开打吧。不然剧情进行不下去啊。

正当我这么想的时候，音无小姐却向身为同伴的流星先生逼近。

「等一下，阿隆超人！你跟那女人有发生过什么吗！」

「不……不是那样，伊势美眉。这背后有着很复杂的原因。」

「不用试图营造出什么奇妙的三角关系啦，快点战斗吧，百货连者！为了正义！为了所有的小孩子！」

听到我的吐嘈，那些仆人开始对百货连者发动攻势了！

太好了。他们是正常人呢。

「请交给我处理吧。」

时雨小姐往前踏出一步。

身穿以和风装饰点缀的奇特紧身衣的时雨小姐，将手探入自己宽大的日式衣袖里头。为什么紧身衣会有这种袖子的设计啊？

看到她采取的行动，仆人们的脚步不禁踌躇了起来。这也难怪啦。因为剧本上根本没有美津会掏出武器的设定啊。

时雨小姐取出的道具，是-个小小的玻璃瓶。

里头装着某种白色混浊的不明液体。

「再靠近一步，我就对你们泼洒这个只会溶解衣服的液体哟！」

「出现啦————————！是只会溶解衣服的那种恰到好处的液体！虽然是奇幻作品中固定会登场的道具，但对给小孩子看的英雄舞台表演来说，可是完全不需要的东西！而且，为什么美津会持有这种液体呢！」

「只是凑巧而已。」

「只是凑巧而已！美津纯粹是凑巧持有这种只会溶解衣服的液体罢了！不可以思考这种液体作用的原理！它就是这样的一种道具！」

时雨小姐朝芹泽小姐所在的位置靠近。

我感觉到来自台下的男性亲属们热切的视线。

「顺带一提，今天的舞台表演禁止拍照。请各位将相机和手机收起来喔！」

时雨小姐缓缓逼近芹泽小姐，扭开那个玻璃瓶的盖子。

「好耶～！快上、快上～！」

「观众席传来了加油打气的声音！虽然我也完全持同样的意见，但基于立场，我还是必须提醒各位一下。这是给小孩子看的舞台表演，请各位留意自己的行为，不要做得太过火了。」

时雨小姐高举起拿着玻璃瓶的那只手————

「美津，你应该很清楚我是谁吧？」

「咕……这样太卑鄙了。」

「这场赌上正义的战争，似乎还缠绕着错综复杂的儿女私情！被抓走的少女的未来，看来将会取决于双方平日的上下关系————！」

「就是现在！」

芹泽小姐举起原本挂在腰间的鞭子。那似乎是列特淑女的装备。该怎么说呢……比起女将军，感觉其实更像女王大人耶。

猛力敲击到地上而反弹的鞭子，在下一刻袭击了时雨小姐的手。

「呀啊！」

瓶子！

里头的液体喷到时雨小姐身上啦！

「喔喔，那个只会溶解衣服的液体，现在如雨点般洒在美津的身上了！」

发出咻咻声和烟雾的同时，时雨小姐所穿的紧身衣到处都出现了溶解的迹象！

「我要提醒现在在台下露出一脸好色模样观看舞台表演的所有父兄。在各位观众返家后，即使因此引发了家庭问题，本单位也不会负起任何责任。还请大家见谅！」

白皙无瑕的锁骨、夹在傲人双峰之间的深邃山谷、令人目眩的水蛇腰，以及看起来柔嫩不已的大腿！

衣服不断地溶解着！

肌肤不断地裸露出来！

就连待在后台的我，都忍不住探出上半身紧盯着眼前的光景！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！俗念啊啊啊啊啊啊啊啊！」

流星先生在这一瞬间呐喊出声。

好险、好险。要是没有他，呐喊出声的人搞不好就是我了。而且还是对着开关已经打开的麦克风大吼。

因为，在那张面具之下的人可是时雨小姐呢。光是想像这一点，就让人心痒难耐啊。

虽然我也很想吐嘈流星先生对着自己的妹妹发情的反应就是了。

「美津，快找个东西披上，然后用力打我一拳啊啊啊啊啊。呼……呼……呼……！」

「阿隆超人的面具，逐渐地染上了鲜红的颜色！孩子们都在看着呢。请尽量避免上演流血事件吧！」

在那张面具之下，鼻血想必有如瀑布般倾泄而出了吧。

「列特淑女，你也可以。拜托用那支鞭子抽打我吧！」

「最后甚至开始恳求敌方的阿隆超人。你好歹也是个英雄，所以还是多注意一下自己的形象吧。拜托敌人用鞭子抽打你，这样的举动未免也太变态了呐，阿隆超人！」

为了遮掩目前仍不停冒烟而裸露的身体，时雨小姐蹲在地上缩成-团。在她一旁，则是抱着头而同样缩成一团的流星先生。

出乎意料的是，在这时拉他们一把的人是音无小姐。

「我说你们！认真一点战斗啦！」

因为她最爱被别人吐嘈了，所以面对天乃川兄妹的表现，我原本还以为她会以耍宝到底的方式来较劲呢。

不过，真不愧是音无小姐。为了不让这种拖拖拉拉的戏码一直持续下去，所以她便只身挺而奋战了。

「加油啊，伊势美眉！拜托你了，伊势美眉！请你救救这个舞台吧！」

音无小姐无视缩成一团的另外两名同伴，持续进行着孤独的战斗。

她将来袭的仆人们一一打飞。

「太强了，伊势美眉。她用拳头和脚技确实地制服了敌人！虽然我觉得每一记攻击好像都有确实命中，而且也很在意被打飞的人为什么一动也不动了，但现在重要的是早点结束这场战争！之后再去跟里头的演员道歉吧！」

我双手合十，默默为那些仆人祈福。

片刻后，确认仆人都已经遭到歼灭的音无小姐赶往时雨小姐的身旁。

「你还好吧，时————不对，美津？」

「伊势美眉！」

虽然没有露脸，但时雨小姐想必还是相当难为情吧。她紧紧地抱住了音无小姐。

「等……等一下，你身上还在冒烟……呀啊啊啊啊啊啊啊！融化了啦！时雨，我的衣服也跟着融化了啦！」

你……你说什么？

因为被时雨小姐紧紧抱住，所以那个只会溶解衣服的液体也沾到音无小姐身上去了！

另外，音无小姐。你刚才用本名叫时雨小姐了呢。看来她也慌了手脚吧。这也难怪啦。

「虽然很啰唆，但我还是要提醒一下各位观众。禁止拍照！请不要拍照喔！」

「对……对不起。」

「不要放手，美津！会走光啦！不要移开你的身体！」

音无小姐和时雨小姐陷入了从正面相拥而难分难舍的状态。

「这个液体为什么滑溜溜的啦！」

「它就是这样的东西呢，没办法呀。」

音无小姐和时雨小姐紧紧搂着彼此，在鼻头几乎都要贴在一起的极近距离下对话着。

「总……总之，请你们暂时撤退吧！伊势美眉、美津，重新整顿一下自己的状态吧！」

「说……说得也是。美津，那我们就这样退到后台。可以吧？」

「我明白了。」

她们俩就在紧贴着对方身体的状态下往这里过来。

「虽然我希望在两人整顿装备的这段期间，阿隆超人能够再努力一下……」

流星先生从刚才就很安静耶。他怎么啦？

「…………………………………………」

「无法战斗————！阿隆超人已经无法战斗了！」

别说是面具了，就连他身上那套紧身衣都被染成了鲜红色。他终于只有外观变得比较像战队的队长了。

「嗳，我可以回去了吗？」

「请等一下，列特淑女！她们马上……马上就会回到舞台上了，请你一边思考侵略地球的作战之类的，一边让剧情延续下去吧。」

「侵略地球的作战？这根本强人所难嘛！」

当芹泽小姐在舞台上手足无措的时候，音无小姐和时雨小姐终于回来了。

她们俩抱着对方的身体，摇摇晃晃地朝这边靠近。

啊，小心，那里有高低差————虽然我想这么提醒她们，但最终还是没有出声。毕竟我手上还握着麦克风嘛。

因为紧搂着彼此而无法确认脚边状况的两人，果然当场被绊倒了。

音无小姐和时雨小姐在地上翻滚了几圈，在我的跟前停下。

她们身上的衣服因为那瓶只会溶解布料的液体，而早已变得破烂不堪。再加上又在地板上打滚，结果面具也跟着松脱了。

「好痛好痛……」

时雨小姐揉着自己的头，坐起上半身。

我来确认一下吧。直到前一刻，音无小姐跟时雨小姐都还紧紧抱在一起。现在，因为高低差而被绊倒的音无小姐，陷入了被时雨小姐压倒在下方的状态。

这种情况下，如果时雨小姐爬起来的话……………………

两人吹弹可破的肌肤之间出现了液体形成的丝线。

她们身上都只剩下破烂的布料碎片，其面积已经不足以遮掩女孩子的重点部位。

黏稠的液体在两人白皙的肌肤上闪耀着诡异的光芒。

「…………………………………………」

乳白色的不透明液体因重力而从时雨小姐身上牵引出丝线，滴落音无小姐的身上。

我、音无小姐以及时雨小姐，就这样盯着眼前的景象。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

率先察觉到眼前的情况而采取动作的人是音无小姐。她再次紧紧搂住了时雨小姐！

「小……小圆，你的身体滑溜溜的，好痒哟。」

「少啰唆啦！我也觉得很痒啊，所以你不要乱动啦！」

「不知为何，我好像觉得身体有些发烫呢。」

不知是因为难为情或其他理由，她们俩的双颊染上一片绯红。

好惊人的光景啊。

两名美少女在我眼前紧紧抱在一块儿。

以半裸的状态。

身上还沾满了谜样的液体。

我简直要哭出来了。没想到自己也有能够目睹这般美妙景象的一天啊。

可以的话，我真希望自己被夹在她们中间呢。

「那边的外行人。」

「是……是！」

我……我要挨骂啦！

但我什么都没有做啊，所以也没有理由得挨骂吧。我只是刚好站在这个地方，又刚好目击到这样的现场罢了。

尽管如此，我还是觉得自己会挨骂。至今为止的经验告诉我，被打的会是我，被踹的也会是我。而这些都是无可奈何的事情。

虽然不知道为什么，但总之就是无可奈何的事情。

「快点收尾。」

「啥？」

「在这种状态下，哪里还有办法表演什么英雄舞台剧啊！」

就……就算你这么说……

可是，芹泽小姐仍然独自在舞台上努力说话，试图继续让剧情发展下去耶。

而且，她不时还会朝这里投以「拜托快想想办法」的眼神。

顺带一提，流星先生目前还是躺在地上一动也不动。

「『这个故事告诉我们，坏孩子就是会被抓到遥远的行星，被变成别有隐情的人。所以大家要当个好孩子喔』——你就这样结尾吧。」

「英雄输了，就结束了？这结局也太崭新了吧！」

我望向舞台，发现焦头烂额的芹泽小姐开始说起了改装汽车和摩托车的话题。为什么会扯到这边来啊？如果把汽车和摩托车换成太空船和UFO，感觉应该会比较有那么一回事吧。

我和不断望向这里的芹泽小姐四目相交了。再不想办法帮她就太可怜了呢。

怎……怎么办？要收尾了吗？真的吗？就这样结束可以吗？

「那个……不好意思……」

一名女性员工拿着某个东西朝我们们出声。

「其实我们这边还有多一套英雄的戏服。」

「这样吗！那就请谁再穿上…………」

什么啊，原来还有备用的戏服嘛。那就让音无小姐或时雨小姐重新换上这套衣服，上台打倒列特淑女。这样就能圆满落幕了吧。

正当我这么想的时候，用浴巾包裹住身体的音无小姐一把夺走我的麦克风。

「外行人，你上场吧。我来代替你念旁白。」

「啥？不不不，为什么是我？」

「这是男用的紧身衣。」

男用…………紧身衣有分性别吗？

我没办法啦。因为我根本没有演技可言，也没有表演打斗场面的经验，也不知道剧情的流程，身体又不柔软，而且对运动也很不在行耶。

「良人大人，拜托您了。」

唔，被时雨小姐出声请求，感觉就很不忍心拒绝呢。身上和音无小姐同样裹着浴巾的她，轻轻低头朝我一鞠躬。

「我……我明白了.」

「好啦，快换上！」

我才刚表示同意，下一秒音无小姐就开始动手脱我的衣服了！

「等等……在这里？要我在这里换衣服吗！」

「没时间了啦。你没看到芹泽小姐那么努力在撑场面吗！」

站在舞台上的芹泽小姐，开始说一些如何顺利地统率旗下小弟的话题了。完全是个首领会说的话啊。

咕…………看来也只能硬着头皮上了。

被音无小姐迅速脱到全身只剩下一条内裤的我，随即换上那套扮演英雄用的紧身衣。

尽管因为紧身衣很难穿好而倍感困惑，但我终于还是顺利地变身了。没想到我也有饰演英雄的一天呢。

音无小姐从后台向芹泽小姐做出OK的手势。

「听好喽。关键在于一开始。只要能在一开始就掌握主导权，便能够轻松将男人玩弄于股掌之间。」

你现在是在聊哪门子话题啊，芹泽小姐？

你们未免也听得太专注了吧，台下的小朋友们？

不过，看到音无小姐表示OK的手势时，芹泽小姐露出的那个松了一口气的表情，我应该一辈子都不会忘记。那是个灿烂无比的笑容。

音无小姐朝露出笑容的芹泽小姐重重点了点头，将麦克风凑近嘴边。

「百货战队百货连者，就这样输给别有隐情女将军列特淑女了！」

「你说别有隐情就别有隐情吧…………」

芹泽小姐，不要那么沮丧啊！你很努力了。你真的很努力了！

「然而！这时出现了最后的救星！」

我被音无小姐猛力一推而登上舞台。

台下的孩子们一口气将视线移到我的身上。

「来了-个看起来很弱的耶～」

有在看表演的人果然就看得出来呢。就算将背脊挺得再直，就算踏着四平八稳的步伐亮相，对于演戏一窍不通的我，看起来果然还是不够帅气啊。

「感觉是个很阴沉的家伙呢。」

「他一定没有女朋友。」

连这些事都知道吗！小孩子好可怕啊！为什么能看穿这么多事啊！

「他就是松坂同学！」

感觉是个路上随便找都有的角色！连敬称的「超人」都不见了啊！

「他为了看深夜播出的有点色色的动画，结果不小心睡过头，来得稍微迟了一点！」

迟到的原因也太写实了吧。

而且为什么是我啊？

「来吧！松坂同学，请表演一下你的战斗之舞吧！」

战斗之舞是什么鬼东西啦！我完全没跳过耶！

在无可奈何的情况下，我试着把手伸直再缩回来，扭扭腰，踏出类似舞步的东西。

「他在干嘛啊？好恶喔。」

「嘘～不要说出来啦。他一定是被前阵子流行的那个有角色在跳舞的动画片尾曲影响了，所以才练习了啦。」

我说啊，你们这些小孩子为什么如此擅长看穿我的个人隐私啦？

「来吧，松坂同学。麻烦你不要再跳奇怪的舞蹈了，赶快战斗吧。」

是你叫我跳的吧，音无小姐！

「松坂同学先发制人，放出了电击光束！」

光束？等一下啦。

刚才百货战队的成员不都是打肉搏战吗？列特淑女也是拿鞭子啊。怎么突然要我用光束攻击呢？你不把世界观设定当一回事喔？

不过，因为不这么做就无法开打，所以我还是会照做就是了。

只是伸出手感觉好像太单调了，所以我开始摩擦自己的手掌。

反正是电击嘛，那我就用摩擦产生的静电……可以吧？

然后，我奋力朝前方伸出自己的双手！

「……………………………………………………」

没有音效，也没有特别打光。竟然半点特效都不帮我提供吗！

「喂，你看他……」

「嗯，我开始觉得他有点可怜了呢。」

我被同情了耶！那些孩子突然开始声援我了耶！

「列特淑女的鞭子朝无法顺利发出光束的松坂同学来袭！」

哇咧！我看到芹泽小姐举起鞭子，随即转身准备逃跑。

好痛啊！

鞭子狠狠抽在我的屁股上。

我因为这股冲击吓了一跳，扑倒在地。于是鞭子再次发动攻势。

「松坂同学，请你站起来。趴在地上被鞭打的画面太糟糕了哟。」

就……就算你这么说……

「列特淑女一把揪住了松坂同学的衣领，将他整个人拽起来，然后使尽全力认真施展出一记回旋踢！」

等……等一————咕喔！

「来吧，松坂同学，请你站起来。为了所有的孩子们，你可不能在这里倒下啊！」

不不不！拜托饶了我吧。

「好厉害喔～演技超逼真的耶。」

孩子们，这可不是演技呢。只是我单方面在挨打而已。

因为音无小姐的旁白配得愈来愈起劲，结果我又扎扎实实地挨了芹泽小姐好几次攻击。

每一招的伤害值都太强大了啦。芹泽小姐也真是的。她根本不用这么认真照音无小姐的旁白去做嘛，大可手下留情啊。

「好耶～快上～」

「只差一点点了，快打倒他！」

比起英雄舞台表演，台下的欢呼声更像是在看格斗技大赛。

「差不多该使出致命的一击了！」

你很乐在其中嘛。你根本把这当作一场格斗技比赛了嘛，音无小姐！

「列特淑女的鞭子紧紧缠绕住松坂同学的脖子！」

咕！好痛苦啊。我……我不能呼吸…………

呜哇，我被一把拉过去了！

「被列特淑女猛力拉到身边的松坂同学！等着他的正是列特淑女的铁拳————！」

咕喔哇啊！

「被弹飞的松坂同学，整个人像个陀螺般不停旋转！」

好痛，而且上下颠倒的感觉让我头晕目眩到想吐。

好痛，而且我根本搞不清楚状况。

好痛…………啊，总觉得身体突然变得轻飘飘的。

唔喔喔喔喔喔喔喔喔！给我咬紧牙关撑下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

呼。好险、好险，我差点就要失去意识了。

「松坂同学被打到体无完肤！但他并不值得同情。因为他没能及时解救陷入危机的伊势美眉跟美津！倘若松坂同学能够早一点赶来，她们俩就不用经历那种令人难为情的事情了！」

这应该不是我的错吧！

啊，我懂了。这是我刚才看到音无小姐她们那些惊艳光景的惩罚吗？原来是这样啊。

「呼……呼……呼……我也有点上年纪了呢。竟然因为这点运动量就喘不过气来。」

不，芹泽小姐。一般人可没有能力像你这样，足以把别人的身体当玩具一般操控呢。

「那么，松坂同学是否能够再次站起来呢！」

我……我不行了。全身痛到无法再站起来了啦。就连要维持意识清醒都很勉强了耶。

「胜负揭晓————！获胜者，列特淑女————！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

台下的欢呼声和音无小姐的旁白传入瘫倒在地的我的耳里。

这是怎样啊？

我从来没看过这种英雄舞台表演耶。

「而被当成人质的那名可怜少女，就这样被列特淑女抓走，变得别有隐情了。各位小朋友，如果你们做坏事，就会被列特淑女变成别有隐情的人喔！所以，要好好听爸爸妈妈的话，当个乖孩子哟！」

到头来还是英雄战败的结局嘛！

那我何必上场啊！

音无小姐的声音再次传入连半点吐嘈余力都没有的我的耳中。

「那么，我们下次再会喽！」

没有了啦！哪里还有下次啊！

我绝对不要再干这种事了啦！




第三话 良人成为时雨的经纪人
时逢盛夏。现在正是能从名为学校的集团生活中解放，过着怠惰至极的生活的暑假…………原本应该是这样才对。

在开着冷气的室内，我正沐浴在偶像声优音无圆的白眼之下。

这里是众多会议室的其中一间，位于音无小姐隶属的事务所内部。

除了她以外，在场的还有刚结束轻描淡写的说明，一脸面无表情的芹泽小姐；以及不知为何，看起来心情似乎比往常都要好的时雨小姐，还有我。一共四个人。其中有两名是偶像声优。

配合夏天而活力奔放地袒露出肌肤的音无小姐。完全不把炎热的天气当一回事，总是一身整齐俐落套装打扮的芹泽小姐。以及身穿光看就很闷热的哥德萝莉装，却连一滴汗都没有流的时雨小姐。她们三人都是不同类型，却各有魅力的女性。

在这些成员之中，纯粹是个一般人的我。独自淌着冷汗的我。不是帅哥，也没有什么才能的我——常村良人，为何会出现在这里呢？

现在，我正担任着音无小姐的经纪人。我并非正式就职，也不是在打工。真要说的话，其实感觉比较像在做暑假作业。

我所就读的高中，规定高二的学生必须在暑假时参加就业实习，以便作为将来决定出路时的参考。话虽这么说，但一般的高二生大部分都会去找工厂的职缺。或是一些比较保守的内勤工作。像我这样进入声优的事务所工作，感觉根本是不可能发生的事情…………然而，让不可能发生的事情发生，便是音无圆这号人物最厉害的能力之一了。因为她颇具权威的一句发言，这件事就这样实现了。

「为什么要让他当时雨的经纪人啊？在事务所里头负责泡茶不就好了吗？」

「小圆，这样就业实习就没什么意义了呀…………」

相较于态度明显不悦的音无小姐，芹泽小姐冷静地陈述着客观的论调。而让她们这样争论的议题，便是我今天的工作内容。

我的确是因为就业实习而暂时担任音无圆的经纪人。然而，音无小姐今天的工作行程十分忙碌，忙到没有余力让我这个来就业实习的外行人学生同行。

这也是没办法的事情。首先，事务所愿意通融一名学生担任声优的经纪人，就已经令人感激不尽了。所以就算今天不能跟去也无可奈何。尽管如此，善解人意的芹泽小姐还是让我转而担任天乃川时雨小姐的经纪人。光是这样的安排，应该就已经让她大费周章了吧。不只要取得合作对象的同意，还必须多做一些芹泽小姐平常不需要负责的工作。

喔，无法反驳芹泽小姐的客观意见之后，音无小姐转而望向我。

「…………我本来还打算让你做牛做马一番呢。」

虽然百般不情愿，但看来她还是同意了。

「良人大人，还请您多多指教哟。」

「我才是呢。虽然还有很多能力不足的地方，但就请你多多指教喽…………说是这么说，可是我也不知道自己究竟该负责些什么耶。」

「这个嘛…………我觉得您不需要想得太过复杂。真的要说得具体一点的话，经纪人和声优可说是一心同体。所以，时常一起行动，我想应该是很重要的事情吧。」

「等一下，时雨。经纪人不能陪同自己到工作现场，应该是家常便饭的事情耶。你干嘛这样随口胡扯啊？」

「哎呀，我没有在说谎哟。已经跟自己搭档好一段时间的经纪人倒还无妨，但如果是第一次合作的对象，让彼此顺利交流自身的想法，可是首要的工作呢。必须深入了解对方，并培养信任和感情才行。」

「你们又不是完全不认识彼此！」

「我觉得还要变得更亲近一点才比较妥当呢。而且还是比任何人都要来得亲近哟。」

时雨小姐带着微笑望向我，并轻轻歪过头。

我忍不住看着她的一举一动而出神了。在旁人眼中，我们或许是在注视着彼此吧。

「…………芹泽小姐！我没问题，还是让这家伙继续担任我的经纪人吧。」

音无小姐起身，用力地以手指指着我。是感到坐立不安的关系吗？

她干嘛这么…………现在明明只是在讨论要让我担任谁的经纪人而已啊。反正我也没办法应付什么大工作，所以不管当谁的经纪人，我想应该都差不多吧。既然如此，当然要选择比较不会让我捅漏子的一方啊。

「小圆，你不能这样逞强喔。」

「我没有在逞强啊。首先，我认为这家伙的搭档非我莫属呢。而且我们也有一起主持广播节目。让他去担任别人的经纪人，我实在是放心不下耶。就这方面而言，我也比较清楚他做事的风格。这正是时雨所说的亲近关系嘛。」

听音无小姐滔滔不绝地说完这番话后，时雨小姐以平静的语气问道：

「原来如此。所以，你想跟良人大人待在一起喽，小圆？」

「才不是呢！你在说什么啊，时雨？这是删去法啦。如果是我跟你，当然得选我啦。」

「就算没有经纪人陪在身边，我想你也能顺利完成工作才对吧？」

「真要这么说的话，你还不是一样吗，时雨！」

「哎呀，我还是很需要能够在一旁守护我的人呢…………就像良人大人这样的人。」

「为什么要局限于这家伙啊！你以为你至今已经接过多少工作了！」

「可是我的资历比你来得短呢，小圆。」

「呜…………唔…………」

「好了好了，你们两个。」

看着音无小姐和时雨小姐你来我往的攻防战，一旁的芹泽小姐出声打圆场。好厉害啊。虽说是长年配合的经纪人，但能在音无小姐心情这么差的情况下开口规劝她，实在很不简单呢。

「啧！」

音无小姐咂了咂嘴，又一屁股坐回椅子上。到底是哪里值得你这么生气啊？

「那么，良人大人。今天就麻烦您了。」

「我会尽我所能努力。」

咦？等等。冷静想想，这应该是很不得了的事情吧？因为芹泽小姐应该会跟音无小姐同行，所以，时雨小姐的同行者，就只有我一个人而已了呢。没有其他人一起去吗？我忍不住开始担心起来了耶。

「那个……芹泽小姐。今天只有我陪时雨小姐去跑行程吗？」

「对不起。因为我得跟小圆一起行动，而其他人也刚好都没空。我已经先跟合作对象那边联络过了。」

真的假的啊～

「如果有良人陪同，我相信一定没问题。」

真的吗？你的自信是打哪儿来的啊！

「时雨，你今天是要去参加杂志的摄影对吧？」

「是的。」

芹泽小姐翻开她那本厚厚的行事历确认。

「地点的话……就是前几天拜托良人过去的那里呢。」

询问过芹泽小姐地点之后，我才回想起来。噢，就是之前为了现场直播企画而去过一次的那个摄影棚啊。不过，虽然是相同的场所，但这次的工作人员似乎是完全不同的人马。唔～就算只有那位好相处的摄影师大哥在，感觉也会差很多呢。算了，强求这种事也没办法。呜呜……我真的能好好当个经纪人吗？

之后，我请芹泽小姐尽可能利用时间，详细提醒我必须注意的事项。

在我接受芹泽小姐的说明时，时雨小姐一直和音无小姐聊着一些无关紧要的话题，看起来相当开心的样子。至于音无小姐，虽然还是有回话，但从头到尾都是一脸心情欠佳的模样。到底是什么事让她这么不悦啊？

我们来到了位于都内某处的摄影棚。虽然这才是我第二次造访而已，但时雨小姐似乎已经味过很多次了。因此，「时雨小姐带我过来」或许才是比较正确的说法吧。

不过，移动的时候实在也很热呢。虽然我没有穿太多，也并非像芹泽小姐那样中规中距的套装打扮，更不是穿着古里学园的制服就是了。因为芹泽小姐前一天交代我只要一如往常地穿着轻便的服装过来，所以我就照着做了。

尽管如此，就算只是在走路，汗水也不断涌出呢。看来今年夏天也很难熬啊…………

然而，走在我身旁的时雨小姐却半滴汗都没有流。在盛夏的艳阳照耀下，她仍是一脸泰然自若的模样。难道是连太阳都对她手下留情了吗？

我记得黑色应该是很会吸热的颜色吧？时雨小姐现在可是穿得整身黑呢。因为是哥德萝莉装嘛。就算这样也没流半滴汗，到底是怎么一回事啊？应该不可能不觉得热吧？她可是人类耶。是说，连这种盛夏时期都要穿上哥德萝莉装，看来时雨小姐真的很喜欢这样的打扮呢。喜欢到就算被事务所反对，也还是想穿的程度。而芹泽小姐也是因为明白这一点，所以才没有彻底禁止她这样的行为。

我倒是觉得，只要看起来可爱，不管穿什么样的服装都可以啦！

「各位早安！」

抵达摄影棚之后第一件要做的事，那就是打招呼。

首先，最重要的是，必须以朝气蓬勃、精神抖擞，同时又宏亮不已的声音来打招呼。这是芹泽小姐告诉我的。不只是负责在前台亮相的人，就连在后台支援的经纪人，也务必表现出这样的态度。因为这是一个共同打造出作品的团队。

总之，第一印象的影响力相当大。一旦对方对自己产生着某种印象，想将其扭转可就很困难了。反过来说的话，如果能在初次见面时有良好的表现，那么，就算之后做出了些微失礼的事情，也能够让对方一笑置之。

以上，就是芹泽小姐告诉我的打招呼的真谛。

「请各位多多指教！」

我再次朝工作人员们喊道，同时用双眼一一确认这些人。里头的最高负责人是谁呢？

虽然这是我第二次踏入性感写真照的拍摄现场，但总觉得气氛跟之前的不太一样。该怎么说呢……尽管找不到某个「就是这里不一样」的关键之处，不过，我就是觉得有哪里不同。

也是啦。因为时雨小姐今天不是为了声优杂志，而是为了一般杂志来拍摄性感写真照。这本杂志平常会报导一些艺人的花边新闻，在便利商店都买得到。

听说，他们这次想针对当下蔚为话题的「声优」工作来进行特别报导。直到目前为止，原本都给人一种幕后工作者的印象的「声优」，现在也开始推出CD、在台上劲歌热舞，或是拍摄写真集等，在人前曝光的频率逐渐增加。就算是平常不会收看动画的人，也愈来愈有机会了解这个职业。那么，现在究竟是什么样的人在担任「声优」呢？于是，时雨小姐就被他们相中了。

毕竟她的外貌也很吸引人嘛。可不会比平常出现在电视上的那些艺人或歌手逊色呢。

「喔，真有精神呢～」

某个蓄着一字胡的男性开口了。

「我叫作常村良人。因为参加就业实习，所以今天负责担任天乃川时雨的经纪人。还请多多指教！」

「喔喔，就是你啊。我已经听说了。哎呀～年轻真好呐。」

「谢谢您！我会加油的！」

在我打完招呼之后，时雨小姐轻轻站到我的身旁。

「我是天乃川时雨。今天就劳烦您了。」

「…………原来如此、原来如此。哦～你打扮得挺可爱嘛。嗯，本人比照片更棒呢。」

喂喂喂，你怎么用一副要把人家吃掉的眼神打量时雨小姐啊？

「噢，失礼了。因为工作的关系，我时常会接触到年轻的女性呢。哎呀，如果让你感到不愉快，我会道歉。不好意思。」

我知道提供这份摄影工作的杂志的名称，也在便利商店里拿起来看过。里头的确刊载了很多诸如泳装照之类的性感写真。或许，打量女性的身材已经变成他的一种习惯了吧。这是何等令人羡慕的工作啊。我可以改来你们这边就业实习吗？

「我是杂志总监滑川，今天就麻烦你们喽。」

喔，对方递名片过来了。身为学生的我当然不会有名片，只能恭敬地以双手接下了。

「我年轻的时候曾经是个阿飞呢。」

阿飞！这个已经没人在用的流行语，仿佛诉说着时代的转变啊。

不过，既然是杂志总监，那应该就算是这个现场的最高负责人了吧？毕竟我对做杂志的地方没什么概念嘛。如果是动画现场那些诸如导演或制作人的头衔，我就比较了解了呢。

「哎呀，说实话，我原本还没抱太大的期待呐。因为声优总是给人幕后工作者的感觉嘛，并不是需要靠外表来一决胜负的工作。不过……原来如此啊。是吗、是吗？」

最近的声优确实都有着出色的外貌呢。不只是女性，男性声优也都相当帅气。因此，跟动辄上电视的演员相较之下，声优或许让人更有亲近感。

啊，不过有一点我还是强调一下好了。

「现在的确有很多外貌姣好的声优，不过在这之中，天乃川时雨可是更出类拔萃喔。」

「哦，竟然是这样啊。哈哈哈！不错、真不错！」

太好了！给他正面印象了。

「良……良人大人…………」

时雨小姐扯了扯我的衣角。你不用这么难为情啊。我可没有在说谎呢。所以请你对自己更有自信吧，时雨小姐。

笑了几声之后，滑川先生再次望向时雨小姐。他的眼珠子骨碌碌地转动，完全不掩饰自己所望去的方向。

所以，站在时雨小姐身旁的我也看得很清楚。

…………这个人是怎样啊？

他完全没在看时雨小姐的脸耶。尽管像是对时雨小姐品头论足那样细细打量着，但滑川先生的视线从她的脚尖缓缓往上移，停在胸部的地方，就没有再往上看去了。

只有一点点……虽然只有一点点，不过实在让人不太舒服。

「唔……」

在沉吟一声之后，滑川先生开口呼唤了附近的工作人员。从对方轻轻点头的反应来看，应该是他做出什么指示了吧。

「那么，可以请你马上过去准备吗？」

唔……………………不不不，对方可是工作人员呢。是做出那本有名的杂志的人呢。还是不要疑神疑鬼的好了。滑川先生自己刚才不是也说过了吗？他常常会因为工作而接触到女孩子啊。所以，会在意对方的身材，应该也算是一种职业病吧。

「我明白了。那么，请恕我暂时先失陪。」

我目送着时雨小姐和女性工作人员一起前往造型化妆室的背影。

好了，在时雨小姐准备完毕之前，我要来做什么呢——正当我这么思考的时候，滑川先生突然提出了一个惊人的问题。

「你跟她是什么关系？」

「咦？」

「我想说你们可能关系匪浅。」

「没……没没没没这回事啦。」

「这样啊？哦～」

怎么回事啊？我无法抹去心中一度感受到的那股异样感呢。这就是所谓的第一印象吗？虽然这或许只是当下随意的闲聊，但我总觉得…………觉得…………

「常村老弟，你说你是高中生？」

「是……是的。」

「感觉你好像挺习惯这种事呢，是不是有在业界工作过？」

「呃…………」

于是我将自己有在主持广播节目，以及曾经因为节目企画而来过这个摄影棚的事说了出来。当然，我把会演变成这样的前因后果都给省略了。说实话，毕竟我也不清楚详细的状况嘛。基序上，我都只是无端被卷入一些事件当中，而在选择随波逐流之后，就变成现在的状况了。

「是吗，原来是因为这样。」

什么啦。什么叫作「原来是因为这样」啊？咦，我看起来真有那么老练吗？因为我被逼着做过各式各样的事情了嘛。

「顺便问一下，今天你们事务所会有其他人过来吗？」

「咦？不，应该只有我吧…………」

怎样啦！意思是，我果然还是不行吗？刚刚不是才说我感觉很习惯工作现场吗？这个人是怎么搞的啊？我完全搞不懂他提问的用意为何耶。

「………………………………」

呜呜……问完这个之后就不说话了啊。

该由我来主动攀谈吗？可是我想不到话题呢。这个人一定没在看动画吧。虽然在思考可以跟别人聊的话题的时候，我的脑袋只会先想到动画相关的内容这点，也相当需要改善就是了。

令人尴尬的沉默持续着。我无事可做地杵在原地，而站在一旁的滑川先生也闷不吭声地看着其他工作人员忙着准备的模样。

好，虽然有点老套，但这时就来聊聊天气吧。

「最近每天都好热呢～」

「对啊。」

「……………………」

竟然就这样结束了！

唉…………真的让人有点待不下去了啊。去一趟厕所好了。虽然我其实也没有尿意。

在我这么打算的时候，口袋里的手机震动了起来。可是，在这样……这种情况下，可以接手机吗？虽说这只是就业实习，但毕竟我还是在工作，而且滑川先生也在旁边啊。

「你接吧。」

「……啊，不好意思。」

看来他似乎听到了我的手机震动声。既然滑川先生都这么说了，那应该没关系喽？我就接受他的好意吧。

就算只有几秒钟也好，如果能让我逃离这个尴尬的空间和时间，那实在是再感激不过了。从震动模式和时间来判断，我想应该是简讯吧。我真想对寄件人回传自己的感谢之意呢。

我打开自己的折叠式手机，开启简讯的画面。

呃，是谁传简讯过来呢…………咦？是时雨小姐？

里头写着她在更衣室，希望我马上赶过去的内容。她怎么了啊？发生什么问题了吗？不过，既然时雨小姐找我，那我可得立刻过去才行。

「那个……不好意思，请问更衣室在哪里呢？」

「是那孩子联络你吗？」

「…………是的。」

滑川先生对我说明了更衣室的所在位置。怪了，一般情况下，他应该会涌现「发生什么事了吗」之类的疑问才对吧？毕竟我只是在就业实习的一名学生，所以就算关心我一句「怎么了吗」，我觉得也不为过吧。如果滑川先生很忙，那或许还另当别论；但他现在只是闲闲没事地站在原地而已啊。

「不好意思，那我过去一下。」

「嗯。」

你不打算陪我一起过去是吗？这样啊。

我怀着莫名郁闷的心情赶往时雨小姐的所在处。

来到滑川先生告诉我的地方之后，我发现了一扇上头写着斗大的「更衣室」三个字的门。嗯，真好。要是不用这么大的字体写出来，就很容易让人误闯呢。不小心闯入里头有女孩子在换衣服的更衣室，被痛殴一顿，感觉就像是轻小说的男主角一样呢。不过，不管这三个字写得多大，男主角就是会误闯进去嘛。

我可不一样喔。因为我是生存在现实世界里头的人类啊。才不会陷入那种情况之中呢。

再说，我也会确实先敲过门啊。

「时雨小姐，是我。」

「请进。」

嗯。非常完美。这样就不会引发意外事故了。虽然我也并非完全不想引发这种事故啦。

「那个，你怎么了…………咦？」

踏入更衣室之后，时雨小姐的身影随即映入我的眼帘。当然，她并不是在更衣中的状态。因为时雨小姐刚才已经对我说「请进」了。所以，倘若她现在只穿着内衣，或者是全裸的模样，那就变成她在诱惑我了。想当然耳，完全不是这么一回事。

时雨小姐确实穿着衣服。这是理所当然的。她又不是暴露狂。可是，为什么呢？尽管穿着衣服，但最适合用来形容现在的时雨小姐的一句话，却是「羞于见人的模样」呐。

「时……时雨小姐，这件衣服.」

是说，这真的是衣服吗？是人穿的衣服吗？

不管怎么看，都只是一块缝成筒状的布料而已耶。没有袖子的设计，双肩完全裸露在外。这块布料就只有包裹住胸部、腰部、臀部以及部分的大腿，下摆短到根本在走光边缘。

虽然很亮眼，但总有种怀旧感……对了，这大概就是所谓的弹性紧身洋装？我有在电视上看过喔。印象中好像是泡沫经济的特别报导来着？

这套服装的前方采用拉链设计，但好像是因为太紧了，所以拉链无法拉到最上方。

而太紧的原因，当然就是时雨小姐丰满的上围。勉强拉到上方的拉链，让她傲人的双峰营造出一道深邃的山谷……这有点不妙啊。如果稍微把拉链拉下来一点，就会全都看光光了呢。

不，等等。虽然我只顾着看上半身，但下半身似乎也很惊人呢。感觉根本是跟内裤只有一线之隔的长度…………不对，应该遮不住吧。因为我比时雨小姐高一点，从上往下看的话，其实是看不到的；但只要稍微蹲低身子，裙底风光应该就一览无遗了。

当然，就算瞄不到内裤，时雨小姐的这副模样仍相当煽情。尤其是紧绷的衣物微微陷入她柔软的大腿这点，实在让人无法抵抗啊。这就是真实的肉感呢。

「良……良人大人，请您别这样盯着我看。」

「对对对对不起！」

惨了，我盯着她看过头了。

时雨小姐连忙将身上的连身裙…………虽然不知道能否称得上是连身裙，但总之她将那件筒状衣服的下摆往下拉。

可是，这么做的话！

「这……这样不行啊，时雨小姐！你把衣服这样往下拉，胸……胸部就会……！」

「咦……呀啊！」

结果她又慌慌张张地将衣服往上拉。

可……可是！

「时……时雨小姐！往上拉那么多的话，下面就……！」

会让内裤完全走光啊！

简直是前门拒虎，后门进狼。

往上拉会让内裤曝光，往下拉又会让胸部外露！

我该怎么办啊？该怎么帮她呢？我只能在一旁看着吗？不对，也不能一直看着吧。

「那……那个…………有没有那种可以穿在下面，被看到也无所谓的底裤之类的？」

「呜呜……我没有看到那样的东西呢。」

所以，我刚才一瞬间瞥见的，就是时雨小姐本人所穿的内裤喽？啊～我不小心确确实实地看到了呢。完全将那个景象记忆在脑海之中了呢。

哎呀～今天还真是个保养眼睛的好日子呐。虽然季节上是盛夏，但感觉眼睛好像在过年呢。

新年快乐！Happy New（乳） Year～啊哈哈…………我在想什么啊？

之后，时雨小姐重复了好几次往上拉又往下扯、往下扯再往上拉的动作。最后，终于将这身服装调整到勉强能够遮住上面和下面的位置。

尽管如此，硬是被包覆在紧绷服装之下的雄伟双峰，仍是仿佛下一秒就会迸出来的状态；而过短的下摆，也让看起来柔软无比的大腿几乎完全袒露在外。

话说回来，这件衣服好像真的很紧耶。尺寸八成不合吧？不过，这种衣服有尺寸可言吗？感觉时雨小姐被勒到一脸很痛苦的表情呢。

干脆就替她把那道银色的拉链往下拉吧。

被封印在她体内的那股强大的力量「乳压」，就只能靠我来解放了！

我也完全陷入混乱啦！糟糕糟糕，快冷静下来啊我。

「那个……时雨小姐，虽然现在才问……你为什么要穿成这样呢？」

「因为对方好像只有准备这套服装…………」

既然这样，你怎么不在穿上它之前联络我呢——这句话我就埋藏在自己的心底吧。没必要刻意道破这一点嘛。

「要穿成这样拍照…………？」

「既然准备了这套服装，我想或许就是这个意思了吧。」

不…………这该怎么说呢，的确是很赞没错啦。

「该怎么办呢？」

时雨小姐对我投以宛如求救的眼神。穿这样拍照一定让她很难为情吧。再说，这次是要做时雨小姐的特别报导耶。内容应该是要以「声优」为重心才对吧。这身衣服感觉跟声优一点关系都没有啊咧…………

「呃…………」

但这是工作人员准备的服装对吧？如果这就是他们的用意，或许也只能乖乖照做了？

怎么办？直到目前为止，我也常常在工作人员的安排之下硬着头皮上场，被逼着做了一堆事情。难道这次也是这样的计划吗？让时雨小姐硬着头皮上场？超人气偶像声优竟然也会遇到这种事啊？这个业界好可怕喔。

时雨小姐站在全身镜前方看着自己这身打扮。这种性感风格的服装，或许是她人生第一次尝试吧？

而她这样的身影将会刊登在便利商店所贩卖的杂志上头，让许许多多的人亲眼目睹。

怎么办……怎么办？

「你果然不喜欢这样吧？」

「良人大人…………」

说得也是喔。一定的嘛。虽然没有亲口表达出抗拒的意思，但时雨小姐的眼神正如此诉说着。看来她也很犹豫呢。

如果是工作，就得好好做才行。可是，其实却又真的很不想做。

可是工作……可是不喜欢……可是工作……可是不喜欢……可是……可是…………

我应该对犹豫不决的时雨小姐说什么才好呢？身为一名朋友，我想对她说「不需要做自己不喜欢的事情」；然而，若是身为一名经纪人，我该对她说什么呢？换作是芹泽小姐的话，她这时会怎么做呢…………

这时，更衣室外头传来了敲门声。

「不好意思。」

这声音是滑川先生吗？

「是！我马上出去！」

时雨小姐这样恐怕很难在他人面前亮相，所以就由我出去吧。

我打开更衣室的门，迅速钻到外头，尽可能避免让外面的人窥见里头的情况。

我背对着更衣室，将手伸向后方关上门，望向滑川先生。

「发生什么问题了吗？」

要装傻也该有个限度吧。那件衣服不就是你叫人准备的吗？

「该说是问题吗…………发生了一些必须确认的事情。」

「确认？确认什么呢？」

「请问…………关于拍照时要换穿的那套衣服……」

或许只是不小心搞错罢了。有可能是跟其他人要穿的服装搞错了而已。尽管内心认为不可能有这种事，但我还是怀着一线希望开口询问。

「那件衣服很不错吧？看起来单纯又文静的千金大小姐，衣服之下却是一身藏不住的姣好身材！这很不错喔，绝对会大卖。」

果然如此吗………….

「不，可是那件衣服……」

「能够将她的魅力、全新的一面表露出来，是件很棒的衣服对吧？你也这么认为吧？」

「这个……或许是这样没错啦。」

「虽说是就业实习，但现在的你可是经纪人呐。既然这样，就得努力捧红她才行啊。」

「呜…………」

「你知道吗？这可是个好机会喔。虽然我不清楚一般的声优杂志会给她多少篇幅，但我们家的杂志，无论知名度跟出版的数量，可都不是声优杂志能够相提并论的。除了书店以外，便利商店或车站里头的小型店铺也会贩售，就算不是御宅族也有机会看到。也就是说，这是个让天乃川时雨崭露头角的好机会呐。」

的确如此。

「你想让她更加活跃吧？也想看看她闪耀着动人光彩的模样吧？」

确实是这样.确实是这样没错，但……

「你也该做好分内的工作才对啊。管理自己的艺人，就是你的工作吧？」

没错。工作。这是工作。

如果能够让大家……让各位读者看得开心，那就应该去做。不能辜负工作人员替我们准备好的舞台。

愿意支持自己的人们，就是自己的一切——以前音无小姐也曾经这么说过。

「好啦，进去要她快点准备完毕吧。」

只能这样了吗？我只能这么做了吗？

「…………我明白了。」

好难受啊。这就是背负起责任的感觉吗？这就是工作的重量吗？

可是，有时候就是必须说出一些话，必须做出一些行为呢。

————————好。

「对不起，滑川先生。我们无法用那套服装拍照。」

「…………你说什么？」

「那件衣服不适合天乃川时雨。」

「所以才能让她表现出崭新的自我啊。」

他果然不会回以一句「啊，这样吗」就坦然放弃呢。不过，只有这一点我无法让步。我可不能在这种关头认输。

「就算这样，那件衣服也和她目前的个人形象相差太多了。对于一路支持天乃川时雨至今的粉丝来说，穿上那件衣服拍照，是十分失礼的行为。」

不用说，大家都很想看。身为男人，谁不想看自己最喜欢的人性感的模样呢。

当然，如果本人也同意的话，那就没有任何问题了。应该说，可以的话，我巴不得能看到更多养眼的作品呢。我一直都很感谢以泳衣或撩人的打扮拍摄性感写真的那些女性。我觉得她们非常厉害，也愿意支持这样的她们。

可是，今天并非这么一回事啊。时雨小姐并不希望以这样的方式提高知名度。我是时雨小姐的超级粉丝。我相当喜欢她。正因如此，才不想无视她的感受。

如果我开口要求，时雨小姐一定就会答应穿着那件衣服拍照吧。因为她也有着「必须珍惜愿意支持自己的人」这样的想法，所以就算再难为情，她还是会努力忍耐。

我很明白她的心情。

因为明白，所以身为经纪人的我，现在必须驳回这样的要求。

「很抱歉，我们无法用那套服装拍照。」

「你不想拓展新的客群吗？」

「既然这样，就更应该让他们看到天乃川时雨身为『声优』的一面！就算不穿那样的服装，她也是一个相当有魅力的人！」

我不禁提高了音量。然而，滑川先生仍是完全不为所动地看着我。

「……………………」

最后妥协的人，会是滑川先生还是我呢？

虽然我也觉得不太可能……不过，应该不会演变成必须以武力逼迫对方就范的情况吧？我不知道这个人被说成阿飞是几年以前的事，但我可不想跟昔日的小混混以蛮力决胜负耶。

在我们沉默着观察彼此的反应时，后方的门打开了。

「那个…………」

是时雨小姐。她换回了原本那套哥德萝莉装，将自己的手机递给滑川先生。

「我的事务所的经纪人要找您。」

「…………是是是。」

滑川先生看起来太不情愿地接过手机，凑近耳边。

于是我趁机开口询问时雨小姐。

「是芹泽小姐吗？」

「是的。」

是喔。随后，我望向滑川先生————

「啥！您难道就是那个传说中的…………真……真是相当抱歉！」

他突然开始鞠躬谢罪了！现在不是在讲电话吗！是说，传说又是什么啊！

听说芹泽小姐以前也是混过的，所以他们俩或许在某方面有什么共通点也说不定吧。

「是……是！十分抱歉…………我明白了。不，是自作主张的我们不对…………咦？请……请等一下，拜托您千万别…………是……是。是，说得也是呢。我明白了，我们会照着做的。是——！」

芹泽小姐跟他说了些什么啊？真希望能听听对话内容，以便作为往后的参考呢。

滑川先生挂上了电话。直到最后，他都在跟手机另一头的人鞠躬哈腰。将手机还给时雨小姐的时候，我确实看到他的手甚至微微颤抖着。芹泽小姐实在太强大了啊。一通电话就能让对方变成这样。不愧是一名干练的经纪人。

「呃…………」

现在，我跟时雨小姐该做何反应才好呢？我想应该不用再套上刚才那件衣服了吧。不过，对方还会替我们准备其他服装吗？

「那个……常村先生、天乃川小姐。」

喔，他瞬间变得很低姿态了。

「虽然想麻烦天乃川小姐拍照，不过，我们这里没有其他适合的服装……再加上造型师今天只准备了衣服，就到其他工作现场去了，因此也不在这里。」

滑川先生从口袋里取出手帕拭汗，不停地朝我们鞠躬。尽管他说自己以前也曾是个阿飞，但他现在这副模样，只给人一种基层的跑腿小弟的感觉。或许这才是他昔日真正的身分吧。

「噢…………」

没有适合的服装可以换？那你要我们怎么办啊？

「所以，能否劳烦两位现在外出采买适合天乃川小姐的服装呢？当然，费用统统由我们这边负担。」

咦？总觉得事情又往奇怪的方向发展了。

「现在去买吗？」

「是的，我们会等两位回来再开始。费用的部分…………不好意思，我手头没有钱，所以等一下请你们提供购买的发票，我们之后会照着金额支付。」

「…………让我们自己挑没关系吗？」

「当然。刚才芹泽小姐在电话里也说过，穿搭交给常村先生来负责就没有问题了。」

真的假的啊，芹泽小姐？意思是身为粉丝的我，一定能找出适合时雨小姐的穿搭吗？这会不会太强人所难啦？就算我是相当爱戴时雨小姐的粉丝，但要替她挑选拍摄杂志的性感写真用的服装，感觉又是另外一回事了耶。另外，这绝对不是经纪人分内的工作吧？

正当我在思考该如何是好的时候，身旁的时雨小姐露出了一如往常的柔和笑容。

「我明白了。」

「时……时雨小姐？」

「毕竟不能让工作人员们久候，我们赶快出发吧。」

时雨小姐牵起我的手往外走。她真是温柔啊。面对企图让她穿上那种服装拍照的工作人员，竟然还如此为对方着想。

在我被时雨小姐拉着踏出步伐的时候，背后传来了滑川先生的声音。

「我会先安排工作人员稍后摄影的排程，请两位放心慢慢挑选！」

要说出什么样的发言，才能让一名成年男子变得如此温顺呢？

滑川先生的这副模样，让今天的我有幸稍稍见识到了芹泽小姐传说的厉害之处。

「然后啊，爱好那家伙就说『国中生可也已经是一名淑女了呢！』这样。」

为了购买摄影所需要的服装，我和时雨小姐来到了街上。

幸好摄影棚附近有不少服饰店。虽然不如涩谷或竹下大道，但如果走到车站附近，这类的店铺其实为数还不少。

在两人缓缓行走的这段期间，一定得聊点什么才行！为此而感到紧张的我，不知为何却搬出了家人羞耻的话题。明明应该有更好的题材才对啊。为何非得把我家那个蠢妹妹的事情拿出来讲不可啊？

算了。反正时雨小姐也被逗笑了，所以应该没关系吧？

在我们讨论「兄妹相处真是辛苦的一件事」的时候，路上的行人也愈来愈多。

不愧是暑假。周遭有许许多多看起来感情很好的年轻男女走在一起。换作是平常的情况，这种疏离感必定会让我呼吸困难，干脆掉头就走。

然而，今天的我可不一样！因为那个天乃川时雨正走在我的身旁呢！

我们似乎相当引人注目。或许是因为时雨小姐一身华丽的哥德萝莉装的打扮吧。

男性路人几乎都会多看她一眼。首先是注目于这身服装，接着，他们必定会发现穿着这件服装的女性拥有多么优越的外貌。

哼哼哼，这还挺让人愉悦的呢。

要是被人发现这名女性就是天乃川时雨，或许也不太妙；不过，因为地点的关系，所以这一带应该没什么人对声优有研究吧。就算真的有，时雨小姐现在这身打扮，跟她平日大和抚子的形象相差太远了，因此恐怕也很难发现。

顶多只会让人涌现「有个超级美女穿着哥德萝莉装在街上走！」、「有个超级美女跟中下等级的男人走在一起！」、「太令人羡慕了，那个男的快去死！快爆炸吧！」之类的想法吧。糟糕，这么一想，突然觉得害怕起来了！

「那么…………我们要去哪一间呢？.」

喔，现在可不是沉浸于优越感之中的时候。

我们眼前有许多间店铺并排着。

该怎么办呢？就算要我负责替时雨小姐搭配服装，但我一点美感都没有耶。我平常可都是到全国性的连锁平价服饰店随便买衣服穿呢。要这样的男人替她安排穿搭？太勉强了吧。我有时甚至让我妈替我买衣服耶。就……就是，内裤或袜子之类的东西，不是很少有机会让别人看到吗？所以我想说应该无所谓吧。

诸如服饰、鞋子或生活杂货的店铺，在人潮汹涌的道路两旁绵延并排着。

虽然滑川先生要我们不用在意时间，但愈是慢慢挑选，就愈会让工作人员枯等我们嘛。动作还是尽量快些好了。

话虽这么说，但该挑哪间店才好啊.就算只是大略望过去，类似的店铺也太多了，真让人伤脑筋。

既然这样的话，就来个地毯式搜索吧。一间一间地逛，找出适合时雨小姐，或是她会中意的衣物。

「欢迎光临～」

踏入店内之后，一个有点尖的人声欢迎我们的到来。是个年约二十五岁上下的女店员。当然，脸上也挂着灿烂无比的营业用笑容。

「请慢慢挑选哟～」

话说回来，她的声音真的很尖耶。这个人到底是用哪里在发声啊？

糟糕，我不知不觉就把心思放到店员身上了。不行、不行。总觉得我今天的注意力超级不集中呢。

首先，我大致环顾了一下店内。

这间店除了服饰以外，似乎还有卖一些日常杂货。虽然主打的是衣服，但因为同时也贩售其他小东西，所以整间店给人一种玩具箱的感觉。推荐商品还特别打上了灯光。无论是商品或里头的气氛，都完全呈现出一种「这是属于女孩子的一间店」的感觉。

而平常不习惯踏入这种店铺里头的我，当然觉得相当不自在。

但同时，我也似乎能够理解女性的感受了。常听女孩子说某些店「逛起来很开心」，或许真的是这样呢。我甚至能够明白女孩子买东西都会花很久时间的理由了。原来女性的服饰店会用这样的方式来呈现店内的感觉啊，感觉上了一课呢～不过，不管怎么说，我都不可能成为这种店铺的店员就是了。

另外，我还发现店里有一半的商品都是秋季用的。才刚开始放暑假而已耶，现在换季会不会太早啦。

正当我杵在原地思考该怎么办的时候，刚才那名声音很尖的女店员朝我们搭话。

「请问两位想找什么样的商品呢？」

听到她的提问，我跟时雨小姐不禁瞬间面面相觑。

糟糕，得想办法回答才行。

「时雨小姐，你想买什么样的服装？」

「良人大人，请您挑选您喜欢的款式吧。」

我和时雨小姐一起出声了！

不知道是不是对于自己和我同时回答一事感到抱歉，时雨小姐说了一声「不好意思」，就躲到我的背后。

咦？这难道是要我跟店员沟通的情况吗？我不太擅长跟陌生人说话耶。

「啊……呃……那么，我想买适合她的衣服…………」

「………………………………啧。」

「咦？」

「啊，不，没什么。」

她刚才是不是「啧」了一声啊！是我听错了吗？说得也是，店员怎么可能对着顾客咂嘴呢。而且这个人也带着满面笑容啊。在我们踏入这间店之后，她脸上完美的笑容从未瓦解过呢。

「两位是学生吗？」

「呃，是的。」

「今天是出来约会吗？毕竟暑假到了嘛～？」

「约……约会？不不不不是啦！」

「哦～这样呀～那真是太好了呢～」

她的回应完全没有抑扬顿挫，毫无感情！这个人根本空有一张笑容而已啊！还有，我都说这不是约会了吧！

「要找受年轻人欢迎的服装的话…………」

店员拿了几件衣服让我挑选，不过我都没什么特别的感觉。受欢迎的衣服，也就等于比较畅销的商品。虽然是最保险的选择，却也不太能表现个人特色呢。唔～

「那么，女朋友有没有比较排斥的打扮风格呢～？」

「您……您说的女朋友是在指我吗？呃……呃…………只要是良人大人替我选的东西，我都喜欢。」

「…………今天真的好热哟～我再把冷气的温度调低一点好了～哔哔！」

不，我觉得店里头已经够凉爽了耶。唉，算了。

「那么，男朋友喜欢什么样的风格呢～？」

就跟你说我不是男朋友了嘛。唉，罢了。反正感觉也不赖。

还有，我是个优柔寡断的客人，不好意思喔。

「真的可以让我来选吗？」

「是的。」

时雨小姐，你为何就这么信任我啊？虽然自己这么说也很难为情，但我可是完完全全没有美感可言的人呢。

该怎么办啊～

我转身背对时雨小姐充满期待的视线，和女店员皮笑肉不笑的视线，开始在店内闲晃。

能够守住天乃川时雨的个人形象，却又能充分发挥她个人魅力的服装。虽然不管是这间店的哪件衣服，时雨小姐穿起来应该都会很可爱，但我必须从中找出格外适合她的服装！

不对，我应该反向思考。因为时雨小姐无论穿什么样的衣服都很合适，所以不要给自己太大的压力，放轻松来挑选吧！

我花了好一段时间在店里绕了三圈左右，做出了决定。

拿起自己所选择的服装，我回到时雨小姐的所在处，并将衣物递给她。

虽然亲手交给她时还是有点难为情，但对我个人来说，这绝对是最适合她的一套。

接过我挑选的服装后，时雨小姐向店员确认了尺寸，随后便步向更衣室。

怦通怦通。真令人等不及啊。不过，不要紧。绝对会很可爱。

应该说，因为绝对会很可爱，所以就这方面而言也令人等不及呢。真想赶快看到。真希望能快点一饱眼福！

「我换好了。」

时雨小姐令人引颈期盼的回应从更衣室的门帘里头传了出来！

伴随着一阵「唰」的声音，穿上我挑选的服装的时雨小姐从更衣室里头走了出来。

纯白的无袖衬衫，再加上轻飘飘的长裙。

不会过于华丽，也不会过于朴素。不会过于暴露，但仍有一定的裸露度。

嗯，真不错。感觉就像…………要打比方的话，大概就像哪里的图书管理员吧。而且感觉还像是隐藏在森林深处的不为人知的图书馆之类的。

果然一如我所想的样子呢。感觉相当不错。令人招架不住啊。

要是有这种管理员在，我就会去图书馆了呢。而且还是每天去。会变成超级书虫呢。

糟啦，总觉得有点乐在其中耶。让女孩子穿上自己喜欢的衣服，是一件相当有趣的事情呢。而且也很令人开心。如果挑选的衣服适合对方的话，又更让人情绪激昂了。

这样啊……造型师所负责的，大概就是这方面的工作了吧？虽然做这种工作必须持续锻炼自己的审美观，感觉相当辛苦，但我现在似乎能稍微体会到其中的乐趣所在了。

「两位觉得如何？」

「完美得没话说！」

「不愧是男朋友呢～」

时雨小姐在全身镜前方摇曳着裙摆。

她本人觉得怎么样呢？喜欢我替她搭配的这套服装吗？这可是最重要的地方啊。

「那我就选这两件。」

「谢谢————」

「非常感谢您～！」

店员从旁打断了我的回应。她原本堆出来的营业用笑容，在此刻瞬间转变为发自内心的灿烂笑容。这样的转变连我都看出来了。

「那么，我去换上原本的衣服。」

时雨小姐再次踏入更衣室。

哎呀～真的很令人开心呢。时雨小姐会穿上我选的衣服拍照，然后刊登在杂志上。她喜欢我替她挑选的服装呢。

有种奇妙的成就感。虽然我也觉得这应该不是经纪人的工作才对，但就是有达成了某个目标的感觉。

「让两位久等了。」

穿着哥德萝莉装的时雨小姐重新现身。手上理所当然拿着刚才那套服装。

「结帐请往这边。」

从时雨小姐手上接过衣物后，店员道出了总金额。唔～因为一次买了上下两件，所以总价也不低呢。

……………………嗯？店员一直盯着我瞧耶。

对……对喔！如果是一对男女踏入店里买衣服，应该由身为男性的我来付钱嘛！

等……等一下，我今天带了多少钱过来啊？不对，我身上应该不可能会有她刚刚念出来的金额呢。不需要打开皮夹确认，我也知道自己带的钱绝对不够。

「没关系，良人大人。我来付就好。」

呜呜，不好意思，我真是没出息呢。

时雨小姐将手探入哥德萝莉装的袖子里头。关于她将皮夹放在那里头一事，我已经不再吃惊了。因为时雨小姐能够从袖子里头变出任何东西呢。

所以，就算看到她从袖子里头掏出一叠钞票，我也不会惊————一叠钞票！

至少放进皮夹里吧！为什么会直接掏出一叠赤裸裸的钞票啊？

时雨小姐点了点上头印有伟人肖像画的纸钞，将它递给店员。

「好的～由女朋友来支付是吗～」

喂，店员。你有必要强调「由女朋友来支付」吗？

可恶，该怎么办呢？有什么解决之道吗？我可不希望就这样被看成一个窝囊的男人耶。

结果，我在收银台旁发现了泛着光芒的东西。好像是项链的样子。炼坠是十字架的设计，中央镶着一颗虽然很小，但却相当美丽的心型蓝色宝石。

发现我将项链拿起来看，店员随即开口说明。

「那是青金石的项链。」

唔，就算告诉我宝石的名称，我也有听没有懂啊。

「尽管很漂亮，却不会过于高调，适合搭配各种服装呢～作为点缀胸口的一个元素，感觉相当不错哟～价格也比较经济实惠，要不要送一条给女朋友～？」

噢，原来如此。

店员的反应很热切，那时雨小姐呢？

「这样不行呢，良人大人。怎能让您送我礼物呢？」

「没关系啦。只是一点小心意而已。我也只能送你这样的东西了。」

我说服再三婉拒的时雨小姐，直接付钱给店员，买下了那条项链。

「良人大人，您知道那是我的出生月份的诞生石吗？」

「咦？」

「我在十二月出生，青金石是十二月的诞生石。它又有一个别名叫作琉璃。就是这颗蓝色的宝石。」

「啊，原来如此。」

其实，我只是觉得十字架很适合哥德萝莉的穿搭风格，所以才会相中这条项链，结果原来是这样啊。啊，不过，我当然知道时雨小姐的生日在十二月这件事。

「或许是冥冥之中的安排呢～男朋友，Good Job～啊，要替您包起来吗～？」

「要吗，时雨小姐？」

「呃…………请不用包了。」

出声回应店员之后，时雨小姐转而望向我。

「良人大人，能请您替我戴上吗？」

「咦？要我帮你戴吗？」

「是的，务必请您帮这个忙。」

「我……我明白了。」

我拿起项链，内心默默地紧张起来。

一开始，我就为了无法顺利解开勾子而感到焦。毕竟我平常不会佩戴项链，而且也没有机会接触到这种女性饰品嘛。

终于解开之后，我走到时雨小姐的正面。于是她静静地闭上双眼。

为了避免项链勾到她柔顺的发丝，我将手伸向时雨小姐的粉颈。必然地，两人之间的距离也愈来愈靠近。

虽然时雨小姐一脸若无其事的模样，但蓄着一头长发果然还是很热吧。我伸向她的脖子后方的手，感觉到了时雨小姐的热度。

这次，我又因为无法顺利将勾子勾好而焦躁不已。动作快啊。我可没办法撑太久呢。再拖延下去，我会无法按捺想要紧紧抱住时雨小姐的冲动啊！

「唔…………好了。」

「好的。」

和时雨小姐稍微拉开距离之后，那股令人舒适的热度逐渐散去。掌心渗出的汗水让我的身体慢慢降温。

时雨小姐缓缓睁开双眼，以指尖温柔地轻抚挂在脖子上的这条项链。

「谢谢您。」

「不，这点小事…………」

「不只是这条项链，还有先前那套衣服也是。谢谢您表达反对的意见。」

「那个…………我只是做了理所当然的事情罢了。」

「能够认为那是理所当然的事情，也让我很感动哟。」

「这……这样啊…………」

「是的。」

时雨小姐露出微笑。那是个足以让所有人为之倾倒，并坠入情网的笑容。

「再说，我还听到了很令人开心的话呢。」

「啊，呃…………」

她听到我在摄影棚的走廊上和滑川先生说的那些话了吗？嗯，毕竟我那时说话音量有点大呢。哎呀，真丢脸。实在是不好意思呢。

不过…………感觉终于能松一口气了。

虽然我今天一整天都非常不安，但如果多少能帮上时雨小姐一点忙，就没有比这个更令人开心的事情了。

太好了。我能够成功守护这张笑容，真的是太好了。

不对，还没结束呢。工作等一下才要正式开始啊。身为一名粉丝兼经纪人，即使会因此而粉身碎骨，我也要努力让她今天拍出来的照片变成最棒的杰作。

「好的，我会努力。这也是为了良人大人哟。」

为了我……吗？如果能独占这个笑容，不知道是多么令人称羡的事情呢。我并非没有这样想过。只是，那可不是能够让我这种人独占的东西。

时雨小姐的笑容，是由众多支持她的人的爱情所打造出来的。所以她必须将笑容献给大家，而不是只献给我。

没有啦，我只是想说说看而已。啊～好热、好热喔。店员小姐，可以请你把冷气的温度再调低一度吗？




第四话 秘密花园的秘密蔷薇园
沿着高耸的围墙持续步行了十几分钟后，我终于看到了葛蕾丝女学院的正门。因为这里的学生几乎都是以车代步，所以靠电车和走路上下学是很辛苦的事——我现在确实能体会妹妹爱好为何会这么说了。那家伙身为平民代表，当然不可能有轿车接送上下学。不过，她好像都会在离学校最近的车站搭朋友的便车过来。这家伙实在很厚脸皮耶。

今天是葛蕾丝女学院举办文化祭的日子。我是被邀请过来的。但邀请人并不是我妹爱好。那家伙不可能做出这么可爱的举动。绝对不可能。

邀请我来玩的人是阳菜乃妹妹。刚以偶像声优的身分出道的她，也是就读于这间葛蕾丝女学院的国中三年级的女孩子。

这是我第一次来参加葛蕾丝的文化祭。虽然我爸妈去年有来，但我并没有。或者说是没办法来吧。

要问理由的话，因为葛蕾丝身为名媛贵族学校，安全管理相当严谨，想入内参加文化祭，就必须有入场券才行。每个学生都能拿到固定张数的入场券，没有这玩意儿的话就不得其门而入。而且这些入场券上头还标记了流水号，如果被拿到网路上拍卖的话，查一下便能得知来源是哪个学生，似乎就会被视为无效的票券。

去年，我没能拿到入场券。当然，去年的我也很想来参加。身为男孩子，我对名嫒学校可是相当感兴趣呢。

然而，看到爱好带着奸笑表示「你想来吗？那我就给你一张票好喽？嗯？」，原本一心想参加的我，最后还是赌气回绝了。真是浪费啊。

然后呢，今年，我和爱好之间再次上演了同样的戏码。就在我为此后悔万分的时候，阳菜乃妹妹提出了令人开心不已的提议。所以，这次我抛开了所有的自尊，接受了她的邀请。

其实，我原本还想找音无小姐或时雨小姐一同前来，但她们这天都有工作在身。最后，就变成只有我一个人来参加了。虽然独自过来也很让人紧张，但如果错失这个机会，我恐怕就无法再来参加葛蕾丝的文化祭了呢。跟爱好要入场券是一种屈辱的行为，而阳菜乃妹妹已经是国三的学生了，所以明年就会毕业。没错，今年是唯一的机会了。

因为如此，终于抵达的我，光是看到眼前这扇巨大铁门就愣住了。不愧是名媛学校啊。

这还是我第一次从正门走进去呢。上次来的时候，是从后门踏进校园的。

或许因为今天是文化祭的缘故吧，铁门上还以花卉装饰着。仔细一看，竟然都是设计过的插花。光是这样就要花多少钱了啊？

而穿过这扇门入内的人们，都是一身莫名高级的穿着打扮。虽然也有可能只是看起来很高级而已啦。

「打扰一下，请问您在那里做什么呢？」

「啊……呃，不好意思。」

哇，好可怕！穿着黑衣服的男子过来跟我说话了。他不但有着壮硕的体格，脸上还架着一副太阳眼镜。这个人是干嘛的啊？

「我是负责校园安全管理的人。请问您有什么事吗？」

原来是警卫啊！这警卫也太吓人了吧。拜托你穿上警卫的制服，不要穿得一身黑啦。

「啊，不……不是的，我是受邀前来参加文化祭。」

「请问您有入场券吗？」

「有有有！」

我连忙掏出入场券让黑衣男子检查。

「唔…………」

他将入场券对准太阳举高。难不成上头还有浮水印？是有多高级啦？是说，这种打扮的人做出这样的行动，感觉真的很有那么一回事耶。不管怎么看，都不像警卫啦。

在我这么想的时候，他又开始交互观察那张入场券和我本人。不不不，那是正牌货啦。为什么我持有入场券就这么令人起疑啊？完全把我当成可疑分子看待了嘛。

「不好意思，请问是谁邀请您过来的？」

「是木立阳菜乃小姐！」

「请稍等我一下。」

喂，他开始用无线电跟其他人联络了耶。

「是，是…………这样吗？那个…………」

我的嫌疑终于被洗刷了吗？

「可以请您联络一下木立小姐本人吗？」

「啊，是！我明白了。说得也是喔！」

完全没洗刷！对方超级怀疑我的啦。

我将手伸进口袋。结果黑衣男子也迅速将手探入西装的内里！我要拿手机啦！我不会掏出什么危险的东西好吗！是你叫我跟本人联络的吧！

还是快点拨电话过去吧。虽然不知道为什么，但黑衣男子又增加了两人呢。

「嘟噜噜噜噜……」

经过附近的人不时望向我这里。也是啦，毕竟我被黑衣男子包围住了嘛。不对，我不是什么可疑分子啦。

「嘟噜噜噜噜……」

她不接电话！这下不妙了啊。

「那个…………」

「不……不是那样。我知道那个人。我们彼此认识。但不知为什么，她没有接电话。你看，我的电话簿里头确实有她的资料吧！」

「不好意思，光看电话号码，我也无法确认…………」

这么说也对喔！

惨啦。这样感觉我好像是刻意在事前随便输入一个名字和号码，完全是预谋犯案啊。

没办法了。既然这样的话……！

「请……请等一下。我还认识一个人！就是我妹，她也就读这所学校！」

我没告诉爱好今天自己要过来的事。如果可以的话，我希望能够对她保密，但现在已经别无他法了！

「嘟噜噜噜…………喂～？」

「啊！是我啦！」

太好了，她有接电话。

「你是谁啊～？都什么年代了，『是我是我诈欺』可骗不了我哟～」

「你的手机应该会显示来电者的名字吧！」

「咦？我急着接起来，所以没注意呢…………狗？狗是谁来着……啊，对喔，是哥哥。你怎么啦？」

「等一下。你输入『狗』当成我的名字吗？」

「好啦好啦，先别管这件事嘛。」

虽然不想不管，但现在就先别管好了。因为我被黑衣男子团团围住了啊。而且还一直饱受不必要的注目礼呢。

「我现在人在葛蕾丝的正门口。你可以过来一下吗？」

「啊？为什么你会在那里呀？」

「就…………来参加文化祭啊。」

「入场券呢？」

我简单说明了一下来龙去脉。透过电话，我告诉爱好阳菜乃妹妹给我入场券，以及我明明持有入场券却被警卫怀疑的事。还有因为阳菜乃妹妹没接电话，所以希望她过来一趟的请求。

「真拿你没办法耶～那你在原地等我一下吧。」

呼，终于可以稍微放心了。

我告知黑衣男子们妹妹正要过来的事。然而，他们的紧张和警戒心并未因此松懈下来。

「为了以防万一，可以对您做人身检查吗？」

「好的，没问题！」

我可没有带什么危险物品在身上呢。如果多少能作为解开误会的证据，人身检查这点小事我不会在意。反正就是用金属探测器检查我的身体，或是隔着衣服大略触摸而已吧？

「那就失礼了。」

我举高双手，让黑衣男子以粗糙的手掌触碰我的身体。一开始原本是轻拍的接触方式，但不知为何，他的手停留在我身上的时间愈来愈长。

「那个，不好意思……」

「啊啊？」

干嘛摆出恫吓的态度啊？为什么要蹙眉看着我啊？总觉得你的人身检查…………会不会摸得太超过了一点？我只是因为有这种感觉，所以才跟你开口而已啊。

最后，黑衣男子的手甚至像是爱抚般触碰着我的身体。他的样子好像怪怪的耶。

「检……检查到这里应该可以了吧？」

「…………」

黑衣男子沉默着停止了触摸我的动作。这算不算是性骚扰啊？虽然双方都是男人就是了。现在这年头，就算上司只是一边说「辛苦了」，一边轻拍下属的肩膀，都会被说成是性骚扰的行为，所以感觉只要提出告诉，都能打赢官司呢。

在我思考这些事情的同时，黑衣男子这次改成用脸凑近我的身体了！

「嗅嗅嗅。」

「你在做什么啊！」

「气味检查。」

「这是为了什么的检查啊！你是警犬吗！」

最近的警卫也太犀利了吧！竟然能靠气味来辨别危险物品吗？是拥有多敏锐的嗅觉啦？不愧是在名媛学校担任警卫的人呢，感觉跟常人就是不太一样啊。

在黑衣男子终于远离我的身体时，让我引颈期盼的吾妹小跑步朝这里靠近。

「嗨！爱好！」

我刻意大声呼喊爱好。这是为了强调那个家伙、那个身穿葛蕾丝制服的少女——亦即吾妹的存在。

「呜哇，还真的在耶。」

吵死了。我在不行喔？算了。这样一来，我就能证明自己的身分了吧。

我一脸得意地望向那群黑衣男子。

「您是爱好大小姐的家人吗！」

嗯？

「刚才真是非常失礼！」

喂喂喂，所有的黑衣男子都瞬间朝我行九十度的鞠躬耶。你们怎么突然这样啊？

「那……那个…………」

「请您自由入内吧！」

噢…………所以我可以进去喽？

「我哥真是失礼了。」

「请万万别这么说！劳驾您特地过来一趟，实在很不好意思！」

黑衣男子们同样向爱好做出弯腰鞠躬的反应。一群拥有强健体魄的男人跟一个国中女生行礼呢。这种异样的光景应该很难目睹到吧。

「喂，爱好。」

「嗯？」

「这些人是？」

「警卫先生。」

「……………………」

说明这样就没了吗！不对，不是啦。我在意的是他们为何对你这么低姿态啦。

「爱好大小姐一直都待我们不薄呢。」

「请问…………我家的爱好做了什么吗？」

正当我想进一步询问时，爱好从旁插嘴说道：

「警卫先生，请不要说一些多余的话哟。」

「这点我们相当清楚。大哥，爱好大小姐一直相当照顾我们。就只是这样罢了。」

这不是面对很照顾自己的人会表现出来的反应吧。刚刚那种态度，完全就是被对方掌握弱点的人的反应吧。

「好啦，哥，我们走吧。」

「啊，嗯…………」

「请两位慢走！」

在数名低头致意的黑衣男子的目送之下，我终于穿越了这扇正门。虽然内心还残存着一些疑问，但在意这种事也无可奈何嘛。反正都顺利进来了，就算了吧。

「然后，你接下来要干嘛，哥？」

「要做什么好呢…………」

接到阳菜乃妹妹的邀请而兴致勃勃地过来是很好，但真要说的话，其实我也没什么特别想做的事情呢。我主要的目的只是想在校园里闲晃，感受一下名媛学校的氛围而已啊。

望向周遭，眼前理所当然清一色都是女孩子。要是被一个人丢在这种地方，感觉会浑身不自在到呼吸困难的程度呢。再加上阳菜乃妹妹也没有回电给我，不知道她怎么了？

「你很忙吗？」

「我？」

走在前方的爱好转过身来，用手指指向自己。

「怎么？你想跟我待在一起吗？」

不想。其实我真的不想跟她待在一起。但总比一个人独处要来得好。这是删去法。

「嗯～…………我要怎么办呢～」

爱好紧盯着我看。从头到脚缓缓审视过一遍之后，她轻轻点了点头。

「那我就勉强陪你一下好喽。」

「『勉强陪你』这种说法虽然让人听了有点不爽，但还是拜托你了。」

「啊，就算说要陪你，我也不会跟你到体育馆仓库或保健室去哟！」

「麻烦你选择很多人又热闹的地方吧！」

这不是吐嘈，而是抗议。是抱怨。

「众人环顾PLAY？近亲相奸的羞耻PLAY？哥，你是反道德伦理的化身吗？你的口味还是一如往常的特殊呢。」

「爱好，你太大声啦！还有，我可没到会被你说成『一如往常』的————」

「爱好同学，日安。」

吓我一跳。比起突然有女孩子从一旁插画，她们真的会用「日安」来打招呼一事更让我感到吃惊。

「哇～日安～！」

爱好，你身上看不到一丝丝所谓的气质耶。

「这位是？」

「…………虽然有点羞于启齿，但他是我的哥哥。」

原来我的存在会让人羞于启齿吗？

「哎呀，原来您是爱好同学的哥哥呀？日安。」

对方轻轻捏起裙摆的两端，向我微微一鞠躬。一连串的动作相当流畅。这个女孩子应该也是有钱人家出身的千金大小姐吧。

「你……你好。」

至于我，则是不知为何觉得有点害羞，于是一边搔着后脑杓一边跟她打招呼。

「对了，爱好同学。」

「嗯？」

「关于那件事……」

「嗯？噢，那件事啊。怎么了？」

两人背对着我开始说起悄悄话。

先转过身来的是爱好。

「哥。」

「嗯？」

「对不起，我突然有点急事。」

「是……是喔。」

「真是的～哥，你不要露出那么哀怨的表情嘛。」

「我……我才没有！」

我只是突然觉得有点不安而已啦！

「我会尽可能早点回来找你喔。」

就跟你说不要紧了嘛。唉，不要像是在安抚我一般拍我的肩膀啦。

「另外，虽然这个学校里头有很多可爱的女孩子…………呃，我这么说或许有点无情啦，但这里的任何一个女生，都不可能变成哥哥的人哟。」

你很啰唆耶！这种事情谁知道啊。今天说不定会出现令人怦然心动的相遇，就此展开一段爱情故事啊。

「还……还有啊……」

「怎样啦，还有什么事啊？」

你赶快走啦。我才不会因此感到寂寞呢！

「不可以踏进女生厕所、女生更衣室和第二视听教室喔。」

「啥？前两个确实是理所当然的，但为什么会迸出视听教室啊？」

「反正不能进去就对了！…………听好喽，我可是为了你才这么说呢。」

「噢…………」

算了，也没差啦。反正应该有很多其他摊位可以逛。视听教室这种地方就算不去，也不会有什么大碍。

「那就等会儿见喽！」

语毕，爱好跟刚才朝我们搭话的那个女孩子小跑步离开。

好了，现在该做些什么呢？就在这附近绕绕吧。

从正门通往校舍的路上设置了林林总总的摊位。乍看之下跟街头的祭典没什么两样，但如果仔细看，就会发现不同之处。帐篷、旗子、钢架、铁板等几乎都不一样。八成都是全新的东西。大概是特别为了今天而准备的吧。

有块写着「鱼子酱内馅章鱼烧」的看板。这应该已经不是章鱼烧了吧？

还有地中海风味的什锦烧。不是大阪烧，也不是广岛烧。

加了鹅肝酱的沙威玛？真是奇迹般的相遇啊。

另外，还有和三盆糖做的棉花糖，或是包了大纳言红豆的鲷鱼烧等十分讲究素材的小吃。净是一堆好像看过，又仿佛初次听闻的神奇摊贩。

在停下脚步东张西望的时候，我不时和其他女孩子四目相交。对方通常都会轻轻朝我点头并微笑。虽然我也勉强挤出笑容回应，但连我都觉得自己的表情应该很不自然吧。

怎么办，我有点想回家了耶。反正我也已经感受到女校文化祭的氛围了嘛。嗯，我可不是夹着尾巴逃走，而是在充分享受过后离开喔…………嗯。

「前辈！」

当不成米老鼠或杰利鼠那种人气角色，只是胆小如鼠的我，突然听见一个熟悉的声音。

「阳菜乃妹妹！」

看到熟人的脸庞，我的音量也不禁提高。

努力摆动着纤细的四肢而赶到我身边的娇小少女，那就是阳菜乃妹妹。

「你辛苦了。」

「你也辛苦了.虽然今天不是在工作就是了！」

嗯。总觉得这样的问候语已经变成一种习惯了耶。

「我刚才有打电话给你呢。」

「咦！啊～对不起！」

看到阳菜乃妹妹将手探进制服裙子的口袋，企图掏出手机的反应，我出声制止了她。

「不，没关系啦。」

虽然其实也不算没关系啦。我差一点就要被当成可疑分子……不对，是已经被当成可疑分子了吧。幸好对方没报警呢。

「阳阳刚才在那边遇到爱好学妹，听她说你过来了。」

我望向穿着制服的阳菜乃妹妹。虽然周遭有很多女孩子，但她在其中显得格外亮眼。阳菜乃妹妹果然很可爱耶。以外表来评断女性虽然是相当失礼的行为，但像这样看到她现身在女孩子的集团当中，就是忍不住会涌现这种想法呢。

「原来你已经到了呀！」

「嗯，对啊。」

「你在做什么呢？」

因为惧怕国中少女的视线而企图打道回府——我无法这么坦白说出来。

「呃，就…………在这附近闲晃。」

「那要不要一起逛？」

「嗯？可以吗？」

这可是我求之不得的提议呢。不过，她有时间吗？

「没问题、没问题！」

说着，阳菜乃妹妹从我的正面移动到左侧，缓缓勾住我的手。

「好了，我们出发吧，前辈！」

「哇……哇……哇……」

别这样拉我啦。

等等，大家都在看我们耶。没关系吗？我们沐浴在众多视线之下呐。

「前辈，请你更表现得更大方一点吧。」

呃，可是，大家的视线感觉……其他人应该都知道你是偶像声优吧？这样的话，勾着我的手臂走路不要紧吗？

「这里的学生都是跟恋爱无缘的千金大小姐，就好像温室里头的花朵一样呢。所以，跟男生走在一起，感觉是一件挺让人自豪的事情哟。」

是想表现出「名人果然就是与众不同呢」那样的感觉吗？总觉得有钱人的社会似乎跟我们不同一个世界呢。对了，我之前好像有听过一种说法。据说有钱人都很爱面子。不知道是否跟这样的道埋相同呢？在葛蕾丝这种有钱人齐聚一堂的环境下生活，或许至少得具备一种能够让自己引以为傲的东西才行？

可是，就算这样，你的对象…………

「跟……跟我走在一起也可以吗？」

「既然你这么想，就帅气地挺起胸膛吧！」

喔……喔。好，至少也得这样才行吧。

「那么，前辈，接下来呢？」

「这个嘛…………」

「请你好好当个护花使者哟！」

阳菜乃妹妹伸出空着的左手，以食指戳了戳我的胸口。

「就当作是跟小圆前辈约会的预演嘛。」

这句话很多余耶。未免也太多管闲事了吧。再说，我已经跟音无小姐约会过了呢。虽然次数还没多到足以让我习惯，但或许……为了有一天或许会到来的下次机会，我也想多多累积经验就是了啦！

「那你想吃什么？」

「棒棒糖！」

好。阳菜乃妹妹真的很喜欢糖果呢。

我在附近的摊贩发现了目标物，买了一根给阳菜乃妹妹。

她大口咬下洒上金粉的棒棒糖。至于是否有必要洒金粉这点，我就不吐嘈了。反正价格也跟一般的摊贩差不多嘛。要是连价格都是贵妇等级的，那可就让人想抱怨个几句了。

「好甜喔～」

太好了、太好了。阳菜乃妹妹开心地舔着糖果的样子，看起来很幸福呢。

「啊，可是阳阳现在又想吃咸的了～」

嗯？

「阳阳想吃什锦烧～」

好……好吧。我知道了。

我们稍微折返回去，买了地中海风味的什锦烧。这边的价格也很正常。

「前辈，喂阳阳吃吧？」

阳菜乃妹妹这么说道，「啊～」地张开嘴。

「你……你这是干嘛.」

「因为阳阳手上都是东西嘛。」

的确。阳菜乃妹妹右手拿着棒棒糖，左手则是捧着什锦烧的盒子。没有手可以拿筷子。

「真拿你没办法耶。」

我看着仰头张开樱桃小嘴的阳菜乃妹妹，觉得自己仿佛是在喂雏鸟吃东西的成鸟。

「啊，这个超级好吃！你也吃吃看吧，前辈！」

哦～这样啊。那我也来尝尝看吧。反正刚才拿了两双筷子…………咦？被我塞到哪里去啦？

找不到耶。该不会掉在路上了？

「用同一双就好了吧？」

唔…………你干嘛嘻皮笑脸地抬头望着我，同时又说出这么让人心跳加速的发言啊？

「阳阳不会在意喔。你会在意吗，前辈？」

「谁……谁会在意啊。又不是小孩子。」

有些事情正因为已经不是小孩子了，才令人在意啊！可是，如果被她发现我在意这种事情，又会很难为情。

「那我开动了～」

我将手伸向阳菜乃妹妹左手捧着的什锦烧盒子，拿起她刚才使用过的筷子。

我将什锦烧切成一口的大小，用筷子夹起来送到嘴边。这时，我和抬头望向我的阳菜乃妹妹四目相交了。

「你……你干嘛这样盯着我…………」

「阳阳想说这样就是间接亲亲了嘛。」

别说啦！我都努力让自己不要去在意这件事了！

还有，别说什么「亲亲」啦！

可恶，看我无视你奸诈的笑脸，一口吃下去！于是我猛地把什锦烧塞入口中。

「很好吃对不对？」

「嗯，很不赖呢。」

其实我根本吃不出味道！都是阳菜乃妹妹害的啦。不过，我总觉得好像有种来自地中海的香味窜入了鼻腔呢。虽然我也没有实际去过那里，所以只是自己有这种感觉罢了。

「前辈，人家还要～再喂阳阳一口吧！啊…………」

阳菜乃妹妹再次抬头张大嘴巴。真拗不过她耶。

「哔噜噜～」

嗯？这是什么声音啊？好像是手机附设的拍照功能按快门的音效？

我朝声音传来的方向望去。

那里有着刚才跑不见人影的爱好。身旁还多了一个霜月小姐。

「我拍到哥哥亲手喂木立学姊吃东西的照片喽。」

「喂，爱好。」

我放下切成一口大小的什锦烧，准备为了念爱好几句而靠近她。

「啊，等我一下。」

「你在干嘛？」

「我要传简讯给小圆小姐…………」

「很好，把你的手机拿来！」

我慌慌张张地从爱好手中抢过手机。

「不是你看到的那样啦！因为阳菜乃妹妹两手都拿着东西，不方便自己进食，所以我才会帮忙喂她吃啊！」

「那只要哥哥帮木立学姊捧着什锦烧的盒子，再把筷子交给她就行了吧？」

我望向自己右手握着的筷子，再望向阳菜乃妹妹手上的什锦烧的盒子。的确如此。爱好，真的如你所说呢。

「咕…………这么说也没错啦。」

我没察觉这一点呢。她的指摘真是一针见血啊。正当我在思考该如何回应时，一旁的霜月小姐出声打圆场了…………

「大哥和木立学姊感情真好呢。」

「咕！」

她打的圆场好刺人啊。虽然只是我擅自做出了反应，但总觉得这句话刺进了内心！

不是喔。我跟阳菜乃妹妹绝非那种关系喔。

「就是那个对吧！所谓的灵魂伴侣！」

不！没有到那种程度好吗！

不是这么火热的关系好吗！

「真是热情如火呢～」

别一脸乐不可支地说这种话啦，爱好。而且你话中的含意应该跟霜月小姐不太一样吧。

在我开口吐嘈之后，阳菜乃妹妹又咚咚咚地走到我的正前方来。

「前辈，啊～」

到了这种地步还要我喂吗！你绝对是故意的吧。只是觉得很好玩吧。自己去吃啦。

「请问你们是什么关系？」

「都说只是普通的朋友了…………咦？」

谁啊？虽然我顺势回答了，但对我丢出这个问题的人，却是个不认识的女孩子。她穿着葛蕾丝学院的制服，所以应该也是这里的学生吧…………

呃，我现在才发现我们被团团包围住了耶！

葛蕾丝女学院的学生们直视着我们…………不对，是只有直视着我？

「请问…………怎么了吗？」

我试着询问刚才朝我搭话的少女。她拥有像钻头那样卷卷的发尾，以及犀利的双眸。感觉完全吻合「强势的千金大小姐」这样的形象。

我做了什么有失礼节的行为举止吗？

「这位是木立阳菜乃姊姊。是本学院最受欢迎的偶像。」

是的，这一点敝人也知道。因为我常常有机会近距离观察她嘛。不过，你口中的这位偶像本人，现在正因为大啖棒棒糖，而在嘴巴周围留下了黏答答的痕迹呢。

「这位是常村爱好同学。她拥有相当丰富的知识，总是能指导其他学生她们原本所不知道的事情。」

这一点敝人就完全不知情了！原来她在学校是这样的人物吗！另外，我觉得接受这家伙的指导是件很危险的事情耶。因为这家伙脑袋里丰富的知识，多半都偏向某个诡异的范畴啊。

「而这边这位，则是霜月幸春大小姐。说到Moon Frost Company的社长千金…………你应该明白吧？」

是的，我再清楚不过了。

呃……咦？

「那个…………霜月小姐她不见了耶。」

「哎呀！」

她前一刻还在这里的耶！跑到哪里去了啊？

钻头卷的少女向站在她后方的另一名少女开口。

「比照往常那样处理。」

「是。」

看来霜月小姐走失，似乎已经是家常便饭的事情了呢。

「咳咳……话题扯远了。」

钻头卷的少女以手掩嘴轻咳了几声，而后朝我靠近一步，挑高了柳眉问道：

「能够让大家所憧憬的这三人待在身边侍奉自己，你究竟是何方神圣呢？」

「我……我没有让她们侍奉啊…………」

我望向周遭。所有的女孩子都看着我。我对这样的视线有印象喔。我在学校里头跟音无小姐说话的时候，男生们也都会朝我投以嫉妒的视线。这跟那个是一样的呢。

什么跟男孩子走在一起会让人自豪啊，阳菜乃妹妹！因为周遭几乎清一色都是女孩子，没看到几个男生，所以我就掉以轻心了。

「喂，爱好！你也说几句话啊！」

我开口求救。毕竟这种误会还是要由本人来澄清比较好。

结果，没等爱好回答，刚才那名少女又对我开炮了。

「你竟然直接称呼爱好同学的名讳！」

「爱好是我的妹妹啦！我们是兄妹啊！」

「我现在明白你有着喜欢让女性称呼自己为『哥哥』的嗜好了。在这之前，请你先说明一下你们之间的关系吧。」

我完全无法跟这个人沟通耶～

「嗳，爱好！是这样没错吧！你是我的妹妹，而我是你的哥哥啊！」

「就……就是说呀…………葛……葛……葛格（哥哥）。」

你在吞吞吐吐什么啊？还有，打从出生后，你应该不曾以「葛格」称呼过我才对吧？

「你看看！爱好同学为难的态度不是很明显吗！」

啊，是啊！她的确很为难呢。因为这不是她平常称呼我的方式啊！

不行了。就先不管爱好了吧。

换成阳菜乃妹妹，应该会好好解释清楚吧！

「阳菜乃妹妹！我不是什么可疑的人物对吧！」

「…………是……是的！因为工作的关系……那个……在很多方面，阳阳都受到了前辈相当大的照顾……」

「你威胁她了吗！你用『想待在这个业界的话，就要乖乖听我的话』之类的理由去接近阳菜乃姊姊吗！原来是这么一回事呀！」

这位千金大小姐的妄想力也太强大了吧！

「我看起来像是业界的高层人士吗！」

「不，看起来不像呢。」

这时候才将你的理解能力发挥出来吗！那刚才那种不可理喻的态度是怎么回事啊？

「啊，哥、哥。」

「干嘛啦，爱好？你的发言只会让事情变得更复杂，所以给我闭嘴啦。」

「不是啦，我觉得你还是赶快逃比较好哟。」

我顺着爱好所指的方向望去。是那群身穿黑衣的警卫。

原来如此。我环顾四周，发现自己的外围已经形成了一圈人墙。毕竟如果有葛蕾丝的学生高声指责一名男子，他们应该也不会袖手旁观吧。

「哥，万一演变成推挤事件就不好了呢。」

「喔……嗯，说得也是。」

「还是说，你要干脆去挤一挤、揉一揉呢？」

被爱好这么一说，我望向眼前那名钻头卷的少女。

「我向你保证，绝对有揉的价值喔。」

「保证什么东西啊……你是有揉过喔？」

「嗯。」

她竟然回以肯定的答案。

不妙了。虽然我有兴趣，但现在可不是悠哉闲聊的时候。还是快逃吧。

「等等！你要去哪里？我的话还没说完呢！」

看到我转身欲离去，钻头卷少女尖声呐喊起来。

「喂，爱好。这下子怎么办啊？」

「我之后会帮忙澄清她的误会。总之你就先逃走吧，哥。」

虽然交给你负责让人不安到极点，但现在还是把逃命视为最优先事项吧。

我将手上的东西塞给爱好和阳菜乃妹妹，拔腿就跑。

「他逃走了！」

包围我的女孩子此起彼落地喊着，但并没有直接过来揪住我。要是被一群女孩子扑上来，我可没自信能够甩开她们呢。不过，该说是幸还是不幸呢？我好像可以顺利逃离这个地方了。

总之先往人烟稀少的地方去吧。逃到校舍后方好了。因为我有到过这里的停车场嘛。

「呼……呼……呼……」

我马上陷入喘不过气的状态之中。看样子没办法一直逃下去了。得找个能够藏身的地方，等这场骚动平息下来才行。

比起在外头乱跑，进入校舍里头，说不定比较方便躲起来呢。这里刚好又有一扇通往内部的大门嘛。

「啊呜！」

我埋头冲进校舍里头，胸口好像撞上了什么东西。还伴随着一阵可爱的叫声。感觉好像是动画里头才听得到的台词呢。

「好痛……」

「不好意思。」

看来我是撞到人了。

我对眼前这名跌坐在地的少女伸出手。希望她没受伤才好。要是让有钱人家出身的千金大小姐留下伤疤，对方或许会要求我赔偿做一辈子白工都还不清的金额呢。要是演变成这样，我就一肩扛起责任，和这个女孩子结婚吧。

「谢谢你这么亲切。」

在我妄想麻雀变凤凰的男性版本时，眼前这名女孩子毫不犹豫地搭上了我伸出的手。我将她娇小的身躯从地板上拉起来。对方抬头望向我时，我才终于发现这个女孩子是认识的人。

「霜月小姐……」

「大哥……」

对方不是普通的有钱人，而是霹雳无敌超级有钱人。她摇曳着一头及肩的短发，露出了惊讶的表情。

「那个……你要不要紧？有没有受伤…………？」

「是，幸春没事哟。」

太好了……不对，你跑到哪里去了啊？要是刚才霜月小姐也在场，说不定就能够顺利化解误会了呢。如果她神情慌张却又努力地向所有人解释，在这个学院里，想必没有人会怀疑霜月小姐的说词吧。

「…………大哥，你一个人吗？」

在确认过我的左右以及后方之后，霜月小姐这么问道。

「嗯…………因为发生了一点状况。」

呃，现在不是杵在原地说明的时候。

「那个，霜月小姐！这里有没有什么可以躲起来的地方呢？」

「可以躲起来的地方……是吗？」

「只要是没什么人会经过的地方，无论哪里都可以！」

霜月小姐眨了眨一双水灵的大眼，用力地朝我点头。

「明白了，请你跟着幸春来吧。」

你愿意替我带路吗？真是帮了大忙！

霜月小姐娇小的背影，此时看起来显得巨大无比呢。我愿意跟着你到天涯海角去！

「呃，你在做什么啊！」

霜月小姐打开了位于警铃下方的一扇门。那里原本应该是用来收纳灭火用的水管等器材的空间才对。

「这里有个只有少数学生跟老师知道的秘密逃生通道哟。」

「秘密逃生通道？」

「这不是很常见吗？就是学校被恐怖分子占据时会用到的通道。」

啊～原来如此。的确很常见呢。主要出现在妄想世界当中嘛。

我越过霜月小姐往前方看去，里头确实没有原本应该有的东西，取而代之的是一条漆黑漫长的隧道。

「快点，得在被其他人发现之前钻进去哟。」

「我……我知道了。」

不愧是名媛学校，竟然还设置了这种秘密通道啊。感觉好像古代的城堡一样呢。

霜月小姐弯下腰钻进隧道里。身材娇小的她都必须弯腰了，我八成得蹲得更低了吧。

反手关上门之后隧道里顿时变得伸手不见五指。不过遥远的另一头似乎微微渗出了光亮。看来是来自外头的光源。

「这条通道通往哪里呢？」

「跟很多地方都能相通哟。可是，因为有太多个出入口，所以岔路也很多，感觉有点像个迷宫呢。」

哦～像迷宫一样……吗？

「总之，我们要直走下去哟。」

我们俩就这样弯着身子缓缓前进。

那个光源愈来愈近了。

「大哥，要保持安静哟。」

嗯？那一头有谁在吗？

霜月小姐在窄小的隧道里灵活地转过身来，压低音量替我做说明。

「这边和更衣室某个打不开的置物柜是相通的。遗憾的是，因为从外头锁上了，所以无法从这里出去呢。」

以食指示意我不要出声的霜月小姐，随后又无声无息地将身子转回正面。

原来如此。打不开的置物柜其实是秘密逃生通路的出入口之一吗？感觉好像学校七大不可思议的传说呢。

这时，我不经意地望向光线透进来的方向。

那里有几道缝隙。或许是为了让出入口伪装成置物柜，所以也有模有样地在门板上设计了几个通风口吧。

发现墙上有洞穴，就会想要偷窥。这是人类的一种本能。我并没有特别在期待什么，只是很自然地……悄悄地……悄悄地…………

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

太灿烂啦！太美丽啦！我精神都来啦！

呃，冷静点啊我。

色彩缤纷、绚烂夺目、让人心跳加速又浑身发烫！是国中少女们的更衣场景啊！

欢迎大驾光临！欢迎大驾光临！

她们或许正好是在将制服换成文化祭用的服装吧。以内衣之姿亮相的少女们在我的眼前翩翩起舞啊！不对，她们其实只是很稀松平常地一边跟朋友聊天，一边换衣服罢了。

一如国中生的稚嫩尺寸，或是完全不像国中生的火辣身材。就像五颜六色的内衣那样，具备各种不同魅力的少女们，就在这个洞口的另一头。

日安！日安！

我不禁咽了咽口水。

这股亢奋实在很不妙啊。虽然这样的行为其实是不对的，但有时候，正因为是不对的行为，所以才更让人无法抗拒啊。

不对，这只是意外罢了。我只是在躲避追兵的时候，因为迷路而不知不觉来到这里罢了。我纯粹是被霜月小姐带过来罢了！

所以对不起！但是也谢谢你们！

尽管我感到千百般的依依不舍，但还是含泪离开了这里。

做人不可以太贪心。这是不好的事情。是一场意外。所以，不能这样继续目不转睛地看下去。而且霜月小姐也还在缓缓地持续前进，我得追上去才行。

好，走吧。再见喽，各位！啊，最后再看一眼吧。

「大哥？」

「好，我现在就过去。」

听到霜月小姐轻声呼唤，我也照样压低了音量回应她。啊～我的心脏还狂跳不已呢。

前进片刻之后，我们的前方出现了岔路。左边的路或右边的路。必须选一个。

「嗯～」

霜月小姐交互看着左右的两条路沉吟着。她是不是不知道该走哪边呢？如果不知道，从我们走来的方向折返回去也是种方法吧？不，我的意思可不是想回去刚才的更衣室那边喔。

「走这边哟。」

唔，霜月小姐意外迅速地做出了判断呢。你再多烦恼一下也无所谓啊。我们可以回到刚才更衣室的地方，再让你好好仔细地思考嘛。

我跟着霜月小姐踏上了右边那条路，笔直地走下去。总觉得腰开始痛了呢。我们休息一下怎么样？说得具体一点，就是回到刚才的更衣室…………我还真是执着耶。表现出这种万分留恋的态度，我都觉得自己实在很没出息呐。不过就是国中女生的…………国……国中女生的更衣场景嘛…………呜呜呜……

面对这样满脑子俗念的我，霜月小姐仍拚命地在前方带路。

时而向左、时而向右、时而往上爬、时而往下爬。现在，我完全不知道我们究竟位于这间学校的哪个位置了。

「那个…………霜月小姐？」

「呜…………」

听到我出声，前方那个娇小的肩膀轻轻抽动了一下。我没有要责怪你的意思啦。可是，自从我们离开更衣室那边之后，就再也不曾找到过其他出入口了耶。

「对不起…………幸春迷路了。」

呃，嗯，我想也是啦。我也有这种感觉呢。仔细想想，霜月小姐其实是个超级大路痴嘛，这样的她，怎么有办法在这种像迷宫一样的通道里头带路呢。

「总之，我们就继续前进吧。得先找到一个出口才行。」

重点已经不在于躲避追兵了。我可不想经历「在学校里遇难」这种让人脱力的事啊。

话虽如此，但我也无法对霜月小姐表现出不悦的态度。毕竟她是发自内心为我着想才行动。一切都是路痴这种特质的错啦。

看着霜月小姐拚命道歉到让我有点不知所措的程度，我只好尽量安慰她，继续往前进。

眼前再出现岔路的时候，就换我决定该走哪一条路。虽然我也不认得这里的路，但比起拥有「迷途少女」这种特殊技能的霜月小姐，让我来做选择，或许会稍微可靠一点点吧。

因为一直压低身子前进，所以我的腰也差不多撑到极限了。好痛。超级痛。在未能和更衣室那种幸福的景色相遇的状态下，我们就这样在黑暗而狭窄的隧道里不断埋头前进。

最后，霜月小姐和我终于抵达了某个出口。

上方微微透进了亮光。与其说那是一扇门，倒不如说是一块用来遮掩紧急逃生用出入口的盖子吧。

我使尽力气一推，结果很轻松地掀开了那块盖子。

随后，我先爬到外头来。因为如果让霜月小姐先出去，她的裙底风光就会一览无遗了嘛。现在的我，已经没有余力期待这种令人惊喜的意外事件了。如果换成平常的我，说不定会在后方默默地目送霜月小姐爬出去呢！不，再怎么说这也是开玩笑的啦。

先爬出来之后，我对霜月小姐伸出手，将她从隧道里头拉了出来。好轻啊。这孩子有好好吃饭吗？

把霜月小姐也拉上来之后，我总算能让背脊伸直了。往后伸懒腰的同时，我不禁发出了「呜喔啊啊啊」这种没出息的叫声。终于可以直立着步行了。

我们抵达的场所似乎是某间教室。而刚才那个紧急逃生用的出入口，则是位于某张被固定在地面的课桌下方。但我只是因为后方有一块黑板，所以才明白这里是教室；要不然，在里头一片漆黑，四处又拉下了帷幕的状态下，实在很难判断。

虽然看起来有点像鬼屋，却又没有幽灵鬼怪之类的装饰。这里到底是哪里？

我下意识再次望向黑板，发现它好像比一般的黑板更来得大块。不过，我所谓的「一般」，是以我就读的平民学校，亦即古里学园的东西作为判断基准。在葛蕾丝女学院，或许这样的大小才是一般的常用尺寸吧。只是，这块黑板很明显地比古里学园的、比我上课时会用到的黑板更为巨大。既然黑板这么大一块，这个教室应该也满大的吧？

在原地东张西望也没什么用呢。就算空间很宽广，这里毕竟只是一间教室。只要能顺利走出去就没问题了。

「我们走吧。」

「好……好哟。」

霜月小姐好像有点害怕呢。因为这里很黑，四周又用类似遮光窗帘那种全黑的帷幕分隔着空间，而且也不是她熟悉的教室嘛。

我们现在有可能是在鬼屋的内侧呢。或许是某个班级在文化祭推出了鬼屋，结果我们不慎误闯了只有工作人员才能进入的区域了吧。

我这么想着，试着掀开眼前的那道帷幕。

「呀啊！」

前方突然出现了人影！而且还是个人高马大的家伙！

…………呃，什么啊，原来是人体模型。感觉是既定的戏码呢。这里果然是鬼屋吗？因为霜月小姐出声尖叫，所以我也有点跟着被吓到。但仔细一看，这东西根本不可…………嗯？

这尊人体模型是怎么回事啊？它的肚子没有被剖开呢，完全看不到内脏等器官。取而代之的东西是肌肉。那完美的六块腹肌，散发着油油亮亮的诡异光泽。而且不知为何，这尊模型还穿着布料极少的紧身内裤。

这个…………是人体模型吗？不对，因为是仿造人体的模样制作出来的，所以真要说的话它确实是人体模型没错。可是，感觉跟一般的理化教室会放的人体模型不太一样呢。

「哈——————！」

「呜哇！」

「呀啊啊啊！」

说话了！这家伙说话了耶！

我望向这个蓄着整齐的一字胡，宛如一名帅气中年大叔的人体模型的脸。这东西做得还真不赖耶。竟然会说话啊。虽然我完全无法理解它的用途。葛蕾丝的学生要从这个体魄健美的大叔身上学习什么啊？

「好厉害啊。原来葛蕾丝还有这种东西？」

「幸……幸春也是第一次看到呢。」

咦，是这样啊？

「喔喔————」

喂，别发出那种引人遐想的叫声啊。这对国中女生的伦理教育不太好吧。

「不要紧。只有一开始的时候会痛而已。来吧，转过身去。」

别用性感的嗓音说这种甜蜜的台词啦！现在是怎样啦！

正当我这么想的时候，或许是因为人体模型的那句话，教室里面突然开始播放某种很有气氛的曲子了！天花板那些带着诡异色彩的迪斯可灯球也开始旋转。不知道是不是我多心了，就连吸进体内的空气都开始带有一股黏稠感。

这是…………

我莫名感受到一股寒意。有种不好的预感。

「霜月小姐，我们赶快离开这里吧。」

虽然不知道出口在哪里，但我总觉得继续留在现场可能是最坏的选择。

我无视奇特的人体模型，掀开下一道帷幕。

「呜哇啊…………」

一名全裸的美少年站在一朵巨大的蔷薇里头。当然，美少年跟蔷薇都是假的。少年的下半身被花瓣给遮住了，但整体究竟做得多么精细呢？虽然有点好奇，但我完全不会想一探究竟。

「这里还有几本书哟。」

蔷薇和少年的旁边摆了一张桌子，上头有个几本尺寸比一般漫画大，但厚度比较薄的书。从我所站的方向望去，封面全都是两个全裸美少年摆着让人想入非非的动作。虽然这也让我相当好奇，但我仍完全不会想过去翻阅。

哎呀，我要卯起来忽略这些东西！

快点离开这种鬼地方吧。出口在哪里啊！这里吗？

我再次掀开帷幕。

于是，我的眼前出现了一片巨大的荧幕，以及面对荧幕乖乖坐好，身上穿着葛蕾丝女学院制服的女孩子们。

不知道该说时机很凑巧或是不巧，总之我掀开帷幕的瞬间，那个荧幕开始播放影片了。

从一开始就炮火猛烈。成功掌握了人心。就某方面而言，还掌握了其他物体。让我熟悉不已的那些物体共同演出的戏码。

该怎么说呢，我已经…………放弃让大脑理解这一切了。我挤不出半点感想。脑袋里面一片空白。感觉就像是去社会课校外教学时，被迫去鉴赏自己毫无兴趣的艺术品那样。不对，这种情况下应该说是Gay术品吧（注：日文的「艺」发音同「gay」）。我在想什么啊？

「这里…………是第二视听教室呢。」

身旁的霜月小姐的低语传入我的耳里。

视听教室。而且还是第二……等一下，爱好刚才好像有说过耶。要我绝对别踏入第二视听教室。虽然我当下一头雾水，但原来是这么一回事啊！

「今天不是文化祭吗？难道这也是活动项目之一？」

「印象中…………是爱好同学要瞒着老师准备特别的展览…………」

「原来企画人是那家伙啊…………」

「幸春记得名称好像是…………Gay屋？」

「很可怕耶！比鬼屋可怕千万倍啊！」

这不是可以在文化祭推出的企画吧！

我忍不住就开口吐嘈，结果声音好像太大了。看着那部就各方面而言都带着蔷薇色的影片的人们，纷纷转头过来看向我们这边。

会场开始骚动。最后影片也被关掉了。

呃，总觉得不太好意思呢。我并没有企图要打扰各位喔。毕竟每个人都有自己的兴趣嘛。如果能在跟我完全无关的地方享受的话，当然是大家的自由喽。

开灯之后，教室跟着变得明亮起来。少女们像是为了遮掩自己的脸似地低下头。而在那个荧幕的前方，一名手持麦克风的少女现身了。

「哥…………我都再三嘱咐你不要到第二视听教室来了耶。」

「爱……爱好…………」

「我可是为了你着想，才会那样警告你呢。尽管如此，你还是来了吗？」

我可不是想来这里才来的耶！虽然让身为路痴的霜月小姐带路的我或许也有错啦！

我环顾这个光线充足的教室，发现了通往走廊的那扇门。

「呃…………该怎么说呢，打扰到大家真的很抱歉！那我差不多该告辞…………」

我试着离开此地。

「哥…………但我们不能放你走呢。」

为什么啊？我不会否定你们啊，也不打算跟别人八卦。今天在这里看到、听到的一切，我都会将其深深掩埋在自己的心底。这样不就好了吗？

「各位～！麻烦你们喽～！」

在爱好这么出声喊道之后，那扇门打开了。我原本想要利用它逃跑的那扇门。

一群黑衣男子陆续涌入了教室里头。是在校门口把我当成可疑分子的那些警卫！

爱好那家伙…………刚刚明明还设法让我逃走呢。

再这样下去很不妙。我得……我得想想办法。

「爱好！你让这些人进来可以吗！这样应该不太好吧！」

我就姑且让步，承认身为男人的自己，犯下了窥见少女们的秘密的罪过吧。可是，这些黑衣男子不也是男人吗？而且他们还是警卫耶。是必须守护学校治安的人耶。

「放心吧，哥。这些人不是双性恋，而是同性恋哟！」

「是喔，那我就放心————个大头啦！」

是要我为什么感到放心啊！我完全不懂你在说什么耶！是因为我同样身为男性、身为他们的同伴，所以他们会放我一马的意思吗？

不过，这样一来，我就能理解了。他们在正门做出的那些令人费解的行为，根本不是为了什么安检，只是循着私欲行动而已啊！那根本就是性骚扰嘛！

这样的话…………无论如何，我都不能被他们抓到！

文化祭什么的已经够了。太充足了。我已经尽情享受到都要开始反胃了。

快从这个学园里逃走吧。

快点回到那个和平的日常生活之中吧。

既然这里是教室，那应该前后方各有一扇门才对！只要知道走廊位于哪一边，就能推测出另一扇门的所在位置了。

我掀开帷幕，返回刚才过来的方向。

「你不用这么害怕喔。」

刚才被我无视的那尊人体模型，再次以富有磁性的嗓音出声诱惑我。

当然，我这次也是完全无视它，冲向教室的出口。当我猛地拉开那扇门时，出现在眼前的，却是已经在外头待机的黑衣男子们！

「你不用这么害怕喔。」

噫噫噫噫噫噫！他跟人体模型说了同样的话啊啊啊啊啊！

被抢先一步了吗！既然如此！

我知道这间教室还有另一个能够逃走的出口。

就是令人感激万千的紧急逃生通道。它正是为了这种关头而存在的。

我跑回教室里头，钻进课桌底下。说得正确一点，是钻进隐藏在课桌下方的那个紧急逃生通道里头。

虽然我不是路痴，但该走哪条路才能够离开隧道，或是该往哪个方向前进才能离开葛蕾丝，我一点概念都没有。毕竟在抵达视听教室之前，我就彻底在里头迷路过了嘛。

往右，往左，向上，向下。我凭藉直觉不停地走着。

随后，在前方发现了光线照进来的场所。

太好了，是出口吗？

我没有贸然往外冲，而是先小心翼翼地从光线透进来的缝隙望出去。

「喔…………」

是更衣室耶！

是吗，原来我又回到这里了啊。遗憾的是，目前里头没有女孩子在换衣服。不过，如果在这里耐心等待，那片美景将会再次…………

不对。不行、不行。现在可不是做这种事情的时候。我必须尽早离开这间学院才行。必须离开这个通道，逃到校园外头才行。

我之所以会这么急着离开，还有另一个理由。想从这间被高耸围墙围绕着的葛蕾丝女学院逃出去，如果正门和后门都被封锁，那就没有希望了。基于今天是文化祭，所以进出的人应该也不少。只要稍微变装一下，或许能够顺利走出去…………

从缝隙往外看，更衣室里头似乎空无一人。虽然霜月小姐说这是打不开的置物柜，但反正也只是仿造置物柜打造出来的一扇门罢了。就算上锁了，以男生的力气来说，应该可以一脚把它踹开来吧。

重要的是时机。要是被人发现有男生从更衣室里头走出去，恐怕又会呼叫警卫过来。这样的话，我就成了毫无辩解余地的实质罪犯了。

我咽下一口口水，继续等待理想的时机。然而，待在这个紧急逃生通道里头，并无法窥见更衣室外面的走廊的情况。

要赌上不会有人进来的结果，把门踹破吗？

正当我如此下定决心的时候…………有人进来啦！

太好了，真是幸运！…………不对啦，这个人也太会挑时间了吧？我想早点逃走耶。既然如此，要继续在通路里前进，寻找其他出口吗？不，这也不是可靠的选择。应该在原地屏息以待，等对方换好衣服再悄悄出去，才是最理想的方式吧。嗯，就是说嘛。除此之外别无他法了。

做出了最理想的选择之后，我再次从缝隙朝更衣室里头望去。如果不仔细看清楚，就无法判断离开的最好时机了啊。

开始更衣的人只有一个。感觉对方有着相当不错的体格呢。看起来很结实…………喂，根本就是男的嘛！

为什么会是男人在这里换衣服啦！

「真是的，我今天明明休假，却还得为了莫名其妙的可疑分子…………」

我听到了他音量还挺大的自言自语。这样啊。因为有可疑分子出没，所以就连原本休假的警卫都被找来了吗？事情闹得这么大喔？

「唉，也罢。这股郁闷就用那个可疑分子的肉体来发泄吧…………啊，流口水了。」

那个「Gay屋」的展览活动，我记得霜月小姐有说是瞒着老师们进行的吧？所以，爱好就收买了那些身为同好的警卫，打算暗中解决这件事。

这样的话，只要我从这间学校的校园里头逃出去，就没问题了！不过，因为人手不足而安排增援的警力，就代表我有可能来不及在他们展开封锁线之前，抢先从正门或后门逃出去。

好……好。别急。就跟刚才拟定的作战计划一样，等这个男的换完衣服之后，就马上从这里溜出去吧。

咕…………为何我得这样偷偷摸摸地窥视一个男人更衣的画面啊？

不要只穿着一条内裤在那边摆姿势啦。快点穿上衣服啊！

我往那名男子的置物柜望，发现里头贴了一堆秀出自己健美肌肉的男人照片。是吗…………看来，外头好像不是我们刚才经过的那个女生更衣室。我大概因为迷路，误闯其他更衣室的所在处了。

唉唉唉，我这个白痴、智障！刚才为什么没有把路线记起来呢。或许还有大好机会存在也说不定耶！

我按捺着强烈的懊悔、反胃感、焦躁感和其他各种情绪，默默等那名男子换完衣服。尽管应该只是一小段时间，但我却觉得漫长无比。

看着换上黑衣的男子离开更衣室，我这才从紧急逃生通路里头钻了出来。踹破置物柜门板的声音虽然大到连我自己都吓了一跳，但目前好像没有人赶过来察看的样子。

很好，没有理由继续在这里待下去了。我战战兢兢地打开更衣室大门。走廊上也空无一人。该说我的运气好还是不好呢……警卫专用的更衣室好像不同于一般学生用的更衣室，并不是位在那栋校舍里头。

感觉接下来的行动不会被人发现了呢。

话虽如此，还是不能过于松懈。我慎重而迅速地前进着。

踏出建筑物之后，我稍微环顾周遭。果然一如我所料，我刚才所在的建筑物离校舍有好一段距离。葛蕾丝女学院的占地相当辽阔。只要跑到这里来，被发现的可能性就很低。

从我目前所在的位置来看，应该是正门比较近。再加上大多数人都会从正门进出，那我就朝正门前进吧。

我避开人潮较汹涌的步道，沿着围绕葛蕾丝女学院的高耸围墙奔跑。这里种植了许多树木，而且整个校园又因为文化祭而热闹不已，就算我卯起来冲刺，应该也不会轻易被人发现吧。

就算快要跌倒、就算变得上气不接下气，我仍然勉强自己迈开步伐。

然后，我终于…………终于看见了正门。那里就是出口了。只要走到那里去，我就能够重获自由了。

没看到那些黑衣男子。虽然不明白为什么，但还真是幸运呢。如果将正门封锁，或是加强部署，感觉可能会让老师们起疑呢。这样一来，自己的嗜好也会跟着曝光。或许是基于这样的原因吧。所以他们才无法使出全力搜索，而只能偷偷摸摸地找我吗？尽管不清楚事实为何，但就当作上天眷顾自己吧！

我绝对不要来这种地方第二次。就算求我，我也不会来了啦。

或许我的确有看到养眼的东西，但风险实在太大了。说起来，感觉结果是吃亏的呢。那难能可贵的美好光景，已经快要消失在我的记忆深处了。因为之后遭受到的冲击实在太震撼了。

今天一整天的记忆，感觉都被那个「Gay屋」的景象给覆盖过去了。而且还消不掉。不管怎么做，就是无法删除。

只要闭上双眼，那个蔷薇园的光景就会重新浮现。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

快点。快一秒也好。

我要离开这里，输入全新的记忆。透过网路也好，透过二次元也罢。应该说二次元反而还比较好。我需要某种能够治愈我内心的东西。

我使出全力朝正门奔跑。

追兵也赶不上我的脚步了。

我…………我自由啦——————————————！

我像是跑完全程马拉松似地穿越正门。

但我抵达的并非是终点，而是起点。我要舍弃直到目前的自己，踏出全新的一步。

仿佛要祝贺我崭新的人生一般，一台轿车在我的眼前停了下来。

「咦，你怎么啦？」

后座的车门被打开，下车的人有着一张我相当熟悉的脸庞。

「音……音无小姐？」

结果还不只她一个。时雨小姐从后座的另一侧下车。打开驾驶座的车门走下来的人，则是芹泽小姐。我认识的三个人竟然都来了。

「咦？你们三个不是今天都有工作吗…………」

身穿哥德萝莉装的时雨小姐摇曳着一头长发来到了我的面前。她从袖子里头掏出手帕，替我拭去汗水。

「是的。因为工作提前结束了，所以我们就赶过来了。」

谢谢你。啊，手帕我会洗干净再还给你喔。

「难得收到了您的邀请，所以我想至少要过来露个脸。」

原来是这样啊…………

正当我准备接过时雨小姐的手帕时，音无小姐轻轻推了推我的肩膀。

「正好，你也跟我们一起逛吧。」

「咦！不，我已经…………」

「干嘛啦？你很无情耶。现在可是音无圆和天乃川时雨要跟你一起去逛文化祭哟。有哪个男人会拒绝这种要求啊？」

这种话自己说出来可以吗，音无小姐？

绑着单边马尾的她皱眉盯着我的脸瞧。应该真的是从工作现场直接过来的吧。

「呃……可是，我已经逛到有点腻了…………」

「那刚好啊，你就替我们带路吧。」

「这有点……！你就去拜托阳菜乃妹妹、霜月小姐或爱好之类的嘛。」

「她们三个都是这里的学生，应该正忙着推行班级活动吧？」

没有喔～我觉得她们应该很闲喔。至少爱好闲到可以在校园里头追捕我呢。

「不要啰哩啰唆的，好啦，走吧！」

音无小姐勾住我的手臂了！

「小圆，你这样很狡猾哟。」

时雨小姐也勾住了我的另一只手！

「等等、等等、等等！真心拜托你们放过我吧！」

我被拖着往前进。她们是怎么回事？虽说是我一对二，但她们哪来这么大的力气啊？

「那我把车子停到停车场去。」

等一下，芹泽小姐！让我搭便车！请让我上车吧，把我带去其他任何一个地方！

「是是是。我们就连迟到的份赶紧一起好好享受吧！」

「是呀，就这么办吧。」

啊啊……我的起点……我的终点啊。我历经千辛万苦而终于抵达的崭新人生啊。

在音无小姐和时雨小姐的拖行之下，我再次踏入了好不容易逃离的葛蕾丝女学院的校园里头。我的终点逐渐远去了。

「拜托…………拜托让我回家啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」




第五话 波伊尔·夏璐璐的法则
小学的钟声响起。

会在下课思考这种问题的小学生，全世界或许就只有这个名为波伊尔的少年了吧。实在太成熟了。是个正冈子规（注：日本明治时代的文学作家）呢。哪来这种小学三年级的小鬼头啊？

『吵死了。突然闯入别人的脑袋里头，竟然还抱怨连连？别管我啦。』

噢，失礼了。我是博士。超能力研究的佼佼者。预估在不远的将来能够拿下诺贝尔奖。兴趣是…………

『你干嘛突然开始自我介绍啊？要介绍的话，就介绍我啊。』

这孩子还真是厚脸皮呢。就算一个背着小学书包的小鬼头这样恶形恶状地说话，也一点魄力都没有喔。

这家伙叫作波伊尔，是个十六岁的高二学生。然而，现在的他，正待在小学的教室里头。他并非是受到自身欲望的驱使，结果不自觉闯入此处的变态；而是乖乖从一大早开始上课，和周遭的孩子们过着同样的生活。

原因在于，他有着和小学三年级的学生没什么两样的身体。

至于为何会演变成这样，因为要说明很花时间，所以请容我割爱吧。

『割你个大头啦！这里很重要好吗？』

咦～真的假的啊？很麻烦耶。

…………唉，就是那个嘛。被邪恶的组织拐走，施以身体改造之类的？

『嗯，没错！那些家伙原本好像打算把我改造成怪人，但你在改造的途中把我救了出来。然后呢，虽然我获得了超能力，但取而代之的是身体也变成小孩子的模样。』

————就是这么一回事！

『你得意什么啊！』

因为感觉是很常见的事情，所以就算割爱，也不会有问题吧？

『常见个鬼啦！这种事情如果接二连三发生，那还得了吗！』

好啦好啦。总之是个不详细说明也能让人理解的故事。就像勇者和魔王之间的关系。

『这种说法是打算让谁理解啊…………』

另外，我原本也是那个邪恶组织的成员之一。但组织不断进行的非人实验让我心生厌恶，所以就逃了出来。现在，我身为和组织敌对的人物之一，过着企图粉碎他们野心的日子。

『不知不觉又变成你本人的说明了耶，博士。』

虽然我并没有亲眼看到，但在结束了一整天的课程和放学后的班会时间之后，这间小学的教室一定非常的嘈杂吧。不过，我跟波伊尔还是能很清楚地听到彼此的声音。因为我们用的是心电感应。就算我像这样跟波伊尔交谈，也没有人会发现。

『喂，还有一个人才对吧。』

噢，你是指夏璐璐小妹妹吗？

她是我逃离组织时一起带出来的少女。她原本也是一名十六岁的高二学生。但现在跟波伊尔同样变成小学三年级的模样，并在同一间教室里头上课。

当初出手帮助波伊尔的人，也是夏璐璐小妹妹。不过指示她这么做的人是我。

『你很爱卖人情耶。』

指示她这么做的人是我。

『不用重复一次啦。是说你干嘛老是闯入我的脑里啊？你都不去夏璐璐那边的吗？』

我当然想去啦！闯入男人的大脑有什么乐趣可言啊？我当然也想闯入美少女的大脑里头，对她发送一些春色弥漫的妄想，再等着看她会做何反应呢！

『喂，不要用超能力性骚扰别人！再说，我觉得期待那家伙会做出什么可爱的反应，恐怕也是白费力气啦（虽然她的确是美少女）。』

哼，你果然也认同夏璐璐小妹妹的外貌了啊。

『可恶！我的想法全都被你看透了！』

（毕竟脱离组织的时候，最多也只有带一个人逃走的余力嘛。当初我看准了她会为我效劳，再透过外貌来挑选，这么做果然是正确的。）

『你真的是差劲到极点耶。』

…………咳……咳咳。糟糕，我忘记你也能看透我的思考了。

『所以？你怎么不去自己最中意的夏璐璐的脑里呢？』

关于这个……虽然我试了好几次，但每次都被她的思考领域反弹出来呢。

『真假！原来可以把你反弹出去啊？我之后去请教她该怎么做好了。』

你做不到啦。

『是……是喔。毕竟那家伙取得超能力的资历跟我不一样嘛。夏璐璐真的是小时候就被灌注超能力了。』

不，纯粹是因为你太粗枝大叶罢了。

『竟然是因为这种理由吗！』

因为你没办法利用超能力做太精细的事情嘛。虽然能像火箭一样飞出去，却没办法停留在半空中；只是想点根烟，却把它弄得像营火那样熊熊燃烧；透视能力连人体的肌肉组织都会一并看穿，所以使用的时候只能直接看到骨头；就连现在的心电感应也是。如果我不帮忙控制的话，我们的沟通内容会外泄给所有位于半径一百公尺以内的人呢。

『我……我之后就会变得更熟练啦！所以现在才每天都在进行训练啊！』

但愿你至少能快点学会如何控制自己的透视能力呢。现在，我虽然是透过心电感应在和你说话，但我个人并没有超能力。只是在利用你的能力这么做罢了。

所以，我期待你可以早日活用自身的透视能力，让我共享你视野里头的景色。

『喂，我还是确认一下好了。你的目的是毁灭邪恶组织对吧，博士？』

啊……嗯。当然是这样喽。至于透视……就是那个嘛，所谓的附加价值？好比拯救了世界的酬劳之类的？

『哦～』

这种事情怎样都无所谓啦！我要连结你的视野喽，没问题吧？

『请便。』

波伊尔的双眼所看到的景色传了过来。教室里还有很多小朋友在。

『所以，你找我干嘛啊？你查出让我的身体恢复原状的方法了吗？』

我可以断言……自己一点头绪都没有。就连超能力跟小孩子的身体之间的因果关系，都是一头雾水。

『虽然我不知道你为什么能如此自豪地断言，但你到底是为了什么跟我搭话啦？我之后跟同学约好要一起踢足球了耶。』

喔喔，这样啊。看来你已经完全融人小学生的生活了呢。

『没啊…………我只是陪这些小孩玩一玩罢了。』

是吗？不过，不好意思，今天有工作呢。

『嗯？那些家伙又在干什么勾当了吗？』

似乎是这样。所以你马上准备一下吧。

…………唔？

喂，夏璐璐小妹妹朝你走过来喽。

「喔，怎么啦？」

喂，波伊尔。帮我转告她「今天的你也很适合那个红色书包喔」。

『我才不要。这样会挨揍的人是我耶。等她回去之后你自己跟她讲啦。』

原本便无家可归的夏璐璐小妹妹，以及因为变成小学三年级的身体，所以有家也归不得的波伊尔，目前一起住在我家。

而可爱的夏璐璐小妹妹主动过来跟波伊尔搭话了。

「你八成又在跟博士聊一些蠢事了吧？」

「你……你为什么会知道啊？」

「你在进行心电感应时，因为把精神都花在上头，会陷入张大嘴发呆的状态。」

「真假？」

真的、真的。

『干嘛不早说啊！』

「啊，不说这个！那些家伙好像又开始做坏事了呢。」

「嗯，我想大概也是因为这个原因吧。」

说着，夏璐璐小妹妹以手将发丝拨开。如果是成熟的女性做出这样的动作，或许看起来就很有模有样；但她毕竟只是个小学三年级的小朋友。不管做什么，都只会给人「好可爱」的第一印象。但就是这样才好。

「那我得马上变身才行。」

波伊尔朝环视了一下周遭。

虽然现在的身体也能让他使用超能力，但程度相当有限。完全不足以用在战斗时。

因此，要和邪恶组织对抗时，他必须变身。

只要变身之后，波伊尔就能够将自身的超能力提升至现在的好几倍。然而，问题在于让他变身的方法。

『博士。虽然我已经问过很多次了，但难道没有更简单的变身方法吗？』

你在说什么呢？你不正是在实践最为轻松又有效率的变身方法吗？

变身——亦即想要使用超能力，需要「热能」这种东西。一如生物活动身体会消耗能量，使用超能力同样需要热能。

那么，该如何制造这股热能呢？

人类虽然能透过进食来摄取能量，但对于需要庞大热能的超能力而言，这种补充行为非常没有效率。更何况，每次变身之前都必须进食的话实在也很麻烦。再说胃袋空间也很有限嘛。

所以，我相中了能以最轻松的方式有效产生大量热能的做法，亦即人类的某种本能。

三大欲望之一。

就是性欲！

尤其青春期少年的色心所产生的能量，可是能令人大开眼界的东西呐。我一直在想，是否能将这股力量用于维持世界和平呢？

最后，我终于实现了这样的梦想。

将好色之心所产生的热能转化为力量的方法！

『提及自己的成就的时候，你倒是说得口沫横飞的嘛。刚才要你解释我的经历，你明明就摆出一副嫌麻烦的态度。』

来吧，波伊尔！现在正是你利用色心变身的时候！

『没在听我说话是吗…………』

尽管跟我应对的态度恶劣，波伊尔还是再次审视了教室里头的情况。

『嗳，博士。我一直在想…………』

映在他眼中的，是班上的其他女同学。

胸部和臀部都平坦无比的女同学。

是一群背上闪耀着灿烂光芒的红色书包，就读小学三年级的稚嫩女童。

「这哪有办法啊…………」

波伊尔，你为何抱头苦恼呢？

「至少也带一本A书在身上吧。」

唔，夏璐璐小妹妹说得没错呢，波伊尔。

「哪能随身携带那种东西啊。这里是小学耶。另外，你好歹也培养一点羞耻心吧，夏璐璐。别让小学三年级的女孩子说出A书这种词汇啦。」

身上没有A书的话，只好就地取材了。

另外，虽然你们感觉很悠哉，但还是加快动作吧。那群家伙已经开始闹事了。

『也……也对喔。好…………』

波伊尔站起来了。这不是暗喻。要刻意暗喻的话，「它」还没站起来！

『博士你吵死啦——————————！你闭嘴啦，不然我无法集中精神！』

讨厌啦，死相。

『这样原本能站起来的东西也会站不起来耶。』

就某方面而言，你的回应让我放心了。要是那东西因为这样而精神百倍，我就得思考以后该用什么样的态度来面对你了。

「总之，如果在教室里头变身就糟了。我们一边寻找能协助变身的东西，一边移动到比较没有人的地方吧。」

等等，波伊尔。你好好看一下自己的周遭。

运动服、直笛、还残留着前人体温的椅子。能让你变身的东西俯拾皆是啊。

『是你个大头啦！我对那些东西没有半点感觉好吗！』

看来你还太嫩了呢，波伊尔。

『博士，你听好喽。我现在就跟你说清楚……不对，我应该已经说过很多次了吧？我可不是萝莉控。』

「你现在可是小学三年级的男孩子耶，跟那些女孩子同年不是吗？五十岁的大叔跟女高中生厮混感觉会引发问题，但如果同样是高中生就OK。大概就像是这么一回事啊。」

「就算这样也很困难好吗！再说，你为什么站在博士那边啊，夏璐璐！光是这点就非常奇怪了吧！」

不知什么时候，我发现夏璐璐小妹妹介入了我和波伊尔的心电感应当中。不知不觉地。能够以小孩子的身体使出这样的超能力，真是后生可畏啊。

「总之，先离开学校吧。」

波伊尔和夏璐璐小妹妹走出教室。

「教职员办公室怎么样？」

「我们学校的老师不都是一些大婶吗？」

「你很奢侈耶…………萝莉不行，熟女也不行。不然还要怎么样的呀？」

「当然是年轻的女性最理想啦！」

「你真的烂透了耶。」

「不，我只是为了回答你才这么说的啊。」

「麻烦死了。你过来这边吧。」

夏璐璐小妹妹拉着波伊尔踏入附近的一间空教室。

里头堆放着大量无人使用的课桌椅。两人以孩童的娇小身体灵活地穿过这些课桌椅的空隙。掩着窗帘的空教室显得有些昏暗。也积了不少灰尘。这是我接收到的感觉。

不过，作为一个场景，这里相当完美。

放学后，在空无一人的教室里头，和念小学的稚嫩女童独处。

岂有什么事都没发生的理由！

『不，真的发生什么事就不妙了吧！』

「真拿你没办法。我就帮你一下好喽。」

出现啦～！令人心跳加速的突发事件！

夏璐璐小妹妹将波伊尔推倒了！

「不，等等，不需要你帮忙啦。我会自己设法解决…………」

你在害怕什么啊，波伊尔？夏璐璐小妹妹变身之后，也是个青春洋溢的女高中生。而且，你不也已经认同她拥有出众的外貌吗？

「哎呀，这样啊？呵呵，谢谢你。」

『喂，博士！不要爆料这种奇怪的事情啦！』

被推倒的波伊尔。站在他的双脚之间的夏璐璐小妹妹，脸上浮现了笑容。

『你也知道这家伙的癖好吧，博士！』

当然。但我可不会因为嗜好去歧视他人！

波伊尔不禁往后退。但堆积如山的课桌椅早已断了他的退路。

夏璐璐小妹妹带着诡异的笑容逼近波伊尔。

请别忘了两人都是小学三年级的学生这件事。

「别……别过来！你这个超级虐待狂兼正太控！」

波伊尔那家伙是真的在害怕耶。这应该是一种奖励行为才对啊。

「呵呵呵呵呵呵……」

「住……住手————呜咕！」

脱下室内鞋的夏璐璐小妹妹朝波伊尔的腹部一脚踹过去。

踩上他腹部的那只脚，缓缓地往下腹部的位置游移。那力道的控制想必造就了美妙无比的压迫感吧。无法连结波伊尔的体感，实在让我遗憾万千！

「喂……喂，夏璐璐。你给我差不多…………」

「你应该要说『谢谢你』才对吧？来，说说看啊。」

「呜……呜呜呜呜……」

谢谢你————————————————！

我代替波伊尔如此呐喊。

被脚跟压着左右摇晃又被脚趾夹住。波伊尔的裤档里想必变成很不得了的状态了吧！

如果我是波伊尔，早就顺利变身三次了喔！

「咕！呜啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

喔，这股热能是？

波伊尔那家伙，虽然嘴上说成那样，但身体的反应其实相当不错嘛。

他释放出刺眼的光线和强大的能量了！

波伊尔终于变身完毕。

所以，空教室里头出现了被女童猛踹胯下而苦闷不已的一名男高中生。

这样的画面变得更糟糕啦！

「真快呢。我原本还想早一步变身来帮你。」

「别对着男人说他很快啦。」

波伊尔从原地起身。

看着这样的波伊尔，夏璐璐小妹妹的身体也被光芒所笼罩。

她原本所穿的衣服变成光点从身上迸开。下一瞬间，带状的光芒包围了她的身体。

宛如魔法少女变身般的一幕。这也是我长年以来指导夏璐璐小妹妹的成果。虽然她也可以像波伊尔那样三两下就变身，但我刻意只传授这样的变身方法给她。我想理由不需要说明了。

『哦～』

可别告诉她喔，波伊尔。你也比较中意这样的变身方式吧？

变身之后的波伊尔和夏璐璐小妹妹穿着看似制服的服装。那是我设计的战斗服。感觉就像随处可见的高中生制服。当然，我有多下功夫去改造夏璐璐小妹妹的制服，弄得比较可爱。

一开始，我原本想让他们穿上类似战队的那种全身式紧身衣，但被夏璐璐小妹妹拒绝了。理由大概是「这样身体的曲线会一览无遗」之类的。不过，反正这套模仿制服的战斗服也很可爱，所以没问题。

不同于累积的能量达到一定值之后就马上会失控的波伊尔，夏璐璐小妹妹似乎可以做到某种程度的控制。这也是导因于男女不同的身体构造吗？唔，看来值得研究一番呢。

「好，那我们走吧。」

波伊尔转了转自己的手腕和脚踝，打开教室的窗户。虽然这间教室位于二楼，但因为现在的他们都有飞行能力，所以从这里出发会比较快。

尽管如此，就像我刚才所说的，如果让波伊尔在空中飞行，他恐怕不知道会暴冲到哪里去。所以，必须由夏璐璐小妹妹来使用飞行能力。

「来。」

夏璐璐小妹妹伸出自己的手。

「咕……」

波伊尔看似心有不甘地抓住她的手。

我将怪人出现的地点告诉了他们。

两人来到了车站附近。

虽说现在是平日的中午，但街上的人潮还是很汹涌。身穿西装的上班族、看起来很闲的大学生、外出购物的主妇、正在散步的老年人等。啊，顺带一提，我完全没有离开研究所半步。这些都是我透过波伊尔的视觉所取得的情报罢了。

那么，出现反应的似乎是这一带。

从上空往下看，感觉还没有酿成什么大规模的骚动。

虽然有几个人抬头看过来，还用手指指向这里，但用不着介意这种小事。反正他们八成是想偷窥夏璐璐小妹妹的裙底风光而已吧。

不过，无须担心。我已经对她的裙子施以特殊的隔绝处理，只要夏璐璐小妹妹本人的能力没有耗尽，就绝对不会有走光的疑虑。

哼哼哼，就算夏璐璐小妹妹使用超能力的一幕被看到了，其他人也绝对无法窥见她的内裤。我很绅士对吧？

「在那里。」

夏璐璐小妹妹好像发现了什么。

被她拉着手的波伊尔在空中飞行。一群人映入他的视野。

我在那群人的正中央发现了可疑的人物。错不了，那就是怪人。

喂喂，而且对方有两个人呐。

「不过，感觉好像还满弱的。」

波伊尔直接道出自己看到之后的感想。

我也同意。

两人穿着黑色全身式紧身衣。在这样的打扮下，他们感觉弱不禁风的体格也显而易见。

另外，他们肚子的地方还分别写着「分」和「离」两个巨大的白色文字。有够俗的。超级霹雳无敌俗。

可是，他们应该也不是单纯的棒球爱好双人组吧。不知道这两人有着什么样的能力呢？还是多注意一下好了。

波伊尔和夏璐璐小妹妹降落在这圈人墙的正中央，亦即怪人的面前。

原本还骚动不已的人群一瞬间鸦雀无声。

「喀喀喀，你们来了吗？」

「分」的怪人发出诡异的笑声。

看来，这些怪人似乎知道我们的存在。尽管波伊尔和夏璐璐小妹妹应该是初次和这两名怪人对峙，但他们毕竟已经和那些家伙的组织战斗过好几次了。

正面望向波伊尔和夏璐璐小妹妹的「离」的怪人刻意发出宏亮的笑声。这个反派表现得还挺不赖呢。按照这样的发展来看，他接着应该会主动报上名来吧。

「吾等名为————」

「你是什么人！」

「喂，夏璐璐。人家不是正要做自我介绍吗？你就安静点听啦。」

好啦好啦，波伊尔。因为夏璐璐小妹妹是女孩子啊。她对这种既定的戏码没概念嘛。

「咳……咳咳。我可以重来吗？」

「喔，可以啊。不好意思喔。」

目睹波伊尔和「离」的怪人的对话，夏璐璐小妹妹皱起眉头。

不可以用可爱的脸蛋摆出那种表情喔。这样会让人心痒难耐呢。

「那么，我再说一次…………吾等名为分离怪人！」

「是能够将世界上的所有事物一分为二的怪人！」

「分」的怪人高声报出他们的名字后，「离」的怪人还把能力全都爆料出来了…………是说，一下「分」一下「离」的，很麻烦耶！是哪个都随便啦。反正他们也会交互发言嘛！

『不要放弃好吗！』

没关系。反正动画化之后，就不需要一一说明刚才是谁在说话了。

『————！我好像听到什么足以动摇这个世界根基的内幕了耶。』

别在意。

真受不了。那些家伙又创造出奇怪的怪人了。

「别一脸诧异的反应嘛。也罢，就先让你们见识一下吾等的力量吧！」

说着，怪人们以手指向人墙的某处。

「你们喜欢咪咪吗！」

「喜欢！」

被指的男人们异口同声地这么回答。

我也喜欢。

『他们没问你好吗？』

我忍不住就回答了嘛。

随后，怪人们又继续丢出问题。

「你们喜欢什么样的咪咪呢！」

「我喜欢大的！」「我喜欢小的！」「果然还是形状比较重要吧？」「两种都很不错啊！」「就是说呢～！」

就是说呢！

「你们会不会太要好了一点啊？」

波伊尔有点傻眼地说道。

一眼望过去，那些男人们的穿着打扮相当不一致。有西装、有看起来像大学生的，也有看起来像是无业游民的。应该都只是偶然经过这里的路人而已吧？

不过，咪咪这种大家都会热爱的话题，让他们在一瞬间深入了解了彼此。

「喀喀喀。很好、很好。那就接招吧！分离怪人光线！」

怪人们伸出自己的掌心，发射出一种诡异的光线。来自两人掌心的光线像是螺旋般纠缠在一起，朝热烈讨论着咪咪的那群男人袭去。

男人们完全来不及回避，直接被光线击中了。

结果呢？

「当然是大咪咪比较好啦！」

「不对，小咪咪才是最棒的！」

「用手一把揪住的时候，能够让手指陷进去。那才是最理想的触感吧！」

「那根本只是一堆脂肪而已啊。这样的身材不够好，一点都不苗条。」

「无法夹住东西的咪咪有什么意义可言啊！」

「因为上围不够丰满而感到自卑的少女害羞的模样，不是很值得细细品味吗！」

「大咪咪能囊括小咪咪的好处啊！这叫兼容并蓄！」

「才没这回事咧！」

喂喂喂，这是怎么搞的啊？直到前一刻，你们不是都还一片和乐融融地在讨论咪咪吗？

大的跟小的都各有优点。我两者都很喜欢喔。

看到男人们甚至开始扭打起来，怪人们再次放声大笑。

「这就是吾等的能力！能够将世界上所有的事物一分为二的力量。让模糊的灰色地带消失之后，双方就只能无止尽地争个你死我活了！哼哈哈哈哈哈！」

这是何等棘手的力量啊！

只能明确选择自己要喜欢大咪咪还是小咪咪了吗？不成、不成。这样下去的话，就会让巨乳派和微乳派掀起咪咪战争了啊。

「哪会掀起那种战争啊。无聊透顶（我两种都喜欢呢）。」

嗯，不论大的小的，都同样是咪咪啊。正因为彼此有着相异之处，才更显得美妙嘛。

『不要用内心的声音回应这种事情啦！』

就算刻意装帅，波伊尔毕竟也是个男人呐。

「竟然只用胸部来判断女性…………不可原谅。」

「你冷静点，夏璐璐。我们的敌人是怪人喔，你干嘛瞪着我看啊？」

发挥锐利眼力的夏璐璐小妹妹有着不算太大的上围。不过，她还在成长期嘛。平日总是维持着小学生的模样，不知道会不会影响她的胸部发育？但因为夏璐璐小妹妹有着白皙透亮的肤色，所以她的咪咪应该也相当美丽动人吧。

真想拜见一下。啊啊，好想拜见她的咪咪喔。

「你在看哪里啊？变态。」

啊啊，她用手遮住自己的胸部了。

「呃，不是啦。因为博士一直针对你的胸部讲东讲西，我也不自觉去注意那里了嘛。」

波伊尔那家伙，竟然把责任推到我身上啊。

不是驱使超能力击退怪人的战队的故事，而是变态的故事呢。

『不用说这些多余的话啦。』

「喀喀喀，看来你们似乎已经察觉到吾等的能力的可怕之处了。」

喔，对喔，现在还在战斗呢。我被咪咪夺去了注意力，结果完全遗忘怪人的存在了。

「将下来要分离什么呢？」

怪人们的四只眼睛打量着波伊尔和夏璐璐小妹妹。

你们俩可得小心点啊。虽然乍看之下很愚蠢，但那种能力可不好应付呢。

「说起来，女性的胸部可是为了哺育婴儿而存在呢。才不是用来满足男性的东西。」

「我什么都没说耶！」

「跟班上同学比起来，我或许是比较小没错啦！」

「你说的班上同学不就是一群小学生吗！」

「虽然变成这副模样就不会输给她们了，可是，平常身为小学生的我，尺寸竟然不如同年女孩这点，还是让我很受伤耶！」

「没办法啊，最近的小孩子发育都很好嘛！」

你们听我说话啊！

那些家伙要发动攻击了耶，喂！

「分离怪人光线！」

怪人的掌心再次释放出诡异的光芒。

他们瞄准的是夏璐璐小妹妹！

前一刻还在跟波伊尔争辩不休的夏璐璐小妹妹，完全来不及回避或展开防御壁。我都不知道她原来对自己的上围这么自卑啊！

夏璐璐小妹妹被光线击中了。

他们两个都已经吵起来了耶。事到如今还有什么好分离的啊？

「喂……喂，你没事吧，夏璐璐？」

「嗯，我没什么特别的变…………」

外表看起来没有任何变化。还是一如往常的那个可爱的夏璐璐小妹妹。

攻击失败了吗？

波伊尔朝夏璐璐走近一步，结果后者向后退了一步。

「嗯？」

「不，没事。」

「那你干嘛后退啊？」

「因为我没事啊。刚才的攻击大概失败了吧？」

夏璐璐小妹妹很明显地移开了眼神。总觉得她的双颊还微微泛红。

「如果身体感觉不太对劲的话，你就先回去吧…………之后我会设法解决。」

「不，我没事！我真的没事，所以赶快打倒那些家伙吧。」

好担心啊。毕竟她被那个莫名其妙的光线照射到了。恐怕有必要进行更深入的检查呢。必须尽可能详细地、仔细地调查夏璐璐小妹妹的身体才行。

『喂，博士。你该不会很期待吧？』

怎么会呢。我可是打从内心担心夏璐璐小妹妹啊（期待）。

「唔唔唔？怪了，吾等不可能会失败啊。」

怪人们不解地歪过头。他们似乎对自己的力量很有自信呢。

那么，果然还是得进行检查呢（期待）。毕竟他们对这样的效果也感到相当不可思议啊（期待期待期待）。很有可能只是本人没发现，但其实身体已经出现了某种变化呢（期待期待期待期待期待期待）。

『博士你吵死啦——————————————————————————！』

「既然如此，就再吃我一记！分离怪人光线！」

糟糕，对方又发动攻击了！

他们伸出双手，再次以夏璐璐小妹妹为目标而发射出光线。

喂，波伊尔。快想想办法！

「危险！」

波伊尔为了保护夏璐璐小妹妹，挡在她的面前！

结果，被光线击中的人是波伊尔。

波伊尔啊，应该还有更理想的做法才对吧？例如展开防御壁，或是让夏璐璐小妹妹移动之类的。你怎么自己跑去当箭靶呢？

你不要紧吧？

「总之，是没有特别感觉到痛苦之类的…………」

该不会攻击又失败了吧？

那些家伙其实意外地废柴？还是说，要让目标出现分离的效果，必须凑齐某些条件？

「嗯？等等……」

怎么啦，波伊尔？你为什么突然扭来扭去的？

还不停拉扯着裤子的胯下部分。

你很在意自己小弟弟的位置吗？的确，在接下来的战斗中，那可是很重要的一个要素呢。

「不，不是这样啦。总觉得…………」

怎么啦？

「这种感觉…………难道变成两根了？」

你说什么！

「喀喀喀，看来果然发挥效果了呐。」

怪人得意洋洋地说道。虽然很不甘心，但那些家伙的力量确实强劲。

没想到竟然会让那话儿一分为二啊！

不过，可是呢！波伊尔，你冷静下来想想吧。这或许并非坏事呢。

「是这样……吗？」

波伊尔慌张失措的反应传达了过来。他没有透过心电感应，而是直接将这句话脱口而出，便是最好的证明。

听好了，波伊尔。你试着这样想想吧。

原本只有一根的东西变成了两根。小弟弟变成了双胞胎。

「那又怎样啊？」

这就代表你的武器增加了呐。你可以同时使用它们耶。

「…………啊！原……原来如此。」

这可是很不得了的事情喔。一般人顶多只能对一个地方展开攻势，但你却能够同时攻击两个目标呢。

而且还不仅如此。从男人的身体构造来看，击出一发之后，需要一段时间来填充能量；然而，现在的你拥有两座炮塔。无须等待冷却时间，便能够马上击出下一发！只要两者交互发射，就能够一直攻击下去喔！

「喔喔……喔喔！是吗，原来是这么一回事！」

就某方面而言，你实在很令人羡慕呐，波伊尔！

真好、真好！

「喀喀喀，太天真喽。」

什么？

喂，你们这群怪人。如果因为自己的力量反过来被对方利用，就说些不甘示弱的发言，这样可就太难看了喔。

「别忘了，我们纯粹是让炮塔分离成两座罢了，弹药制造工厂可没有因此而增加呢。也就是说！就算变成了两根，如果毫无节制地发射下去，弹药马上就会消耗殆尽！」

怎么有这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「竟然让我空欢喜一场…………」

既然要分离，怎么不连弹药制造工厂也一起呢？这样不就暴殄天物了吗！

波伊尔无力地跪在地上。其实我现在也做出了完全相同的姿势。

就在这个瞬间——

「啊，糟糕！」

当波伊尔察觉到自身变化的时候，已经太迟了。

一如变身的时候，他的身体开始散发出刺眼的光辉。释放出让待在他附近的人都不禁闭上双眼的强烈光芒的同时，作为力量来源的热能也跟着四散。

没错，因为受到太大的打击，所以波伊尔的变身状态解除了。他软掉了。

「这……这下不妙了。」

他在怪人面前变回了小学三年级的模样。

虽然这样的波伊尔也还是拥有超能力，但光凭这种小孩子的身体，并无法发挥出足以和敌方战斗的力量。

喂，波伊尔。赶快再次变身吧！

「我……我知道啦！虽然知道，不过……」

什么都行。事到如今，不管你要妄想还是什么都可以。

「要我只靠妄想实在有点…………」

所以我不是一直要你好好锻炼自己妄想的能力吗？换成我的话，可是随时都能透过妄想而进入备战状态呢。

「是你太夸张了好吗…………」

围绕着波伊尔和怪人们的人墙清一色由男性组成。也不见A书之类的道具。

这样的话，现场唯一能够依靠的就只有…………

「等……等一下……」

夏璐璐小妹妹本人似乎也察觉到了这一点。她望着波伊尔蹙起眉头。

随后，夏璐璐小妹妹以双手掩着胸部往后退。

「你……你设法用妄想变身就好啦。」

「唔唔唔唔唔唔唔……」

从无到有很困难，但至少现在自己的眼前还有一名美少女。不是在荧幕里头，二十在伸手就能触碰到的地方的美少女。这样足够你妄想了吧？

波伊尔，你在痛苦呻吟什么啊？

快想像一下吧。

夏璐璐小妹妹的衣服弹开，让平常总是包覆在布料之下的水嫩肌肤外露的场景。

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

从下方朝上望，仿佛是在撒娇的眼神。湿润的双眼闪烁着。

吐出来的气息带着温热感。那是从体内满溢而出的热度。

以带着鼻音的甜腻嗓音出声诱惑你。

怎么样？

「还……还差一点…………」

不然，这种的怎么样？

突如其来的触手缠住了夏璐璐小妹妹的四肢。

她的双腿被硬生生扳开，被拉到半空中，无法顺利脱逃。

从触手前端分泌出来的诡异黏液，缓缓落在夏璐璐小妹妹的双峰之间。

这样的触感让她浑身一颤，身体也不禁跟着向后仰。

从未体验过的快感逐渐支配了一切…………

「等一下等一下等一下！你的癖好太特殊了啦，博士！原本已经快成功了，现在反而被你浇熄了啊！」

你说什么！这明明是让人亢奋不已的场景耶。

『拜托你让这种情况停留在妄想之中吧。可别真的打造什么触手出来喔。』

……………………原来还有这一招！

『糟糕，真不该说出口的。』

「嗳，还没好吗？」

夏璐璐小妹妹带着明显不悦的神情对波伊尔问道。嗯，要是被人那样死盯着看，会做出这种反应也是理所当然的嘛。

更何况，波伊尔还是为了变身，而在妄想色色的场景。在他的妄想里头，自己到底经历了什么状况，夏璐璐小妹妹想必也很在意吧。下次我就把内容制作成影片给她看好了。

「怪人们好像也在等你变身呢，所以没有再次发动攻击。你可以快一点吗？」

话说回来，真的是这样耶。

怪人们没有任何动作，只是呆立在原地看着波伊尔和夏璐璐小妹妹。

「呃，嗯。就是…………攻击变身前的英雄，感觉不太好嘛。」

听到夏璐璐小妹妹的指摘，怪人们有些尴尬地道出自身的想法。

这样的坚持真是太了不起了。他们想必正走在怪人的康庄大道上。虽然是敌人，但值得竖大拇指说赞啊。

既然如此，我们也得好好回应才行呢。

波伊尔啊，赶快变身吧。

「咕…………没办法了！」

「咦？呀啊！」

波伊尔朝夏璐璐小妹妹伸出了魔爪！

变态！色狼！这是犯罪啊！

『还不是你一直催我！』

虽说现在是小学三年级的模样，但因为夏璐璐小妹妹处于毫无防备的状态之下，所以轻易就被波伊尔给使劲扑倒了。

人墙发出高声欢呼。也是啦，因为精彩好戏就要上演了。

上啊！波伊尔！

跨坐在夏璐璐小妹妹身上的波伊尔，将他小小的手掌伸向前者小小的胸部。

「等……不要！」

在无谓的抵抗之后，夏璐璐小妹妹的咪咪被波伊尔小小的掌心给包覆住。

揉了第一下。

然后波伊尔发现了一件事。

「嗯？喂，夏璐璐，你…………」

「不……不是啦！我有穿啊！可是，因为他们刚才的光线……！」

「所以就分离了吗？」

「因……因为人家今天穿的是前扣式的…………」

「你啊……小学生穿什么前扣式内衣啦。话说，那种东西有适合小学生的尺寸吗？」

「只有变身之后会穿啦！」

我们来归纳一下吧。

夏璐璐小妹妹被怪人的分离光线照到了。原本以为攻击失败，但它确实带来了效果。

那些家伙的能力，是能够将所有事物一分为二。而夏璐璐小妹妹今天穿着前扣式胸罩。

也就是说呢，前方原本固定在一起的勾子被分开了。

在这种状态下，被波伊尔揉到胸部，就代表————

「竟……竟然没穿胸罩！」

人墙再次发出欢呼声。那是诚心诚意而令人赞叹的声音。仿佛他们真的搓揉了没穿内衣的胸部之后发出的感叹声。

不过，的确是这么一回事呢。

因为内衣松脱，所以只隔着一件单薄的衬衫…………几乎等同没穿内衣的状态了啊！

「……………………（……………………）」

在得知这个事实后，波伊尔又揉了一次。

那几乎是他下意识的动作。现在的波伊尔脑中一片空白。这样的感受确实传达了过来。

于是，也不需要继续揉下去了。

在光芒和热能包围之下，波伊尔完成了变身。

光芒散去后，出现在那里的，是跨坐在女高中生身上，并搓揉着她胸部的男高中生。

变态！色狼！这是犯罪啊！

『你很吵耶。』

波伊尔一边吐嘈我一边起身。

「抱歉。」

然后对夏璐璐小妹妹伸出手，表示要将她拉起来。

「……………………」

夏璐璐小妹妹沉默着爬起来。在下一瞬间——

跟刚才出现在波伊尔身上的同样的光芒包围了她的身体，让夏璐璐小妹妹变回小孩子的模样。被波伊尔摸到胸部一事，或许让她受到相当大的打击吧。

因为害羞而满脸通红的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。

无法直视波伊尔而移开眼神的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。

因为胸罩松脱一事曝光，一脸难为情地遮掩着胸部的小学三年级的夏璐璐小妹妹。好可爱。我也好想揉喔。

『喂，博士。你的发言有点危险喔。』

噢，不成、不成。

不过，再这样下去，感觉会没完没了呢。

唉，波伊尔。这种程度的怪人，你一个人应该就能应付了吧？快解决他们。

『OK～』

让夏璐璐小妹妹退到后方之后，波伊尔转了转自己的手腕，重新面对那些怪人。

「喔，久等啦。」

喔喔，波伊尔，你很有干劲嘛。也是啦。毕竟是揉过夏璐璐小妹妹的胸部之后嘛。那当然会干劲十足喽。就各方面而言都是。

「喀喀喀。那就开始吧。分离怪人光线！」

「谁会老是被同一招给打到啊！」

波伊尔这次成功展开了防御壁。

「啧。那就直接攻击吧。分离怪人螺旋飞拳！」

他们竟然还有这一招吗？防御壁能够阻隔光线这类的攻击，但却无法挡下物理攻击呢。虽然我没说过，但设定就是这样。

「太慢了！」

波伊尔轻而易举地避开了攻击。

「既然如此，就两个人一起上吧！分离超人援助攻击！」

然而，就算两名怪人同时动手，波伊尔仍然轻松地闪过了他们的攻击。

「你们动作很慢耶…………」

的确。他们身手很不敏捷呢。如果演变成肉搏战，我们这边一定能取得压倒性胜利。

「另外，不要在每次攻击前都刻意呐喊自己的名字啦。这样会害我们需要消音耶。」

嗯…………？喔，真亏你能发现这点呢，波伊尔。（注：原文招式部分发音与女阴俗称相同）

不过，你会不会太在意了一点啊？

『会吗？』

他们看起来好像很懊恼的样子，那要不要试着替他们的名称加上马赛克？

「可恶，我们的援●攻击…………」

『感觉更可疑啦！而且，为什么是这种马赛克啊……』

总觉得这样比较煞有其事嘛。

另外，人类的大脑真的很不可思议呢。只要打上马赛克，看起来都会让人想入非非。

『应该只有你会这样吧…………』

就是这样喽。所以没问题，你不需要太在意。

『虽然不知道你的「就是这样」是哪样，但总之，我要集中精神战斗喽。』

如果真有问题，一定会用刚才那种马赛克之类的遮起来喽。

————话说回来，那些家伙的攻击还真普通耶。

有没有那种更…………例如引发大爆炸之类的华丽效果呢？

『好，那我来吧。』

拜托你啦。

「要上喽，怪人们！这次换我出招了！」

波伊尔朝怪人们伸出了自己的手掌。

他将从体内深处涌现的热度集中于掌心，在脑中描绘出爆炸的效果。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大爆炸和波伊尔的怒吼同时出现。

砰砰————————————！

轰隆————————————！

对喔，我忘了。波伊尔那家伙不太会控制自己的力量呢。

但却还是能引发大爆炸啊。

砰砰————————————！

轰隆————————————！

爆炸掀起的狂风令人睁不开双眼，人墙也跟着被吹倒在地。周遭弥漫着白色的烟雾。

『喂，别再喊那种诡异的状声词了。好像我在做什么奇怪的事情一样。』

我觉得「砰砰————————————！」之类的还满有魄力的啊。

在波伊尔放下双手这么说的同时，白烟也逐渐被风吹散，让周遭的视野变得清晰起来。

是说，你也做得太过火一点了吧，波伊尔。

怪人刚才所在的位置，现在形成了类似陨石坑的东西了耶。

他们八成在一瞬间被炸飞了吧，嗯嗯。

还来不及发出死前的惨叫声，就被消灭了啊。能够在丝毫没有感受到痛苦的情况下逝去，或许也算幸运吧。而且，最近如果出现受暴者痛苦呐喊的剧情，好像就会有家长发出抗议呢。说是小孩子看了会害怕这样。

『真要说的话，应该不会有小孩子观看我们活跃的表现吧。』

总之，事件落幕了。

这次也干得很漂亮喔！

顺利打败了敌人，也让我见识到了许多精彩的画面我非常非常满足喔！

『博士，我强烈地觉得你有时会公私不分耶。』

少啰唆、少啰唆！

快点回来吧！

「是是是。喂，夏璐璐。回去喽。」

「……………………」

她还在害羞呢。

夏璐璐小妹妹真是可爱呐。

完

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

看完预录的《波伊尔·夏璐璐的法则》之后，我发出哀嚎声。

「真的登出来了耶！」

我不禁一个人在房间里自言自语着。

好不容易鼓起勇气看完了这集，但在发现片尾出现「村人B」这个名字之后，我一如预料地抱住自己的头。

好可耻啊。好害羞啊。

在看这集动画之前，我原本还觉得因为主持了一阵子广播节目，所以应该也已经习惯听到自己的声音了……结果完全没这回事啊。

「唉……」

我甚至还深深叹了一口气。只是看一集动画，却有种精疲力尽的感觉。

播放完毕后，我拿起录放影机的遥控器对准电视。

手指放在删除钮上。

然后回想起在这集动画的录音现场发生的事情。

放在按钮上的手指无法使力。

「……………………还是姑且保留下来好了。」

就……那个嘛，当作是一个纪念喽。




第六话 未来的某一天…………
「好的～那么今天也该告一段落了…………虽然会这么说，可是呢……！」

在拚命闲聊过后，录音时间也没问题了。或说搞不好已经超过了吧。尽管工作人员每次都要求在三十分钟内结束，但我们总是能够轻易就聊上两倍的时间呢。

然后，我觉得今天的录音也差不多是这种感觉吧。

因为，在录完正常版本的节目之后，还得来一段这样的安排嘛。

「祝你生日快乐～！」

我好像太大声了。自己的声音从耳机反弹回来，让我有点耳鸣。

下一刻，接连听到的是三阵拉炮所发出来的清脆声响。

这已经远超过「热闹」的程度了。要是不拜托工作人员在后制时把这部分的音量调小，或许会被听众嫌吵呢。

正当我站在幕后的立场担心时，眼前这名人物发出了更加宏亮的声音。

「哇，谢谢大家！」

对方的声音不只很大，还相当嘹亮。

她就是在录音工作的当天迎接生日的音无小姐。

因为这是每年的例行公事，所以我想她应该也早就预料到了。然而，音无小姐仍然表现出十分配合的反应。

「好的，现在蛋糕也端过来了。」

在我起头之后，工作人员所准备的蛋糕也被送进隔间里头来。

看到蛋糕，音无小姐的双眼随之一亮，并用比平常更尖一点的声音来表达自己的喜悦。

她甚至还做出了拍手的动作。

光是一个蛋糕，就能让她兴奋成这样，所以我们也更想帮她庆生了呢。

放在桌上的蛋糕插着三根巨大的蜡烛。

所有工作人员围绕着蛋糕上摇曳的火光，为音无小姐献唱生日快乐歌。

唱完之后，音无小姐一口气吹熄了蜡烛。

这时就要再次送上祝福的话语。

「音无小姐，恭喜你！」

「谢谢大家！」

音无小姐轻轻点头道谢。但因为是在录广播节目，听众无法窥见她的行动就是了。

「呃，话说你今年几岁了啊，音无小姐？」

面对随即拿起叉子逼近蛋糕的她，我丢出了这样的问题。要不然，这个人真的会开始大啖蛋糕，就不说话了呢。这时，如果我提出「这样感觉好像节目出了什么意外，所以请继续聊天吧」的要求，她就会回以「那你代替我聊下去吧！」这招。

我很明白。我再明白不过了。所以才更要防患未然。

「咦？你应该知道吧？因为我们同年啊。」

「我是知道没错啦！但现在是在录广播节目啊，所以……」

「啊～因为在录节目嘛。原来如此。」

「我们已经这样主持很长一段时间了，所以你应该也懂吧？」

「真要说的话，你不也是吗～」

「也是啦…………呃，所以你到底几岁了啦！」

「是！音无圆，今年三十岁啰！」

「喔喔～原来音无小姐也会成长到三十岁啊。」

「什么意思？我可是活生生的人类耶！不是动画里头的角色喔。」

「我知道啦，但总觉得没有什么真实感…………」

「我今年三十岁，就代表你也三十岁了喔，村人。」

「别说出来！我不想听到这种现实！」

「为什么比起身为女人的我，反而是身为男人的你更受打击啊！」

「确实如此。」

因为，不管怎么看，音无小姐都不像三十岁的人嘛。顶多二十四五岁而已吧。

总是在最前线活跃的她，最近的工作排程终于稍微松了一点。不过，这也只是跟她最忙碌的时期相较之下的结果。现在的音无小姐依旧忙得不得了呢。

而且，山月桂也一直持续在举办活动嘛。虽然现在的活动内容，感觉已经跟以前活蹦乱跳的偶像路线有些出入就是了。

不过，她们的舞步同样很激烈，也有定期举办演唱会，活力四射这点依旧没有变呢。

尽管这样摧残自己的身体，她们却完全没有老化的迹象。总是忙着让身体动起来、忙着劲歌热舞、忙着展露笑容，或许反而能得到青春永驻的效果呢。

虽然不如音无小姐那么厉害，但最近的我——亦即声优村人B，也参与了不少动画的配音工作。能够这么忙碌让人心存感激。而且，有些人还会称呼我为「名配角」，真不知道该高兴还是难为情呢。

但同时，若是有人问到我的代表作，就让我有点伤脑筋了。虽然我认为自己接过的每一份工作都珍贵到无可取代，但我倒还没配过什么主角呢。

当然，我也有希望能为主要角色配音的想法。可是，我也觉得现在这样悠哉的工作排程，或许比较适合自己。

唯一能让这样的我当上主角的工作现场——

那就是广播节目的录音现场。

现在，我一共担任了六个广播节目的固定班底。

我觉得这样的数字算满多了。不过，除了星期一的节目以外，其他都是隔周或每个月播出一集的节目，所以还不至于太累人。

我曾被一些声优伙伴说过「真亏你能一直想到可以聊的话题耶」。

不过，因为每个节目的气氛都不一样，聊天内容也会依对象而改变。而最重要的是，我很喜欢广播节目，觉得做得很开心，所以才有办法一直持续下去。

不过，我偶尔也会收到「村人B还是专心负责主持广播节目就好了」这种让人沮丧的意见就是了。

然后，今天录的节目，便是我担任固定班底的节目之一。

音无小姐和我搭档的双人主持节目。

这个节目是约莫两年前开始的。当初实在让人感慨万千呢。

过去，在《波伊尔·夏璐璐的法则》的动画开播时，身为外行人的我，和憧憬已久的音无小姐一起主持了该动画的宣传用广播节目。

能够像当时那样，再次跟音无小姐一起定期主持广播节目，其实也让我感到很开心。

这样的搭档工作再度开始之后，果然还是老样子。尽管彼此都已经增长了年岁，和当年相同的气势、耍宝以及吐嘈，让人感觉这仿佛是那个广播节目的续集呢。我们就是在这样的主持风格之下，开始了这个新的节目。

「你想要什么生日礼物呢？」

「你要买给我吗？」

「因为这阵子有点忙，所以我没能事前准备好。既然这样的话，我想在买之前问问看你本人的意见。」

「呃，那就…………」

「我可以替你决定吗？」

「不，呃……这个嘛…………」

「那让我替你决定吧。」

「不行！要是让你决定的话，感觉一定会被恶搞！」

「这也是为了营造节目效果嘛。」

想要找到够有趣的东西，其实也是很困难的任务呢。

「好，我决定了！就选公寓好了。买给我吧，村人。」

音无小姐又开始说些蠢话了。我们之间这样的一来一往，真的都没有改变呢。虽然我每年都在做同样的事，但也不会感到厌倦就是了。

「才不要！我哪来这种买公寓的钱啊！」

「咦～」

「就算拚死拚活买了房子，也会是只有一个房间的那种啦！」

当然还得靠分期付款！

「这样也可以啊！」

「那是我要住的好吗！就算真的买了，住的人也是我啦！」

「你回去住老家不就好了！」

「那可是我辛辛苦苦努力买下来的房子耶！…………啊，对了，如果一起住的话，倒还没有问题呢。」

「…………唔。」

「不要认真考虑啊！我是开玩笑的啦！音无小姐，你这样会让各界引起轩然大波的，拜托饶了我吧！」

「不，应该还不错啊。」

「什么东西不错？」

「你说一起住的提议。」

「这……」

喂喂喂，你怎么啦？今天是吹什么风啊？

「我不介意哟。但是房子要登记在我的名下。」

「啊，感觉有点可怕呢。」

「顺便问一下，你有保险吗，村人？」

「什么东西？我之后会被怎样吗？」

这感觉是午间剧场偶尔会出现的桥段耶！

「再说，是你赚的钱比较多啊。你应该有不少存款吧？」

原本微微将身子往前倾，听着我说话的音无小姐，现在突然向后靠在椅子上，露出不可一世的表情。这是她要开始演戏的证据。

「说到这个～我真心希望下次录音的地点选在有直升机停机坪的录音室耶。」

「你打算搭直升机过来吗！」

「不然我家的私机没地方停呢～」

「私机？」

「啊，抱歉，一般平民可能不知道吧。身为贵妇的我们，不会说什么私人直升机，而是都简称成私机哟。」

「这……这样啊。真抱歉，毕竟我是平民嘛。」

「你要是不振作一点，我可就伤脑筋了耶。不然这样，从下次开始就在我家的录音室录制节目好了？」

「你家还有私人录音室吗！太强大了～这里的设备一定无法跟你家的同日而语吧？」

「算是吧…………首先，麦克风是纯金打造的。」

「好威！」

「不过会让讲话的人带有铜臭味。」

「因为是纯金嘛！」

「另外，墙壁也打造得非常厚实。不但声音绝对不会传出去，就算外头引发了什么大爆炸，也丝毫不会受影响哟。」

「感觉在情况危急的时候，还能当成避难所耶！」

「没错。所以也准备了万全的备用粮食呢。」

「哦～想必都是一些昂贵的食物吧。」

「啧啧啧，你果然是个平民老百姓。」

「啊，对不起。我弄错了什么地方吗？」

「因为我是贵妇，所以就会买昂贵的食物——这种想法太单纯了。有钱人吃的不是昂贵的食物，而是高档的食物。只是这样的东西都要价不菲罢了。」

「原来如此～」

这句回应的语气平板到连我自己都吓了一跳。

「顺带一提，为了无论处于何种紧急状况之下，都能吃到最新鲜的食物，里头不但养着猪、牛、鸡，还有自家栽培的蔬菜喔。」

「等一下。那是录音室对吧？」

「对呀，所以录音的时候会很吵呢。噗～噗～哞～哞～咕咕咕～」

「那种地方哪有办法让人录音啊！啊！我懂了，你根本不是什么贵妇对吧！」

「被你拆穿了吗！」

不过，我从一开始就不觉得音无小姐是贵妇。当然也不觉得她是一般平民就是了！跟正牌的贵妇们比起来的话啦。

「呃～所以我们原本在聊什么啊？」

「聊我的生日礼物啊！」

「你竟然还记得喔…………」

「那当然！」

我原本想就这样打混过去的咧。

虽然对音无小姐不太好意思，但就算继续讨论礼物，我这次也真的没能先准备好呢。

在我有些慌乱的时候，音无小姐又转眼改变了话题。我们已经习惯彼此的步调了呢。根本默契十足啊。

「可是，我完全没有迈入三十岁的感觉耶。」

「我能理解。毕竟你内心还是个孩子啊。」

「没错没错。该怎么做，才会更有大人样呢？」

「要聊点比较知性的话题试试吗？」

「尽可能接近目标，找出中心点所在，应该就是诀窍了吧。」

「这是打靶吧？你所说的是打靶的诀窍吧？不过也满知性的啦。不愧是音无小姐，你真清楚啊。」（注：日文的「知性」音近「打靶」）

「在三十年的人生当中，我打靶的经验其实只有一两次而已呢。」

「那你还一脸自豪地说什么诀窍！」

「一脸自豪果然不行呢，一点都不知性。不对，应该说希望我散发知性的气息，根本是不可能的任务啦！我有时连剧本的汉字都不会念了。」

「气息跟汉字…………我觉得，说冷笑话可不是成熟的大人会做的行为喔。」（注：两者的日文发音相同）

「不，等等，我刚才不是刻意要耍宝啦。」

「只是脱口而出吗？」

「对。所以别再提了，很难为情耶。」

嗯，毕竟在这个业界，依据作品的不同，有时也会出现许多很艰深的汉字嘛。感觉是日常生活中绝对不会使用的汉字。

「那么…………对了，既然迈入了三十岁，要不要尝试挑战什么新的事物？」

「这个嘛…………啊，去考个驾照好了。」

「啊～印象中你还没拿到驾照呢。」

「嗯。你已经考到了嘛。」

「是的。我想说或许有一天会派上用场吧。虽然最近都没在用车…………」

「我也去驾训班接受指导吧。」

让音无小姐来开车啊…………

总……总觉得有点可怕耶。

「音无小姐，你就算不考驾照也没关系吧？」

「为什么？」

「因为感觉很可怕嘛！好像会爆炸之类的！」

「哪可能爆炸啦！要怎么开车才会把车子搞到爆炸啊！」

「呃，例如…………不小心按下奇怪的开关？」

「最近的车子还会安装自爆装置吗！」

「毕竟，说得不客气一点，你其实还满粗枝大叶的啊。」

「那你就说得客气一点啊。」

「你其实…………还满粗枝大叶的啊。」

「根本没变嘛！」

我一瞬间想不到适合的词汇啊！该说她勇往直前吗？

「感觉你学不会平行路边停车耶。」

「当然会啦！只要用酒精消毒一下，再刺进血管里头就好了嘛。」

「我不是在说打针啦！」（注：日文的「停车」发音同「打针」）

「要我披上白袍也可以哟。」

「咦，什么？原来你打算去考医生执照？拜托你绝对不要喔。」

「为什么啊！」

「再怎么样，我都不想把自己的性命交给你耶…………」

「快交出来啊！你的性命、人生还有所有财产，统统交给我吧！」

「财产？你根本想卷款潜逃吧！医生执照跟汽车驾照都不用考了啦。」

「咦～那我需要用车的时候怎么办啊？」

「搭别人的车就好了啊。」

「那有必要的话，我就找你好了。」

「喔，要搭便车吗？」

「早上送我去工作地点；到了晚上，如果庆功宴结束得太晚，我也会呼叫你过来。」

「这样好像我只是个助理而已耶！」

「我或许会称呼你为经纪人哟。」

「你都让经纪人做这种事情吗，音无小姐！」

这是开玩笑的吧？再怎么说也不可能是真的吧？如果是菜鸟经纪人，在音无小姐的面前一定抬不起头来啊。

「啊～不过，这样一讲，我真的想要去考执照了。什么都好。哪个范畴的执照都行。」

「那么，就从比较简单的开始吧。汉字检定的考试如何？」

「感觉的确会对工作有帮助呢。啊，对了！厨师执照之类的如何？你去考一张来吧。」

「我去考？」

「没错。然后做饭给我吃。」

「为什么要做给你吃啊！再说，如果没有要开餐饮店，哪里需要什么厨师执照啦！」

「是喔。那我早餐想吃荷包蛋。」

「谁要做给你吃啦！」

「还要半熟的喔。然后要淋上低盐的酱油。」

「要求有够多！你直接去找一个会下厨的老公比较快吧！」

「结婚啊…………」

啊，她的情绪-下就……

「最近啊，不管是粉丝写给我的信，或是寄到节目里的来函，好像都很常出现『希望你能早日结婚，得到幸福』之类的字眼呢。咦？大家都很为我担心这件事吗？的确，最近去参加朋友的婚礼的时候，等到要抛花束时，大家都会把最前排的位置让给我呢。」

音……音无小姐…………

这段插曲是怎么回事啊？让我都有点想哭了耶。那你更不能特地去接花束了喔，不然会显得很悲哀呢。

「嗯…………应该说，这是大家希望你能够稍微安定下来，才会做出这样的忠告吧？」

「啊，是这个意思吗？」

「或许是绕远路在提醒你『不要妄想自己能装可爱过一辈子』呢。」

「我有吗？我有在装可爱吗？」

「…………抱歉，或许没有吧。」

「就是说嘛。啊，不过，我或许开始会排斥别人称赞我『可爱』了呢。」

「你的意思是？」

「呃，因为…………都三十岁了还被人称赞『可爱』，总觉得有点不好意思耶。如果说我『漂亮』的话，我倒会很开心呢。啊，不对，这样也还是会不好意思啦。」

「是这样吗？」

毕竟没人称赞过我可爱嘛。偶尔听到别人说我很帅气时，我会老实表现出开心呢。

「例如，为了参加活动而跟其他艺人同台的时候，我的周遭通常都会是十几或二十几岁，正值青春年华，而且真正应该被称赞为可爱的女孩子嘛。在这种情况下，如果称赞踏入三十岁的我可爱…………我就不禁会涌现『我无所谓啦！这种话留著称赞别的女孩子！』的感觉呢。是很开心啦。如果听到别人说我可爱，我还是会感到开心。只是有点不知道该做何反应才好呢。」

「音无小姐，你要注意一下自己的发言喔。在这个业界，就算过了三十岁，或是变成四十岁还很可爱的人，可是随处可见的呢。」

「啊，不是啦。我这番话没有眨低的意思喔！纯粹是我本人的感受而已。」

「不过，毕竟音无小姐很可爱，所以这也是没办法的事吧。」

「……………………总觉得有点不爽耶。」

她闹起别扭来了！还稍微鼓起了腮帮子呢。

「为什么？我是在称赞你耶！」

「就是……那个啦，看你用一脸从容不迫的表情大方称赞女孩子，让人有点不爽。」

「好过分喔。」

「换成以前的你，绝对会因为害羞而说不出这种话呢～好无趣喔～」

「我也会成长啊。我今年也已经三十岁了呢。」

「村人，你不结婚吗？」

「呜哇～竟然问我这个？」

「因为这个节目有时会收到写着『你们干脆结婚吧』之类的来函嘛。」

「啊～的确有收到呢。真想叫他们顾虑一下别人的心情耶。」

「这什么意思？你对我有什么不满吗！」

「与其说是不满，应该说是不安啦。」

不过，我们真的有收到这样的来函呢。这个节目也做好一阵子了。我们俩总是不断用耍宝跟吐嘈来一搭一唱，所以被听众认定是像夫妻在唱双簧一样了吧。毕竟他们都要我们真的结为夫妻了嘛。而且对方还是音无小姐的死忠粉丝之一呢。如果是以前，绝对不可能发生这种事啊。

这也是年纪增长的影响吗？

另外，除了粉丝，有更多认识的声优会这样调侃我们。

如果跟音无小姐一起出席饭局，大家就会一副等着看好戏的样子。他们纯粹是觉得很有趣，实在是一群没神经的人。

不管再怎么否认，他们都会回以「嘴上这么说，但你们其实在交往吧？」之类的。真的是多管闲事耶。

然后，跟我们交情比较好的一些声优，在自己的节目上把我们当作话题搬出来聊的时候，还会以「那对夫妻」来称呼。感觉好像变成公认的情侣一样了。

嗯，不过呢，我倒是不排斥啦！

就像音无小姐被别人称赞可爱时会不知道该做何反应，我也不知道该用什么态度来回应这些说法呢。

「如果我们真的结婚了，可得全程摄影呢。」

「啊～也是。毕竟是一辈子仅有一次的回忆嘛。」

「…………是这样吗？」

「就是这样！拜托一辈子一次就好了！难道你还想经历两次甚至三次吗？」

「可以的话不太想呢。」

「对吧？」

「可是，如果把拍下来的影片编辑成回忆录之类的东西，搞不好会大卖喔。」

「你的想法很肮脏耶～」

「还可以把我们认识的声优都找来友情客串。」

「别人结婚典礼的影片有什么好看的啊……」

「可以在喜宴上玩一些有趣的游戏，或是噙着泪水把写给父母的信念出来之类的。我觉得应该会成为笑中有泪的精彩影片呢。」

「当事人的亲戚或朋友或许会觉得很有趣啦……怎么办，这样的影片实在太创新了，总觉得很难下判断呢…………」

「把我流下来的眼泪封装在小瓶子里头，作为初回限定版的抽奖赠品，再从抽奖者里头抽出一名幸运儿。这样的话，说不定就会有人一次买个两三片了。」

「并不会！谁要音无圆的眼泪啊！」

「这就是泪光闪闪啊。」（注：「闪闪」的日文发音同「大卖」）

「你只是想说这句而已吧！」

「如果拜托大家当作是包结婚红包给我，消费者一定都会买单。」

「不要把歪脑筋动到别人的善意上去啦！」

在我吐嘈音无小姐的时候，外头的工作人员开始旋转手臂。

「啊，好了，音无小姐。差不多该收尾了。」

刚才都已经扎扎实实地录完一整段节目的时间了，要是继续这样没完没了地闲聊下去，对工作人员可不好意思呢。

「等等，我还没吃蛋糕耶！」

「等一下再吃！」

「咦～」

我无视音无小姐的抗议，将视线转往剧本上头。

总之，就说一些用来收尾的发言，赶快结束今天这集节目。不好意思喔，工作人员。之后再请你们老样子地剪接出完美的节目吧。

今天也是一如往常的广播录音日。

无论增长了多少年岁、经历过多少次录音工作，这个隔间里头的气氛都不会改变。

即使我和音无小姐的关系出现细微的变化也一样。

「啊～肚子饿了。」

在前往某处的电车里头，坐在身旁的她摸着肚皮喃喃说道。

所以，我决定以再正确不过的道理来回应她。

「都是因为你没有好好吃早餐啊。」

「那你就先帮人家煮好嘛。」

「等你早上真的爬得起来再说吧。」

「我不是拜托你至少煮个味噌汤吗！」

「我之前有煮啊！可是后来几乎都是我自己全部喝掉，所以最近干脆就放弃了。」

「『干脆就放弃』这样的想法是不对的！在妥协的一瞬间，人类就会开始堕落了！」

「比我还堕落的人应该没资格说我吧…………」

「你一开始都会做的呀。」

「嗯，毕竟再怎么说，都是我比较闲嘛。」

我们所负责的工作数量相差太多了…………

「不要这么说！」

「抱……抱歉。」

「不过，就算我要你别在意，你恐怕还是会耿耿于怀就是了。」

因为我是个男人啊。如果把两人的收入之类的拿来做比较，我都忍不住觉得自己得再加油一点才行呢。

「啊，对了。我发现抽屉里有两把剪刀耶。」

「嗯。」

「我不是说剪刀我会带过来吗？」

「是没错啦，可是把还能用的东西丢掉太浪费了嘛。」

「就是因为你老是这么说，家里才会到处都是东西，让人无从整理啊。有些衣服必须配合工作穿着，所以也只好留下来；不过，已经不会再用到的剧本，就拿去丢掉呀。」

「可是…………总觉得很舍不得耶。」

「这样会没完没了哟。」

「这点我也知道啦……」

搬家到现在，还有几个纸箱完全没拆开来整理呢…………

啊，对了，说到纸箱——

「是说，我的东西都已经整理完了啦！堆在房间里面那些纸箱都是你的喔。」

「啊～那你帮我整理吧。」

「我可以随便打开那些箱子吗！」

「没关系呀。事到如今，也没什么好隐瞒的东西了。」

「是……是喔…………」

「啊，你是不是紧张了一下？怦然心动了吗？」

「笨……笨蛋！」

「倒是你没问题吗？不想被我看到的东西，应该全都处理掉了吧？」

「处理掉了啦！啊，呃，我……」

书籍、DVD、BD，还有电脑里一堆有的没的，我全都处理掉或是转送给朋友了。

啊，不过，只有那个还留着呢。以前收集的音无小姐相关的周边。我得藏在绝不会被本人发现的地方才行。

「如果被我发现了，我就要在广播节目上全部爆料出来喔。」

好……好可怕…………

果然还是在她发现之前扔掉比较好吗？但又很可惜…………

唔唔唔，该怎么办呢…………我决定保留！

随后，电车抵达了我们的该下车的那一站。

今天的目的地离车站并不远，再加上天气也不错，就散步过去好了。

如果用刚才在电车里头那样的感觉闲聊，一下子就能抵达了。

片刻后，我们到了。

有着相同设计的四方形石板等距离并排的静谧空间。

我们来到其中一块石板前方。

然后停下脚步。

眼前这块巨大的石板，刻着「音无家之墓」五个字。

我们将路上买的鲜花供奉上去，并点燃线香。

用杓子替墓碑淋一点水，最后将双手合十。

尽管没有刻意说出口，但相信自己想说的话一定传达了过去。

我们俩就这样沉默不语地结束了扫墓的行程。

「你怎么突然说要来扫墓啊？」

「总觉得我各方面都受你照顾了嘛，似乎得来向他报告一下。」

「我想那个笨蛋老爹绝对会反对哟。」

「哈哈，说得也是。」

搞不好会气得涨红一张脸，大发雷霆吧。

「而且，他说不定其实还在某处看着我们呢。」

呜哇，拜托饶了我吧。

一想到这种事情、那种事情都被他看到的话…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊。

「嗯～你想像了什么事情呢？」

「没……没有啦！」

「是什么呀～人家不懂耶～」

「你很吵耶。」

「顺带一提，我已经三十岁了呢。」

「我知道啦。」

我会好好做个了结啦。正因如此，我今天才会过来跟源太先生报告嘛。

了结。没错，我一定要好好说出口。

我们已经住在一起一个月左右了。总不能一直这样浑浑噩噩地过下去。

很好。我先清一下嗓子。

振作精神，整顿一下自己的心情。

「呃，那个……」

「嗯？什么？」

我不知不觉中低下头，所以音无小姐从下方探过来望向我。

「就是……那个……」

「什么什么？怎么啦？」

她带着不怀好意的笑容看着我。

「别催啦！」

「你在紧张吗？」

「才没有」

其实有啦！做这种事当然会紧张好吗！

唉，再这样下去，又会被她调侃半天而无力反击了啦。

「那个，音无小————」

「等等。」

她突然开始环顾周遭。

「你……你怎么啦？」

「呃，我想说要是被别人看到就糟了。」

啊～话说回来，以前发生过这种事情呢。

那时还真是吃足苦头了呐。

在那之后，当初被我们判断为犯人的那个男人，有好几次在工作现场和我们擦身而过。看样子，他似乎在业界混得还不错。

当初，我相当不甘心。直到现在，有时想起来也还会生气。不过，愈是令人厌恶的家伙，愈能在这个社会上出人头地，似乎也是事实。在不同的场合，他似乎也会被称为是个「干练的」经纪人。但是谁管他啊。就算跟他杠上也没用。把时间花在这种人身上，实在是太浪费了。

我也已经成熟到能够接受这种严苛的现实了呢。

「好，看来应该没问题。」

毕竟现在不是扫墓的季节嘛。这一带没看到除了我们以外的人影。

「那么，我……」

「等等。」

「又怎样了啦！」

「要录音吗？」

「不需要！是为了什么而录音啊！」

「有个万一的时候，或许会用得到呢。」

「你说的万一是怎样的事情啊！」

我真心希望那个万一不要发生。

「让我好好讲完可以吗！」

我已经重来了好几次，每次都要试图让自己冷静下来，再鼓起勇气耶！

虽然这么想，但音无小姐似乎也跟我一样。

「因为…………我也是第一次经历这种事情嘛。」

「啊…………呜…………」

糟糕。我们俩同时沉默下来了。

「更……更何况，你真的能让我幸福吗？」

「当然能啊！」

「怎么做？」

「什么怎么做…………」

「你会替我煮味噌汤吗？」

「我至少会准备冲泡式的啦。」

「这样的爱不够啦～」

还真任性耶。

那我就对你灌注更多的爱情吧。

「我工作回到家之后，如果累得在沙发上睡着了，你会把我搬到床上吗？」

「嗯，用公主抱的方式。」

「为了避免我迟到，你早上会叫我起床吗？」

「我会趁你还在睡的时候，用湿毛巾替你擦脸，甚至帮你化妆。」

「这也太夸张了吧。」

我们俩同时笑出声来。

我有同感呢。再怎么说，我还不至于做到那种地步啦。不对，如果音无小姐要我这么做，我也会帮她就是了。但我可不保证化完妆的脸会变成什么样子喔。

在我们这样闲扯的时候——

那句话突然从她的口中迸了出来。

「那……我愿意。」

她微笑着说道。

她开心地听着我的吐嘈，坦率地这么回答。

「咦？」

「以后的人生也请你多多指教了。」

还轻轻朝我一鞠躬。

「呃，不对，等一下啦！我一直在想该怎么开口求婚耶，结果这样就结束了吗！」

「怎么，你从刚才就在想啊？」

「当然在想啊！这不是理所当然的吗？身为一个男人，必须开口说出来的话，就得好好说完啊…………」

「那就麻烦你现在说一下吧。」

「咦咦！在这种情况下还要我重新说一次吗！」

没有比这个更令人害臊的事情了。这种事情没必要一直重复吧？

「求婚的台词不管听几次都很让人开心，更何况，反正你已经知道我的答案了，应该就更好开口了吧？」

不是这种问题啦…………

而且，我因为陷入一片混乱，所以大脑根本完全是空白的啊。

原本构思出来的台词都忘光光了啦。

可是……

「那么…………音无小姐！」

我会说的。要说几次都行。

「是。」

如果这样能让她露出笑容的话。

「虽然我老是很不长进而被嘲笑，但如果你不嫌弃的话…………」

在这么重要的关头，仍无法表现得更帅气一点。

虽然我还是一如往常。

不过，倘若你不嫌弃……

「请你……嫁给我吧。」

「……………………嗯。我们就一起让今天犯下的羞耻过错，变成能够在明天笑着畅谈的回忆吧。」

说得也是呢。

只要跟你在一起，一定能够做到。

无论未来会发生多么辛苦的事情。

我们也必定能够笑着对彼此说出「那时好辛苦喔～」这样的话。

我打从心底这么认为。




后记
我是最近喝了比较甜的咖啡之后，就会觉得胃不太舒服的サイトー。这是否代表我终于晋升大人的行列了呢？虽然感觉好像跳过了大人的阶段，而一脚踩入大叔的领域就是了。重咸的东西好好吃啊。这样的话，干脆努力来适应比较甜的咖啡好了。然后在甜美的现实当中，用一脸幼稚的模样昂首阔步。有没有人能让我撒娇一下呢！

尽管这么说，但我其实是相当幸福的人。能够把一部系列作持续出到第十集，是很厉害的事情呢——其他作家和责编都这样吹捧我、拍我的马屁，感觉有天会被人从背后捅一刀呢。这是何等难以生存的世界啊！只有各位读者最温柔善良了。

那么，基于这集是真正的最后一集，我以短篇集的形式来呈现它了。

因为很难得，所以我就针对各篇来说几句话吧。所以，接下来的内容，还请各位阅读完本书之后再看下去喔。

·良人和小圆前往AMW

这是我的第一篇短篇。当初是在第一集发行之后写的。现在再回去看，虽然有很多想要修改的部分，但我还是尽量保留了刊登在电击文库MAGAZINE上的原本的内容。因此，这本第十集可说是我的成长纪录。最重要的是，用的梗实在很过时耶！乌乌兹拉这种东西现在根本看不到，也不会听说了嘛！另外，我总觉得All Make World的编辑部好像从新宿搬到饭田桥去了。

·临演英雄登场！

虽然是全新的内容…………但其实这篇是我很久以前写的东西。在某个因缘际会之下，我写出这篇短篇，忽然就擅自把它寄给了责编。也因此，在没有特别能发表的机会和时间的情况下，这篇就被束之高阁了。描写的是黄金周最后一天发生的事，是在第二集之后随即发生的。

·良人成为时雨的经纪人

这篇是刊登在杂志上的短篇。季节一下子来到了暑假，叙述的是良人进行就业实习时所发生的事。虽然是一篇以时雨为主的短篇…………但这篇里头的良人似乎太帅气了一点呢。

·秘密花园的秘密蔷薇园

描述良人去参加超级名媛学校葛蕾丝女学院的文化祭的短篇。是当初曾让责编表示「我还满喜欢，但不知道读者的接受度怎么样」，感觉有点问题的一篇。直到目前为止，我已经写了好几篇本系列的作品，但这篇确实有点与众不同——有点BL走向呢。当时的我究竟在想什么呢？

·波伊尔·夏璐璐的法则

我把这篇故事设定成与太与作老师因应小说出版，而特地撰写的全新内容。是良人在第四集参加后制录音发生的事情。现在想想，那可是他值得纪念的声优出道作品呢。第一句台词竟然是那样，该说他的前途多灾多难，或说是很像良人的风格呢…………

·未来的某一天…………

这也是全新的短篇。是在第九集之后，比终章更晚发生的事情。在现实世界中似乎有一股「三十岁新娘」的风潮，良人或许也是搭上这样的顺风车了。今后，两人应该会有什么重大消息要发表吧。虽然很令人在意，但他们的未来是属于他们的东西。两人想必会在好好讨论过后，再做出决定吧。祝你们今后幸福地爆炸吧！

那么，为各位带来的《偶像总爱被吐嘈！》系列，终于要在这里告别了。

如同我先前所写的，本系列作能一路走到今天，都是托责编大人、鱼大人，以及支援我的许多人的福。

而最重要的，就是这在阅读这段文字的你。从第一集开始持续追踪的你，或是从中途开始接触本系列的你。尽管陪伴寸サイトー的时间长短不同，但我内心的感谢仍同样是无限大的。

谢谢各位。

但愿有一天能够再次相逢…………不对，一定能重逢的。我这么相信喔！

那么，请让我献上一如往常的那句收尾。

对我而言，即使是少许，但能够让你花费宝贵的时间来阅读本书，便是我最大的幸福了。真的万分感谢！我是サイトーマサト！



