文件发布时间:2014-01-20 15:16:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第八卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：烧鸡＆大不净者

图源：yukira

扫图：速水伊织

【早上好。】

我开口向她打了个招呼。

【啊，早，早上好。】

穿着古里学园的冬季校服的背影生硬地回答道。

在朝阳中闪闪发光的是住在我家旁边的声优偶像，音无圆香。

虽然不是约好的，家在旁边，目的地也是同样的话，上学时间相同的情况经常发生。绝不是我选择特定的时间从家里出来的哦。

我小跑几步追上了她，并排走在她的旁边。

虽然如此，从这边开始搭话什么的基本没有过。除了打招呼以外的话什么都没有说就到了学校什么的倒是常有的事。

音无小姐肩上挂着古里学园指定的背包，走在我旁边触手可及的距离。

从旁偷偷瞥见她那张犯困的脸。昨天也一定读剧本到很晚吧。不仅是声优的工作，结成了新组合之后还要唱歌跳舞，没有比这更忙的了。

啊，好像是注意到了我的视线。音无小姐特地加快了脚步。既然这样的话。

我也把步伐加大一点追上去吧。

因为快步行走再次错开身位的音无小姐，重新挂好了肩上的背包，像要把头发夹住一般手轻轻挥动着。这样的音无小姐的若无其事的动作，让看惯的上学路上舞动着光的粒子。我看见了，确实看见了。（烧鸡：电波女音无圆香，可以有啊！）

现在是在早晚都能感觉到凉意的十月后半。一如既往的，常村良人和音无圆香的上学路上的风景。

唯一不一样的是我说的【早上好！】和音无小姐的【啊，早，早上好。】

我和音无小姐刚刚认识的那时候，完全是相反的状态。

音无小姐每次都说着【早上好！】充满精神地跟我打招呼，而我则支支吾吾地回答着【啊，早，早上好。】同时把目光移开了。明明几个月前还是这样的。

作为声优偶像音无圆香的粉丝，作为最喜欢音无小姐的我，她的存在太过于压倒性了。紧张，没有办法跟她对上视线，甚至就连打招呼也做不到。

这就是我几个月之前的状况。

然后，跟音无小姐相遇之后的几个月。

只是在这期间，发生了好多没想到的事情。

不仅是广播的工作，主持的工作，声优的工作，而且还知道了作为一个同龄的女生的音无圆香的事情。说出了另一个意义上的喜欢，而且终于能够正视这个心情了。

作为结果，现在的音无小姐和我，之间有着若即若离的距离。

但是，是伸出手去却无法触及的距离。

两个人中间挂着两个包，如果双方都把包挂在另一侧的话距离明明会变得更近，但是我俩之间并不是那样的距离。

【最近，好像经常见面啊。】

今天难得从音无小姐那边开始话题，最近这种事情好像没怎么发生。准确的说，是从节目之后开始的吧。从结成KARUMIA的组合的节目之后就是这个样子的。

话说，音无小姐没有像以往那样回应我，而是变成现在这个样子。

线索什么的……也不是没有。

所以，我不会故意去指出音无小姐的态度和以往不一样。努力去恢复成一个普通的，同学或者朋友的形象。

【哈？当然咯，又是同一个班级，而且每周都有收录。】

【不是这个事情啦！早上！】

早上，上学时候的事情么？

说起来一直都是一起么？

【昨天也是，前天也是，都是一起上学的啊！】

是这样么？没啥印象了。

真不愧是音无小姐，记忆力真好，这样细微的事情都能记住。是不是因为平时背台词锻炼出来的啊。

但是有一点，想要确认一下。

【……讨厌么？】

我战战兢兢地问道。

【……不讨厌，但是。】

那不就得了，那为什么变成这个样子呐。

【就是说，那个！被周围的人误解了不会很困扰么！？】

啊，确实是这样，音无小姐是偶像的说。经常和同一个男生一起上学，也就会出现“这两人是不是在交往啊”的传言了。

有喜欢的人什么的，在交往什么的，果然不妙啊……

嗯，也是呢……

所以我先退一步吧。

【……对不起，没考虑周全。】

【嗯？！不，其实也没什么关系。】

没关系啊，到底怎么样啊。

【啊，真是的，别给我蹬鼻子上脸啊！】

这是我这边的台词啊。

【隔壁的客人总是吃柿子。】（烧鸡：邻の客はよく柿食う客だ。绕口令一只）

【诶，不，我也不是那么喜欢吃柿子啊。】

突然说些什么呢音无小姐，还在睡晕着么？

【不是啦，是发声练习。】

【这么突然，当然确实念得很准确啦。】

【早上做的话可以让舌头更加灵敏哦。】

【诶，这样啊。】

【虽然没听说过。】

【那个啊，音无小姐是声优吧，声优的音无小姐这么说了，会产生非常高的可信度啊！】

因为会陆续出现相信这个的人，所以还是不要说这样的谎话了吧。

至少现在我已经信了。

【来，你也做一下看看。】

【不是假的么？】

【虽然不能确信，不过比起不做还是做一下比较好。】

虽然是这样啦。

没办法，做一下试试吧。

走在上学路的中间，周围没有很多人这一点真是太好了。

【隔壁的客人总是吃柿子。】

哦哦，说出来了。大概是偶然吧。

【不，我家也不是一直吃柿子的。】

【天丼！】（烧鸡：天丼=天妇罗盖饭。）

【也没有吃过天丼的记忆吧。】

【不是这个意思啦，在搞笑的意义上。】

也就是反复用同一个梗来造成搞笑的效果。

【隔壁的客人总是吃天丼。】

音无小姐用可爱的声线开始说着意义不明的句子。完全不是在做活动舌头的练习了。

【花了好多钱啊，里面还有些什么小点心什么的。】

【一定是炸什锦丼没错了。】

【啊，好吃。】

掺上柿子了，原来如此原来如此。

【喂，给我吐槽啊！】

【诶？】

【一直说这种佩服的话我的耍呆不就没有意义了吗。】

确实如此……是我不好。

总是拜托音无小姐来耍呆是不行的，下一次应该由我这边来诱导吧。

还有，要二话不说跟上音无小姐的节奏。这也是相当重要的。

【良人大人，圆香，早上好。】

在心里暗暗做基础的确认的时候，从背后传来了声音。

小跑着追上来的这个人，像是要把我夹在中间一样站在音无小姐对面的位置上。

【时雨小姐，早上好。】

【早。】

我用元气的声音，音无小姐用没睡醒的声音回应道。

第二学期开始转学到我们所在的这所古里学园的天乃川时雨小姐，和音无小姐一样，在世间被称为声优偶像。

完美无瑕，清爽的长发摇曳着，时雨小姐对我露出了微笑。问好要用问好来回礼，那么在这里，我也要用微笑来回应她的微笑。那个，微笑要怎么做来着？

【什么呀一脸色眯眯的样子。】

【没……没有啊，才没有这种事呢。】

被音无小姐一针见血的指出来了。我想摆出一张笑脸而已啊。虽然只是张半吊子的笑脸，但是至少要让她们认同我的努力。

【不是这样的，时雨小姐。】

【是，我知道了哦。】

面对正在全力挽回颜面的我。时雨小姐用双手拿着包放在身前，向我靠近了一步。

还有，不知为什么时雨小姐拿着这么大一个包。那个里面到底装了什么。今天好像没有体育课的说。无所谓了，现在不是计较这个的时候。

因为，因为啊……

左拥右抱啊！

我现在正处在跟两名美少女一起上学的路上，何等幸福的时间啊！

那么，为了让这样幸福的时间能够更加美好，不一起聊天么。只是一言不发的走路的话，太浪费了。虽然有时这样也不错，但是今天的我是不同的！

【那个……时雨小姐喜欢吃柿子或者天丼之类的东西吗？】

【天丼？柿子？】

【你啊！说话有点条理行么？】

就算你不说我也知道啊，音无小姐。真是，我到底在想些什么啊！

因为太过于急着想搭话所以就变成这样了，这也是没办法的事啊。

【两个都很喜欢哦，因为是食欲之秋啊。】

一瞬间，时雨小姐不仅回答了我那奇怪的问题，而且还帮我打了圆场。

【啊，别这样时雨，这样我肚子都饿了。】

【啊啦，不好好吃早饭是不行的哦。】

【稍微吃了一点吧，最近，入秋的关系味觉变得……】

音无小姐挥着拳头。

难不成，长胖了。

但是完全看不出来呀。原来可是相当苗条啊。倒不如说，我觉得稍微长点肉不也挺好么。

【长胖了么？但是，看起来完全没有变化呀……】

【时雨，你在看哪里啊！】

就算秋天东西显得好吃了，残念的是，那里依旧没长肉啊。

【你这家伙也是，到底在看哪里啊！】

音无小姐用肩上挂着的背包挡住胸部。

【不，你搞错了，我只是在看肚子而已。】

【谁知道你到底想怎样啊……】

确实如此，一面说着长没长胖的事情一面仔细观察女性的身体什么的，真是失礼至极的事情。吗，正如音无小姐所说的那样，先前在看的的确是胸部没错。

按这样发展下去不妙，有谁帮我一下么。时雨小姐，就像刚刚帮我的那样，这里也帮我打个圆场吧。

我的想法就像传达到了一样，时雨小姐对着把包抱在胸前的音无小姐说了一句。

【这样不行哦，圆香。看起来就像把那个往外挤压一样。】

【就是说呀音无小姐！原本就……啊】

【原本就，怎么样？】

【不，那个……】

不是这样的，我只是忠于对话的基本，一不小心就顺着话茬说下去了而已。

啊啊，音无小姐好可怕！

【说起来，圆香，之前的那个，今天也穿着么？】

【那个？那个是哪个？】

【舞蹈课之后换衣服的时候看到的，那个时候穿着的……】

【呀啊啊啊啊啊！你在说什么啊！没穿啊那个！】

【看样子是的呢。】

【所以说你到底看哪儿啊！】

在看不见的地方默默努力呢，音无小姐。

恩恩，时雨小姐不用说也相当完美呢，在维持体型的方面，还有朗读剧本的方面，在别人看不见的地方肯定也没少付出过。至于音无小姐，肯定在注重在提升胸围这一环上吧，真是让人感动的努力啊。

【时雨，稍微有点事想跟你两个人谈谈。】

【在这儿也没关系哦。】

【我有关系啊！】

音无小姐抓住了时雨小姐的手腕，把她拖走了……正值我这么想的时候却又转了回来。双颊绯红地对着我“呸”地吐了下舌头。

生气了吧，还是说，只是在遮羞吧。怎么样都好了。反正让我看到了音无小姐那可爱的鬼脸表情。（烧鸡：あかんべー：把下眼皮往下拉同时吐舌头做的鬼脸。说起来最近少女骑士物语里面那只的あかんべー很萌啊！）

【良人大人。】

这次轮到时雨小姐回头了。音无小姐还在后面一个劲地把她的手往回拉所以请注意不要摔倒了哦。

如果摔倒的话，而且把音无小姐也一起卷进来的话，两位美少女摔倒在一起的话……脸对脸距离超近的，在上面的时雨小姐那清爽的秀发拂过音无小姐的后颈什么的。

然后然后，一面说着好痛好痛一面想要爬起来，这样的话短裙一定会向上卷起，这样站在后面的我就能完全看见里面的……为了不让这种事情发生所以绝对绝对不要摔倒哦。但是我的期待没有办法实现了。

在时雨小姐出声喊我的时候，音无小姐抓住她的力量变弱了，好好站定之后，时雨小姐说道。

那个内容轻轻松松就打消了我那见不得人的妄想。

【那个，今天我做了便当，如果可以的话，请把午休的时候空下来。】

便当么，手制便当么。

这样啊，原来手上那个大包里面装的是便当啊。

啊啊……真的啊。

之前那次因为发生了很多事没有能够吃成。

真高兴啊。又有能够吃到时雨小姐的手制便当的机会了。

【谢了，时雨。】

喂，音无小姐！正在我品味幸福的时候说什么呢。这是时雨小姐为我做的便当哦。

【嗯，做了很多呢，如果可以的话圆香也请一起。】

恩，如果时雨小姐这么说了的话没办法了，虽然多少有独占的想法，和时雨小姐，音无小姐三人一起度过午饭时间也是相当愉快的啊。

【非常感谢！想想就有食欲了呢。】

我道了谢，时雨小姐也点头回了一礼。然而还没完成就被音无小姐给拽走了。

看着两位美少女手拉手一起上学的背影。如果要用舞动的花瓣来点缀这样的场景的话，果然还是百合啊！（烧鸡：百合万岁。）

至少在我看来是这样的。

校内响起了宣告午休开始的铃声，瞬间缓和了上课中那种紧张感。

【啊咧？已经到这个时间了么？这个是下课铃么？】

中间也有，像我们班这样松弛缓和的气氛，都是拜老师讲的段子所赐。

还有，正如我们所想的那样上课进度完全没有在前进，因为老师一直在讲段子啊。

都是老师的错。反省什么的……不用反省也行了，已经放弃治疗了。

所以说每次的考试都非常糟糕啊。所以拜托了不要再在上课的时候讲段子了。这是学生最真诚的请求。

上这位老师的课一直这样糟糕，一面写板书一面还要从老师那漫无止境的段子里听出重要的部分，同时还要在心里插入吐槽。明显和普通的上课完全不一样的糟糕啊。

但是，现在已经结束了。

现在是午休。

也就是说，望眼欲穿的手制便当时间！

不要跟上次犯同样的错误。就算想把我叫出去，也无视给你看。白天已经睡过了，什么的理由要多少我都准备好了。

我把教科书，笔记和铅笔盒塞回课桌里，寻找着时雨小姐的身影。好像还在收拾东西的样子。

那么，接下来怎么办呢。是不是应该从我这边主动过去呢。这样也显得太过贪心了吧？那么，果然还是等时雨小姐拿着便当过来邀请我吗？

不不，主动出击的才是男人，才是绅士啊。

【喂，良人！】

在我刚要起身的时候，肩膀被好友高见泽给按住了。好家伙，真是够重的。因为他把整个人的体重统统压了上来所以我完全没法脱身。

【怎，怎么了啊！】

【午饭怎么说？】

【今天已经有约了。】

再次尝试着用力站起来。但是被好友用非同寻常的力量再次压了下来。

【吗吗，不要这么冷淡吗。】

说什么呢。虽然确实和你一起吃过午饭什么的，但是没道理每次都跟你一起吧！你也有跟其他的朋友一起吃饭的日子吧。

【呐，良人，今天稍微，有点比较重要的话呢。】

【以后不行么？】

【不，无论如何也要今天解决。】

【那么现在说吧，我会听着的。】

【在这种人多眼杂的地方……】

真是纠结呢。

我确定了，这家伙，什么都知道了。

时雨小姐今天做了便当的事情，然后招待我的事情全都知道了。

早上，在人流涌动的上学路上，说话的声音比较大啊。被听到也没什么奇怪的。

【什么呀，是被人听到会害羞的话么？那就别找我商量了。我嘴巴很大的，要是听到什么有意思的梗可是会用广播向全世界播报的哦。】

我出场的节目可是网络广播啊。一旦放出来的话，世界上无论哪里的人们都会听到哦。网络的力量可是很可怕的哦。

【吗，这样也好啊。】

【到底怎么样啊！那么现在在这里说出来也没问题吧。】

【让认识的人听到和让不认识的人听到是不一样的。】

嗯，虽然这点我也明白。

我出演的广播节目，不认识的人听到了也没关系。倒不如说，希望他们都来听一下。

但是，被认识的人听到了就会觉得不好意思。跟最初相比，大致已经习惯了就是了。

但是我是不会被这种东西骗到的。

想要找我商量什么的，绝对是骗人的。

【对了，我想到一个好办法。既然如此不想让人听到的话，今晚打电话给我吧，这样不就完美了么？】

【这样太迟了啊，现在，现在就想跟你商量啊。】

真是没完没了啊。如果这样一直重复同样的事情的话，时间都过完了啊。也就是说，跟时雨小姐和音无小姐一起度过的幸福的午饭时间也在不断减少啊。

不想个办法的话。

没办法了，能够打破这个状况的只有这一招了。

【啊，内裤走光了！】

【哈哈哈，良人，你以为这样就能转移我的注意力了么。】

【嗯，转移掉了哦。】

轻松逃离成功的说，对我这个好友来说还真是没面子啊。

但是，作为一个男人来说，刚刚你的行动是绝对正确的。在此，我毫不吝惜赞赏和同情的心情为你献上掌声吧。

【给我等下，良人！】

【对不起啦，高见泽。如果有什么想说的，下次会听你说的。】

【嗯……良人！我对你，有着无论如何也想传达的心情！】

【不要大声说出这种让人误解的台词啊！】

教室里顿时安静了下来啊！大家都在看着这边啊！

到底这么了啊，这个氛围。

【良人！我对你，有着无论如何也想传达的心情！】

安静下来的教室里，类似高见泽的告白的声音再次回响起来。但是，这个声音不是从高见泽本人口中说出来的。

不知什么时候，教室里出现了嘉保芽爱璃的声影。

她是这个古里学园新闻部的部长。校内的各种情报都是由她一手收集的。这样的传闻，要是开玩笑的就好了。

明明身材娇小，女性特征的部分却依然相当出色的嘉保同学。她的手上正拿着录音笔。

【…………咕咈咈】

嘉保同学一脸坏笑。看样子这会成为下一个校内新闻。平时没有表情的她出现笑容的只有在这种抓到好的素材的时候。

【…………常村良人】

【怎，怎么了。】

听不到脚步声然而身形已经出现在眼前。发尖完全没有摇动的样子，而且胸部的那团隆起也没有摇动。

到底是用的什么步法啊！

【…………有话要说。】

话……？

嘉保同学对我？

看了一下时雨小姐那边。她已经站起身来看向我这边，手里拿着一个大大的包包。看来那边已经准备好了的样子。

虽然由时雨小姐来邀请我是最好的选择不过，不过貌似不会发生的样子。毕竟是那种优雅的女生啊。

【嘉保同学，不是现在就不行吗？】

【…………新鲜度是情报的生命】

越快越好，就是这个意思吧。

【这个话是很快就能结束的吧。】

【…………？】

她歪了一下脑袋。到底是怎么样啊！

不，等一下。难不成作战已经开始了？

在我们纠结这个的时间，时间确也在一分一秒地过去。难不成，嘉保同学也是为了打扰我……

不不，这么想也不对。嘉保同学的话倒不如赶快让我过去，把和时雨小姐【啊—嗯】的我那不像样的姿势好好用照相机记录下来才对。

看了一下高见泽。这家伙也有跟嘉保同学同伙的可能性。如果是跟我长期好友的高见泽的话，说不定知道我的羞耻的往事。以此为交换条件的话，也不是不能料到的事情。居然做到这个份上，高见泽真是狡猾啊。

应该怎么办呢……

【啊，时雨，这就是早上说的便当？】

唔，不知道什么时候音无小姐来到了时雨小姐旁边。

【嗯】

【那么快走吧。那家伙看起来还很忙的样子。】

喂，音无小姐，怎么能这样！

【但……但是……】

音无小姐推着还在迟疑不定的时雨小姐的背部。

不能再这样下去了。再在这里纠结的话，又要跟上次一样被音无小姐全部把便当吃光的！

【对不起，嘉保同学，下次再说吧。】

我背过身去。但是嘉保同学并没有做什么想要把我留下来的事情。

【…………啊】

虽然听到了微小的声音，但是随即被高见泽的大嗓门给盖了过去。

总算摆脱了高见泽的干扰，成功和时雨小姐汇合。

当然还是一如既往被男生们那仇恨的视线狠狠地盯着，不过好像没有强行插入这边的胆量。

大概是因为，不单单是时雨小姐，音无小姐也一起同席的缘故。如果有胆能说出【加我一个】这种话的家伙估计早就已经行动了，而且这样的家伙们恐怕在她们刚转学过来的几天内就壮烈牺牲了。

因此我现在，在古里学园的中庭，再次处于跟早上的上学路上一样的左拥右抱的状态。

而且从现在开始，还能品尝到时雨小姐亲手制作的便当的味道。

真是何其幸运啊。

虽然有时会吹起冷风，在今天这个晴朗的秋日，坐在长凳上也不会感觉到寒冷。如果今天是节日的话，一定是一个绝好的适合旅游的天气，天气预报的大姐姐是这么说的。

【那么开动吧。】

时雨小姐打开了包裹。

黑色的四角箱有三层。这就是所谓的重箱么。时雨小姐，就连用的东西都那么素雅。应该说是真像时雨小姐的风格呢。

一段一段，慢慢地打开。

出现的是闪烁着光芒的便当的真正的姿态。（烧鸡：小当家说过，不发光的便当不是好便当。）

铺满最下层的是许多小只的饭团。这个饭团大小一定跟时雨小姐的手掌大小一样吧。轻轻卷在饭团上面的海苔看上去也很可爱。

对食物说【可爱】什么的女孩子的心情稍微有点理解了。

第二层和第三层是配菜。

肉，鱼，蔬菜，各式各样。气味浓的和多汁的菜色用层隔开。就连这么细小的部分也注意到了，表现出了时雨小姐做事严谨的性格。

相比之下，我家的老妈把便当盒的大部分统统用蔬菜埋起来，再加上酱菜和米饭做出的便当，里面的菜色完全没有办法和时雨小姐的便当相比啊。

不，其实我对于母亲可是相当感激的哦。每天都要考虑配菜真是非常难受的事情呢。所以，当我拿到白色和茶色两色的便当的时候，完全没有抱怨呢。

但是，这样的便当跟眼前这个相比简直是天壤之别。

【哦哦……】

对着不禁感叹出声的我，时雨小姐害羞地说道。

【能合您的胃口真是太好了。】

怎么可能不对胃口。要是万一不对胃口的话，我也会把口味改过去的。

【饭团主要是，梅子，鲑鱼和海带。】

不错，完全没有奇怪的味道，毫无疑问的美味啊！

【还有……】

【什么？】

【爱情，也注入进去了哟。】

时雨小姐羞红了脸，露出了扭扭捏捏表情说道。

唔！！把持不住了啊！

放进去了么，真的放进去了吗。

可以么？吃掉真的可以么？这样的我，能够享用时雨小姐么爱情么？不算是暴殄天物么？

【我开动了……啊！好吃！】

【喂，音无小姐！】

正值我被便当的美味所感动的时候，音无小姐从旁伸出手把饭团拿走了。

【唔！】

嗯？好像音无小姐吃的太急噎住了。

【唔唔唔，好难受。喉咙被卡住了。】

都是贪得无厌惹的祸啊。没问题么？

【啊，忘了买饮料了！你快点去跑一趟。】

完全不用我担心，音无小姐还能一脸平静地指派我去跑腿呢。

【为什么是我啊！】

【因为我现在喉咙卡住了很难受。】

【根本就是相当流畅啊！】

那个是演技吧！为了要把我赶走然后一个人独占时雨小姐的便当吧。

【那个啊，看到你那张淫笑的脸，胸口难受喉咙也堵上了。】

【胸口难受喉咙就堵上了什么的，已经完全意义不明了啊。】

正当我吐槽的时候，时雨小姐从包里拿出了水筒和杯子，在杯子里倒上水后递给了音无小姐。一定很重吧这个包，真是非常感谢啊。

【圆香没有给良人大人做过便当么？】

【哈？怎么可能啊！】

我听到了从音无小姐内心深处传来的【哈？】了。真是闻者伤心听者流泪的【哈？】啊。

【为什么？】

【没什么为什么，为什么我一定要给这家伙做便当啊。】

不要用筷子指着别人啊！

对了，之前也听过的传闻，再问她一次吧。

【到底，音无小姐究竟会做料理么？】

【肯定会作的啊！那种简单的东西！】

吗，只是会作的程度吧。作出来的东西到底好不好吃才是问题所在吧。

【就是说啊，烤年糕什么的最擅长了。】

【时雨！】

【年糕……只有正月才会吃那个吧。再说只是烤一下的程度谁都会吧】

【你这家伙……真是让人很不爽呢！】

【为什么？】

没有回答我的问题，音无小姐抱着便当开始大吃特吃了起来。

算了，我也开动吧。

真漂亮啊，光鲜的菜色为这个便当更添了几分色彩。

那个，就从煮物先开始吧。我掰开筷子选定了目标。

就连倒角都做的很好，真是不错。

【我开动了。】

虽然进嘴之前我就已经知道它的美味了。

但是，这个，完全超出想象的好吃啊。老实说，在我心里，门槛已经被提的很高了。

因为，这是那个大人气声优偶像天乃川时雨小姐做的便当啊。被誉为大和抚子的她所作的便当，就算被誉为日本的味道也不为过。在期待膨胀的同时，门槛大幅上升也是没办法的事情。

但是，时雨小姐的料理却轻易地跨过了这道坎。

完全浸入的味道和丰满的汤汁，以及在此之上感受到的素材的味道，再加上沁入心脾的香味，真是完美啊。

【好吃。】

除此之外找不到能修饰的词语了。

又不是评论家，又不是专业料理人的我就算说些有的没的，也没啥说服力。

所以就用一句话把我所有的心情全部包含进去了。

【真的非~常~非~常~好吃，时雨小姐。】

【非常感谢。】

【嗯，好七好七。】

【圆香也是，非常感谢。】

【音无小姐，你到底是要吃还是要说啊！】

【…………】

【果然，我就知道。】

果然选的是吃啊！

虽然想慢慢品尝，但是如果在这里悠哉悠哉的话音无小姐会全部吃光的。

这里首先牵制她一下。

【音无小姐，吃了很多了呢。】

【因为，很好吃吗。】

【但是，这样囫囵吞枣没问题么？】

【有好好嚼过的啦。】

【今早，你好像说了体重增加什么的吧。】

吃这么多，不好好咀嚼就吞下去的话妥妥的会长胖的。

【…………唔】

啊，筷子停下来了，作战成功。

【没，没问题的啦！只要不摄取过量的碳水化合物的话。】

拿着饭团的家伙在说什么啊。再说这已经是第二个了吧。虽然很小不过已经是第二个了吧。

音无小姐再次拿起了筷子，不过跟刚刚不一样速度明显慢下来了。

好的，这样我也能慢慢享用了。

【【…………】】

普通情况下，大家一起一边说话一边品尝美食再好不过了，但是我注意到了，如果料理太好吃的话，在大家吃饭的时候想要把注意力集中起来对话是不可能的。

我和音无小姐一直在沉默不语埋头吃饭。

【啊咧？】

还有，我注意到了另外一个因为之前一直在品尝美食从而没有注意到的问题。

【时雨小姐不吃么？】

【嗯……那个，筷子只准备了你们二人的份。】

唔，不好办呢。今天我没带便当所以也没有带筷子啊。

【时雨，就像往常那样从袖子里拿出来试试？】

【对不起，制服的话再怎么也……】

如果是哥特萝莉的魔术爱好者时雨小姐的话，无论是什么都能从袖子里取出来。到底是真的还是魔术我就不知道了，看样子今天是真的没有准备了。

【没办法了。】

音无小姐叹了口气

【你把筷子给她一支。】

【嗯？可以倒是可以。】

到底想做什么啊。

【然后，我也给你一支。】

吗，毕竟时雨小姐帮我们做了便当呢。这份辛劳要用感激的心情来回报，这样想的我和音无小姐各把一支筷子递了过去。

喂，我们应该怎么办啊。只有一支的筷子，像牙签一样用么？

【把你那只筷子给我。】

【为什么啊！为什么我一定要把筷子给音无小姐啊？】

【因为一支筷子没法吃啊。】

【那我呢？】

【谁知道啊？】

【强硬也要有个限度啊，音无小姐。】

啊，被强行夺过去了。

【时雨也快点吃吧，否则下午的课上就要饿肚子咯。】

【但，但是……】

时雨小姐瞥了我一眼。

【上课的时候肚子叫了也无所谓么？】

【那样果然还是太羞耻了。】

这样就好，这样就行了时雨小姐。不用在意我，请动手吧。时雨小姐到现在还什么都没有吃呢。

给了个请慢用的手势后，时雨小姐终于开始吃了。

那么，我该怎么办呢？手上拿个饭团慢慢啃吧。

音无小姐完全没有想把筷子还回来的意思。

不行，这样的话只能吃饭团了，虽然很好吃。就算饭团很好吃，果然还是想吃菜啊。明明东西都放在眼前，好想一口气吃到饱，好想把时雨小姐的爱情全部装进胃里。

干脆直接用手上？这样也太没教养了。但是不同的国家餐桌礼仪都是不一样的。以用手抓食为正确的国家也一定存在。

但是，这里是……日本。

而且这份便当是和食。

到底怎么办啊。

【良人大人。】

【到。】

【这个是豆腐包。请。】

哦哦哦，时雨小姐。

时雨小姐递来的筷子上夹着一个相当分量的豆腐包。就连上面的馅都闪烁着耀眼的光芒。

难道，这就是那个传说中的【啊—嗯】。

这是让我吃么！

时雨小姐亲手做的便当，亲手喂到嘴边这种事情！荣幸之至！

【真，真的可以么？】

【……？怎么了？】

也是，我到底在确认什么啊。难得的时雨小姐的【啊—嗯】，之后怎么样都无所谓了。

那么！！

【啊—嗯】

【啊，就像投饵一样。】

【音无小姐，无路赛。】

啊，完了，吐槽去了。这样时雨小姐不就喂不进来了么。

【想笨蛋一样毫无防备地把嘴张着。把这片叶子也扔进去吧。】

【这不是枯叶么！？】

【没事的，只是稍微吃坏肚子而已。】

【这样的一般情况下不会被称为没事吧！？】

【那个，良人大人。】

不好，时雨小姐还在夹着豆腐包呢。现在不是陪音无小姐吐槽的时候。

还是好好把嘴张开吧。

【啊啊啊啊啊啊！】

又怎么了音无小姐！

【暴露狂啊！】

【哪里啊喂！】

因为吐槽去了又没吃上。

【看着女生的那里面兴奋的变态！】

【那个是小舌啊！】

【啊啊啊啊啊啊！变态发言出现了！性骚扰啊！变态啊！】

够了啊音无小姐。别发出这种惨叫声了，周围的人都聚集起来了啊！

【圆香，稍微有点过了啊。这不是女孩子吃饭的时候该做的吧。不好好遵守饭桌礼仪的话，会给男生带来不好的印象的。】

【啊……呜……】

啊，被时雨小姐委婉地提醒了。

【来，良人大人。】

【我开动了！】

这次没有音无小姐捣乱了。正嘟着脸生闷气呢。不，只是吃的东西把嘴巴塞满了吧？

终于让时雨小姐喂我【啊—嗯】了。

这一口吃下去，馅的味道紧紧包住了舌头。

啊，真的，真的太好吃了啊！！

【怎么样？】

【好吃！感动得眼泪都要流下来了！】

【咔嚓！】

嗯？什么啊刚刚的咔嚓声！

把我的脑子从刚刚的美味中拉进了现实。

眼前站着的是拿着照相机的嘉保同学。

【什么时候？】

【…………常村良人，音无圆香和天乃川时雨同时间接接吻“感动得眼泪都要流下来了”…………咈咈咈。】

这个是下一则新闻么。

还有，这个只是因为美味和时雨小姐的【啊—嗯】而感动的，完全没有考虑过间接接吻的事情。

但是被这么一说还真是。

音无小姐给了时雨小姐一支筷子。

我也给了时雨小姐一支筷子。

然后时雨小姐用了我们两个的各一支筷子。

然后然后，我用时雨小姐用过的筷子【啊—嗯】了一下。

音无小姐也用过，时雨小姐也用过的筷子。

两只筷子同时在我的嘴里！？

这什么情况啊！

筷子万岁！用两只筷子吃饭的日本的文化万岁！

【嘉保同学，好机会！】

【咔嚓】

【哈！？】

不对不对，又不是小孩子了。区区一个间接接吻我在想什么呢。还有音无小姐，不要对嘉保同学说些多余的话啊！

【又不是小孩子了，对着间接接吻这种事情兴奋个什么劲啊！】

音无小姐，吵死了。我也在内心里反省啊！

就像是，明明想要做作业的，被妈妈吼一句【给我做作业去】之后就不想做了。被音无小姐这么一说，反省的心情全部消失了。

这里，先吐槽一下嘉保同学来改变话题吧。

【从递筷子那会儿就知道的嘉保同学到底是从什么时候开始看的啊！】

【…………话】

啊啊，刚刚在教室想说的？

【然后就追了过来？】

【…………是的】

【那就快点给我出声啊！】

【…………看起来很有趣的样子。】

不是有很重要的话要说么！重要到要特意追过来的程度！

还有，你那一如既往的伪关西腔听起来莫名的火大啊。

【这样啊……那么，要说的是什么？】

【…………看这个。】

嘉保同学把手机画面给我看了。

不知道是哪里的公告板。

【…………画像。】

上面贴着一张小小的画像。但是太小了看不见，这个能放大么。

正值这么想的时候，嘉保同学点了一下画像。

过了一会儿，画像变大了。

【这个是……音无小姐？】

我对着和我一起看屏幕的音无小姐问道。

【嗯？背影的话看不清楚啊，看起来是我的样子。旁边那个是……】

【我，吧。】

这是穿着制服的音无小姐和我走在一起的照片。

公告板上，写着音无小姐和一起演出的村人B在一起散步什么的。

什么时候拍的啊！

早上和音无小姐一起上学什么的只是偶尔为之，放学都各干各的去了。不过，回家的路是同一条所以也一起走过。

啊，但是，音无小姐上课结束之后直接工作去的日子比较多，一起回家什么的几乎没有过吧。

【这个，是嘉保同学拍的么？】

【…………不是。】

应该信她几成呢？她可是一天到晚带着那个的啊。

不过，自己拍到的话，比起发布在网上，还不如放在校内新闻里用呢。

而且，本人也不会特地告诉我们【上传了哦】这种话。

嗯，照片的事知道了。

然后，她到底想说什么？

公告板上，还写着音无小姐和村人B不仅仅是共演者的关系。

又来了啊，我是这么想的。

这种绯闻真是没完没了。大人气的人们，相应的这种东西也会增多。

所以我从来没有在网上检索过广播的感想什么的。虽然说不定也有宝贵的意见，不过风险太大了。

再加上音无小姐也说过了。

【没有让你不要去在意，习惯就好。】

确实做了几个月的广播节目，多少习惯了点。耐心是磨出来的，这句话说得真没错啊。

但是我还没有像音无小姐一样坚强。

所以才不看的，作为保护自己的手段，吧。

再说不好的地方工作人员会指出的，工作人员会代替我们，好好地检查这种感想的。毕竟是一起做节目的，也不希望我们在这种地方担心，所以肯定会检查听众的感想，指出我所不足的地方，我是这么坚信的。

像这样还在锻炼内心的我，也知道不要跟这种东西扯上关系为妙。

以前，音无小姐和流星先生传出过绯闻。那时对象是天乃川流星这种大人气的声优偶像所以闹出了各种事情，但是因为流星先生适当的对应很快解决了。虽然不甘心，流星先生真的很帅气啊。该做决定的时候真是果断啊。

当然，虽然我不是很了解，流星先生的绯闻说不定现在还在哪传着呢。

总之，网络社会既有好处又有坏处。但是，只要有情报上传到网络上，就会一直流传下去，相当烦人的社会啊，真是的。

只能一味地忍耐着这种难过的心情，对于另一个人却无能为力，最好的方法恐怕就是放置不管了。

嘉保同学到底是为什么要让我们看这个照片呢。

【…………小心】

【啊。】

哦呀，稍微有点吃惊了。

难道嘉保同学在为我们担心么。确实，在自己不知道的时候被偷排了照片果然会觉得讨厌啊。

【…………被人抢了素材很不甘心。】

啊，就是这么回事呢。

之前一瞬间有种想感谢嘉保同学的心情，果然还是算了吧。

最后再看一次照片吧。

无论是音无小姐还是我都只有背影，没照到脸。就连这个男生是不是村人B都不知道。第一，我从来没在节目中露过脸。虽然在各种舞台上登场过，说不定有人能认出来，不过只有这么一小部分。不，能被一小部分人认出已经很不得了了。

不过音无小姐的背影会被认出来么？死忠粉说不定能认出来。但是照片上的发型跟普通的发型不一样。音无小姐工作的时候会把发型绑成侧马尾，但是平时都是把头发放下来的。

穿着制服的那个时候，当然头发是放下来的。

乍一看，怎么着也只是高中生的放学场景。

如果被提到了，随便怎样都能糊弄过去。

嗯，也没有到特别让人在意的程度。

【谢谢你的忠告。】

音无小姐和时雨小姐还在看那张照片，我抬起头来，对嘉保同学道谢，姑且。

【…………就酱】

音无小姐和时雨小姐还在盯着画面的样子，不过嘉保同学直接把手机收到了口袋里。

然后，我对着转过身去的嘉保同学开口说道。

【你要去哪儿？】

【…………回教室。】

【真的？】

【……………………】

肯定不准备回去的吧！

肯定是随便找个地方藏一藏，然后继续拍我们的照片吧。这个就算是我也知道吧。

既然这样的话还不如呆在这里呢。

【…………就酱】

看样子跟我想的不一样。

果然，完全没有脚步声，嘉保同学撤退了。

好了！

愉悦的午饭时间再次开始了！

【啊咧，怎么了音无小姐？】

脸色突然变得有点奇怪。

【稍微有点急事，我去打个电话。】

音无小姐站起身来看向时雨小姐那边，时雨小姐微微颔首。

【工作上的事？】

既然和时雨小姐进行眼神交流的话，估摸着是跟组合相关的事情了。

【嗯，也算是工作上的事了。】

【…………刚刚的照片？】

【嗯，吗。】

神色不对劲的音无小姐呢。

这个就连我也能看出来。

跟我一起被偷拍到了，所以很担心吧。

【我的话，这种程度完全不在意哦。再说那张照片根本看不出是不是我们。】

【嗯，吗，怎么说呢……有重要的事情要跟芹泽小姐联络吧。】

【这样啊。】

对于工作现场来说，有听说过重要的事情要【报连相】。（烧鸡：ホウレンソウ，因为在正文里解释了咱就懒得查了。）

报告，连络，相谈。

取三个词的首字母组成的【报连相】。

无论是怎样的小事，都要跟经纪人的芹泽小姐报告吧。

【给，筷子。】

【哦，谢了。】

嗯嗯嗯嗯嗯，收下了音无小姐用过的筷子。又没有替代的，没办法了。

【顺便一说，我是反过来用的。】

【哈？】

也就是说我没有用我吃过的地方咯。

【什么啊！又不是小孩子了，在意这种事情什么的。明明这么说我的，结果最在意的不是你自己吗！】

【当然是骗你的咯!】

【骗，骗我的？】

看了一下递过来的筷子，确实被用过的部分只有一端。

【那么，稍微去那边打个电话咯。】

【嗯……好了好了，您随意。】

一次又一次玩弄我，差不多也该收敛一点了吧。不过，被音无小姐欺负什么的，也不是很讨厌……不对不对，对承认这一点的我自己很不爽啊。（烧鸡：认了吧村人你就是个抖M）

既然这样的话，在她回来之前把这些全部吃掉吧。

看着音无小姐远去的背影，我开始以鬼畜的速度大口吞食着便当。




第二章
所有的课程都结束了，准备回家的我收到了一条短信。是老妈发过来的。

「我被音无家招待去喝茶了，待会儿会有快递来，赶快回家」

待会儿快递要来的话，就先回家取了快递再去别人家打扰啊，为什么非得让我赶快回家啊。

音无小姐家不是邻居吗？又不是离我们家很远。

啊咧？又来了一条短信。

「不好好听话的话，我就找圆香妈爆料了哦」

为什么啊！把只有母亲知道的儿子的秘密告诉其他人也太残酷了吧！还有啊，把自己家人的秘密暴露的话老妈你觉得这合适么？

……等等，只要快递来的时候家里有人不就行了？我真机智，赶快给老妈回短信。

「去找爱好」

好的，全交给妹妹了。

逛一下书店再回家吧。不不，找同学一起去游戏中心吧？要不还是去唱卡拉OK吧，当然，都是动画、游戏和声优歌曲啦。

啊，手机又响了。

这次是妹妹爱好发来的。

「老妈鬼畜 速回」

电报啊！

老妈……给爱好也发了跟我一样的短信么。

恩没办法，回家吧。虽然想丢给爱好，但她学校离家里太远了。

我拎起了几乎没有装什么东西的书包。

音无小姐在跟班上的女生聊天，今天是没有工作么。

婉拒了友人们一起去玩的邀请，我拉着后脑勺的头发出了教室。当然，也没忘记再次向时雨小姐为便当的事道谢。

快步走过走廊，来到大门。

正换着鞋子，又收到一条短信。还是老妈发来的。

「快！」

到底多急啊！老妈！

「冲刺！」

到底多喜欢发短信啊！老妈！你似乎很闲啊！

小跑着出了校门。

啧，还有短信！

要发多少来才满意啊。

差不多也该发腻……哦？这次是爱好发来的。

「哥哥，快点！再不快点的话，抽屉2层最里面藏着的那个，老妈就要爆料了！」

别啊！

等等，为什么爱好会知道那个啊！！最近我才把藏的地方换过一次不是吗！

还有，难道，是你告诉老妈的？

混蛋！

在加速了哦，全速回家哦，这样就满意了吧！

全力奔跑在平时慢步的上学路上。虽然已经是十月下旬了，穿着制服跑步的话还是很热，都出汗了。

即使这样，我还是擦都不擦，拼尽全力跑回家。

从学校到家也不是很远，很快就能看到我家了。

恩，门前有快递的卡车，已经到了吗。

最后冲刺，跑到了快递员的面前。

总算赶上了，告诉他我是这家的住户，之后顺利地拿到了货物。

这不是寄给老妈的吗！

估计又是电视购物吧，难道又是减肥用品之类的？反正也坚持不了多久早点放弃吧老妈！

看了一眼老妈正在打扰的隔壁音无家，我把货物放在门口。

「恩——」

家里充满白天温暖的气息，好暖和，完全没有秋天的寒意，汗水一下子渗了出来。

在回二楼自己房间之前，先去厕所拿了条毛巾。

现在要洗澡的话有些嫌麻烦，但换衣服前不把汗擦干净的话又会感觉很不舒服。

爱干净的女生的话，肯定会在这时候洗个澡吧。有些浮想联翩了，不过这是我的幻想也好，做梦也好，如果不会给谁添麻烦的话，就让我在梦里多看一会儿吧。

拿着毛巾，回到了自己房间。

上楼梯好累，全力冲刺什么的在日常生活中还是不大想做。虽然在体育课上也跑过，但算不上是勤勉的学生的我自然也不可能全力去跑啦。

节能节能。

终于回到自己房间的我，一口气脱掉了制服。

擦着汗，就穿一条内裤叉着腿站着。

恩，真是清爽。

干脆趁着这时候把内裤也脱了吧。那样的话，会感觉到更清爽吧。

……又没有在洗澡，却在房间里全裸什么的总有一种不妙的爽快感，是只有我一个人么。（译者：泥垢了）

就算是我，也没有想让别人看的露出癖啦，但要是别人看不到的话，把缠在身上的所有外物都脱掉，享受那一种开放感，不也是一种乐趣么也是有这样想的人吧。

虽然房间有窗户，却是常年拉着窗帘，从外面什么都看不到的状态。

…………说起来，已经很久没有开过了啊。（译者：泥真的垢了）

在建房子的时候由于设计失误，音无家的窗户和我家的窗户异常地接近。

而且，正是我房间的窗户和音无小姐房间的窗户。

拜这个所赐，已经有好几次饱了眼……不不，是饱受痛苦啊。我房间的窗帘在那之后就没有再打开过了。

等等？我是从学校飞奔回来的。这样说的话，音无小姐还没有回家的可能性很高，现在的话拉开窗帘不也没关系吗。

话说回来，最初的时候是因为还没有习惯新的环境，我才目击了好几次音无小姐的换衣现场，现在的话就算是对过的话也会注意把窗帘拉起来不是吗

这边倒是因为不会拉开窗帘，平时音无小姐是怎么做的完全不了解啊。

……要拉开试试吗吗？可以吗？真的可以吗？

好好想想啊喂！

仅仅为了区区开放感要冒这种风险。

等等，从刚刚开始我花了这么长时间到底在想什么啊。

白痴啊我，赶快换衣服吧。

把脱下来的制服挂在衣架上，拿出了将要换上的衣服。

「什么？」

在自己的衣服堆里，有爱好的衣服。

老妈把洗完的衣服不小心混在一起了吗，待会儿还回去好了。

「哥，我回来了——」

哦呀，本人已经在门外了。

什么时候回来的啊，这也太快了吧。

「我进来咯——」

「等——」

在我回答之前，门已经开了。

嘛，因为是兄妹所以没关系，内裤好好地穿着呢，又不是只穿一条内裤走在客厅里。

「哥哥，有客人——啊」

「欧尼酱，下午——诶」

「前辈，打扰——呀」

等等等等等等！

完全不是没关系啊，不是只有爱好一个人吗？！

走进房间的是，爱好的朋友霜月幸春，还有两人学校的前辈，今年刚刚作为偶像声优出道的木立阳菜乃。

女子中学生共计三人，出现在正换着衣服。只穿一条胖次的我的面前。

「我就让你不要总是这么快地开门啊！」

「抱歉抱歉，按照常理来说，不应该是三个女中学生在换衣服的时候老哥你冲进来的模式吗？抱歉抱歉，弄反了真抱歉」

「你在向什么道歉啊！完全不是这么回事啊！」

「那么，哥哥在干什么呢？」

「在换衣服啊！一看就知道了吧！」

说着，把手里拿着的衣服往前递去。

但是，手里拿的是……

「哥哥，那个是我的衣服」

「哈！不，出了点小问题」

「再问一次，哥哥在做什么」

「啊啊，虽然是同样的问题但为什么语气差这么多！」

「使劲地在闻吗？还是使劲地在舔呢？」

「这种事情不可能做吧！再怎么说这个也是洗过的衣服啊！」

「如果是没洗过的就会做了吗？」

「不可能做吧！为什么我一定要把妹妹的衣服——」

「不是妹妹的话就会做了吗？」

「说了不会做了吧！？我是变态吗？」

「穿着一条内裤拿着妹妹的衣服，我觉得已经没有更好的状况证据了」

「都说了这是误会啊！相信我啊」

「抱歉抱歉。按照常理来说，不应该是身为妹妹的我拿着哥哥的短裤使劲闻、在床上翻来覆去的时候哥哥突然冲进来的模式吗？抱歉抱歉，弄反了真抱歉」

「完全不明白什么意思啊这个！」

有人真的会这样做么。

……话说回来，不知道为什么，倒也没有什么讨厌的感觉，如果可以的话还真想遭遇一次那样的现场，不过这个千万不能告诉爱好。

不要妄想那种场景啊喂！

爱好和阳菜乃坏笑着看着我。完全是觉得欺负我很有趣的表情。

另一边，霜月小姐则已经呆住了，应该是完全不能理解爱好在说什么吧。

比起这个，你们三个家伙不要就这样看着啊！

我，现在，可是接近全裸哦。

「……总而言之，请让我先穿好衣服」

「好——完事的话说一声哦，我们在走廊等」

差不多是因为欺负我感到满足了吧，终于肯出房间了。

那就赶快换衣服，男生换衣服用不了多少时间。嘛，也就是把能脱的都脱了，然后穿上衣服就行了。

「那么？有什么事吗」

女中学生三人利落地准备了一张桌子，围着它坐了下来。

三人都穿着格蕾丝女子学院这种超大小姐级学校的制服，大概是从学校直接过来的吧。

虽然爱好、霜月和阳菜乃酱都是格蕾丝学院的学生，平时的生活环境却是完全不一样的。

首先，戴着没有度数的眼镜的妹妹爱好是庶民。完全就是普通的庶民，因为本人想进女校的愿望，和父亲有些过度保护的父爱，而进了格蕾丝学院。

相对的，霜月则是有钱人家真真正正的大小姐，披着及肩的柔软长发，本人也是软乎乎的。还有，超级路痴。这样的少女和爱好成为朋友什么的，我到现在还觉得很不可思议。

最后是立木阳菜乃，这个在福利院长大，连父母的脸都没见过的女孩子。为了证明在这样的境遇下，也能实现自己的梦想，她努力学习，从众多竞争对手中脱颖而出，获得了格蕾丝学院的奖学金，甚至在全国选拔赛中夺得了优胜，成功作为偶像声优出道。

爱好和霜月是两年级，阳菜乃则是三年级，

「大家想要聊聊天」

爱好边把饮料和点心放到桌上边说道。

「别客气，把这当成自己的家吧」

这样的话去客厅也行吧，反正老妈也不在。

「因为今天小春想要试试这个」

咚地，爱好把一个巨大的圆筒状的东西放到了桌上。

透明的塑料筒壁上有一个橘红色的盖子，里面是被竹签串着的醋渍乌贼。

是在点心铺能经常看到的东西，一根好像是10円还是20円来着。（译者：约合人民币6角、1元2角）

原来如此，也不是不能理解为什么霜月小姐会有这样的兴趣，有钱人家应该是吃不到的吧。

「那么，这和我的房间有什么关系呢？」

「这东西，不是味道很重吗？」

确实，醋的味道和乌贼的味道很浓烈，如果弄不好的话屋子里可能全都是那个味道。

「欧尼酱的屋子从最开始不就很腥臭嘛，这不是正好？」

「什么正好啊！还有哪里有腥臭啊！」

「我嗅我嗅」

「别闻啊！总觉得有点羞耻」

没有臭味！肯定没有臭味！但是，特意让别人的闻的话还是会觉得很羞耻。

轻轻地捏住了爱好抽动的鼻尖。

真是的，完全不让别人轻松的家伙。

阳菜乃酱轻轻地拍了拍我的肩膀。

「嘛嘛，前辈，在这里可是能听到女中学生的grils’ talk，是特别服务哦」

「诶！？还有我被从自己的房间里轰出去的特别服务么！？」

比起这个，从什么时候开始阳菜乃酱和爱好、霜月小姐变得这么要好了？虽然是一个学校的，但年级可不一样。

今天是工作休息吧，和霜月小姐待在一起也就罢了，和爱好混久了可说不上是有意义地度过哦？

「说起来，这里是前辈的房间吧」

阳菜乃酱是第一次来这里吧，正东张西望地看着，没关系吧，奇怪的东西应该没放在外面……应该。

「前辈也来过阳菜乃的房间，这样就扯平了」

「诶！？哥哥，你真的？是这样吗？在什么时候……」

「是这样的，爱好酱！我的所有东西都被看光了呢」

「这样啊……阳菜前辈，哥哥真是非常非常地失礼了」

别道歉啊妹妹哟，还有，你这个叫法。「阳菜前辈」，真是的，什么时候关系变得这么要好了。

还有啊，阳菜乃酱，我看到的，是音无小姐的cd啊，还有些刊登音无小姐访谈和照片的杂志罢了。你本人告诉我说因为觉得很害羞所以希望我保密，「所有东西都被看光了」，结果自己还不是用它开玩笑。

「那么阳菜前辈，虽然是由我代替哥哥来说啦，那边第二层的抽屉的深处有一些小东西，可以看一下哦」

「喂！不要这么简单地把我的秘密暴露出来啊！」

就因为不想被爆料，才这么急急忙忙地赶回来的啊！

「诶！？我看看」

「别笑嘻嘻地真的去看啊！」

制止了要拉开抽屉的阳菜乃酱。

啊，一不小心真的说出来了。

「啊……真是的，就不能快一点回去吗？」

「诶——！明明才刚刚进来！」

那么，阳菜乃酱，你就不能规规矩矩些吗？不能受到爱好奇怪的引诱哦？

「就是啊，哥哥！阳菜前辈好不容易百忙之中抽空来了一趟」

如果是百忙之中的话，让她悠闲地度过放学后的时间也是一种温柔哦？

「那个那个！果然给哥哥你添麻烦了吧……」

「不！没事的，没关系的，霜月小姐。刚刚只是玩笑，不是认真的！」

爱好和阳菜乃酱偷偷笑着看着我。

这些家伙……组合技真不错。

「哈……」

总觉得累了。

爱好把手放在我耷拉着的肩膀上。

「不要这么低沉啊，son」

「哦，父亲……你在朝着哪说话啊！太阳在那边啊！我的下半身可没有太阳啊喂！完全没有被安慰到！」

别让我再成套地吐槽了，觉得更加累了。

「诶……想要抚慰？那么果然，这边无精打采的太阳才是正解吗……」

「不要突然变回女孩子啊！刚刚还是父亲的设定不是么！还有，才没有无精打采！」

「诶!?想要被父亲抚慰？-」

「给我好好向上面看！首先正正经经地说话，从意思沟通开始好吗？」

再次让爱好和阳菜乃酱坐好。

已经怎样都好了，放弃了，我的房间想怎么用就怎么用吧。

我并没有坐到围坐在折叠桌旁的少女附近，而是坐在自己的书桌旁。

这样可以从稍高的位置俯看坐在地板上的女孩子。

那个怎么说呢，对这个所谓的grils’ talk，我也不是一点兴趣也没有。

爱好把饮料倒进杯子。我的那份，当然是没有的，待会自己去取吧。

这时候，霜月小姐首先开口了。

那么那么，这个girl’s talk到底是个什么东西，就让我好好听听看吧。我觉得一定是那种谈话的本人觉得很有趣，旁人听起来觉得很无聊，没什么内容的谈话吧。

是不是做梦做得太厉害了呢？

「之前，幸春，看到了flying humanoid……」（译者：直译过来是飞行类人生物）

冷不防开始了非常了不起的对话啊！

确实是做梦才会有的谈话啊！

诶？普通的女中学生都会像真的研究UFO的了不起的教授一样进行讨论吗？

「说起来，小春，你说过想去看看的吧？」

去看看是要怎样啊，还真有flying humanoid的多发地带啊！下次请一定也带我去啊！

「阳菜还一次都没有见过！」

诶诶！？什么，是那么简单就能看到的东西么？是存在在日常生活里的东西么?

「最近电视里也没怎么在放呢」

不不不，不可能播放吧。如果真的捕捉到了影像，那肯定是世纪大发现啊！

「但是，真的看到实物的话，那种压迫感完全不一样哦！」

话是这么说啦！霜月小姐鼻息混乱的心情也不是不明白。

「其他还有，挥舞指挥棒的熊先生，坐在球上的大象先生，超级可爱」

熊？大象？

啊啊！原来如此。

在说马戏团啊！

flying humanoid是指玩空中秋千的空中飞人啊！所以啊，那根本不是什么类人生物啊！那就是人类啊喂！

果然霜月小姐，英语确实不怎么在行，虽然倒是一直在用，却总是有微妙的偏差。

等等，你们倒是吐槽啊！真亏这样对话还能成立啊！

「啊，顺带一说，哥哥，flying humanoid这个东西，可不是指男人发射的那个哦」

「我知道啊喂！」

什么啊这个多余的补充。

那也不是类人生物啊，不还是人类本身么！说到底，那应该是人类的种子吧，另外，那东西完全到不了flying的程度哦。

「好了，差不多可以打开这个了」

爱好拧开了橙色的盖子。瞬间，离得稍远的我也感到了浓烈的味道。

口中开始分泌唾液。

「好、好厉害的味道……」

「注意一点哦，小春。一口气吸进去的话会呛着哦」

「我我知道了」

霜月正用手在盖口轻轻地扇着，使劲嗅了嗅，就像在做化学实验一样。

不用这么警戒哟，是可以吃的东西所以没关系哟。

「阳菜因为非常喜欢这东西所以没问题，但是对于讨厌的人来说这个味道可能过于强烈了」

「顺便一提，哥哥喜欢的味道是？」

「哈？怎么了？突然提这个问题，倒是没有想过啦……」

香水什么的也没有用过。

「但是之前，不是说了想要把头埋在女孩子的枕头里吸气——呼气——吸气——呼气的吗？」

「才没有说过啊！」

「恩——前辈喜欢的是那种味道啊」

「才没有这回事，阳菜乃酱」

虽然确实有想过但从来没有说出来过！

没有管跟以前一样除了欺负我没有其它念头的爱好和阳菜乃酱，霜月始终津津有味地盯着醋渍乌贼。

「那个，我可以尝尝看吗？」

「请请，小心竹签哦，小春」

「我知道了」

用手取了一串乌贼，小心翼翼地放进嘴里。瞬间，肩膀猛地跳了一下。

「好酸……但是，真是不可思议的味道」

好像可以接受这味道呢。

「但是，这个真的好硬啊」

「含在嘴里的话会慢慢变软的哦，和那个完全不一样」（译者：越翻译越觉着妹妹桑黄段子好多啊，以前看生肉的时候都没有发觉）

那个是什么啊那个

「那个的话是含在嘴里会变硬的吧？欧尼酱」

「别特意问我啊！」

你这家伙的发言，最近越来越刺激了啊！

「但是，真的味道好重啊。开个窗稍稍换下气吧」

阳菜乃酱站了起来，走近我房间的窗户。

「啊！稍等一下！」

晚了……。

阳菜乃的手猛地拉开了窗帘。

「啊咧，圆香前辈？」

阳菜乃边打开窗边说道。

恩恩，音无小姐回来了啊。我有没有告诉过阳菜乃酱音无小姐住在隔壁的事呢？什么都要说明好麻烦的啊。

而且又一次，时机太差了，音无小姐又是在房间里换衣中……诶，等等，换衣中！？

好像是刚脱掉制服的样子，短裙已经完全脱掉了，罩衫前的纽扣也已经完全解开了。

虽然不能完全看清内衣的样子，但隐隐约约能看得见反而更能撩拨欲望。一方面又不是完全看不见，稍稍能看见又能勾起兴趣。之前看到的好像也差不多是这个样子吧。

只是，这次为什么音无小姐站在窗边。可能是因为太近了，连内衣上的刺绣都看得见。

顺带说一句和以前一样真是好身材啊，音无小姐。

皮肤也超好。

另外为什么每次时机都这么好……不对不对，不好意思哦音无小姐。比起这个，为什么要拉开窗帘换衣服啊！

「啊啊啊啊！变态！H！色狼！偷窥魔！」

边拉上窗帘，音无小姐一边怒骂我。

「不不不！不是啊！拉开窗帘的是阳菜乃酱吧！还有为什么要拉开窗帘换衣服啊？！」

「因因为……想要换衣服但屋子里太热了啊，就想换下气……你那边又拉着窗帘，正想着要把窗帘重新拉上的时候你……诶，啊咧？」

终于发现了除我以外还有其他人了啊。

「圆香前辈，辛苦了」

「为什么小雏会在这家伙的房间里……」

「诶？…………要问理由的话会显得很多事哦」

阳菜乃酱，刚刚你稍微思考了一下吧。因为思考了一下才说了这些容易让人误解的话吧！哎，说明又变得麻烦了。

「不是的啊！？是爱好带过来的啊！好像在学校关系变得要好了」

我这样说着，爱好和霜月小姐则分别向音无小姐问好。

总之，关于这个问题的解释好像已经被接受了。

「但是好厉害啊，这扇窗。想看多少就看多少，想怎么让别人看就怎么让别人看不是吗？」

「才没有在看！？」

「才没有在让别人看！？」

两人同时向阳菜乃吐槽。

待会得向她好好说明，包括平时是怎么做的。

「圆香前辈，今天是休息吗？」

「嘛，差不多……」

「那么，圆香前辈不如也一起过来吧？」

「嗯……」

音无小姐看着我。姑且，这也是我的家、我的房间。

当然是非常欢迎啦。自己的房间里男性一人，女性三人这样及其罕见的情况。仔细想想的话情绪也上来了呢，当然妹妹爱好是不能加入计数的。

只是，爱好、霜月小姐、阳菜乃酱和音无小姐……这样的话，我一个人可能吐槽不过来吧。反过来说，这个组合里能吐槽的只有我一个人。这里要吐槽，那里也要吐槽，而且音无小姐还讨厌失败，自己的吐槽只能越来越激烈，最后估计会变成大乱斗吧。

必须做好男人应有的觉悟去面对。

「那么，换好衣服我就过来」

「啊，圆香前辈」

阳菜乃酱叫住了圆香小姐。

「怎么了？我还想快一点换好衣服」

是呢，窗帘下包裹着的还是只穿着内衣的身体。

「请带着枕头过来」

「枕头？为什么是枕头？」

「前辈说想要闻一闻女孩子的枕头」

「才没有说啊！！」

这个话题已经够了吧！

「……我，以为已经能慢慢理解你了，原来还差得远」

「音无小姐，请不要再补刀了」

「已经在反省自己的天真了，真是抱歉」

「别道歉啊！不知道为什么，我突然真的开始想道歉了啊」

又不小心看到了换衣服的样子，阳菜乃酱还提出了奇怪的请求。

「那么，圆香前辈，能带着枕头过来吗？」

「绝对！不要！」

果然是这样。

「前辈，拜托了」

「了了解了」

「那么，首先是这边」

「那个，我没有什么经验啊，应该怎么做」

小的时候，倒是和爱好做过一样的事情，现在基本上都不记得了

「恩恩是这样吧」

「啊，再稍微下面一点」

「下下面？」

「恩。啊，就在那个附近」

好像很痒的样子，阳菜乃酱似乎从鼻子哼出了声。

「那么」

「啊稍微有点太重了」

「抱歉，很痛吗？」

「没关系，前辈照你想的做就好」

「是……这样吗」

「前辈……好熟练，完全不能想象是第一次呢」

「是吗，哈哈」

「是的……感觉非常舒服」

「那真是太好了」

「前辈，这里也请」

「诶？这里也要？」

「恩……希望前辈……」

「真没办法」

「跟刚刚一样……就是这样，轻轻地，慢慢地」

「……恩」

「啊啊，真舒服」

「等一下！！你们都在做什么啊！！」

啊，音无小姐终于来了。还有，开门的时候太用力了啦，弄坏了怎么办。

「诶？只是在帮阳菜乃酱梳头发而已」

「刚刚拜托前辈帮我绑缎带了，左边和右边，都是」

「诶？」

在告诉阳菜乃酱音无小姐住在隔壁以及我们两家房子的窗子造得很近的时候，我注意到了阳菜乃酱头上的缎带散开了。

然后，不知道为什么阳菜乃酱拜托我帮她系上，我就帮她梳了梳头。

「啊，这样啊……」

怎么了，音无小姐。

……啊咧，一瞬间好像被瞪了一下。只是帮阳菜乃酱梳了下头而已啊，就这么不高兴吗。

看着气息紊乱，不知道为什么在生气的音无小姐。

虽然没有确认过，但衣服下穿的恐怕还是刚刚见过的内衣吧，一天里应该不怎么会换两次衣服。

但是，越是不想在意，反而更在意了，刚刚看到的景象开始在脑海中清晰地浮现。

像要舔舐一样扫视着音无小姐穿着私服的身姿。

她深深地吸了口气吐出了一句话。

「好臭」

「抱歉圆香前辈，因为是哥哥的房间，请忍耐一下」

爱好，这个梗已经够了，用了太多遍了啦！

「不是的，因为在吃醋渍乌贼！」

指着罐子向音无小姐说明。

不管怎么弄都不会有这么强烈的味道哦。

「啊，好怀念，可以拿一串吗？」

「请，不要客气」

音无小姐坐进了女孩子中间，好像心情又平复了的样子，真好真好，暂且安心了。

「大家刚刚在说什么？」

「正在向哥哥展示什么是girls’s talk」

妹妹哟，刚刚的对话有让你自信到可以帅气地扶眼镜的程度了吗？

「不不不，音无小姐。刚刚可真是过分啊，那对话连girls’ talk的一鳞半爪都算不上哟」

「girls’ talk吗……好，我来让你见一下什么是真正的girls’ talk吧」

加进了音无小姐的girls’ talk吗，恩，不安倒是开始膨胀了。

「为什么男人都喜欢色眯眯地盯着女孩子的身体看呢？」

恩？这么快气氛就开始变得奇怪了吗？

嘛，但是……girls’ talk这种东西就是女孩子之间的谈话嘛，倒也是没问题啦。

「我的话，就在不久前还被人色眯眯地盯着」

音无小姐看着我。

「但是，圆香前辈很可爱所以没办法啊」

爱好看着我。

怎么了怎么了，就在不久前难道说的是刚才的事情吗？

「还有啊，我这边只穿着内衣的话也不是完全不能理解，但是，就算好好地穿着外套也会被色眯眯地盯着是为什么？」

那个啊，是因为，恩，差不多能放过我了吧、

那个——，可以换其它话题了吗？

「圆香前辈，圆香前辈」

「怎么了？小雏？」

「圆香前辈的什么部位总是被盯着呢？」

「部位吗大致上是」

音无小姐又看着我了。

「阳菜呢，工作的时候大都穿着迷你裙，因为这个原因总是感觉腿的附近被盯着呢」

阳菜乃酱也开始看着我了。

「啊——确实，腿确实经常被盯着」

你们两个不要一直看着我啊！

啊啊，是啊，确实一直盯着，真抱歉了！

「圆香前辈也是腿吗？」

「是呢，可能腿是最经常被盯着看的地方」

「其他没有被盯的部位吗？」

「…………怎么说呢？」

刚刚还直直看着我的音无小姐，视线转向了阳菜乃酱。

从现在开始还是少管闲事，安静坐着静待情况的发展吧。

哦呀，爱好也离开了桌子，站到了我的身边，是察觉到危险了吗？

霜月小姐倒是还在一个人默默地咬着醋渍乌贼，似乎很喜欢的样子。

「腿以外的部分也经常被盯着！」

「那么打个比方，是哪里呢？」

「………………」

音无小姐，似乎没有办法立刻给出第二选项。

「也没有办法啊，其它的部位，都是穿着衣服就会被遮起来的部位」

「才没有啊！穿着衣服也能看清楚的啊！」

音无小姐，突然挺了下胸。

「圆香前辈……多少要有点起伏啊，又——」

「又怎么了！又什么啊！」

在故弄玄虚了，我在心里补充阳菜乃酱的话。

「这样啊，只能使用像刚才那样，脱了衣服直接展示的最终手段了吧！」

「刚才是事故吧！？为什么我一定要用这种手段啊！又不是露出狂痴女！」

「圆香前辈……没想到已经堕落成这样了……真是天可怜见」

「误解之后的同情完全不需要！」

「这全都是天可怜见的胸部的错」（胸部：怪我咯？！）

「说出来了！明明刚刚还只是在暗示，竟然明明白白地说出来了！？」

天可怜见的胸部是什么意思，稍微在网上搜索一下吧。

嚯嚯，原来如此。「天可怜见」，是指很是可怜，谁见了都会寄予同情的意思啊。

总之用在这里，就是指可怜的胸部，谁见了都会寄予同情的胸部。

啊，但是还有其他解释！

「音无小姐！「天可怜见」这句话，还有应当予以重视，想要多照顾一下的意思！所以说音无小姐的胸部天可怜见也没有问题哦！」

「不错啊！圆香前辈，天可怜见的胸部不是正合适吗？」

「真是讨厌！不要老是天可怜见天可怜见地说啊！一直说的话真的会低落啊！」

「胸部吗？」

「心情啊！！」

小的话没有办法，低落的胸部还是算了。

「振作一点！圆香前辈！阳菜不想看到前辈这样悲痛的表情！平平整整的胸部也完全没关系！」

「平平整整的胸部又是什么啊！」

音无小姐，确实不用这么在意啦。还有啊，请放心并不像阳菜乃酱说的这么小哦。普通大小啦普通大小，穿着衣服也能看得很清楚哦。

「还有你，不要查一些不知所云的东西啊！」

不是，稍微有点在意啦。

「我本来就只是声优啊。虽然被叫做偶像还是其他什么的，最基本的还是声优，有足够的声音和演技就够了不是吗？」

确实是有说服力的主张啊，音无小姐。这样说的话就算是阳菜乃酱也不可能继续欺负下去了吧。

「……前辈」

「恩？」

怎么了，阳菜乃酱。不要说什么多余的话哟？音无小姐这样就已经炸毛了，还是说，这次要把矛头对准我了？还请放过我把。

「前辈，你是称呼圆香前辈音无小姐的吗？」

「是这样的」

为什么突然说起这个，这可不是什么奇怪的事情哦？

「圆香前辈，又是怎么称呼前辈的呢？」

「这家伙、你、在广播里叫村人君吧。在学校的话，普通地称呼姓，叫常村君什么的」

还有，「外行人」这种叫法吧。

「已经好几个月在一起做广播节目了吧，到现在还互相用姓来称呼吗？」

这样一说的话，称呼从最开始见面就没变过呢，也没有特意想去改过，恩，倒也没有这样的时机。

「难道说，实际上关系很差？」

喂，阳菜乃酱，明明知道我心里怎么想的，在说什么呢！

「也不是，怎么说呢……普通吧」

边把视线转向音无小姐我边说道。

不小心在说「普通」之前停顿了一下。

「恩嘛，普通吧？」

音无小姐也同样停顿了一下。

气氛有点尴尬。不管怎么说，音无小姐也已经知道我是怎么想的了。

突然变得安静了，霜月小姐都不再吃乌贼而开始扫视我和音无小姐。

「那个那个……关系不好吗？」

不，不是这样的霜月小姐！并不是因为这个才吞吞吐吐的，对于不知道内情的霜月小姐来说，可能完全理解反了，才不是关系很差哦！

「那么前辈、圆香前辈，试着互相用名字称呼看看呢？」

名、名字？

圆香小姐？

……圆香酱。不，「酱」不需要

……圆、圆香。

只叫名字什么的！只用名字称呼什么的！呜哇哇哇哇，不知道为什么背上有些痒啊！

「说说什么呢！小雏」

「不是挺好吗，试着称呼一次看看嘛。合适的话以后就这么称呼吧！」

「现现在这种称呼方法不也挺好？」

「啊咧咧——？果然关系不怎么好嘛？连试一试都觉得讨厌？」

「那那种事……」

可恶阳菜乃酱……！！

霜月小姐睁大了眼睛看着我和圆香小姐。这难道是一定要试试看的剧情发展吗？

和音无小姐视线相交了。

互相注视着。

……从，从谁。从谁先开始说？

「请请」

因为太害羞于是谦让了！真是的，一点男子气概都没有啊，我，自己都开始觉得难为情了。

「你先开始说啦」

啊，音无小姐也是这个反应，好像也是非常害羞的样子。

怎么了啊，只是用名字来称呼对方而已啊，为什么这么……

恩，是的，只是叫名字而已，我在紧张个什么啊，普通地称呼不就好了。

好好！

正面面对音无小姐。

咽下了一口口水，我做好了觉悟。

虽然不知道为什么只是叫名字还要做好觉悟。

「那么……我叫了哦」

「……恩」

音无小姐轻轻地点了点头。

「……圆圆香小姐」

说出来了！说出来了！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好羞耻！

好的，接下来是音无小姐。

「讨厌啦，就叫名字就好」

等！？音无小姐在说什么啊！

而且和平时不一样，超可爱的！

「哈？诶，那个……这个」

混乱了，本来就就已经竭尽全力了，竟然还要继续吗，心跳都快停止了。

「不行吗？」

干嘛突然这么配合啊，音无小姐。

而且，这个，还这么可爱。

男人这种生物真是弱小，明明知道是在装可爱，但只要可爱就怎样都好。

——可恶，大家都偷偷笑着看向这里。

「圆圆香」

「谢谢，良人君」

哇哇哇哇哇哇！哇哇哇哇！

我现在，一定脸超红的吧。

「好了，这样就可以了吧？」

音无小姐，角色转换得太快了吧！

稍微让我回味一下啊！

「羞耻的台词什么的，在工作的时候已经说得够多了，事到如今已经不可能再害羞了吧！」

音无小姐这样说着，手却啪嗒啪嗒地向脸颊扇风。

口不对心哟，脸都这么红了。

「啊——好热，不知道为什么今天这么热」

是呢，真热。都已经十月下旬了，今天却还是这么热。

我拎起了衬衫的领子往里扇风。

在这之后，女孩子们进行了也不知道能不能算是girls’ talk的微妙谈话，我一边吐槽着一边度过了快乐的时光。

注意到的时候已经是夕阳西下的时间了。一方面是白天变短了，另一方面也确实是热烈的谈话，不知不觉时间过得飞快。恩，因为有主持广播的经历所以很清楚。

「啊，已经这时候了」

爱好好像注意到了。

「小春，回去是坐车吗？」

「是的」

不愧是有钱人家，就算是去朋友家玩，也有专车接送啊。

「那么就算稍微晚点也没关系咯？一起吃晚饭吧！」

恩……爱好，虽然是没关系啦，但我们这种一般家庭的普通晚餐，能合霜月小姐的胃口吗？厉害的料理可是一道都没有哦？

「恩……可以吗？」

霜月小姐看着我。

恩应该可以吧。

「不会有什么很好的料理哦，如果霜月小姐觉得没关系的话我这倒也没问题」

门限什么的不要紧吗？如果这个也OK的话，我们家是完全OK的。

「只要事先联络的话就没问题。阳菜乃前辈也是，到时候可以坐我家的车回去，可以吗？」

让霜月家的大小姐还有刚出道的新人偶像声优留这么晚，我也觉得有些不好意思，如果有保镖送她们回去就没问题了。

虽说如此，可也不要太晚了，得注意好时间。

「那么，我就却之不恭了」

阳菜乃酱也没问题。

这样的话，自然爱好开始邀请音无小姐。

「圆香小姐也请一定！」

「恩，那么，我就再打扰一下了」

好，那就决定了……等等，老妈不是还没有回来吗？

是还在音无小姐家吗？打个电话好了。

音无小姐、霜月小姐、阳菜乃酱还有我，四人一起进入了电话时间。

「喂，老妈？我们家来了朋友，晚饭想在家里吃」

「啊啦，是这样吗？冰箱里还有点东西，随便做一下吧，还有啊，饭已经煮好了」

一点回来的意思都没有的样子。

「不要打扰音无家太久哦？」

「知道了知道了，我也准备在音无家吃了晚饭再回来，那边就拜托了」

「好好」

挂了电话，其他三个人也好像刚完事。

那就赶快说明一下情况吧。

「怎么办？去外面吃吗？还是叫外卖？」

当然，还有一个选项。

「冰箱里还有些材料，想要做菜的话也可以……不过我做菜不是很好吃哦」

自己能吃的一些简单料理倒是会做，让别人也吃得开心的自信什么的完全没有。

「我的话料理……抱歉」

爱好做菜的样子看都没看到过。

「最多帮哥哥打打下手」

恩，那倒也不用了，请老老实实地待着吧。

那么怎么办呢？

正这样想着的时候，新选项出现了。

「那么，这样的话，让阳菜来做吧！」

「会做吗？」

「在家一直做」

不愧是阳菜乃酱，还要给小孩子们做饭吧。真是的，这个女孩子真的什么都会啊。佩服佩服，了不起！

「真厉害」

「诶嘿嘿。而且，会做菜的女孩子对男性来说得分比较高吧？」

「恩，比起完全不会还是会做些比较好」

虽然不是必修技能，算是选修技能吧。

「……我我也来！」

哦？出现了意外的候选人！

「音音无小姐？」

「什么啊」

「不要勉强也没关系哦」

「哈？没有在勉强啦，也不能只劳烦小雏一个人啊！」

突然有些不安，那个音无小姐竟然要做饭。

阳菜乃酱也非常吃惊的样子，眼睛都瞪圆了。

「圆香前辈，这是吹的什么风啊？」

「我要做料理什么的，就有这么意外！？」

不不，会做饭本身没什么好吃惊的，突然说要做给我们吃倒是完全没想到。

「这之前时雨前辈说过『要给良人大人做便当』，跟这个有关系吗？」

「真是的，完全一丁点关系都没有」

「做菜很有自信吗？」

「自信这个程度倒是没有」

「啊，没信心了？」

「没有啦！」

「……没关系吗？」

「被说得开始担心了啦！」

「在在意的男孩子面前不可能展示糟糕的厨艺吧？」

「哈？没有啦，小雏，在意的男孩子是说谁啊？完全不知道在说什么！再说，做菜什么的很简单的啊，随随便便就能做出好吃的东西」

「那么，圆香前辈，来比赛吧」

「……比赛？」

「是的，阳菜和圆香前辈，比赛谁的料理更好吃，大家来做裁判」

我、爱好和霜月小姐来评判两人做的菜吗。

阳菜乃酱，对做菜就这么有自信吗？不是这样的话不可能说要比赛的吧。

「我接受了」

不愧是讨厌失败的音无小姐，虽然之前说是只能做普通的料理，还是接受了自信满满的阳菜乃酱的挑战。

「阳菜，会让大家吃得嘴都停不下！」

「让你们尝尝我的厨艺……」

就这样，音无小姐和阳菜乃酱的料理对决突然开始了。

「哥哥，为什么笑嘻嘻地」

「少管我」

不可能不开心吧！

「那么，现在转移一下场地，来到了常村家的厨房。今天的舞台在这里！」

坐到了能看清厨房的桌子周围，爱好像在主持一样对我说道。

「今天的实况解说就拜托常村良人先生了」

「啊，我是这个职位啊，啊咧？不是裁判吗？」

「请兼任一下」

「兼任是吧，好好，了解了」

和爱好并排而坐。

突然爱好大声说道。

「双方好像都做好了准备的样子。那么，『第一回，抓住哥哥胃袋的人是谁！』料理大赛！！现在开始！」

啪啪啪，鼓掌欢迎音无小姐和阳菜乃酱入场。

什么啊这个剧情发展，我不加入的话不行吗？

没办法，我也一起吧。

对方是爱好的话，稍微有些不安。

「两位选手已经进入厨房了，都围着鲜艳的围裙，我们家竟然有这样的围裙，我自己都很震惊」

两人的围裙都带有褶边，颜色却不同，什么时候买的啊，看上去好像是新东西，也没见老妈穿过。

因为接下来要做菜，两人都扎了马尾辫，没怎么见过的打扮，说真的有点心跳加速。

「圆香小姐是把围裙围在私服外面，阳菜前辈则是在格蕾丝女子学校的制服上，首先是这个穿着，觉得如何呢？」

「恩——我认为很棒，围裙这种东西，本来就是在做菜的时候穿的装束，有其独特的清洁感，单单只有这个的话就足够提升好感度了。不过，围裙的话，总给人一种很强烈的母亲的印象。但是！这次阳菜乃酱竟然将围裙围在制服外面。给人母亲印象的围裙和中学生制服的组合，实在是——」

「可以了，非常感谢」

喂，别打断我啊！正说到重要的地方啊！

「简单说的话，就是裸体围裙最棒吧」

「一遍都没说过啊，那种东西！」

「哦，二位选手，首先在洗手」

「这是基本呢」

「如果是哥哥的话，肯定是不洗手，用沾满汗水的手开始做菜吧，两位选手这样做的话会减分吗？」

「完全不可能吧！」

「原来如此，不如说『让我帮你们舔干净吧』才是正解吗？」

「这是哪里的变态啊！？」

「——作为哥哥的分数，下降了」

「啊啊！我的分数下降了！不用说，在家里的地位变得更危险了！」

还有，什么时候变成采点制了。

在不得不对爱好的耍宝吐槽的时候，厨房里已经进入下一个阶段了。

「冰箱已经打开了，哥哥。好像在确认食材呢！」

「本次的规则，是只能使用冰箱里的食材来做料理」

「有山芋、鳗鱼、甲鱼还有蝮蛇等等」

「为什么都是些壮阳的东西啊！」

可疑！没有听老爸老妈说还想要弟弟妹妹什么的啊，二次元的姐姐妹妹我倒是挺想要的。

我也不知道准备了什么样的食材，不过那种离奇的食材应该没有吧，应该只有在超市里能买到的普通食材。

「话虽如此，不知道为什么今天我们家的冰箱塞得满满的」

「常村家的财政状况似乎非常良好的样子……哦，哥哥，圆香小姐好像取出了什么东西的样子」

手里拿着一个小小的筒状物。

从这里也听得到认真地嘟囔着什么的音无小姐的声音。

「冰箱里的东西的话，用什么都没关系吧……」

这个……不吐槽不行了。

「电池啊喂！音无小姐！首先取出了电池！」

「那么，阳菜就用这个！」

「相对地，阳菜乃酱取出的是——什么！竟然是！瞬·间·粘·合·剂！从现在开始到底会出现怎样的料理…………不对！这是要开始做木工吗！这种耍宝完全不需要啊！集中在料理上啊喂！」

是在听到冰箱里的任何东西都可以用的时候才故意放进去的吧！

「顺带一提圆香前辈，你知道料理的『ABCDE』吗？」

「哦，这个是阳菜乃酱的牵制攻击吗」

「似乎开始了非常精彩的情报战呢，哥哥！」

才没有这回事啊！

料理的『ABCED』非常基础吧。

是指砂糖、盐、醋、酱油和醋这五种调味料吧，这是基本功吧！

「这种程度还是知道的！是常识吧！」

「那么，『A』是指？」

「砂糖」

真的很了解嘛，音无小姐。

「『B』」

「酱油」

恩？这里就是酱油？有点奇怪的样子。

啊啊，音无小姐毫无疑问进入了错误的路线呢！

「嚯嚯，『C』」

「醋」

「『D』呢？」

「『D』……那个，『D』是什么来着」

啊，果然卡住了，刚刚在『B』的时候把酱油用掉了陷入混乱了吧。

「石油？」

起码来个食物吧！

「不是那个！不是……那个，猪背油？」

才没有啊！世界上哪有常备猪背油的家庭啊！

「啊咧！是什么来着。明明应该知道的啊……」

不行了，音无小姐已经绕不出来了。

「有谁知道吗？」

阳菜乃酱向这里询问，意外地霜月小姐举起了手。

「是圣水！」

Fantasy！是在炼金术里使用的吗！

「哼哼哼，阳菜，是不会输给连料理的『ABCED』都不知道的人的」

「可恶……」

音无小姐，这次不是耍宝是真的搞错了啊。

「恩，这个是，比想象中的，挑拨还要有效啊」

在我们说着什么的时候，两人已经又开始食材的挑选了。

「顺便一提，爱好知道吗？」

「当然的吧！」

你姑且也算女孩子，知道的话比较好哦。

那么，确认一下吧。

「那么，『A』是？」

「萨克斯」

「是在说料理的『ABCED』啊喂！为什么突然出现乐器了！」

「不是说萨克斯管会带给人深深地回味嘛！够了啦，先听到最后啦！」

「真没办法，那么『B』」

「下克斯」

「……『C』」

「苏克斯」

苏克斯是什么啊！这种单词真的存在吗！就算耍宝的话好歹用些现实存在的单词吧！

那么，下一个。

「……『E』」

「索克斯（译者：长筒袜），啊咧？为什么故意跳过了『D』？」

「不为什么！」（译者，D是指塞克斯，什么意思自己猜猜看咯）

「诶——明明是满载甜蜜爱意的调味品呢」

「啰嗦，就是为了这个D才编了这么多的吧！」

起码把这个梗放到最后吧！

料理的『ABCDE』最后是「长筒袜」是要闹哪样啊！用女孩子穿着的袜子的汁液来做菜吗？太变态了喂！（译者：想得到的你也没有好到哪里去）

哦，现在可不是说这个的时候，厨房的状况……

音无小姐从调料棚里取出了一个瓶子。

「呐，这个醋臭掉了吧」

「恩？我觉得没问题啊」

「但是，总觉得有点酸啊」

「那是因为是醋吧喂！」

「啊，原来如此」

「素！？你说醋很素！？」

「刚刚的冷笑话是减分的对象呢！」

「实况解说也有减分吗……所以说别耍宝了好好做菜啊！」

差不多可以决定做什么了吧。

「诶，有一个问题。哥哥，请说明一下」

真的对问题点很在意吗，这家伙。

嘛，无所谓了。

「我们家的厨房，没有这么大吧。煤气灶也有限，两人同时做菜很困难」

「说的极是！」

爱好这家伙，挺会顺水推舟啊。

「必须得先决定料理的顺序」

音无小姐和阳菜乃酱互相看着。食材不是很富裕，先使用的人用完了，后面那个人就只能重新思考菜单了。

「小雏，你先吧」

音无小姐让出了先手，是想展示作为前辈宽广的胸襟吗？

「没问题吗？」

「不会偷学你的」

「那么，就从阳菜开始——」

音无小姐向后退了一步，阳菜乃酱则走近了灶台。

「先攻好像确定了是阳菜乃酱，那么，阳菜乃酱首先准备的是一个小钵」

阳菜乃酱从餐具柜里取出一个小钵，就这样走向了冰箱。

「接下来……从冰箱里拿出一个管状的物体，那个是，芥末？」

「不，哥哥，也可能是颜料吧」

「这个可能性是零呢。哦，那个管状物不是芥末，是生姜！」

是放着切片生姜的袋子呢。

连生姜都不用自己切片，还真是便利的时代。

虽然从风味上来说可能是有一些逊色，不过，嘛，能辨别这个味道差别的舌头在常村家是不存在的，所以没问题。

「那么，阳菜乃酱要拿那个生姜怎么办呢？」

在我们还在关注生姜命运的时候，阳菜乃酱已经开始加热平底锅了，是做好了充分的计划吗？手法不错啊。

接着阳菜乃酱用小钵挤出姜汁，并加入了少许酱油、味淋，加入的分量完全不用计量。

「阳菜前辈，手很熟啊，话说回来，这次的对决，是要把料理时的手法也加入评审吗？」

「啊——怎么办呢」

双手环在胸前的音无小姐以及用厨房筷搅拌着小钵的阳菜乃酱都看着这里。

在评审的时候加入料理手法的话，就对阳菜乃酱压倒性的有利了，总觉得会是这样。

「阳菜觉得，会做饭的女孩子，做菜手法不好也不行」

「是是呢！这样就好」

……音无小姐，没关系吗？讨厌失败也要有个限度哦，会没有胜算的。

「了解了，那么，就把料理手法一起加入打分」

阳菜乃酱兴高采烈地、当然还是自信满满地说着「好——」，并再次走向了冰箱。

「这次又要取出什么东西……那个袋子是装的肉吧？」

「应该确实不是美容用品」

没有理会爱好的耍宝，我看向了阳菜乃酱取出的东西。

「是肉呢，猪肉吧？」

原来如此，我知道了。

猪肉、生姜、酱油，一定是那道菜。

话虽如此，这里说出来的话就扫兴了。

「那么，阳菜乃酱是准备做什么呢！」

大家都应该已经知道了吧，不过要炒热气氛，等等，我为什么真的开始认真实况转播了，明明只是演戏啊不是么？

平底锅里油已经热了，猪肉被一片一片平摊着放进了锅里。

肉煎到金黄色的时候，倒入之前小钵里的调料。滋滋滋的声音和姜汁的焦香味刺激着我们的食欲。

「啊——这个香味，受不了了」

「恩，我的口水止不住了，上面也是下面也是」

「…………是在说舌头吧！」

「不不，不是说这个——」

「不用进一步说明了」

在我和爱好进行白痴对话的时候，阳菜乃酱并没有在干等，她将平底锅倾斜，并不断地用勺子把肉汁往肉片上浇，渐渐地，酱汁的颜色开始渗入肉里。

声音、香味、颜色，三要素齐备，不断把在场者引向空腹。

「好，完成了」

好快，已经完成了吗？

什么啊这个手法，真的是每天都有做饭吧。

阳菜乃酱将盛在盘子里的菜肴端到了我的面前，真想现在就大快朵颐。

「那么，怎么办呢，是先吃阳菜乃酱的料理吗？」

冷掉了的话就糟糕了。

「等等」

「怎么了音无小姐」

「吃之前让我先做菜吧」

「那个但是……」

趁热吃的话会比较……哈！难道说因为这个，音无小姐才要求的后攻！

「不要误会，才没有在考虑这么下作的事情」

「那么为什么？」

「这次对决，料理手法也是打分的对象吧？」

「恩恩」

之前决定好了。

「那么，在小雏料理冷掉之前我能做好一道菜的话，手法肯定很不错吧？」

确实，可以说手法很好。

但是，真的能这么快做好吗？

「另外，两道菜一起吃的话会更容易评价吧，没关系，很快就能做好了」

恩，确实从裁判的角度来说这样会更容易些。

那么，就听一下阳菜乃酱的意见吧。

「没有关系」

边洗着自己用过的厨具，阳菜乃酱答道。

厉害，连最后都这么完美，毫无疑问，加分。

「好，我马上就搞定」

「了解了，那么，音无小姐，请开始动手吧」

首先音无小姐打开了冰箱。

「音无小姐从冰箱里取出了一个袋子！？」

那个是……

「蔬菜组合！」

所谓的蔬菜组合，是指把卷心菜、胡萝卜、豆芽菜等等蔬菜切成一口大小装进袋子里打包贩卖，是繁忙主妇的好伙伴！

既不用菜刀也不用砧板也就不用洗了，缩短了做菜时间、不会有垃圾还不会剩太多吃不完。

但是，这个是！！

究竟能否称得上手法很棒呢！？

「用冰箱里有的东西快速地做好一道菜，不也是技术的一种吗？」

「…………可能是这样吧」

恩，可能是这样没错啦，但是，怎么说呢。心底里那种不能认同的感觉。

与其说是擅长做饭的女孩子不如说是有一手的主妇呢。老妈的感觉吗？……家庭的感觉吗……那倒也可以说是一种魅力。

女朋友的话选阳菜乃酱，结婚的话音无小姐，是这样吗？

正常做菜没有赢面，才选了这一招吗？

这下要评判就困难了，怎么办才好呢！

「那么，现在是……」

「音无圆香，下面要取出什么呢！？」

「啊咧？没有那个？」

「那个？那个是指什么」

音无小姐说出了一种有名的调味料。（译者：由于版权原因没有说出具体名字，不过应该是指高汤块）

「啊，那个啊。爱好，我们家有吗？」

「老妈在电视上见过，倒有说过想用用看，不过最后好像没买的样子？」

确实是说过想要用用看的样子。那个似乎是中华料理中的基本，不管怎样的料理都有在使用，据说，只要溶在热水里，就能变成拉面的汤。那也太万能了吧，是红罐子装的那个吗。

「怎么办呢，音无小姐，我家并没有那个哦」

「…………你，去我家取一下」

「哈？」

「我，要做这个炒杂蔬很忙的。你代我取一下吧」

不不不，我是实况解说兼裁判哦。

等等，比起这个，还有一个问题啊。

「规则是只能用冰箱里的食材不是吗！？」

「那个不是食材是调味料哦」

被摆了一道，确实，最开始的规则我说的是「食材」。

「快！小雏的料理要冷掉了！」

「诶诶！？」

「跟我妈妈说一下的话就会给你的，快！」

了了解了，去去就回。

裁判、实况解说员离开现场是个什么情况。

没办法，放弃地站了起来。

「走好」

在大家的注视中，我离开了客厅。

穿着旧拖鞋，我出了家门。因为家里很暖和，外面反而显得好冷，简直是要打冷战程度的寒冷，穿着薄衣的话恐怕会感冒吧。

那么，得赶快了。

「哇」

吓了一跳以致不小心出声了。不知道什么时候我家门前停了一辆黑色的车子。

而且，车门打开了，从里面钻出了穿黑西装戴墨镜的家伙，笔直向我走来。

周围没有其他人，戴着墨镜看不到他的视线，不过应该是在盯着我吧。

糟糕，要被带走了。

「常村良人先生」

「是」

「大小姐受您照顾了」

「…………啊，是在说霜月小姐」

差不多该习惯了吧，我。是霜月家的保安，以前见过好几次的。

「不不，我才是」

如果是小动物的话看到都会停止呼吸的可怕的家伙正对着我深深地鞠躬，我也采取同样的回应。

到底是因为什么事这个人才突然向我搭话？为什么我家门前会有这么厉害的车啊，附近的阿姨大妈们可是会闲话的吧。

「啊，难道说是来接人的？」

「不，我们这些人最多也就是保护大小姐的安全，接送的话有专人负责」

原来如此，到底为了霜月小姐一个人，要出动多少人呢？不愧是大小姐。

「那么，有什么事吗……？」

「实际上，刚才，我们在附近发现了一个可疑的家伙，一叫他就逃走了……您家里有什么变故吗？」

可疑的家伙吗？

「不，倒也没什么特别……」

「小心起见，我们会提高安保级别，发现什么的话也请联络我们」

「好……」

像你这样西装墨镜的人物包围我们家，才是可疑的人物吧……请注意不要被报警哦。

又一次深深地鞠了一躬，保镖乘着车离开了。

可疑人物啊，我是男的倒是没关系，姑且跟大家提一下好了。霜月小姐有安保人员跟着可能没问题，音无小姐就危险了。而且那个又这么可爱。

爱好的话……那家伙应该没问题，被欺负的话就会欺负回去，不过还是得让她注意一下。

那么，耗了一点时间了，得赶快去音无小姐家。

「判定——阳菜乃酱的胜利！」

「耶！」

「不能接受！」

我宣布了料理比试的结果，阳菜乃酱高兴的声音和音无小姐不满的声音同时传入我的耳中。

阳菜乃酱做的是生姜烧肉，毫无疑问非常好吃，而且非常下饭，完美无缺地完成了。我吃的时候虽然有些冷了，却无伤大雅，总得来说还是非常非常好吃。

音无小姐做的则是炒杂蔬，用事先切好的蔬菜炒制，加入特殊的调料调味，是毫无掩饰的一记直球。

虽然说要对手法打分，不过已经不重要了。用冰箱里的现有材料快速做菜，音无小姐说的也不是不明白，所以，最终还是靠味道决胜负。

「为什么啊！」

逃避着不肯罢休的音无小姐的目光。

「就算你问为什么也……」

我看向音无小姐做的炒杂蔬，明显黑色的部分比较多。顺带一提，阳菜乃酱的则一点焦糊的地方都没有。

「会焦是因为，你回来得太晚了吧！？」

「恩，这倒也是。不过你倒是把火关上啊」

「中华料理最重要的不就是火力吗！」

恩，确实拖调味料的福，有一点中华料理的感觉了。不如说这个调味料真的很好吃啊，而且很方便，除了这个调味料其他什么都没放不是吗？下次向老妈也推荐吧。

霜月小姐也很喜欢的样子。「下次向我家的大厨也推荐看看吧！」，为了大厨的自尊还是请不要推荐了！

「嘛嘛，圆香前辈」

阳菜乃酱用胜利者的表情拍了拍音无小姐的肩膀。

「为了将来，阳菜教你怎么做菜吧？」

「可恶…………」

「好像只有阳菜，做出了合口味的菜肴哦」

恩？怎么了阳菜乃酱，为什么看着我说这话。

「不知道你在说些什么，完全不明白！」

音无小姐好像也没有领会意思的样子，

「早点学会的话会比较好哦！，只要抓住男人的胃袋他就离不开了」

「够了！我又不是不会做菜，今天是因为出现了事故才产生了那么一丁点问题」

「原来如此，就算不用教也知道口味的偏好是吧？」

「我没在说这个吧！？」

两个人都在说什么奇怪的话啊，趁现在把剩下的炒杂蔬吃掉好了。

虽然焦得有些发苦，不过是那个音无小姐亲手做的料理嘛！虽然是省去很多功夫的快手菜，不过是音无小姐做的，我可不能剩下了。

啊啊，虽然苦却很好吃，也不是完全不能吃下去嘛！只有能吃就足够了。在这个世间有多少人想吃音无小姐亲手做的料理而不得啊！只是稍微有些苦就要抱怨的话真是罪该万死。

「说起来，为什么这家伙只要是女孩子做的东西什么都会吃啊？」

「恩？」

正好在把剩下的蔬菜塞进嘴巴里的时候，我被音无小姐用手指着说道。

「你看吧？」

喂，虽然没有注意你们在说些什么，但总觉得是很失礼的话！

「阳菜，指责前辈的事情一句都没有说哦！」

「啊——讨厌！无路赛！无路赛！要开始洗碗了！已经是小孩子该回去的时间了！」

「阳菜不是小孩子！……啊，原来如此，小孩子回家了，两个大人准备干什么呢？」

「我当然也会回家吧！还有，小雏你明天有工作吧？」

「啊，确实」

注意到的时候已经很晚了，因为边吃晚饭的时候边聊天了，真是度过了非常快乐的时间啊。

多谢款待，今天就到这吧。

「收拾餐具的事我和爱好会做的，大家早点回吧」

「是的，收拾餐具就交给哥哥了，早点回家吧」

这家伙，完全没有干劲啊。

「不如说你这家伙才是，该向阳菜乃酱学学做菜不是吗？」

「诶？我的话没关系啦，除了胃袋，我会抓住其它的袋子啦」

……薪水袋吗？恩，一定是这样的。

说服了想要留下来帮忙洗碗的阳菜乃酱和觉得自己除了吃外什么忙都没帮上想要做些什么的霜月小姐，霜月小姐叫来了负责接送的专车。

阳菜乃酱坐霜月小姐的车回家……那么，我就负责这边吧。

「音无小姐，我送你」

「哈？不不用了啦，反正就住隔壁」

「我家的老妈还在音无小姐家打扰啊，差不多到时间了，该去回收了」

「啊是是这样啊」

恩？音无小姐突然很老实了，刚刚还和阳菜乃酱争得这么厉害。

「那么，我去去就回」

「好——的，哥哥，慢慢享受」

慢慢享受是什么啊，就在隔壁吧。

把吵吵闹闹的女中学生们留在家里，我出了门。

好安静，因为家里这么闹，出来反而感觉更静了，不过也差不多是这个时间了。

昏暗的街灯模模糊糊地照在整条住宅街上，一个行人也没有，霜月家的保安也不在，是在附近巡逻吧。

在这样的气氛中，我与音无小姐一起慢步着。

虽然如此，毕竟还是隔壁，就算在夜色的帷幕中，音无家也只需肉眼就能看清。

很快就到音无小姐家门口了。

「那么，今天多谢款待了」

「恩…………反正也不好吃吧」

「恩」

「瞬间回答！？」

「不，抱歉，挺好吃的」

「真的？」

「…………恩恩」

「不要吞吞吐吐的啊？！」

「恩，确实今天是稍稍有些失败，不过想着以后能试试音无小姐做的其它料理，就觉得美味了」

「是是吗……」

啊，怎么垂下脑袋了，是哪里说错了么，是不是应该再鼓励一下。

「那么，下次再做给你尝尝吧」

「诶？可以吗？」

「因为，不想就这样被当成不会做菜的女孩子！下次一定会用拿手的料理复仇的！」

「好棒！我很期待哦！」

「……别这么开心啊，笨蛋」

音无小姐突然转过身背对我。

「下次也可能会失败的」

然后没有信心地嘟囔道。

「为了不要变成那样，还请多加努力……」

希望起码是能吃的东西。

「那么，稍微有些不好意思，能帮我叫一下老妈吗？」

「恩ok」

音无小姐打开门脱掉鞋子。

啊，对了，还有一件事。

音无小姐将鞋子整整齐齐地放好后抬起头，我则上前一步说道。

「说起来，今天，这附近有可疑的家伙出没的样子」

「……可疑的家伙？」

「恩，刚刚来拿调味料的时候，霜月家的保镖告诉我的」

「那么，是怎么回事呢？」

「不清楚，说是叫他的时候，人突然逃走了。所以，音无小姐也要注意安全」

最近白天也开始变短了，音无小姐有时会也会因为工作的缘故晚归，更得注意了。

「这样啊……恩，了解了，你也要注意安全哦」

「我吗？」

常村良人是男人哦？

「和男人什么的没有关系吧」

嘛，确实也是，要是被痴汉袭击了，啊，好可怕。

等等，再好好想想的话，袭击男人的是痴女吧……虽然可怕也是蛮可怕的，但多少想要遭遇一次的期待是有呢还是没有呢还是有呢还是没有呢还是有呢？恩——？

「就是因为这种呆呆的表情才让人担心啊」

「啊！没没问题！不过非常感谢你为我担心」

「……恩，是呢，没问题吧」

糟糕了，让音无小姐担心了，还是不说的话会比较好？不不，至少知道的话会有心理准备吧，万一碰到的时候，有心理准备的话会比较容易逃走也比较容易求救，有备无患嘛。

「啊……那么，稍等一下，我去叫人」

「恩，拜托了」

拜托音无小姐把老妈叫了出来，向一起出来道别的音无小姐的妈妈道了一声「抱歉打扰了这么久」，我离开了音无小姐的家。




第三章
「辛苦了——」

今天是广播收录日，按照惯例，又是音无小姐先到了录音室。

几次想着要比音无小姐来得早，也尝试过几次，但都失败了。

「辛苦了」

音无小姐正检查着读者寄来的信件，并没有看我。姑且，倒是向我打了招呼。

坐在音无小姐旁边的是她的经纪人芹沢小姐，并不是经常出现在录音室的人物，今天是时间表很空吧。

芹沢小姐一如既往地穿着帅气而又端庄的西装套裙。不论冬天还是夏天都是那副打扮，录音室里开着空调倒还没问题，但在外面工作的情况不是也很多吗？

向其他工作人员打了招呼，我坐到了音无小姐的对面。

音无小姐的眼睛咕噜噜地转着，是在吃最喜欢的软糖吗，嘴巴也在咀嚼什么东西的样子，还用手指把玩着系在脑袋一边的单马尾。

恩都这样盯着看了音无小姐还是不抬头，似乎精神非常集中的样子，还是不要打扰她好了。

那么，我的台词是……。差不多可以不要在录音当天才把台词告诉我了吧。嘛，如果一直都是些程式化的内容倒没什么，不过一直都这样的话反而也很困扰。

「良人君」

「是」

正在我确认桌子上散放着的材料的时候，芹沢小姐出声道。

「照片的事情，圆香告诉我了」

啊啊被拍到和穿着制服的圆香小姐并肩走着的照片吧。

「在那之后，身边发生了什么奇怪的事情吗？」

有吗？

「恩最近很少被音无小姐揍了」

「啊拉这是重要的变化呢」

「啰嗦，打你哦」

才刚说啊！不过最近确实没有再被打过了，连前阵子看到换衣服中的样子都没有被打，是因为那个时候大家都在吗？

正想着的时候，音无拿着信件在桌面上敲打。

「说起来，芹沢小姐我告诉你哦！前阵子，这家伙偷窥我换衣服！

「等音无小姐！别用这种奇怪的说法啊！那是事故吧！事故！」

「嘛不是挺好吗？」

「为什么啊！怎么说我也是偶像吧！都被看到穿着内衣的样子了！？」

「如果是良人君的话，不也挺好吗？又不会做什么过分的事」

我被信赖着啊。

不过我并没有看错，芹沢小姐这么说的时候完全没有在笑，是在用名为信赖的锁链把我捆起来，让我做不了不好的事情。

「其它还有什么注意到的事情吗？」

恩——。……想不出来

「我觉得……倒也没有什么特殊的。本来也不是每天都和音无小姐呆在一起」

「恩——」

永远与我无缘的眼镜内侧，芹沢小姐的目光稍稍柔和了些。

至少在我和音无小姐呆在一起的时候，身边没有发生什么奇怪的事。

「不是说这个」

这次轮到我不解了。

「诶？」

「良人君的身边有没有发生什么？」

「我的身边吗？」

怎么说呢，我的身边有没有什么奇怪的事情呢。

没有吧。

「恩」

交叉着手臂点头。

「没有的话就好，很抱歉问了些奇怪的事情」

「哪里哪里」

是在关心我吧，非常感谢。不愧是芹沢小姐，对经纪人的本职工作也非常用心。

「嘛我是男人啦，没问题的！」

在我笑着说着这话的时候，工作人员们终于准备开始录音了。

坐到麦克风的前面，正对着音无小姐。

水，OK——

台词，OK——

笔记本，OK——

手机关机了，也没有带什么会出声的东西。厕所也已经去过了。

「那么，开始了——。五……四……三……」

耳机的音量也正好。

集中！

正式开始了！

「从KALMIA的座位开始——」

「哈！？啊，那个，从KALMIA活动的座位开始」

在说什么呢？音无小姐。（译者：在说什么呢！音无小姐！这个表现也太奇怪了吧！我查了半个小时啊混蛋！）

每次都这样，说实话这个吐槽我已经厌了。

「到这个广播」

「到这个广播，那么有什么联系呢？」

「都不会让人厌倦不是吗」

「耶——！」

「就是这样，KALMIA的出道大碟发售中！请多关照！」

「啊，竟然是宣传！还在想音无小姐冷不防在说什么呢，结果是和节目完全没关系的自己的CD的宣传！」

KALMIA指的是，音无圆香、天乃川时雨、立木阳菜乃这三个人组成的组合。

「确实有关系吧！」

「什么关系？」

「KALMIA的三个人，都有在动画里出场」

「就这些！？」

「还有……………………」

「看吧，完全没有吧！？主题曲也好，片尾曲也好，插入曲也好、角色歌也好……」

「可以的话请用我们的歌吧！拜托了！」

喂！我还没说完啊！干嘛突然插上来。

「已经晚了吧！动画都结束了！」

「不晚哦！DVD、蓝光碟卖得好的话会有第二季的！总之，这方面也拜托了！」

「啊啊！结果还是宣传吗！」

「说起来，这个节目？」

音无小姐对我挥了挥手，好像是让我说明。

好好，了解了，这里就按台词进行吧。

「本节目是动画『夏露露的法则』的预告节目！」

「我是主持人，虽然是声优却没有声音的音无圆香！」

「我是主持人——恩？那个，已经完全掌握了广播的技巧，明明只是外行人却意外地得意忘形的村人B ！这都什么啊！」

照着台词读了下来，结果全是些奇怪的自我介绍不是吗！

「啊，那个是我想出来的」

「音无小姐！？我才没有得意忘形！」

完全没有忘记应该表现谦虚的姿态，直到现在录音前还会紧张。

正这么说着的时候，录音室外的工作人员好像通过耳机送来了指示的样子。

「那个——节目名还没有报哦」

糟糕了……音无小姐突然开始宣传所以忘记了。

「诶？没报吗？」。

「没报……好像是这样，那么，待会录下来剪切进去吧」

「村人说得像专业人员一样！果然得意忘形了！」

「音无小姐在说什么啊，稍微等一等啦！完全没有在得意忘形哦。啊——差不多我也应该有only的人纪经了吧」

「突然开始满嘴跑火车了！」

这种说法也不知道合适不合适。（译者：完全不合适！！）

「only」我觉得是指专属，「人纪经」就只是把经纪人倒过来了而已。

「那么，玩笑先放在一边，准备怎么做呢？」

「首先得找一个事务所呢」

「不是在说经纪人的事情啊喂！节目名，要在这里录吗？」

「没关系，之后再进行」

「好好，了解了」

为了不要忘记，记在了笔记本的最后，『节目名最后』

「说起来」

在记笔记的时候，也能跟上音无小姐的话题了。虽然没有在得意忘形，不过自己也觉得差不多有些习惯了。

「怎么了？」

「我们不是经常说『真是乌贼』吗？」（译者：いかしてる 真是不错的意思）

「已经不大说了，最近」

好了，笔记做完了，对音无小姐用吐槽准备。

「但是，『真是章鱼』，却不说呢」

「因为完全是其他生物了」

「但是啊，会说『把你打成章鱼哦』但不会说『把你打成乌贼哦』不是吗？到底是怎么使用的啊！？章鱼和乌贼又是什么啊！？」（译者：タコ殴り是指把人打得不成人形，就像在做章鱼刺身的时候要把章鱼拍软一样）

「是动物哦」

「话说回来，为什么这些生物会有这么多手啊脚啊的什么的！」

「就算你这么抱怨远古以来的生命进化史也没有用哦」

我倒是不觉得讨厌。乌贼腿什么的，很好吃。

另外，在幻想作品中还有多种多样触手的使用方式。

「……日本人还真是喜欢触手呢」

音无小姐的视线变得锐利起来。

「那个，音无小姐，这又是怎么说呢……？」

「就是村人你现在想的……不，妄想的那样」

妄想？

刚刚进行了什么奇怪的妄想吗。

「请等一下音无小姐，我并没有在想什么奇怪的事情哦？」

「不，绝对想了！这样啊，村人也喜欢触手啊」

「请不要弄错了！我喜欢的不是触手本身，而是被触手袭击的女孩子的画面！」（译者：这点跟我不一样呢）

「果然」

「……糟糕了」

啊，暴露了。

「什么地方比较好呢？呐，到底什么地方比较好啊？」

「这个话题、还要继续吗」

「呐呐，告诉我嘛，那东西不是很恶心吗，到底哪里好了？」

音无小姐没有放过我的意思。

「要说明的话会很长哦，可以吗？」

「恩，太长的话到时候就切掉」

「那样我会很难过的！」

既然我说都说了就好好录下来吧！

「快快！」

恩。

「那么，首先……如果粗略分类的话触手可以分成三类。动物系、植物系和机械系」

「总觉得突然不想听了」

「再多听一会儿嘛！听好了哦，不同的触手有不同的特性。动物系能分泌粘液溶解衣服，植物系可以用毒侵蚀对方的身体或精神，机械系的话就是震动了」

「啊，好像打开了奇怪的开关」

「虽然还可以继续细分下去，大致划分就是这样的感觉了。那么……」

「好，已经可以了」

等等，不是才刚刚开始吗！

「那个，本节目是——」

音无小姐开始念赞助商的名字。

现在，开始介绍各触手的特点。我的脑海中已经浮现了完整的画面了。

模特当然是音无小姐。（译者：给我出本子啊混蛋！）

首先是动物系，触手本身当然是要有些怪异的，总而言之，要黏黏糊糊的，粘液也得要黏稠稠的。衣服要逐渐溶解，那种衣服破破烂烂的样子很考验画家的画工呢。

另一边，植物系的就简单多了。但是，因为毒的原因身体麻痹了，开始看见幻觉了这种情况很多见，画起来比想象中的要难得多。

要说难的话机械系也是呢，因为震动因为电流导致全身痉挛也很多见。

只是，不管是哪种种类，我不是很喜欢看到女孩子痛苦的样子。最初很讨厌，渐渐变得无法抵抗，最后……这种是最好的。

虽说如此，我听说过画触手是非常辛苦的，尤其是上色的时候很琐碎很麻烦，最后的成品需要经过大量的努力，所以当然会是好作品。

「那么，欢迎回来，我是音无圆香」

「诶……那个？」

「自我介绍啊」

「啊，是的，我是村人B」

什么时候广告结束的？

另外什么时候进广告的？

完全没有注意到。

因为我的脑海里全是已经放弃抵抗，望着虚空，嘴角浮现奇怪的笑容，沉醉在寻求更多刺激之中的音无小姐的画面！

「够了啦……再也不要向村人提起触手的话题了」

「啊啊！音无小姐在用怜悯的眼神看着我！」

真的很抱歉。不过模特是音无小姐的事就算撕开我的嘴也不会说的，恩。

「那么，现在开始说一些肃穆的话题吧」

音无小姐坐直了身子，我也开始集中精神。

「最近，总觉得视力有些下降了」

「还真是有够肃“目”的话题！别在这里说，去找眼科大夫啊！」

既然要说严肃的话题就别再卖呆了。

「那个怎么说呢，本节目马上就要迎来最终回了」

「不知不觉」

「动画也已经结束了」

「感觉只剩下DVD和BD的发售了」

「非常感谢各位听众，每次我们都会收到那么多封来信」

「真的非常感谢！」

「但是呢，我们在广播里读的信件只有三分之一还不到」

「非常抱歉！不过理由也很明显」

「是的，都是因为村人每次都妄想力全开」

「不是吧！？全都是因为每次音无小姐都说些无关紧要的话！」

「刚刚也不知道是谁都在走神想些不应该想的东西」

「那个是……那个……那么我们彼此彼此好了」

「总觉得不能接受」

「音无小姐，人生这种东西就是这么回事哦」

快把话题继续下去吧。

现在可不是纠结这种东西的时候。

「今天呢，我想尽量读些之前没能读的读者来信」

「哦哦！」

「但是！这里有个问题，之前没能读的来信自然有不能读的理由，那是什么呢？」

「时间不够什么的，不是这样吗？」

「没错，本次是补救企划，同时也是节目支持人的挑战企划。无论是怎样的来信问题都得巧妙地答复，做不到的话是不能成为一流的主持人的」

「怎么突然变成这种企划了」

我也就罢了，为什么音无小姐也要挑战。音无小姐不已经是出色的主持人了么，至今为止已经做了这么多节目不是吗。

「确实，被你这么一说的话还真是，要不算了吧」

「别放弃啊！」

「诶——真的要做吗？」

「做吧做吧，难得工作人员为我们想了这么一个企划」

「真没办法」

不做的话要怎么办啊、

随便聊聊撑到节目结束？这样更难吧！

「那么……现在开始要念的来信，都是些，超无聊的，怎么样都好啦，真的要问这个么的信件」

「等音无小姐，这样说听众的来信真的好么？确实没关系么？」

「恩，因为这个原因，就算是为了参与者的名誉也好，就不读广播名了」

「原来如此，总算还有最后的温柔」

「那么，其中那些怎么样都没办法扩展的话题，我们也得好好地推进」

「呜啊，好难」

比起个人魅力，更重要的是谈话的能力呢。

「但是啊，如果真的用这个企划把气氛炒热了，到时候寄来的不都是这样的来信了吗」

「音无小姐，黑，黑色的东西冒出来了」

「嘛，也没关系，反正这个节目就要结束了」

「完全就是不负责任啊」

「总而言之，首先是这封」

音无小姐从纸堆中抽出一封信。

真的好多啊，没能被采用的信件，如果只是读一下的话还真的挺想为了听众读一下的。

「『喜欢的芋头是什么呢』」

这都什么问题啊，真的想知道吗？很好奇吗？

虽然想着尽可能要多读一些，但这样真的能继续下去吗？

「就这个问题展开谈话真的很困难啊……」

「我的话，那个，你看，不是有一种名字超有趣的吗？」

「名字超有趣？」

「就是那个啊……印加的，印加帝国的秘宝！」

「是芋头！？秘宝，竟然是芋头！？既不浪漫也没有价值啊喂！」

「搞错了，应该是印加的觉醒」（译者：日本一种芋头的名字，似乎是被称为梦幻的黄金芋头）

「平时基本吃不到吧」

「村人的话反正就算是喜欢的芋头也是『妹妹芋头』吧」

「才不会啊！」

我又不是妹控，也不喜欢妹系角色。实际上，因为现实中真的有妹妹在，也没有喜欢妹系角色的余地。

「那么音无小姐，芋头料理中最喜欢什么呢？」

「啊，这样展开话题啊，不错嘛」

「能得到您的称赞真是我的荣幸」

「嘛，不过还没达到能媲美『喜欢的芋头是什么』这个问题的程度」

「赶快回答啊！别再点评了！

又表扬又批评什么的已经受够了，真是的！

「那什么，我喜欢的是红薯天妇罗」

「啊，那个确实挺好吃的」

「村人的话，喜欢什么样的妹妹呢？」

「我考虑一下啊，果然还是仰慕着哥哥的，每天早上能叫我起床的，不知不觉潜到床上一起睡回笼觉的妹妹最好……芋头的话题到哪去了啊！」

「总之，我觉得像这样展开话题就好了」

「刚刚真的有在展开话题吗」

音无小姐把读者来信交给了我，这次轮到我来选了。

好的，那么选一个容易展开的话题好了。

「那么，就选这个了。『最近的抱负是什么』」

「把面留到最后」

间不容发地回答了，虽然不知道什么意思。

「什么啊这是」

「吃面的时候不用牙咬，用筷子卷起来，最后一口气吃掉」

「真是一丝不苟啊」

「对面？」

「没在说这个啊」

「因为，如果吃到一半的时候用牙咬了，最后不是会剩下很短的面吗？夹起来太麻烦了，又不可能全部吃完，很浪费不是吗？」

「还以为是一丝不苟，结果是因为小气啊！明明是大人气声优不是吗！？」

「不是啦，也没有到这种程度」

「别害羞啊！」

「还有呢，我最近对特定的保健用品也很感兴趣」

「哦哦，很注意健康呢」

「恩恩，不错呢，特用品」

「不好意思，能省略成保健品吗？」

「小久保？」

「那谁啊」

「大久保？」

「所以说是谁啊！」

「久可宝？」

「才没有这种名字啊！=

「艾克宝」

「啊，好可爱，不过好烦！」

音无小姐两手食指指着脸蛋，小小的脑袋稍稍倾斜着，可爱还真是可爱。

「村人呢？抱负」

「我吗，从刚刚开始就在想了，有什么呢」

「哼哼，不要害羞直接告诉我嘛」

「触手吧」

不经意就回到了之前的话题了，还真是有抱负呢。

「啊，好的，那么下一封来信」

「被无视了 ！？」

我倒是还想再说一些，不，想说的话多久都能说下去吧。音无小姐发现我可能会说很久的事情了吗。

「那个，下一封还是由我来读。那么，这封！『从天上掉女孩子下来的时候应该怎么办呢？』」

好奇幻，而且，好基础。

啊，想到有趣的东西了。

「我的话……从天上掉下女孩子的话，我就会坠入爱河」

「啊，这种东西完全不需要」

「等等啊！配合我一下嘛！」

「坠入也就是说要跟她扯上关系是吧，了解了了解了」

「别解说啊！觉得更加羞耻了」

「那么？怎么办呢？」

「接住她」

「就算那个女孩子穿着超短裙也要接？」

「诶？有关系吗？」

「因为，目光会完全集中在内裤那里不是吗」

「怎么可能啊，女孩子掉下来了哦，胖次是之后的事」

「胖次是之后的事，也就是说看还是要看的咯」

「因因为不小心看到的话也没有办法吧」

「恩——」

「啊啊，好冰冷的目光，再多看我一点！」

「……我的话，如果村人从天上掉下来的话，立刻会在下面放上针山」

「为什么要做这么残酷的事情！」

会变成很糟糕的事情哦？会出现大事件哦！罗曼蒂克会变成暴力事件哦。

「嘛，不过真的掉下来的话，去接的那方也不是简简单单就能搞定的」

「这种时候的话就是，有一种不明的力量，让女孩子慢慢地掉下来」

「慢慢掉下来的话，不就没必要去接了」

「……恩，等等，不是不是！不要『恩』啊，我要反驳啊！」

「那么，那么，如果从天上掉下来的女孩子没穿内裤的话该怎么办呢？」

「情况太特殊了完全不知道该怎么办」

真的是这种情况的话已经是其它体裁了不是吗？

「从天上掉下来的女孩子其实是伪娘应该怎么办？」

接受可能接受不了，但接还是会去接的。

「从天上掉下来的如果是人妖的话该怎么办呢」

「那个的话……可能我应该接不住吧」

「那么，如果从天上掉下来的女孩子是……」

「天下掉下来的是○○系列已经够了！」

不要再展开话题了。

回答起来越来越困难，最后的都已经不是女孩子了。

「那么进入下一封信件，『早上起来做的第一件事是什么』」

惯例的提问。

好像是节目刚开始的时候，工作人员特意制作的来信。

「我的话，是发声练习」

「早上第一件事！？一起床就发声练习？」

「恩，是的」

「不愧是声优！」

「会说『早上好！』」

「谁都会说吧！完全不是在练习啊！」

「村人，一个人住的话可不会说吧」

「啊啊，确实……喂，不要找我茬啊！总觉得气氛稍稍变得有些凄凉了」

「顺带一提，睡觉的时候也有在做发声练习哦」

「那只是单纯的梦话吧！？」

别用这么爽快的脸说这话，广播可传达不了。

「音无小姐会说梦话吗」

「不……自己的话也不清楚不是吗」

「说的也是，嘛，可以的话还是希望能在睡觉的时候让喉咙休息一下」

「村人的话早上起来第一件事是做什么呢」

「是什么呢……」

「说起来，村人说过有喜欢闻枕头味道的爱好吧？」

「才没有说过啊」

「是吗，不是自己的，是说了喜欢闻女孩子的枕头吧」

「所以说才没有说过啊喂」

「啊咧？那么是喜欢闻女孩子头发的味道吗？」

「都说了才没有说过吧！？我完全没有说过喜欢闻任何味道啊！」

「啊咧？」

说了这话的是妹妹爱好吧，完全是信手捏造了我的性癖，然后说给这边那边的人听，真是何其麻烦的存在。

「那么，下一封信件」

「等等！起码让我澄清一下误解吧！」

「『喜欢的颜色是什么？』」

「啊啊，突然进入下一封信件了。诶？喜欢的颜色？又是很难展开的话题」

「我的话呢是，红、绿、黄」

「信号灯吗！」

「红、黄、蓝」

「光的三原色！」

「cyan、magenta、yellow」

「那是……颜料还是别的什么的吗？等等啦，给我好好回答啊！」

音无小姐你就是想耍宝吧，绝对不是你喜欢的颜色吧，不过，本来会被问到喜欢的颜色的情况就很少吧。

「诶——？恩，大概是纯白、天蓝、酒红之类的」

「好时尚！不愧是音无小姐，说话方式好时尚」

「猩红之类的也不错」

已经开始不是颜色了。

「那么我的话是……澄清吧」

「澄清？」

「就是透明啦，透明」

呋呋呋，被问喜欢的颜色的时候回答「透明」，展示和别人不一样的自己，这个答案怎么样。

「村人，喜欢透明？」

「是的，像白色一样既不会染上其它的颜色，又不会去晕染其它的颜色」

「啊，真对不起，村人。来信我读错了」

「哈？」

音无小姐再次拿起了刚刚放在一边的信件。

「刚刚的提问其实是问『喜欢的内衣的颜色是什么？』，抱歉，村人，那么你喜欢什么颜色呢？」

「不……那个，这个……」

「说了是喜欢透明吧，那是什么？穿了内衣表现出没穿的感觉？呜啊，好下流！」

「不奇怪吗！？最开始时问我喜欢的颜色，结果用那个答案回答其它问题了哦！？」

「那么，我再问一遍，喜欢的内衣的颜色是什么呢？啊，顺带一提，自己不要穿哦？」

真是够了，这是逆向性骚扰吧。

「怎么样呢？什么颜色比较好呢？恩？」

「恩……粉色之类的」

「啊，不是白色么？」

「白色太基本了」

「基本什么的……」

「为粉色添上黑色的蕾丝不也很好嘛！不过再怎么说，喜好都跟一般人差不多罢了！！」

「不知道为什么村人突然变得这么爽快了……」

「因为很羞耻啊！」

「顺带一提，我问的只是喜欢的颜色，设计风格什么的完全没有问」

「哈」

「这样啊，村人喜欢粉色的布料加上黑色的蕾丝啊，真是下流」

可恶，自爆了！

那么说这话的音无小姐喜欢什么颜色呢！虽然很想这样反问，但我连这个都做不了，真是胆小鬼。

「那那个……下一封来信！啊，音无小姐，这个提问很不错哦」

「期待期待」

「『请告诉我将来的梦想』」

和刚刚的提问不一样，是个好问题，这个问题的话普通地回答也没有问题。

「将来的梦想吗，想成为出色的新娘」

「诶？音无小姐，这又是新的耍宝吗」

「为什么啊！」

「是历史人物梗吧」

「想成为出色的新良小姐这都什么啊！新良小姐是谁啊！」

「新良出生在贫困家庭，但是，因为出凡的美貌和品格，被称为长屋的偶像」

「那个时代有偶像么……」

「这个时候，命运的齿轮转动了！」

「喂」

「和从海对岸来的传教士展开了禁断的爱恋」

「啊，还不错的样子」

「怎么样呢，音无小姐」

「想成为出色的新良小姐都说了不是那么回事吧！？」

音无小姐的吐槽还真是少见，平时基本都是耍宝来着，因为喜欢被吐槽，不过也真是因为这样我的谈话技巧才渐渐变得熟练起来的吧。

「村人将来的梦想是什么呢？」

「将来的梦想么……果然还是成为正义的伙伴吧」

总之还是先装傻，不过我真正的愿望到底是什么呢。

已经是高中二年级的秋季了，差不多也应该决定未来的方向了。

「骗子！明明想成为的是美少女的伙伴！」

「不是哦，我现在已经是美少女的伙伴了。将来的梦想是成为正义的伙伴」

粗分的话，无非也就是读书还是工作。普通地考量，应该是去读大学吧。

「就算是伙伴，但救的是美少女就更好了……你是这样想的吧？」

「就算是正义的伙伴也有些小心思吧」

「完全不想被这样的正义伙伴搭救！」

正论……。完全没有办法反驳的正论。

「话说，村人真的能成为正义的伙伴吗？」

「能哦！」

「那么，稍稍试试看吧」

哈？诶，什么？

「了、了解了」

小剧场开始了！完全不是认真考虑将来道路的场合！

「啊！救救我！」

「怎么了，小姑娘！」

「我们要吃火锅，帮帮我」

「麻酱什么的可帮不了哦！我是正义的伙伴来着！」

从无聊的梗开始了，真没办法！

「啊！救救我！！」

「怎么了，小姑娘！」

「……换人」

「没有替补队员啦！忍耐一下好吗」

这是哪里的习惯啊！

「啊！救救我！！」

「怎么了，小姑娘！」

「帮我去买炒面面包和牛奶」

「我不是跑腿的小工啊！你都向正义的伙伴拜托了些什么东西啊！」

「啊！救救我！！」

「怎么了，小姑娘！」

「借我三百万」

「向正义的伙伴借什么钱啊！」

「不行？」

「为什么这么需要钱呢」

「怎么说呢，结婚诈骗暴露了，赔偿金……」

「喂！发现坏人了！是不是打倒这个女人比较好啊」

「小气！已经够了！」

「恩将仇报啊……」

「啊！救救我！！」

「怎么了，小姑娘！」

「切！又是你啊」

「刚刚的！刚刚的坏女人！！」

「啊！救救我！！」

「怎么了，小姑娘！」

「…………啊！救救我！！」

「怎么回事啊！为什么见了我就逃！」

「都已经是高中生了，将来的梦想还是想成为正义的伙伴的可悲的人！」

「够了！已经够了！！音无小姐，好好演啊！从刚刚开始完全没有好好在做」

「什么什么啊，那我要怎么做才好？」

「出现了怪人，然后呼叫正义的伙伴来帮助你」

「啊，好吧，好吧」

真的知道了么。

「啊！救救我！！」

「怎么了」

「我家的儿子整天沉迷网络没办法从房间里出来了」

「怪人不是废人！！哪里有叫正义的伙伴来进行人生商谈的啊！」

「啊！救救我！！」

「怎么了！？」

「想不到好的诗句」

「怪人不是俳人！！正义的伙伴没这种技能」

「啊！救救我！！」

「怎么了！？」

「丈夫出轨了！」

「爱人啊喂！」

「请让她不要再向我的丈夫暗送秋波了」

「停下来停下来停下来！已经完全不是正义的伙伴的工作了！」

英雄剧变成伦理剧了。

「我说的是怪人吧！从刚刚开始正义的伙伴的工作就一个也没有」

「但我完全不觉得村人能打倒怪人」

「没关系的！只要有爱和毅力，没关系的，音无小姐，正义的伙伴绝对不会输的！」

「手卷寿司派对的时候，请客的人会很困扰」

「不是这个意思啊喂！」

「再便宜一点嘛」

「别砍价啊！都说了不是这个意思了」

「村人……刚刚开始就说些正义的伙伴正义的伙伴什么的，对于村人来说，正义是什么呢」

「突然变成了沉重的话题了，是哲学吗？」

「诶？不付钱也可以成为会员的」

「没在说月额啊！哲学！」

哈…………吐槽过多有些累了，差不多想要休息了。

「那么？真正是怎么想的呢？」

「恩？」

「将来的梦想的话题，村人想成为什么呢」

好像看透了我的内心的样子，音无小姐说道。

用这个方法切入么，还真是狡猾啊。

「不管怎么说，村人还算外行人吧？将来想成为什么呢？」

「恩……怎么说呢，我现在没怎么想过要成为怎样的人，也没有梦想或是目标什么的」

「所以说现在的年轻人啊」

「我们是同年吧！？」

「反过来说，我完全不理解这样的感觉啊，从懂事的时候起，就一直有想做的事和人生的目标了」

这一定是很幸福的事啊，音无小姐。

对既没有梦也没有目标的人来说，因为看不见终点，所以只能在黑暗中奔跑，过不了多久就只能放弃了，把脚下的地方当成终点然后妥协。

但是，知道应该去哪里的人会一直跑下去，就算终点不断变化，也能最终抵达。

差别很大哦，年纪越大，这个差别也会越大，有梦想的人不会被埋没。

但是，但是呢，音无小姐，我也终于能找到了哦。

虽然还不能在这样的广播里发表，虽然还不是那么地明确，不过，我已经找到了想要前行的方向了。

「真厉害啊，音无小姐，不愧是业界的前辈」

「等一下等一下，能别把别人说得这么老吗！？」

「我没有这么说吧！」

「我的心态还完全完全是新人哦！」

「所以那又怎么样？」

不要这么敏感啊！

「啊，但是呢！我今天能站在这里，都是托大家的福！所以，今后也拜托大家了！」

「太机智了！临时起意的宣传能不要做了吗」

「我说的大家，可不是只有听众们，也包含了这里的工作人员和村人哦」

「是是这样吗」

「害羞了呢」

「才没有」

都被这样说了完全回不了嘴不是吗！

因为音无小姐盯着我的脸，我只能把视线转向外面。

「说起来，从音无小姐出道以来，经纪人就一直是芹沢小姐吧？」

「是啊，一直是芹沢小姐」

「今天也来了录音室呢」

我们两个人一起看着外面的芹沢小姐。

「是啊，没错，不过因为最近很忙，她很少陪我来现场。啊，其实也没关系哦？我还完全只是个新人来着」

「太谦卑了！反而觉得有些下流」

芹沢小姐表情一变不变地承受着我们的视线，不愧是帅气的芹沢小姐，就算被音无小姐这么说也完全没有动摇。

啊，不对！刚刚视线稍稍错开了一下。

因为很有趣所以再稍微欺负一下好了。

「芹沢小姐经常照顾我」

「诶？这句话有什么奇怪的意思吗？」

「普通的意思」

如果有奇怪的意思的话，我这就是在通过网络进行告白了，虽然芹沢小姐确实是漂亮而又帅气的女性来着。

虽然想着要继续欺负一下芹沢小姐，不过这种欺负方法总觉得很奇怪，单纯只是性骚扰不是吗。

「对于从来没有在广播里出场过的我，还是非常亲切地给了我各种帮助」

「等一下！芹沢小姐是我的经纪人哦」

「我倒也没想要抢过来啦」

本来就已经够忙了，要是负责的艺人还增加了芹沢小姐会过劳死的吧！虽然不是很了解芹沢小姐的私生活，不过她应该还是没嫁人的姑娘家吧。

「那个，生放送的时候也受到了很多帮助不是吗」

「啊，确实，那个时候还真是不好意思」

「我也接受了芹沢小姐很多照顾，真的非常感谢」

这次两人同时向录音室外的芹沢小姐低下了头。

……对了！

灵机一动，想到有趣的事情了。

正这么想着的时候，和抬起头的音无小姐正好对上了视线，一定是想到了一样的事情吧。

因为不能出声，两人无声地点了点头。

我看了一下台词本，正好是可以切出去的时机。

「那么音无小姐」

「恩，村人。本段节目到此为止，广告之后马上回来」

边说着，边对录音室外的工作人员送去了视线，是请准备好播送广告的意思。

因为是突然做的决定广告好像不能马上切进来。

随便说点什么撑过去吧。

「之前也说过了，来信的各位，真的非常感谢！」

「非常感谢！多亏了各位的来信！」

「那么那么，下面就插播广告了」

工作人员给我们打出了广告准备完成的信号。

「那么！以下广告！」

音无小姐也给出了信号。

完美的配合，目的一致真是太好了。

录音室中开始播放广告，平时的话我们会在这时候休息一下、喝点水深呼吸什么的。

但是今天不同，我和音无小姐脱下了耳机站了起来。

前进的方向是录音室外。

「等一下，发生什么事了啊」

虽说进了广告，但还在录音中，这个时候两位主持人却都向录音室外走去，不只是芹沢小姐，所有的工作人员都以为发生了什么开始关注了起来。

「芹沢小姐，稍微来一下可以吗」

音无小姐抓住了芹沢小姐的手。

「怎、怎么了？」

「总之，来里面」

「总之是什么意思啊！？」

好像总算知道我们打算做什么了。

当然，工作人员也立刻明白了过来，不过他们可不像芹沢小姐那么焦急。

「广告马上结束了」

「准备好麦克风——」

真是优秀的工作人员，动作非常迅速，井然有序地帮我们安排好了一切。

「良、良人」

哦，芹沢小姐向我求助了。

「不行哦，芹沢小姐，开始录音了就请叫我村人B」

「我不是在说这个！」

芹沢小姐被音无小姐推着，走进了录音室的入口。

从一开始我们就没想着要说服芹沢小姐，那种事完全没关系。

「那个！我是幕后人员来着」

「嘛嘛」

音无小姐这样说着，我则接口道。

「嘛嘛嘛」

「「嘛嘛嘛嘛」」

「这都什么啊，你们两个！」

推着芹沢小姐走进录音室，让她坐到音无小姐的边上。

音无小姐和我也坐了下来，带上耳机，工作人员的指示马上传了进来。

『要对麦克风进行调试，芹沢小姐也请说些什么』

「不要，所以说我什么都说不来啊！？」

『好了，搞定了』

麦克风的调整好像也已经完成了。

『那么，广告一结束就请开始』

「好的，村人，没问题吧」

「什么时候开始都没问题！音无小姐。芹沢小姐，准备完成了吗？」

「怎怎怎怎、怎么可能啊！」

『那么，录音开始』

谁都没有在意芹沢小姐说了些什么。

「好的，我是音无圆香」

「我是村人B！还有……」

我催促着芹沢小姐做自我介绍。但是，芹沢小姐只是挺直了背，不断地看着我和音无小姐。

完全不用这么紧张啦。

只要经历一次现场直播，就会觉得这种都是小意思了。

看看我，才几个月就变成了这个样子，人类还真是能适应环境的生物啊，从被动接收的那边不知不觉就变成了主动进行的这边，这种轮回还会不断重复下去吧。

那么，差不多也应该出声了，芹沢小姐作为声优的经纪人，应该也见了不少广播现场吧。

应该了解这时候如果一直沉默下去的话会很糟糕哦。

「那个，这个……不好意思，我是芹沢」

「好的！总之，这是我的经纪人芹沢小姐！」

啪啪啪，拍手欢迎。

「夜、夜、夜、夜露死苦！」（译者：这是一种日本暴走族喜欢用的问候语，特点是奇怪的汉字组合）

恩，芹沢小姐，可以的话请说得更普通一些。

「圆香……你都准备让我做些什么啊」

「没什么啊！只是每天积攒的忧愤……说笑的，想向大家传达我感谢的心情罢了」

忧愤什么的，虽然嘴上说是开玩笑，实际上到底是怎么想的呢。

「芹沢小姐你看，音无小姐都这样说了，你也总得说些什么吧！具体的话比如，爆料些音无小姐害羞的往事啊什么的！」

「不是，那个，我有些紧张，不知道哪些能说哪些不能…………从以前开始圆香就很容易暴走」

暴走的意思应该是原意吧，这里不吐槽不行了。

「呐，村人」

「是，是的」

怎么了怎么了，音无小姐，干嘛用这么恐怖的眼神看着我。

「我注意到了」

「什么」

「现在只有村人一个人在最安全的位置上？」

「不不不不不！你在说什么呢！我只是想要炒热气氛来着！」

不好，暴露了，太得意忘形了。

「我的话，也有可能因为太紧张，会不小心把村人那些不能在广播里说的秘密暴露出来哦！」

「音无小姐才不会紧张吧！都做了这么多广播节目了」

「有嘉宾来的话，谁也说不准哦」

音无小姐曲着手指开始数了起来，绝对用不着两只手吧。不过，谁都有一两个不能播送的片段吧？不如说，不可能没有吧。

「我问你啊芹沢小姐，音无小姐不可能从最开始就能这么镇定自若地主持广播节目吧？」

听到我的问题，芹沢小姐偷偷看了看音无小姐的表情开始回答。

「不，一开始完全不是这样。曾经也有过用力过猛导致演技过于浮夸，在录音的时候猛地把饮料打翻等等事故」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！等等，芹沢小姐，说什么呢！」

「那个时候把别的事务所的声优的衣服都弄脏了……不过自那以后，圆香就很注意拧紧宝特瓶的盖子了」

「这种事情芹沢小姐也知道！？」

「因为……这之后，圆香好几次都因为瓶盖拧得太紧，拜托我把瓶盖打开」

什么啊音无小姐，好可爱。

「还有，鞠躬的时候不小心撞到麦克风的事情也时有发生」

「停下来来来来来来来来！超羞耻的啊！」

新人容易犯的错误，音无小姐也犯过啊，人类有历史真是太棒了。

「诶——音无小姐也有这样的过去啊」

「村人你好像很开心啊，一直在那里偷笑」

「没有哦？」

「这之前，看着工作人员送来的声优杂志的时候也是这个表情吧」

「哦哇啊啊啊啊啊啊，说什么呢！才没有在偷笑吧？」

「确实那一刊上登载的是我的照片吧？」

「那个是！那个……！！」

确实登载的是音无小姐，超可爱的所以看呆了！顺带一提，那本杂志后来我买下来了！

这个现场，好恐怖。刚才我还是猎人来着，瞬间就变回猎物了。

一瞬间的大意都不行。

放松警惕的家伙会被爆料！

广播节目原来是这么弱肉强食的狩猎现场么！？

被摆了一道呢，那么，我也来。

「不是哦，我那个时候偷笑是因为觉得那张照片的胸部比平时的音无小姐更有起伏来着」

「啊，说出来了！那个啊，告诉村人和所有男性听众，拍写真的时候大家都有塞哦！不只是我一个人，大家都是这么做的！！」

「呜啊，好厉害的爆料」

与其说是爆料不如说是自爆了。

都已经说到这份上了我也不能继续补刀了。

不如说你这样自爆真的好吗音无小姐？我可不管哦？

「芹沢小姐……好辛苦啊，要做这样的音无小姐的经纪人，真是不容易」

「你擅自在同情些什么啊！」

「只是觉得芹沢小姐很辛苦罢了」

「才没有这种事吧？」

我向芹沢小姐投去了希望继续爆料的眼神，音无小姐也同样紧紧地盯着芹沢小姐。

芹沢小姐被夹在我们中间。

那么，会倒向哪边呢。

「那个……和其他女孩子比起来，圆香确实不怎么让人操心」

啊，倒向音无小姐那边了，这倒也难怪。

「那正是和她以前的同伴比起来有天差地别的地方」

比较的地方不对吧！？要做偶像的话不可能像你说的那么彪悍吧，不过话说回来，那里面有些家伙确实很彪悍，最近还时常能听到传闻。

「但是芹沢小姐，就算是不怎么需要操心的人，也总有一些需要操心的地方吧？」

「村人同学？」

音无小姐，能不要向这边施加压力了么？

「啊，不是！我觉得各位听众，对这里也是最关心的哦！？呐，芹沢小姐，芹沢小姐的话肯定能明白吧」

「那个，那个……对不起，说不出口」

「等一下啊芹沢小姐！这不就变成真的有一些不能在广播里说的糗事了吗！」

「诶？啊咧，是这样吗」

「这里的话请直接说『没有』！」

平时帅气而冷静的经纪人，上广播的时候那份冷静都不知道跑到哪去了，一定脑袋里是一片空白吧。

但是，一直这样下去的话僵局也不会打破，换个突破口试试吧。

「话说回来，音无小姐，不想去厕所吗」

「突然说这个干吗？！太突兀了吧，不想！就算想去也去不了吧！你肯定是想在我离开的时候做些什么糟糕的事情吧！？」

「这样对身体不好吧！？」

「没关系，就算我真的想去……也宁可在这里漏出来」

「到底多不想被爆料啊！太勉强自己了吧！」

一瞬间产生了一些糟糕的妄想，关于不能离开麦克风的音无小姐就在这里解决生理问题的妄想，这是何等的PLAY啊。

嘛，我倒是听说过马拉松选手会在实在没办法的时候边跑边解决，一边往身上浇水，一边偷偷地搞定，至于是真是假就完全不知道了。

赶出去作战失败了吗，没想到完全没有奏效啊。

「我了解了，我不会再继续打听音无小姐的糗事了」

「真的？」

「是的，放弃了」

那个什么，虽然已经进行了这么久了，不过再弄下去真的搞成爆料大会就不好了，谁都得不到好处吧，最后只是互相揭伤口罢了。

「反过来说，芹沢小姐，请说一些你知道的音无小姐好的地方吧」

「好的地方吗」

「啊，没有吗，了解了，那进入下一个问题——」

「给我等一下！有的啊，好的地方什么的一兆也好两兆也好……」

厉害，音无小姐，刚刚我还在和芹沢小姐对话，你就间不容发地插进来了，而且连卖呆都已经带上了。

「数字太奇怪了！还有，好歹说些现实点的数字吧！」

「……一个的话总有吧」

「啊啊！突然好谦虚！顺带问一下，你说的优点到底是什么？」

音无小姐指向肚子的附近。

「没有在说胃的地方啊！是好的地方！胃的话当然只有一个啦！」

「也有可能有四个啊！」

「别说的像牛一样！」

「牧草很好吃呢」

「都说了别说的像牛一样！说的是优点啊，优点！」

「可以挤出美味的牛奶」（译者：总觉得有点邪恶）

「没有在问牛的优点啊喂！问的是音无小姐的优点吧！？」

再跟音无小姐纠缠下去，对话也不会有进展。

直接问芹沢小姐好了。

「芹沢小姐！请告诉我音无小姐的优点，这也算是工作吧！」

「说，说的是呢！」

之前变得有些渺小的芹沢小姐稍稍恢复了平常的样子，应该是对工作的执着战胜了紧张吧。

「那个，要说的话有好多，圆香真的是非常好的女孩子，又知道看气氛，又总是能在恰当的地方说一些恰到好处的话」

「呜，真的一本正经的介绍的话好害羞啊」

音无小姐不好意思了！

这里可不能放过，继续追击。

「真的是这样呢，又会看气氛，职业意识也很高，有时候为了让别人开心也会努力过头吧」

「没错！没错！说的对极了，是把注视着自己的观众的事情放在第一位的女孩子！」

「啊！怎么了，这种感觉，好痒，或者说平静不下来，总之呆不下去了！」

就像是以发怒为卖点的搞笑艺人实际上是很非常谦虚的乐天派一样的感觉吧。虽然就角色来说是有点妨碍啦，不过绝对不是什么坏事。

「而且，那什么，圆香也帮过我很多次」

「嚯嚯」

芹沢小姐终于也开始有谈兴了，就应该这样嘛。

「实际上，我第一个单独负责的偶像，就是圆香了」

「这样啊」

「是的，虽然有跟着前辈打过下手，不过从头到尾都得我一个人负责的，圆香是第一个」

芹沢小姐感慨万千地说着，闭上了眼睛。一定想到了很多事情吧。

「把我塑造成现在的样子的，正是圆香」

「这样说的话，今天音无圆香能在这里，也全靠了芹沢小姐」

看着芹沢小姐的表情，刚刚还打着坏心思的音无小姐也开始用温柔的口吻说话了，不愧是能读懂气氛的音无小姐。

这里的话，我就保持沉默吧。

「当然，不是芹沢小姐的话我连工作都做不了吧。如果是别人接来的工作，我应该会怀疑这是不是我应该做的工作，这样做真的好吗什么的」

「怎么这样……我的话，不也失败过很多次吗」

「但是啊，总感觉芹沢小姐真的是在为我着想，我可以安心地把我自己托付给你。如果是芹沢小姐说的东西，总感觉都可以挑战一下」

不去尝试就不明白的事情有很多，就算自己不能判断是好是坏，听了别人的意见结果顺利完成的事时有发生吧。当然反过来变成坏结果的情况也存在，但如果能明白对方真的是从心底为自己着相的话，就算是失败也能爬起来再次努力。

重要的是两人能否互相信赖。

能遇到这样的对方，变成搭档，真是太棒了。

音无小姐和芹沢小姐，就是这样的最强组合吧。

「圆香，今后也继续拜托你了」

「我才是！请多多指教音无圆香」

好棒的对话啊，我并不是在开玩笑，当真这么想。

「拜托咯，芹沢酱」

啊咧，明明刚刚还是不错的对话，突然连对话的当事人都开始开玩笑了。

「我的话，除了芹沢酱以外一个人纪经都不认识，如果芹沢酱不在了最困难的可是我哦？」

「呋呋呋，我会努力的」

能读懂气氛的音无小姐，好像已经快受不了这种气氛了。与其说是在卖呆不如说是在掩盖害羞吧。

确实，如果这样一直下去的话，就不像这个节目了。

那么那么，该是我出场的时候了。

「总觉得看到刚刚的场景，我也想要个经纪人了」

「哦，出道吗？加入事务所？」

「不不不！我还远远没有那个水平啦？」

「那么，假如村人出道的话，想要找怎样的经纪人呢」

啊，怎么说呢。

叉着手在胸前思考的时候芹沢小姐也加入谈话了。

「啊，我也很好奇，一般的话会期望出现怎样的经纪人呢」

想不出来，一般也不会去想吧。

怎么办呢……到底怎样的才好。

「果然，像刚刚你们说的那样能相互信赖的人比较不错」

「原来如此，也就是说，漂亮的女性比较不错」

「跟性别长相什么的没关系啦！」

「又来了，是要一起工作的伙伴哦？这个业界不也经常有吗，和经纪人结婚什么的。果然，因为托付整个人生所以说不定也很容易成为那种伙伴呢」

「是是有呢」

「也就是说，漂亮的女性果然还是最重要的吧？」

「所以说！才不是什么必须的，如果真的有的话……倒也不错，就是这种程度的重要了！」

「求婚的时候就决定说『请管理我的全部人生吧』了」

「……稍微等一下音无小姐，这么考虑的话，芹沢小姐不是最好的经纪人吗？」

「确实」

又值得信赖，工作也很勤奋，还是个美人。

「诶？诶？哪里！我的话才没有……」

惊慌失措的芹沢小姐好可爱，不经意间就欺负了起来。和平常的形象反差太大导致完全把持不住，平时帅气冷静的芹沢小姐根本不可能被这样欺负，下次再找一次这样的机会好好享受一下吧。

「这样的话，全国……不对，全世界的演员都会来找芹沢小姐当经纪人吧」

「不行！绝对不行！芹沢小姐是我的经纪人！芹沢小姐，哪里都不要去！不要去嘛！」

「不、不会去的。不如说，根本不会来有这种要求的」

「我突然注意到了，什么时候开始本节目已经变成了推销芹沢小姐的环节了？」

与其说大家对音无小姐的好感度会上升，不如说对芹沢小姐的好感度会上升吧。

「啊啊！不是。我的话怎样都好啦！那个什么，圆香是个好姑娘，超级好的姑娘，总而言之是个好姑娘……」

「芹沢小姐芹沢小姐，请冷静一下，完全是在重复一句话哦？让人觉得有些假哦？」

「诶？不是，我不是这个意思，啊咧？啊啊！真抱歉圆香！」

「别道歉啊！总觉得真的变成什么糟糕的对话了！」

这之后，我和音无小姐继续欺负芹沢小姐，受到爆料的音无小姐欺负我，最终承受我的反击，按照这个模式，广播进行了下去。

虽然很快乐，总觉得有些受伤。

不过，这个节目和感动的氛围不大相衬呢，最终回都临近了，这样夹着耍宝的吐槽才像广播不是么。

今天的录音也和往常一样。

尽全力快乐地度过了剩下的少许时间。




第四章
说不定真的是那样。

难道真的是那样？

一如既往走在去学校的路上的我，正在用还没睡醒的大脑考虑着自己最近发生的事。

认识了声优偶像的天乃川时雨……不，成为关系好的同学。前些日子还在午休的时候品尝了她亲手制作的便当。

认识了新人声优偶像木立阳菜乃……不不，成为能够互相抄家的好朋友。而且，前些日子招待她来我家的时候还品尝了她亲手制作的料理。

认识了声优偶像音无圆香……不不不，成为家在隔壁的好朋友以及同班同学。而且，前些日子来我家的时候也品尝了她亲手制作的料理。（烧鸡：忍不住了啊！你丫的在晒吧，一定是在晒吧，可以烧了你么，让我烧了你吧！）

自从在广播节目中出演之后，偶尔在学校里也会有人问我要签名。在走廊走路的时候也会成为焦点。看我的不仅是男生，也有女生的部分。

这就是，我的日常。

我是现充！（烧鸡：爆裂吧，现充！）

传说中这种现实生活很充实的人，被誉为现充。

现充，这种本以为跟我无缘的生活方式。

现充，“给我爆炸吧”如此被大家“祈祷”的生活方式。

但是，反思一下最近的自己，另一种可能性浮出我的脑海。

我现在，真的是现充吗？

哈哈，难道真的是那样。

首先，没有恋人。

而且也不是土豪。

就算在秋叶原也不用把脸遮起来普通地走路就好。虽然在古里学园稍微有点名气，不过普通而言并不算是有名人。

这样的我算不上是现充，只是稍微跟别人的经历有点不一样而已。

嗯，充其量也就稍微有点不一样而已，跟现充比还差得远呢。

稍微在浴场看到了阳菜乃酱的裸体而已。

稍微看到了一下时雨小姐的内衣而已。

稍微看到了几次音无小姐的换衣场景，稍微有点心动而已。（烧鸡：才过了几行又开始晒了啊！烧死你啊混蛋！）

嗯，果然是搞错了。

我不可能是现充。

或许是食欲之秋的缘故，味觉的功能太强了导致我不能正常思考了。

或许是秋天的夜晚读书万卷，导致我现在还在做一些奇怪的梦。

不过送算是清醒了。

话说回来，前几天的广播收录真是开心啊。而且也感受到了外界的回应。

最初只是因为最终回的临近自然而然地说了一些回忆的话，把芹泽小姐也带进广播室。随后从音无小姐那里收到了很好的话。

在下一次收录临近的时候，收到了诸如“真是让人感动啊！”之类的感想，此外也有“真是有趣啊”之类的信息，让人觉得感动没有传达到什么的。

最终回临近了，这样不也很好么。

前日已经收录的那一回的配信情况，真是让人期待啊。

啊，老师进教室了。

【啊，大家都到了吗？起立，敬礼，我好恨啊。开玩笑的。】

从早上就这么麻烦。

不会正常点的起立敬礼啊，这里的大家又不是为了看你的捏他秀而聚集在这里的。

啊咧？

时雨小姐不在呢。迟到了么？

诶，音无小姐也没有来。

两个人都没来，也就是说有组合的工作了吧。

虽说尽量不会缺勤，但是也有无论如何也来不了的时候，没办法只能缺席了。

时雨小姐在转来之前的那个学校经常缺席，但是来古里学园之后好像没有这个样子。难道想法改变了？

音无小姐说过要同时兼顾工作和学业，真是相当勉强自己呢。以前她一直不能接受因为工作导致学习成绩下滑这种事情，真是相当不服输啊！

她们两个都很认真的，如果是我的话肯定是工作优先，就算稍微有点工作也就成了翘课的借口。虽然我也知道这样做不对啦。

原来如此，因为音无小姐和时雨小姐今天休息的缘故，今天教室看起来比平日要来的安静。

不，说是安静好像有点过了。

但是，平时的话……应该更加悸动。男生的话太过在意音无小姐和时雨小姐了。

这种心情我懂，如果来学校的话就能跟她们见面，甚至还能一起说话。

这样满怀期待地来到学校，却发现二人不在的事实，消沉也是在所难免的。

啊，HR（早会）结束了，老师离开了教室。

完了，什么都没听到啊。本来就是那种不认真听的话就没法从段子中摘出重要的联络事项的话，而且还一边想着其他事情，果然不行啊。

被音无小姐拜托了要帮她抄下重要联络的。待会儿去找个朋友问一下吧。

上课之前先去个WC好了。

我离开教室向着WC走去，第一节课之前本来就没什么休息时间，赶快完事吧。

走廊上一片安静，看来其他的班级也没有说话休息的时间，这么说的话应该大部分班级还在HR吧。这次我们还真是难得的早结束呢。

什、什么！这种不安感！虽然平时一直希望HR早结束，但是早结束的话。老师，难道有非常重要的事情忘记说了，只顾讲段子忘了说一些重要的事情，应该不会有这么荒唐的事吧。

吗，不管怎么说反正我是什么都没听啦。

到WC了，当然走进的是男生的。WC里一个人都没有。

站在便器前，拉下裤子的拉链。

……唔。

【嗯？】

背后出现了违和感！

但是在这种时候停下来已经不可能了，于是我只转过脑袋向后看去。

【…………啊】

【嘉保同学！？】

你拿着照相机在干什么啊！

【为什么在这种地方！？】

【…………去个WC】

【这里是男厕所啊！】

【…………搞错了。】

【少骗人了！为什么用那种没节操的欧巴桑一样的说法啦！】

啊，还没结束，还有一点，快点结束啊。

【…………那么，告诉你吧。因为在HR还没结束的时候，你就在走廊上。】

【HR已经结束了啊。】

【…………骗人，那个老师的HR不可能这么快结束。】

我也是这么认为的，今天一定是奇迹。

而且嘉保同学，这么说的话你们班的HR还没结束吧，到底是怎么偷偷溜出来的啊。

OK，搞定了，一身轻松啊。

【…………常村，在一个人都没有的WC里，做奇怪的事。】

【谁会做啊！】

慌张地洗手，在没有其他人的男厕所里和女学生两个人独处，这才是要是被别人看到了，肯定会传出奇怪的谣言的。

偷偷地确认周边环境之后从WC脱出，太好了，走廊上还是很安静。

【把我的这种场景拍下来到底想怎么样啦！】

再怎么也不可能在学校新闻上刊登的吧。

【…………马赛克？】

【才不是只要不直接看就没问题的意思！】

到底是哪个世界有这种成人向的学校新闻啊。这不是只能给老师看吗。

【…………那，个人向使用。】

【要，要威胁我么。就算威胁我这种人也没什么好处啊。】

【…………不是这个意思。】

确实，嘉保同学不是做这种事的人。女性的那种照片绝对不会拍摄，既然她之前也这么说了，那些全部露出状态被拍到的照片应该也不会被使用的吧……大概。难道那张只有一件裹腰布的照片被上传了而且我还没注意到？不，应该不会有这种事。

【那到底是什么意思？】

【…………嗯、】

嘉保同学面无表情地歪了歪脑袋。

【…………配菜？】

【哈？】

【…………就酱】

【喂喂】

我一把把准备离开的嘉保同学的手腕拽住。

【说明呢？】

【…………羞耻PLAY？真是意外的鬼畜啊！】（烧鸡：言わせるプレイ，就是那个GAL里常有的让女主说一些说不出口的台词的PLAY，姑且翻译成这样了。）

才没有这样的事呢。

【…………嗯，知道了。我擅自使用真是非常抱歉。作为代替……】

作为代替！？

什么，总是擅自使用我的照片感到抱歉，作为代替把嘉保同学这样那样的写真作为礼物送给我自由使用！？

好，好样的。这样的话我也不是不能收下。

但是，收下之后，还是要详细询问她各种相关细节呢。那个，比如，频度什么的？

但是这个人说的有多少是认真的。只是单单在玩我也有可能。

嘉保同学把自己的手机递给我。

【真的可以看么？】

姑且先确认一下吧。

嘉保同学什么都没说，只是点了点头。

【嗯，让我看看。】

兴奋，兴奋。

嘉保同学，虽然长得很小只不过制服之下真是相当有料啊。对于正常的男孩子来说还真是相当期待呢。

【嗯？】

啊咧？肤色完全不一样。完全不是我脑洞里的桃色幻想，嘉保同学手机里展示的一张比较古老的照片。

相当漂亮的女人，也是好好穿着衣服的，但是这种打扮怎么看也是……

【这是哪里的暴走族的大姐头啊！】

这是一名粗野地跨坐在摩托车上的暴走族的女性。顺便一提最近暴走族好像已经消失了。大概是因为没钱买不起摩托了。改造费也高得吓死人。

那位女性头发染成金色，画着非常恐怖的妆。看起来像是很久以前的暴走族了。

老实说有点失望，完全不是桃色的照片。本以为还能看到嘉保同学这样那样的照片呢。

但是，这到底是什么？

这个照片上的人，虽然看起来很可怕，但是也会有很温柔的地方……

我一直盯着画面上的人看，目光被某个东西吸引了。

【这个发夹。】

蝴蝶形状的发夹。

好在意啊，好像在哪看过。确实，身边的人，有用这样的发夹的人吧。

【啊，这个人……】

没错，是芹泽小姐。

只要意识到这一点之后真是怎么看怎么像啊。

虽然不知道是几年前的照片了，但是，发色再怎么改变，化妆再怎么浓，总归能认得出来。

完全没有变啊，难道真的不会变老么，那个人。

【…………重要的是，这个。】

嘉保同学操作她的手机，把画像变小。看样子一直在看的是放大之后的画像。

下面显示的，好像是谁的博客。

【大人气声优偶像，音无圆香的经纪人芹泽优花的珍藏写真GET！】

以此开始的博文，写了芹泽小姐过去所述的队伍的名字，活动地域以及各种武勇传。

这篇文章的内容有多少是真实的还不知道。但是芹泽小姐过去是那边的人这件事，多少从她的言行之中感觉到了。

【这个，是谁的博客？】

【…………】

这个博客，记事部分什么都没写。这样的话很明显了，不知道哪里的哪位，想要暴露芹泽小姐的过去从而对她进行攻击。

记事的发布时间是昨天……不，是今天早上。不仅如此，在下面还跟了不少的评论。博文的作者，不可能那么快发现的吧。现在的时代，一共有多少博客数都数不清。

既然跟了这么多评论，博主本人肯定无数次在揭示板里贴了链接。

【…………最后的部分。】

顺着嘉保同学说的，我的目光锁向博文最后的总结发言。

【音无圆香所属事务所，居然雇佣了这样的人作为经纪人。难道内部跟更大的组织扯上了关系也说不定。现在音无圆香的人气也有炒作出来的可能性。我，就算赌上性命，也要暴露业界的黑暗，发表在博客里。】

业界的黑暗，写这个的家伙最后说出的，这个单词。

果然，评论栏里继续写着诸如此类的东西。

很久以前的传闻，关系者守口如瓶的禁忌，艺能界和暴力团伙的关系。

【不不，这不可能的吧。】

暴走族和暴力团伙根本就是不一样的东西吧。到底是怎么把话题联系起来的啦。

虽然只有几个月，我也在业界工作着。在这期间，没有因为这种关系被恶狠狠的眼神瞪过，也没有看到过长相凶恶的人啊。

音无小姐的人气，毫无疑问是实力和努力的结晶。

……但是，不知道啊。我是实际用这双眼睛看到的所以知道，大家什么都不知道啊。

【这个博文到底传出去多少？】

【…………今天，音无圆香和天乃川时雨来上学了？】

【没有】

原来如此。平时就算勉强自己也要来上学的音无小姐今天也没能来上学，也就是说已经传得这么开了啊。

【嘉保同学，关于这个的情报拜托你了，请帮我调查一下这篇文章的作者是谁！】

【…………】

嘉保同学依旧什么都没说，点了点头。

【啊，但是，请不要做危险的事情。安全第一，只要在力作能及的范围内就好。】

【交给我了。】

真是难得的即答啊，倒不如说多少有点抢答的成分。原来她也有这么可靠的时候啊。

【…………就酱】

嘉保同学把手机放在口袋里，朝着教室的反方向走去。接下来可是要上课的，她到底打算去哪里啊。

现在不是做这个的时候。

我拿出了自己的手机。

音无小姐……不，现在这种情况打给时雨小姐更好吧。如果向音无小姐询问的话，估计会收到“这边的事情所以不用太在意”这种不需要的逞强的回答吧。

铃响几次之后，听到了时雨小姐的声音。

【喂！】

【这里是天乃川时雨，请问是良人大人吗？】

电话中时雨小姐的声音就和平时一样。但是这样还是不能让人安心，时雨小姐可是声优哦，是演员哦。骗骗我这种没用的毛头小子就跟吃饭一样简单。

【我是常村。】

【对不起，没能来学校。】

【不，这种事情没关系的……那边没关系吗？】

【……诶？是良人大人】

嗯，不是对我这边说的。电话那边，时雨小姐正在跟谁说话吧。

【良人大人。】

【是的！】

【换圆香接电话了哦。】

【好……】

音无小姐吗？

【现在在哪里？】

音无小姐连“喂”都没说就开始了对话。

【在学校呢。】

【既然打电话过来的话，也就是说，都知道了吗？】

【……嗯】

【那么，现在我们就在事务所，过来吗？】

【当然！】

已经去过很多次了所以没问题。

上课……嗯，虽然对不起老师，就让我缺席一次吧。

【芹泽小姐现在正在跟社长说明经过。然后，应该也会找我们询问各种各样的事情。所以，希望你也能来说明一下。】

这样啊，虽然不知道我这种人能够做到什么程度，不过证人多一个总归是好的。

【马上过去！】

【嗯，拜托了。】

电话切断了。

不能这么磨蹭下去了。

全力冲刺回到了教室。太好了，老师还没有来的样子。

一手拎上自己桌子旁边挂的背包，果然今天也很轻啊。

【喂，良人！】

【高见泽！】

【去哪儿啊，马上要开始上课了。】

【抱歉，我要早退！】

【哈，才刚刚过来吧。】

【有急事啊。】

【……音无小姐她们的事情吗？】

听了这话，我不知不觉就狠狠瞪了高见泽一眼。

【已经知道了么？】

【啊，差不多吧，大家都知道了吧？】

原来如此啊，怪不得今天教室这么安静。

大家或多或少都注意到了，但是没有人愿意提起这种话题，就是这么回事吧。

一面这么想一面环顾四周，大家的视线都集中在我的身上。教室里安静得能够听得到隔壁班级的喧闹。

【相信我。】

我深吸一口气，将声音从腹部一口气释放出来。现在，在这里，我正要做一件非常羞耻的事情。

【相信我们吧。】

为了音无小姐和时雨小姐。

【还以为你要说什么，就这个？】

【诶。】

高见泽拍了一下我的肩膀。而且，相当的用力啊。

【快去吧，老师来了就麻烦了。】

大家都露出了温柔的笑容。

但是，确实收到了。

来自大家的信赖。

不用我特地明说，班上的大家一直都是相信着音无小姐和时雨小姐的啊。

分秒必争。

电车中的焦虑感真是让人按捺不住。无论内心有多焦急，电车也只能以它的速度前进。

如何把这些时间有效利用起来，这里我把嘉保同学给我看的博客又读了一遍。评论数比之前又增加了。全部看完之后就开始后悔，果然要是不看就好了。

这样的……真是越看越火大。

明明什么都不知道。只凭猜测就开始对人进行人身攻击。怎么能就凭着伪情报，擅自毁坏别人的形象啊！

不能再这样想下去了。

从电车上下来之后，我全力向着事务所跑去。

一大清早，穿着校服的高中生全力跑步的场景。在周围人看来就是睡过了慌慌张张赶着上学的样子吧。

非常遗憾没有在转角的地方撞到美少女。现在也没有为了这种EVENT而插FLAG的空闲。

【哈，哈，就是这儿了。】

总算到了。

没有休息，我直接走进大楼。那么，接下来应该怎么做呢。如果告知事情的话应该会被带进去吧？难道不是这样？怎么说我也是个外人。要是有人认识我的话就好了……

要是音无小姐打电话过来就好了。

这么想的时候，听到有人在喊我。

【良人君。】

【是的……啊，芹泽小姐。】

一直很帅气的芹泽小姐。穿着制服的优雅的站姿，藏在无框眼镜下的锐利的视线，时而严肃时而温柔地说话的芹泽小姐。

这样的她，现在正用后背倚在墙壁上站着。

没必要去看她的侧脸。明显知道她现在没什么精神。

不知不觉看了一下她的发夹，一样的。有着蝴蝶形状的发夹。跟照片里拍到的暴走族的女性的发夹简直就是一样的东西。

【对不起。】

注意到我的视线之后，芹泽小姐首先说出的是谢罪的话。

【不仅让你们担心了，就连学校那边也没去，真是对不起。】

【没关系的，这种事情没关系的。】

这不是值得芹泽小姐道歉的事，真的没关系的。

【音无小姐她们呢？】

【圆香她们刚刚被社长叫过去了。听她们说良人君要过来的事情，所以我在这里等着。】

【这，这样啊】

【现在，先等圆香她们回来吧。】

【我知道了。】

【请，这边走。】

芹泽小姐把我带入了事务所里。

穿过安静的走廊，我们走进了一间小房间。

桌子上摆放着几个女性的包，大概，是音无小姐她们的东西吧。

【请这边坐。】

在芹泽小姐的催促下，我找了个比较近的椅子坐下了。

【芹泽小姐也请坐吧。】

我也对芹泽小姐这么说了，我坐下了而她还站着，如果我不这么说的话她大概会一直站着吧。

【那么，失礼了。】

芹泽小姐坐在我的对面。还是一如既往笔挺的坐姿，但是视线并没有传到我这边。

【【…………】】

好可怕的沉默。

这样沉默下去的话不行，如果不从我这边开口的话。

【姑且，先确认一下吧。那个照片上的是，芹泽小姐对吗？】

【……是的】

【这，这样啊。……不，但是！那个是多少年前的写真啊？芹泽小姐完全没有变呐！现在还是那么漂亮……】

【……】

错了！不是说这个的时候。

【那个……那个博客说的，多少是真的？】

【基本都是。确实我是那个组合的领队。】

这样啊。吗，关于这个的话就是这么回事呢，就跟我预想的一样。

【但是……】

芹泽小姐站起来了。然后，走到我的身旁。

【请看。】

看什么？正值我这么想的时候，芹泽小姐突然把自己的紧身裙向上撩起。

被黑丝紧紧包裹住的美足，以及柔软的大腿暴露在我的眼前。

芹泽小姐突然怎么了。这么撩起来的话，不光是大腿，就连更里面也会被看到了啊。

诶？怎么了？受到了重大的打击，想要被安慰什么的？

不行啊。在这里不行啊。音无小姐她们等下会回来的。不，不是场所和时间的问题吧！

不能自暴自弃啊芹泽小姐！振作一点！

【看这里，可以看见伤痕吗？】

伤痕？

向着芹泽小姐手指的地方看去，靠近一点好好看一下。

因为黑丝的存在，看不清楚的样子……啊啊，确实有看起来很像伤痕的东西。

【那个……良人君，太近了】

【哇！对不起！】

因为看不清的关系，一不小心。

对着裙子想要把脸插入一般近距离紧盯着。再贴近的话，看起来就像想要闻女性裙子里面的味道的变态男了，真是危险啊。

稍微露出害羞的样子，芹泽小姐把撩起的裙子恢复原样。

总觉得这样的芹泽小姐还是第一次见。稍微有点小心跳呢。我也知道现在不是心跳的时候。

【那个，这个伤痕是？】

在芹泽小姐整理好衣服坐下的时候，我开口问道。

【当年骑摩托的时候，经常有一些非常危险的路，而当年那个愚蠢的我总是在这种危险中感觉到快感。】

一面自嘲，芹泽小姐一面继续说道。

【但是，终于还是出现了事故，受伤的时候终于意识到了。所以我决定离开摩托车。不，现在也很喜欢摩托和汽车，这里指的是解散队伍的意思。】

嗯，摩托和汽车并没有错。

问题出在使用它的人身上，我是这么认为的。

【我造成的事故，没有把他人卷入真是不幸中的万幸。当然，跟很多人添了麻烦，但是受伤的只有我一个人。】

所以是这样……所以芹泽小姐就算夏天也会穿黑色的丝袜。为了把伤痕隐藏起来。真是相当注意这个呢。

【从那之后，我做出了一个决定……吗，也不是特地做出的解散宣言，从受伤之后变得消极的我的身旁，大家一个一个离开了。】

一口气说到这里，芹泽小姐叹了口气。

但是，在那之后她又追加了最后的话。

【但是，只有这么多，只有这么多而已。】

又重重地强调了一遍，又清楚地说了一遍。

【我和同伴们只是做了这么多蠢事而已，跟真正的暴力集团怎么完全没有一点联系。】

太好了，总算安心了。

这种自己过去的黑历史，如果可能的话能够不告诉任何人隐藏一辈子的黑历史，把这些一口气说出来的芹泽小姐的话，当然是值得相信的。

【这件事，音无小姐她们知道吗？】

【当然知道。而且之前也告诉社长了。】

这样啊。

那么接下来，就等着那些大人物的决断了。

一直沉默着，我们二人等待着音无小姐她们回来。

过了一会儿，响起了敲门的声音。

【请进。】

芹泽小姐开口之后，门慢慢地打开了，音无小姐从门外走了进来，身后跟着时雨小姐。

不可能把芹泽小姐担当的艺人全部叫过来，阳菜乃酱和流星先生都不在。虽说现在应该把经纪人长时间负责的艺人都叫过来问话，但是也有因为工作来不了的。

接着最后，走进来一个白发的身材矮小的男人。他穿着制服，胸口别着领巾。他是谁呢？应该跟我是第一次见面吧。

正值我打量着这个男人的时候，芹泽小姐介绍说这位是社长。她是什么时候站起来的，意识到这一点的我马上慌张地站起身来。

【你是？】

【我是常村良人。】

报上了名字之后，把用村人B的艺名和音无小姐一起出演广播的事也告诉他了。

【原来是你啊。不好意思，给你也添麻烦了。】

【没有这样的事……】

不。我想听到的不是这样的话。

结果，这件事到底怎么办呢。

【那么，芹泽君。】

社长扫视了一圈之后，重新面对芹泽小姐，喊出了她的名字。

【是。】

【事情我已经基本了解了。】

哦，这样啊。接下来该决定今后的解决办法了。

【……我社只是个小事务所而已。这样的我社，对艺能界和以前的传闻中已经消失的暴力团伙的关系必须取缔。当然，无视也是可以的，应该说大部分的事务所都是这么做的。】

那么，这样的话……

【但是啊，这次有实际被拍到作为证据的照片。到底有没有关系，这里一定要划清界线。我社是这么考虑的。】

【请等一下！】

【圆香！】

想要插入对话的音无小姐被芹泽小姐制止了。

看到这一点，社长对音无小姐露出了微笑。

【正如你所看到的一样，我社所属的艺人都是些好孩子啊。不仅工作出色，而且也不愿意看到这种负面影响。芹泽君也是这么想的对吧。】

【是的。】

【那么，知道的吧？为了保护这样的她们，你应该怎么做。】

住手啊。我才不想听这种正论。

不要把一面目光挪开一面说着这种正义凛然的台词啊。

应该做的到底是什么啊。

才不是这种事情吧！

【我无法接受！】

音无小姐面对着社长极力反驳道。

【圆香，快停下。】

芹泽小姐又一次想制止她，但是音无小姐并没有停下。

【如果这么做的话，不就承认了芹泽小姐和暴力团伙的关系吗！反正辞退芹泽小姐之后，就会发表“会社完全不知道这回事。现已经把当事人就辞退了，完全切断了关系。今后会为了不再发生同样的事情而努力”这样的声明然后就完事了对吧！？】

【……这样啊，音无君一直是由芹泽君担当的啊。放心吧，会马上找到合适的代替的经纪人的。】

【我不是在说这个！】

音无小姐一下一下用力地敲着桌子，释放着自己的感情。手，肯定很痛吧。

【圆香】

时雨小姐开口叫了她的名字。肯定，时雨小姐现在也抱着同样的感情吧。我也是这样。但是，音无小姐这样下去的话……不，正因为这样的音无小姐，我总算能把握现在的状态了。

所以，音无小姐。无论再怎么跟这个人说理也行不通了。因为手上捏着自己的正论，所以无论别人说什么他都会保持自己的说法毫不动摇。

仅仅凭着气势和感情的话……

【这样啊，我知道了。如果社里是这样的态度的话，我也有对应的觉悟了。如果你要辞退芹泽小姐的话，我也——】

喂，音无小姐……！？

【圆香，不行，绝对不行，这样绝对不行！】

在我阻止她之前，芹泽小姐又一次开口了。

时雨小姐也从后面拽住音无小姐的手。但是被甩开了。

【为什么！？音无圆香是芹泽小姐一手培养起来的啊！正如音无圆香是大家的偶像一样，大家都是组成这个音无圆香的一部分啊！各位员工也是，各位粉丝也是，经纪人的芹泽小姐也是，全部统统算上，终于完成了现在的音无圆香啊！如果不是这样就不行啊！】

这么说的话，在哪听到过这样的说法。偶像歌曲是结合了粉丝们的欢呼才算完成的。

面对言辞激烈的音无小姐，社长微微开口说道。

【音无君，面对这种突发事件，会显得慌张的心情我也明白。稍微休息一下，冷静一下好了。】

休息，听到这个单词，音无小姐的肩膀猛地一震。

虽然稍微有点说出口的话。但是被芹泽小姐在千钧一发之际制止住没有说出口的话，最终还是化为现实。

而且，跟芹泽小姐处于同样的境地。

【社长！不是这样的，圆香她……】

【我知道的，这只是给她放个假休息一下，等这个骚动平息下来而已。这也是为了保护她。】

留下这么一句话，社长从房间里出去了。

只剩下我们几个在房间里发着呆。

【总觉得不能接受呢。现在这样，只剩下……】

不用时雨小姐说出口，大家都考虑到了。

芹泽小姐肯定会自己主动提出辞呈。

这是平息这场骚乱的方法。

我也在拼命地思考。

【音无小姐，源太先生呢？】

源太先生的话，一定知道以前的芹泽小姐的。很久前听他说起过这个。虽然不知道做什么，应该怎么做，多少把他当成证人拖过来吧。

但是，音无小姐摇了摇头。

【最近，看不见他了。】

啊啊，真是的。一直在没用的时候出来，在这种关键的时候就不见了啊。

心中浮现出那只大红脸章鱼咂嘴的动作，这里除了音无小姐以外所有人都用一种不可思议的眼神看着我。当然的吧，突然提到已经去世的音无源太的名字什么的。但是还好没有人深究下去。

【对了！以眼还眼，以牙还牙。所以从这边把真相公布的话。】

音无小姐说的话，大家一定会相信的。

【不行！】

【为什么？】

【把大家作为后盾想要说服对手的方法，确实有效果，但是就像小孩打架喊家长一样太丢脸了吧。】

跟之前不同，音无小姐现在已经冷静下来了。

【我是偶像，所以做不到这种丢大家脸的事情。我的话，无论什么时候……都会选择光明正大的道路。】

真不愧是音无小姐啊。就连这种时候，也在守护着自己作为偶像的尊严，守护着粉丝们的梦想。

但是现在，嗯，跟之前时雨小姐的哥特萝莉事件不一样。又不能置之不理，只能三思而后行。

【……】

沉默依旧降临的房间里，芹泽小姐轻轻拍了两下手。

【总之今天先回去吧。非常感谢今天大家特地过来。今后的事情，就由我来继续联络吧。】

努力装出开朗的表情，芹泽小姐一如既往地传达着联络事项。

【圆香也先冷静下来吧。】

【……怎么可能冷静得下来啊！】

虽然明白音无小姐的心情，但是现在这么说也没有意义啊。

就算追上社长，再说一遍同样的台词也不会有任何进展。倒不如说会适得其反，渐渐变得更加不利了。

现在，只能单单看着情况会如何发展了。

我还有能够做到的事情吗？

我，到底能做什么？

虽然空有想要做什么的心情，完全无法停止思考。

不明白啊……

到底应该怎么做啊！

从那天起已经过去数日了。

前些天收录的【广播的法则】的更新暂缓进行的样子。因为有躁动的核心芹泽小姐出演的缘故。时机真是太差了。姑且，把出演者和工作人员的日程冲突作为延期的理由了。

而且，因为音无小姐休息的缘故，最终回的收录也延期进行了。

【根据日程表的情况决定下一次的更新，请各位耐心等待。】

在广播主页上是这么写的。

音无小姐的话，不光是工作，就连学校也不去了。这个不光是芹泽小姐的骚动，还有先前在网上上传的照片的原因。

在嘉保同学给我看照片的时候，我还沉迷于时雨小姐的便当的美味之中，那张照片上确实是穿着制服的音无小姐和我。

也就是说，到底是哪里的学校也会暴露。不，也许已经暴露了也说不定，学校暴露了之后，住所暴露也只是时间上的问题。

平时的话，也不是这么让人注意的事情。稍微注意一下身边就好了，没必要从学校休学。但是，之后芹泽小姐的事情浮上水面，音无圆香也被一些奇怪的目光盯上了。

现在，无论发生什么都不奇怪。现在做什么事都要谋定而后动。

顺便一提我也被建议要休学，毕竟照片上也把我照进去了。但是这种程度的话完全没问题。我是男生，而且只是个区区外行人。

所以我还是普通地在上学。去学校的话，感兴趣的家伙，还有担心的家伙都在那里，但是我没有说关于音无小姐的任何事情。时雨小姐也采取了一样的处理方法。

没有任何变化的日常。只是，没有音无小姐的日常。

今天也是，什么事都没做一天就结束了。

早上起床，去学校，上课，回来，睡觉。有时花点心思，稍微思考一下我能做到什么，然后静静等着时间的流逝。

芹泽小姐有没有辞职我也不知道。因为还有各种后续事件，应该还有犹豫一下的时间，但是如果像这样什么都不做的话，一定……

一面这么想着一面环顾教室四周。

一天的上课之后，从教室里离开的同学们。也有在教室里留下来说话的。

在这几天里，没有朋友邀请我一起玩。难道被人避开了？不，不是这样的。是我在避开他们吧。因为不想被问这问那的吧。

一直板着一张脸，考虑着这也不行那也不行的事情。当然谁都不会过来搭话。一开始朋友们也在担心，不过感觉已经是很久之前的事情了，虽然实际上只有这么几天而已。

今天本来是音无小姐的生放送。好像，作为代替让时雨小姐和阳菜乃酱接替了放送的工作。

阳菜乃酱，好像让芹泽小姐负责担当的时间不是很长的样子，时雨小姐也没有那么长。所以不会受到很大的影响。可以恢复到普通的工作之中。

直到音无小姐回归为止，作为组员的伙伴们会一起帮忙的，她们这么说了。

这个组合也是，刚刚结成就遭到这种事真是糟糕。阳菜乃酱还说了【不要搞错了，这是为了把我邀请进这个事务所的优花小姐，才不是为了圆香前辈呢】，好像语气还很强烈。

广播为了吸引观众采用了这样的组合。时雨小姐和阳菜乃酱一起广播还真是第一次呢。看起来很有意思的样子。

……如果音无小姐也在的话，应该会更加有趣的吧。

【良人大人。】

【啊，时雨小姐。】

我正在做回家的准备的时候，时雨小姐来到了我的面前。

【现在马上要去做广播吗？】

【是的，和阳菜乃酱一起的生放送，第一次呢。】

【我会在家收听的，要加油哦。】

【是的，非常感谢。】

准备从学校直接去广播局吗。

嗯，啊咧？不去吗？时雨小姐一直在看我的脸啊。

【从那之后看到过圆香吗？】

【不，一次都没有】

只要打开我的窗户，马上可以看见音无小姐的房间。但是，无论怎么喊她，还是拉开窗帘等她，房间里都没有一点亮光。感到奇怪的我询问了音无小姐的母亲，听说音无小姐现在好像在旅馆住着的样子。

应该是芹泽小姐安排的吧。真不愧是她。现在依然把音无小姐，音无小姐的安全放在第一位考虑。

但是如此一来，在学校也见不到，在家里也见不到，在收录现场也见不到。音无小姐和我的距离也越来越远了。

虽然有一次想去看她，但是没有想出有什么想要对她说的话，结果就连电话和短信都没有过。

【这样啊……】

音无小姐到底什么时候重新开始工作啊。芹泽小姐的所有的业务移交之后吗？至少，如果有工作的话音无小姐应该会适当地忘记讨厌的事情吧。

【那么，时候也不早了，在这里我先失礼了。】

【嗯，再见。】

走到教室门口之后时雨小姐回头看向这边，再一次恭敬地鞠了个躬之后离开了。

那么，我也该回去了吧。

【…………常村良人】

【哇！】

喂，谁啊！突然从背后向我搭话吓死我了。而且后面是音无小姐的位置，那里不应该有人出现的这一点更是让我吓了一跳。

【嘉保同学？】

也是啊，这样的登场方式除了你没有别人了。

转过头去，后面站着的果然是一如既往没有表情的嘉保同学。

【什么事？】

【…………情报？】

情报，啊，难道？

【知道什么了么？】

记得我让嘉保同学去调查那个上传芹泽小姐过去的照片的那个人。顺便一提，那个博客从那之后就一次都没有更新过。

【…………嗯】

【是谁啊！写那个东西的。】

不知不觉就吼出来了，不行不行，要冷静下来。

【…………对不起，还不知道是谁。】

这，这样啊。但是，没办法的事吗。

【…………但是，知道了一件事。】

希望这是能够打开现在的局面的武器。

【…………这个照片。】

嘉保同学把手机画面给我看。现实的是以前看到过的照片。

音无小姐和我穿着制服在一起走着的照片。

真是的，不知道是何方神圣拍了这张见鬼的照片。害的音无小姐现在连学校都来不了，家也回不去了。

这张照片刚开始被上传到网上的时候，完全没有想到会造成这么大的影响。

【那么，这个怎么说？】

我焦急地向嘉保同学追问道。

【…………同一人物】

【哈？】

同一人物？谁和谁？

【…………可能性很高。】

难道，上传芹泽小姐过去的照片和写煽动的文章的那个人，和拍下这张音无小姐和我在一起的照片并上传的这个人，是同一个？

【…………至少，是从同一台电脑上传的。】

等一下等一下！

这到底是怎么回事啊！

不是想要攻击芹泽小姐的吗？至少那个博客是在攻击芹泽小姐的吧。

但是，为了什么？

芹泽小姐只是经纪人。不过，在音无小姐的粉丝当中，作为音无小姐的经纪人也会有相当高的知名度吧……

难道，最初瞄准的就是音无小姐？这也不是不可能的事情。现在在业界如日中天的音无小姐，自然会被人视为眼中钉吧。

不不！还是芹泽小姐在哪里招别人怨恨了的可能性比较大吧。

只凭这一点的话依然不明白。不过，为了打破现状真是迈进了相当大的一步啊。

【非常感谢，嘉保同学！】

【…………不用，我去继续调查了】

【拜托了……千万不要勉强啊。】

【…………就酱】

好的，联系音无小姐吧。虽然直到目前为止都没有想要说的话所以没敢打电话，现在的话能行。

回家再打？不不，越早越好吧。现在就打。

我从口袋里取出手机。

那个，音无小姐的电话是……

【哇。】

操作手机的时候，电话来了。

一瞬间，期待是音无小姐打过来的，但是并不是这样。

是芹泽小姐打来的电话。

【喂，是良人君吗？】

【喂，是的，我是常村。】

【现在，跟圆香在一起吗？】

【不……？现在还在学校。】

【那个……她不在旅馆，电话也联络不上。】

不是吧，我有不好的预感。

在听到了值得怀疑的事情之后，脑子里一直在想着最糟糕的场景啊。

嘉保同学告诉我的事情，芹泽小姐告诉我的事情，结合两者之后奇怪的不安感越来越明显了。来不及的话就没有任何意义啊。

【这样啊。为了以防万一，我就在旅馆里等着了……】

【我知道了。我会去她有可能出现的地方找找的。】

【拜托你了。】

切断电话之后。教室里少了很多人的样子。

我也走吧……去哪儿呢？

音无小姐有可能去的地方。哪里啊？

嗯，想不出来。

让时雨小姐和阳菜乃酱帮忙……不行，她们二人正在生放送呢。

……嗯？生放送。

今天是让时雨小姐和阳菜乃酱担任放送的，但是本来这个是音无小姐的放送节目啊。

为工作而生，这就是音无小姐的信条吧。就算自己无法出演……

值得一去呢。

生放送的话，我也参加过一次。所以也知道地方。

跟音无小姐一起度过的这几个月。在这期间经验也在逐渐增长，我相信我们之间的羁绊。

走你！

以一种踢飞椅子的气势站起来，我向着目的地全力冲刺。

到达广播局前。

周围没有怎么变化的样子。吗，要是听到警车或是救护车的警报声就糟糕了，总之很安静。

接下来怎么办。没有通行证的话也进不去，要不先在大楼旁边找找看吧。

【嗯？】

向大楼里面窥去，发现了一个眼熟的东西。

不，与其说是东西……人？

不是人，是章鱼吧。

虽然过去是人没错啦。

名字是音无源太，音无小姐因病去世的父亲。

但是为什么会变成一个章鱼在这个世界上活着，谁都不知道。因为谁都不知道所以是超常现象。

【源太先生。】

走进大厅，把在地板上翻倒的章鱼捡起来。要注意别被警备员发现了。

倒不如说已经被看到了啊。

也是呐，这个大红的章鱼，除了我和音无小姐以外谁都看不见，也听不到声音。

在警备员的视角看来，就是一个走进大楼的男人在地板上不知道捡起来什么东西然后就不动了。而且还在自言自语。怎么看都是可疑人士啊！

好，这里就用手机战术吧。

装作打电话的话，就能营造出一个跟局员认识的氛围。而且，打电话的话，自言自语也没啥了吧。

【源太先生。】

左手拿着手机，右手抓着章鱼，我就这样开口了。

【哦，常村，你能看得见啊。】

【哈？事到如今你还在说什么啊。比起这个，音无小姐呢？】

【总觉得很久不见了啊。】

最后遇到的是夏季的漫展之前吧。（烧鸡：本来想翻译成圣战的）

【这种事情怎样都好了。源太先生在这里也就是说，音无小姐也在附近吧。】

【嗯……】

【发生了什么吗？】

难道，虽然不想这么想，难道真的没赶上吗。

【在附近的公园，正在看着这栋大楼呢。】

公园吗，知道了。

总之好像没事的样子。稍微安心了。

【常村！】

【是，是的。】

又怎么啦，我忙着赶路呢，到音无小姐的身边。

【还记得吗，老夫跟你打的那个赌。】

赌？

【啊啊！】

考虑了一个瞬间之后就回想起来了。

那个啊。最后一次见面的时候打的赌。

如果在约定的时间内音无小姐和我牵手的话，就把有关阳菜乃酱为什么喊音无小姐“姐姐大人”这件事他所知道的所有的事情都告诉我。不过跟赌局无关，这部分的事情我也知道了。所以怎么样都好了。

【结果，你最后还是没有和圆香牵手啊。】

那啥。如果我输了，源太先生无论说什么我都得听。

【那个，源太先生，现在不是做这个的时候吧。】

虽然不知道现在的状况源太先生知道多少，作为一个笨蛋爸爸的源太先生，听我说了之后也应该知道不是做这个的时候吧。

既然他不知道发生了什么的话。在去公园之前讲给他听吧。

【给我听好，常村！】

【真是的，又怎么了！】

不好，声音太大了。被警备员盯上了，不妙啊。

【拜托了，圆香的事，拜托了！】

【诶？】

【现在，老夫什么也做不到了。】

源太先生……？

【良人大人！】

嗯，怎么了？

不是源太先生那直接在脑海里回响的声音了。

【时雨小姐，还有阳菜乃酱。】

声音在大厅里回响。她们两个也来了啊，这样一来警备员就没有盯着这边看了。

倒不如说她们两个怎么了？等下不是还有生放送吗？

【看到圆香了吗？】

【没……】

【听工作人员说了，圆香前辈来这里了的样子】

果然啊。

【但是，圆香对外是宣布停止工作的，所以工作人员让她回去了。】

这样啊，所以你们两个才追到这里。

音无小姐，真的没有工作的样子……

好，就这么决定了。

【那个，详细的事情下次再说，说不定，被盯上的不是芹泽小姐而是音无小姐！所以，那个……啊啊，够了！我要去找她。】

完全没有归纳好啊！

这样的话无论是时雨小姐还是阳菜乃酱都理解不了啊。

【我知道了。】

哦哦，时雨小姐理解了么。好厉害的理解能力啊。

【也就是说，现在圆香正处于危险之中对吧。】

【是，就是这么回事。】

嗯，现在只要传达这么多就好。

【那么，我们也。】

【也是呢。】

【不，不用了！你们二人请继续去参加生放送。音无小姐所在的地方，我差不多心里有数了。这个……】

不知不觉把源太先生拿起来了。说了也不可能明白的吧。本来要好好说明一下的，这样只会让她们更混乱吧。

【这个章鱼先生，是怎么一回事啊？】

诶？

【好可爱！这是什么啊？章鱼形状的GPS吗？】

哈？

怎么可能，这两个人为什么……不是只有我和音无小姐才能看见的吗？

【……】

源太先生没有说话，就连表情都没变一下只是这样看着。

【这，这个是……】

【天乃川小姐！木立小姐！差不多到碰头的时间了。请快点回去！】

诶，已经是这个时间了吗。工作人员来喊她们回去了。

啊啊，真是的，虽然有很多搞不懂的事情。总之关键的事情只有两件。

【音无小姐所在的地方已经知道了，我会过去的。你们二人请去参加生放送！】

最初还一面说着【但是……】一面困扰着，但是不能让生放送的场子空下来，毕竟她们都是专业人士，最后还是不情愿地答应了。

【那么，生放送要加油哦！】

【良人大人也是，一定要小心。】

【前辈！千万，千万要小心哦！制服照片也是，以前的照片也是，对方一直都在用比较强硬的手段的样子。】

【嗯，谢谢了，我会注意的！】

……嗯？

怎么了？

有点违和感。

刚刚，阳菜乃酱说了什么？

这些那些的考虑太多了吧，难道不是我在追而是有人要把我引到某个地方吗。

我对阳菜乃酱说过那两张照片是一个人拍的这件事了么？

太急躁了，慌慌张张忘了说过什么了吧。

无所谓了。有可能说过了吧。

现在比起这个还是音无小姐更重要。

按照源太先生告诉我的路，向着音无小姐所在的公园急速前进。

幸运的是，真的非常近啊。

拜托，给我平安无事啊！

这条路的前方，还有一点就到公园了。就在这个时候。

【STOP！】

怎么了？

品行不好的三个男人把我团团围住了。

其中一个，站在我正面的男人，慢慢向我靠近。

怎么了啊。敲诈吗？在这种紧要关头。可以啊，反正没带多少钱。把所有的钞票都给你给我把路让开。

刚准备把钱包掏出来，正面的男人向我开口了。

【喂，你，是村人B吧。】

【……】

知道我吗？为什么？但是，没有必要回答他。

【喂喂，别不出声啊。名字什么的告诉我也没啥吧。】

【切。】

肩膀被狠狠握住了，手指都嵌进去了。这家伙，相当可怕的握力啊。

棕色的长毛，鼻子上带着环，身高跟我差不多。好，记住这家伙的特征了。

【那么，首先把你的名字报上来吧。】

【不要哦卟！】

鼻环男这么说之后，剩下的男人们“嘿嘿”地跟着坏笑。

【什么事啊！】

全力狠狠地瞪了回去。

不要害怕，不要发抖啊！

【哦哦，还挺有勇气的吗。】

鼻环男从我旁边离开一步。

我可是不会撤退的哦。如果在这里退后的话，就输——

【唔！！】

怎么啦？左肩突然好重……

膝盖跪地。迟到的痛感让我忍不住喊出声来。

【唔啊啊！】

我捂着被尖锐的刺痛感笼罩的左肩向后看去，其中一个男人拿着木刀站在那里。

这边可是一对三啊，还拿武器这么的，太过分了吧……

太过关注正面的男人了吗，可恶啊。

我的后面站着木刀男，前面站着鼻环男。而且左边还有一个男人，拿着数码摄像机。

【那张照片，果然是你们拍的吗。】

【照片？鬼知道啊。我们拍这种东西是工作啊。】

又是一脚，虽然脑袋是知道不过身体动不了啊。

【呃啊！】

我在地面上滚了两圈。瞬间用左手防御了一下但是因为肩膀疼痛的关系没有办法很好地防下来。

【喂，拍下来了吗？】

【妥妥的！】

【唔……。闹哪样啊。拍这样的视频，你们这帮家伙到底要做什么！】

【鬼知道啊。怎么样都好了，只是愉悦的打工而已啊。】

切……。只是花钱雇佣的小流氓而已吗。

大意了，没想到目标是我啊。我还一直以为陷入危险的是音无小姐呢。

啊啊，可恶啊。水泥地原来这么冷啊，完全不知道。

不好，现在什么都做不了了。

既拜托不了源太先生，也没有打电话求助的时间。

能够继续瞪着那个鼻环男已经是竭尽全力了。

——这个时候。

【你们！在这里做什么呢！】

哦，怎么了这个可怕的尖锐的声音，女人么？

鼻环男也被吓到了，他终于从我身旁离开向着声音的方向看去。

在那里的是。

【芹泽小姐，音无小姐。】

【来晚了真是对不起。途中遇到了圆香。而且时雨那边也来了联络，所以马上赶过来了。】

哈哈。

真是千钧一发啊。

【咋啦咋啦？真是漂亮的小姐们啊。要跟我们一起玩吗？可以哦，比起揍这小子可以拍到更好的啊——】

啊，胜负已分。

鼻环男被一击放倒了。直到最后都没把话说完。

一发犀利的踢击啊！

【能够受到您的夸奖真是荣幸啊】

他可听不见哦，芹泽小姐。已经翻白眼了的说。

【喂，不妙了哦。】

相机男开始后退了。

【快，快逃啊。】

木刀男也是，在芹泽小姐压倒性的强大面前拔腿就跑。

【别逃啊混蛋！】

芹泽小姐，真的好可怕啊。

芹泽小姐真的追上去了。啊，木刀男也被一击击沉了。

然后继续追着另一个人。

【啊……救命啊……】

不过总算从紧张和恐怖感中解放了。

【痛！】

好像还是很痛的样子。我放松身体将气息放平缓。

【没，没事吧】

眼睛里噙着泪水的音无小姐帮助我直起上半身。真是又柔软，又暖和啊。跟水泥地一比的话，我果断选择这边啊。

【呀，音无小姐。总觉得，好久不见了啊。】

虽然只有几天没见，不过总觉得已经有好久不见的不可思议的感觉。

以这样的姿态再会，我还真是没用啊。

【对不起，对不起】

【为什么音无小姐要道歉啊。音无小姐没有错啊】

【如果在旅馆老老实实地呆着就好了，就是因为我在旅馆坐立不安所以到处乱跑的缘故】

【不是哦，是我擅自追到这里来的吗】

所以才是这惨样。

而且，音无小姐的心情我也懂。为了代替自己，大家都在努力，怎么着也坐不住啊。

【因为……因为这一切都是我的错啊。】

【你到底是怎么想的啊】

拜托你别这样，真心的。

【我，是偶像吧】

啊，这样啊，终于知道敌人的目标了。

射人先射马，擒贼先擒王。想要把音无圆香扳倒，首先要从身边的芹泽优花，村人B下手。

这样的话音无小姐就掉进敌人的陷阱里去了。

不行啊，不能再这么思考下去了。

【我，在这几天，一直在思考。】

不要啊音无小姐。不能再说了。

如果从嘴里说出来的话，就连心都会死了。

【已经……真的，可以结束了吧。】

音无小姐……

【这个，是真心的吗。】

我自己支撑着站起身来。

虽然这里那里还在痛，但不是在意这个的时候。跟音无小姐受伤的心相比，这种程度没什么。

【真心的……为了我努力的人们困扰了，受伤了。尽管如此还要我贯彻自己的想法，这样的任性，我做不到啊！】

【不是任性。大家都是想要去做才会去做的。是从心里为音无小姐着想才去做的。】

所以，音无小姐没必要把责任全部揽在自己身上。

【而且，而且。只要停下这种工作变成一个普通的女孩子，没有任何顾虑，也没有任何问题。跟你……】

跟我。

也是，如果有这样的未来也好啊。

放学回来，就这么穿着制服绕个路。卡拉OK也好，游戏中心也好，电影也好一起去吧。要不然就算在快餐店里随便聊聊天也好啊。

马上就是冬天了。

圣诞节。互相准备礼物，一起去买个大蛋糕一起吃。

除夕夜。因为寒冷所以把手搓热，一面听着除夕的钟声，一起去跨年参拜。

大年初一。穿着振袖和服的初次参拜。一起抽签，互相在面前确认恋爱运。

情人节。能收到吗，巧克力。

白色情人节。应该送什么样的回礼呢？我一定会认真烦恼的吧。

有好多有趣的盛大的节日啊。

这些能够和音无小姐一起度过什么的，已经妄想了无数次了。

【……别开玩笑了！】

但是，不是这样的，音无小姐。

【少开玩笑了啊！】

我真正希望的，不是这样的未来啊！

【我喜欢的音无圆香是一个一直都很开朗，服务精神旺盛，为人们带来活力和梦想的完美的女孩子啊！……我喜欢的音无圆香是一个坏心眼的，喜欢生气的，弱不禁风的但是即便如此也会大步前进的努力家，一个普通的女孩子啊！】

虽然知道这只是自以为是的话。

虽然知道我只是在把自己心里的理想形象强加给她。

但是……

【这不是你生存的意义吗！这不是你的全部吗！怎么可以因为这种事情就全部放弃了啊！】

之前不是说过的吗。音无圆香是由工作人员的大家以及粉丝们全部加起来才完成的。

对我来说音无小姐也是这样的啊。

声优偶像的音无圆香，以及普通的女孩子的音无圆香。这两者加起来，才是我爱上的那个女孩子啊！才是我能够真心地说出“喜欢你”的那个女孩子啊！

【这样啊……这样的我，就不会喜欢了啊。】

音无小姐眼中噙着泪水，小声地自言自语。

什么啊，这种弱气的表现。真不像音无小姐啊。

【源太先生也说她两句啊！】

【诶？父亲？在吗？】

【喏，就在这里。】

我用手指着在地上翻倒的源太先生。

音无小姐看向源太先生。但是，不知道为什么视线没有办法固定的样子。

源太先生也是的。什么都不说，而且也不看她一眼。

【这样啊，在那儿的啊。父亲，一直陪在我的身边真是谢谢了。】

诶？

【我已经，看不见了。】

看不见……？指的是源太先生吗？

【知道了，我已经知道了。入手的东西总有一天会失去的。被大家爱着的同时被很多人憎恨着。拿到了新的东西之后，手里的东西就会失去吧。但是……但是，我应该怎么做啊！我已经失去了许多重要的东西了啊！】

音无小姐露出痛苦的表情，眼泪唰唰地向下流。

音无小姐拿到了什么，又失去了什么呢。

削减了和朋友一起玩的时间参加各种课程。

不能像年轻的女孩子一样自由恋爱还要投身于工作之中。

难过的时候也要强作笑颜，把真心话咽进肚子里忍气吞声地说一些场面话，这就是音无小姐现在赌上自己的人生拿到的东西。

【要做点什么才行。】

既然有所得必有所失的话。

【我一定会做些什么的！】

我，就算赌上我的一切，也要把我喜欢的音无圆香夺回来！

在这个恰到好处的时候芹泽小姐回来了。也就是说把最后那个人也解决掉了。

【芹泽小姐，这是我毕生的愿望。】

果然在困扰呢。

但是，这样也无所谓了。

我已经决定了！

老实说，之前也稍微考虑过这件事。

不过当时觉得这还是遥远的将来的事情。

不过就算我自己也没想到会演变成这样。

我的人生会因此改变。

……不，现在已经改变了也说不定。

自从那天在广播收录现场，跟音无小姐的邂逅之后

【请让我，正式出道！】



