文件发布时间:2013-09-22 14:34:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：偶像总爱被吐槽！(她喜欢被吐槽)
本卷名称：第六卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：雨夜飘樱

修图：雨夜飘樱

夏日的幽梦伴随着如同阵雨般的蝉鸣宣告结束了。

醒来之时是看惯了的房间。

狭窄，物品众多。没怎么收拾整理过，不过打扫还是做过的不至于很脏，小而整洁的房间，不知为何这个空间总会觉得很舒适。

在睡着的时候身上出的汗水真恶心，由于无法忍受于是我坐了起来，下意识去和前几天去的霜月家别墅比较了。

超有钱人的霜月家别墅就是不一样，无论是温度还是湿度，亦或是房间的宽广度，都是那边更舒适，不过，果然还是自己的房间最令人安心，睁开眼，意识清醒的那个瞬间十分的安心，这就是习惯了庶民生活的高中二年级男生，常村良人。

抓了抓脖子回想起了最近发生的事情。

大人气偶像声优，音无圆香的，大概是第一次的绯闻，同样是大人气男性偶像声优的天乃川流星，这两人的单独在一起的照片流出了。受到这个影响，谨慎起见流星先生辞退了电影的出演。

在这个时候寄来的一封粉丝信件，由于我的失误那封信交给了音无小姐本人。

那个是，音无圆香的官方偶像俱乐部的会员寄来的信件。我只是稍微扫了一眼就看到上面写了很多过分的话语。伪装成粉丝信件，完全是表现出反面意思的信件。而且，象征着会员的会员卡也装在了一起。也就是说，不再做音无圆香的粉丝了，这个意思。

之前一直作出一副没什么事的音无小姐，在看了这封信之后，仿佛是到了忍耐的极限了，正因为是吧应援自己的人放在第一位考虑的音无小姐所以才会如此拼命的去忍耐吧。

在这个时候，我，稍微触碰到了她内心真实的一面。

但是，音无圆香并不软弱，她是位十分坚强的女孩子，在旅行的最后一晚上，吐露出心里所有苦水的音无小姐再次站了起来。与那高雅而又美丽笑容一起。

看到那样的姿态，我又再次的迷上了她。本来就是音无圆香粉丝的我，在了解了她表与里的样子，变的更喜欢她了。

明明就是个外行人却和音无小姐一起主持广播剧的我。为了不拖她的后腿而努力着，即使只有一点也，为了能成为她的力量而努力着。

我是那么认为的。

寄到音无小姐那儿的那封信件的主人已经确定了。

大型演艺制作公司所举办的次世代秋叶原偶像发掘计划，这个大赛获得优胜的少女。

她的名字是木立阳菜乃，中学二年级。

不知道为什么称音无小姐为「姐姐大人」。

那个名为木立阳菜乃的少女就是寄信过来的本人。

为什么，为了什么而那么做的呢。

对于明明应该是独生女的音无小姐，为什么称其为「姐姐大人」。

在霜月的别墅里看到的那段明目张胆的对手宣言采访录像之后，虽然向音无小姐询问，但她却说从来没见过这个名为木立阳菜乃的人。

如果，真的，万一，她确实是音无小姐的妹妹的话，像这样的可能性也是有的，虽然我想要询问源太先生，可是在上次的那骚动之后，那只章鱼就完全看不到身影了。明明总是在多余的地方出现，一到关键的时候就一点也派不上用处。

因此，什么都没弄明白的情况下结束了旅行的我。

今天是广播剧的收录日，在旅行之后，和音无小姐相见，今天是第一次呢，如果说有什么新的进展的话就好了。不过话说回来，对方摆出这样的态度，事务所……应该说是作为音无小姐的经济人的芹沢小姐，我想应该不会就那么保持沉默吧。

不过说到芹沢小姐，关于信件的事还是我去联络她的，音无小姐肯定是不会说的，而且本来就是没有确认里面内容就交给音无小姐的我的责任。

芹沢小姐那边却说「一定是圆香擅自拿走的吧？不用太过于在意这件事。」这样担心而又温柔的说道，还说到，「谢谢你告诉我这件事，反正那个孩子肯定打算不和我说吧。」如此说道。看来她和我的考虑不约而同了。

就算和我说不要在意。不过音无圆香和木立阳菜乃，会成为很热门的话题呢。

在网上虽然说木立阳菜乃只是单纯的炒作而已，但真相却又是如何呢？虽然是可以认为只是在采访中挑衅而已，不过我知道信件的事情。说不定，做到这个程度是不是真的有什么呢？我会那么猜想。

如果她真的是音无小姐的妹妹的话，那就不得了。因为，这个不就变成了私生子了嘛。源太先生，你都做了什么啊，会变成这样的话题的哦，毕竟是现役时代的人气演员的说，这样是不行的才对吧。

回想起从进入暑假开始的那段时间，一边为没有答案的疑问而烦恼着，一边结束了洗漱和早饭。虽然说是吃早饭，不过早已经是过了中午了，醒过来之后吃的第一顿食物应该是叫早饭吧。（雨夜：Brunch，早午饭，应该那么称呼才对吧，村人B）

我回到了房间，直到工作时间为止稍微还有点时间，虽然说就这样胡思乱想的考虑一下也是没问题的，但反正也得不到什么答案，还是玩游戏算了。

不然的话会想起其他的事情的。

那个，害羞的回忆。

为什么我会对音无小姐说「喜欢」这样的话呢！真的是在那种情况下说的话吗？不，确实是作为粉丝……不不，对单纯的音无小姐，不是作为偶像的她而是作为一个女孩子的音无小姐说的「喜欢」……

而且，音无小姐也「说不定……我也喜欢」这样的呢？到底是怎么回事啊，再怎么也不太可能吧。

虽然不是我自满，我被女孩子告白的次数，有生以来一次也没有。应该说，大多数男生都没有才对，只有那一部分的小白脸和现充才会有的。在游戏里的话倒是有一大堆！哇啊，一下子变的悲伤起来了。

我把打开的掌机就那么丢在了地上。

不过有点在意的是，在第二天的早上，放下各种杂念的音无小姐，关于喜欢上别人这件事说出了自己的看法「如果自己真的喜欢上别人的话，我也会压抑住这份感情，完全进入工作为他人着想吗？」

我不是演艺人员所以无法体会这种感觉。

应该不是完全被甩了才对吧，但是也不是请和我交往这样的答案，保留，感觉像是这样的回答，而且也可能是失败了，也可能是行的通，真是微妙。到底是哪边啊。

至少没有被讨厌才对。这有这点是确定的，因为，音无小姐可是对我说了「说不定……我也喜欢」那句话是真的才对吧？到底是什么意思啊。不过有一点是明白的，这不是对自己讨厌的人所说的台词。

不，女人心海底针。

然后，我为了稍微能参考一下关于恋爱的知识再次握起了游戏机。（雨夜：玩的是galgame确定）

在这个时候，可以借鉴的东西只有游戏和漫画，我想这已经是有问题的了。

呜，手机在震动着，是谁啊。明明我刚想打游戏的说。

这个震动模式应该是短信吧？

我扭来扭去寻找着丢在床上的手机，摸到了一个不熟悉的触感，抽了出来。是的，我终于买了智能机！用主持广播剧得到的工资总算是入手了这台手机。这下我可以轻松的上网，可以利用这个，很简单的找到声优啦，作家的twitter。

我笨拙的滑动着触摸屏，打开短信的软件，在发信人的地方显示着「常村爱好」，也就是说是妹妹发来的。

那么说来，刚才下楼的时候没看见她呢，难道是出去了？

到底是什么事情啊。

『我现在要去泡澡了，想看吗？』

游戏机掉了下来。

这家伙在说什么啊！？

再说了，她原来在家啊。洗澡这种小事自己随意不就好了嘛。

我再一次确认了一下短信的内容，『想看吗？』，看什么啊？准备洗澡之前，妹妹的身姿？还是说是入浴场景？

谁会喜欢去看与自己有血缘关系的妹妹洗澡的场景啊！而且还是中学二年级诶。这问题也太多了吧。

冷静的考虑之后，结果是「这家伙在说什么啊！？」没得出和刚才一样的答案。

不，等一下。

那家伙又在耍我吗？

『什！？你这，在说什么白痴的话啊！』

像这样的回答，她可能正等着我这样的回答。

这样啊这样啊，我明白了，谁会中你这招啊。

这样的话，回信就应该像这样。

『想看，想看，发送写真照片过来』

好了，很完美。

每次每次，都被玩弄于手掌之间就不是我了。即使是我也是会成长的。

………………

怎么搞的，如果回短信过来的话感觉心跳加速了，难道是紧张了吗？

不，不是的。这个紧张的感觉是，如果真的发过来裸体写真的话该怎么办啊，是因为这个原因而紧张的，绝不是因为有所期待的缘故。

我甚至忘记收拾游戏机了，一味地凝视着智能手机的屏幕。

应该不会吧，拍摄只只穿着一条浴巾的自己什么的，不至于这样吧，all nude（全裸）什么的，不至于吧。如果说真的发送过来的话，应该是那种看不见关键部位的那种擦边球照片，这种感觉的吧。

这点，只有这点，只有这最后的一线，我坚信着，爱好！

过了一会儿……来了！

在震动的瞬间，我触摸了下屏幕，打开了短信的应用。

什，什么……？

短信里居然……附加了图像？

该打开呢还是不开呢？

咽了口口水，答案出现了。

现在，应该要看。不是因为想看，如果真的是那种写真的话，不得不去说教才行。中学二年级的女孩子都做了些什么啊，像这样好好的骂她一顿才行。

为此，不得不亲眼去见证一下。

如果真的是很糟糕的写真的话，立刻删掉就好了。

等，等一下，我还不知道如何用智能机删除照片呢。最坏的情况下，不得不在妹妹的裸照上用手指在这边，那边指画，摩擦，点戳以此来进行删除尝试……

而且爱好很早以前就死缠着父亲买智能机了，所以传送过来的是十分清楚，美丽的照片的可能性很高。

嗯嗯嗯嗯

好吧，要打开了…….

稍微读一下的时间，；连这个也忘记了，专注的看着。

呈现在那里的图像是——

看惯了的无人浴室照片。

「居然是这个！」

把智能机丢到了床上！

害我那么紧张,真是亏大了。

搞什么啊，搞什么东西啊！！

疲劳感一下子涌了出来。明明就是刚才发生的事，但却有股很强大的疲劳感。这下等会一定要骂她一顿，不管如何，说教是一定的。

……啊，但都亏了爱好这般的胡搅蛮缠，感觉各种烦恼都被吹走了。

不过我绝对不会去感谢她的！

「辛苦了~」

广播剧的收录现场还是和往一样。

外面暑假正盛的时期。从泳池刚回来的孩子们啊，穿着浴衣的情侣们在这个闷热的时候，手牵着手慢步着，真是热闹呢。

但是，一踏进广播室，由于空调温度被调节过了，只有窗户被小小的打开了个缝隙。眼前的大人们正在忙忙碌碌的默默工作着，季节感完全感受不到。

感觉真的是，辛苦了。

「辛苦了」

这个声音是音无小姐，今天也是比我来的早呢。

「不过话又说回来，你在家反正也只是玩游戏而已，对吧？」

等一下，能不能不用那么小的声音准确指出我的行动啊。这样的话我不就除了您所言极是之外什么都说不了了嘛。

头发绑在一边，是工作模式的音无小姐。

是第一件工作，还是说第二件工作已经结束了呢？这个广播剧到底是第几个现场了呢？明明是暑假，还那么忙，不愧是人气偶像呢。

不过，从她的脸上完全看不出疲劳的神色。

大大的眼睛看着寄给广播剧的mail上的文字。

嘴里一塞进橡皮糖的，雪白的脸颊，看上去好像很柔软的动着。

健康的粉色嘴唇稍微张开，喝了口瓶装水。

为了喝水，音无小姐抬起头和我的视线相撞。这也是当然的，毕竟我如此的凝视着她。

我变的害羞起来了，慌张的做回到了椅子上去，是音无小姐的正对面。

不行，比平时更在意了。

会变成这样的理由，十分的单纯明快。早知道会变成这样不对她说「喜欢」就好了。

「我说，那个」

「是，是是是是的」

突然被搭话了，我吓了一跳。不，完全不是突然才对。夹着一张桌子，同样是坐在正对面，进行对话才是最普通的事情才对。

「不要……那样的盯着我啊」

「对，对不起」

「不是的啦……反正也没什么关系」

不管怎么说也太可疑了吧，我的行为！

音无小姐是不是没有意识到那件事啊，还是说只是假装没有意识到呢？姑且，音无小姐也算是对我说「喜欢……大概是」，虽然最多也只是个「大概」。是作为朋友呢？还是说作为一个男人，这就不知道了！

不，等等！这可是那个音无小姐哦，是大人气偶像声优音无小姐哦。「喜欢」这样的话，每天都有从粉丝那里听到，是不是已经听习惯了啊？

这样的话，只有我一个人想这样的慌张，真是不像话呢。

那个，那个，话题……话题……没有什么话题吗？

啊，对了。

「那个获得优胜的孩子的事情，知道了些什么吗？」

「啊，好像记得是叫木立阳菜乃」

「对的对的」

「并没有什么，也没有去调查过」

嗯，这样啊，也就是说对于挑战者并没有兴趣咯。王者的风范，这也过于浓厚了吧。这到底有多么的帅气啊。

「不在意吗？」

「也不是说不在意，而且从那之后也没有发生什么……在这儿公开信件作为反击的话，这就不就好像正中敌人下怀了了吗？」

说的也是，如果说，真的是只是单纯的以炒作为目的而想要利用音无小姐的话只会让对方更得意。

在普通会话之后，稍微靠近了点音无小姐，用轻微的声音向她询问了另一件事。

为了不让附近的工作人员和芹沢小姐听到，小心的注意着。

「源太先生呢？」

「一声不吭，什么没说」

「这样啊」

「嘛啊。如果那个孩子真的是我的妹妹的话……那个笨蛋老爸，绝对不会原谅他的」

「也，也是呢」

好可怕！刚才那一瞬间真是太可怕了。

音无小姐生气的原因虽然也是明白的，毕竟，这样就变成他一直在欺骗母亲呢，这当然是无法原谅的。

只是，有点那个，如果真的是私生子的话，源太先生越来越不会出来了呢，搞不好的话也许就这样成佛了呢。正是所谓的「把真相带进坟墓」呢。

「嘛啊，即使再怎么在意也于事无补，我只要做好我的工作就好了」

还真是豁达呢，音无小姐，那孩子说不定是自己的妹妹哦？虽然嘴上那么说，大概是相信着源太先生呢。

还是说，和上次的旅行一样，其实是十分在意的呢，真是搞不懂，音无小姐的表情和举止。

「那么，让我们开始商讨一下吧」

工作人员那么说道，坐在了我的旁边。

音无小姐说的很有道理，这里是广播剧的现场，如果不好好的切换过来的话。

移开放在桌子上的饮料和点心，把台本放上来。

于是，音无小姐说到。

「总感觉今天的点心很多呢」

那么说来，虽然说平时工作人员给的零食也不少，但感觉今天特别多。

「诶！？是这样吗，不是和平时一样嘛！？」

怎么感觉，工作人员很慌张啊？

看到这个情况，音无小姐温柔的伸出了援助之手。

「难道是因为暑假所以特别服务？」

「啊，是的！是的！那个，玩小钢珠赚了很多，这个是作为赠品的」（雨夜：小钢珠，游戏机房玩的那个）

「什么嘛，是这样啊，那么我就不客气的吃了」

「不要客气，不要客气」

什么嘛，原来是那么一回事。

这也难怪，到底赢了多少呢？根据情况，这之后的商讨会会如何呢？当然是用工作人员的零花钱咯。

「那么边吃边说也没关系，我们开始吧」

由于工作人员的强制进行，商讨开始了。

完全是工作模式的音无小姐，和往常一样坐着自己该做的事情。

当然，我也是，仿佛是被这样的音无小姐强制拉扯着一般切换到了工作模式……不，那个只是表面上的掩饰，大概从别人的角度看来，可能和平时有点不同，可能会被如此认为。

即使说是工作，在自己说过「喜欢」的人的面前，怎么可能保持着和平时一样的心态！

「动画的播放也进入了佳境，虽然是声优，但却没有声音，我是音无圆香」

「一开始，有用的情报透露的也太多了吧！到底怎么了？」

「村人君，自我介绍」

「啊，对不起，我是村人B」

「这周也开始了，『Radio的法则』！！那个，这个节目是——」

「等一下，等一下」

「有什么问题？」

「怎，怎么了？」

「什么怎么啊，只是在主持广播而已」

「不，嗯，虽然是这样」

「奇怪的村人君」

啊咧？什么？在那个场合奇怪的是我吗？

对我微微的一笑，淡淡的继续进行节目的音无小姐。

不，嗯，虽然说作为广播剧是成立的啦，但感觉好像有点不太像这个节目的风格。

请看录音室外的工作人员，所有人，都一副很严肃的表情，因为习惯了平时的轻松气氛，一本正经的做着普通的广播剧有点违和感。

「啊。对了」

该说的话都说完之后，音无小姐的眼睛发出了光亮。

原来如此，到此为止都是前言呢。

也就是说该做的事都做完了。

「村人君，果然还是觉得平时的那种感觉比较好呢？」

「啊——，那个」

「我知道了，我知道了，真是拿你没办法呢」

咕……音无小姐看上去一脸开心的样子。

「虽然说现在我想普通的进行下去，但广播的开头可是有惯例的哦？」

「惯例？」

「是的是的，动画的片头曲什么的，一般不都有主角在里面跑动着吗？」

啊——是的，确实如此。虽然没有很在意的去看。那么说来，到底是谁啊，在上面跑着的？

「大家可能都没注意到，广播是不是也有这样的惯例呢」

真的有吗……？

对于下意识进入思考的我，音无小姐一下子就举了个例子。

「主持人一起喊出节目的名字之类的」

「有的，有的，应该说这是最基本的」

「或者说，在收录开始的时候，在没有注意到的情况下，杂谈就开始了，这样的」

「是这样吗！？这个广播剧真的有好几次呢，在不知不觉中就开始收录了！其他的节目都是演技是吗？」

「如果不是这样的话，不就一定要说这个了嘛」

「是，是的……确实如此」

「嘛啊，根据节目的不同，有的节目真的要静悄悄的开始收录呢，那个，比起工作人员想的还要恐怖哦，还是算了」（雨夜：怪谈节目之类的？）

音无小姐把话题丢向了玻璃窗外正在苦笑的大人们。哈哈哈，大家好像心里都明白的样子。

「嘛啊，为了打开话题而假装说点neta，工作人员会在台本上为我们写好的呢？」

那么说着，音无小姐看向了台本。

正如音无小姐所说，在台本的开头部分，为了易于进入话题，上面写了几个季节性的neta，是工作人员考虑的那些。

因为现在正值暑假，大海什么的，西瓜什么的，泳池什么的，夏日聚会什么的，其他还有，和这个广播剧的原著《波意露·夏露露的法则》有关的neta一条条的写在上面提示着。

不过！

会去依靠那些东西的话，这就不是音无小姐了。不要说这个了，刻意例举一些这里没有的neta用来对话，她应该是如此考虑的，如果朝着工作人员所想的方向进行的话那就输了。她大概是那么想的吧。

「啊，对了！我啊，有件事想问村人君」

「是的是的，到底是什么呢？」

准备吐槽！

「想要问喜欢的颜色是乳白色，喜欢的食物是乳制品，共同点都是『乳』的村人君」

「给我快点问，问题！那个前缀才不需要！再说了也不是这样的」

「想要问喜欢的油是特纯橄榄油的村人君。」（雨夜： extra 额外，virgin处女，而extra virgin是特纯橄榄油）

「完全没考虑过，喜欢的油什么的」

所以说，快给我提问！你以为我会对extra virgin这个单词有所反应是吗！？

「有做过面包吗？」（雨夜：ぱんつくったことある？根据停顿地方的不同会有两种解释，ぱん面包，ぱんつ胖次）

哇啊，真是拿她没办法。

「没有！不管是吃内裤还是制作面包都没有」

「哎！？没有吗？」

「没有，我家可没有烤面包箱」

好像很流行的样子，所谓的在家制作面包。

「我明明觉得如果是村人君的话应该吃过内裤才对」

「居然是对这个表示惊讶！怎么可能有过！？」

「那么，和姐姐一起入浴呢？」

「我可是一个人洗澡的！再说了，我没有姐姐」

「啊咧？是这样吗？」

「嘛啊，虽然有个中学的妹妹呢，啊，先说在前头，我也没有和妹妹一起入过浴哦？」

音无小姐，为什么要在这里说这个啊。

「我毕竟是独生子呢！」

……喔

这样啊，原来是这个原因。

在获得优胜奖的女孩子称呼音无小姐为姐姐的那天起，网上就开始各种流言蜚语。为了阻止那个，就干脆在这里先否定掉。

好的好的，那我也来帮忙吧。

要怎么回话过去呢？「是这样吗？」什么的，「对于兄弟姐妹很憧憬吗？」什么的，或者是展开对于独生子女的赞美这类的话题……

正当我在考虑这些的时候，突然听到耳机里传来一阵很响的声音。

是女性的声音，而且还很幼小的声线。

『不要说这些冷淡的话哦，姐姐~大人』

吓了一跳看向室外，坐在正对面的音无小姐也一样。

在这个工作室里，女性的声音除了音无小姐和芹沢小姐之外就没有了。不，是不曾有过。如果是这样的话，刚才的声音又是谁呢？

在厚重玻璃的另一侧。

在平时工作人员坐的圆桌前，一位少女站在那里。

双手插在腰上，露出不畏笑容的少女。

为什么，那个女孩子会在这里…….

「那，那个」

音无小姐很少见的慌张了起来。

对了，刚才的声音不是通过室外的麦克传进来的。

如果不说点什么的话。

「opening talk到这里就差不多了，暂时进入广告时间！」

在我开口前，音无小姐就进行辅助了。

商业广告一播放，音无小姐就立刻摘下了耳机，从录音室里冲了出去。

相互的看着这样的音无小姐的背影和满脸微笑的木立阳菜乃的身姿。

立刻就从耳机里听到了外面的对话，看样子，音无小姐是去了芹沢小姐那边了。

『芹沢小姐，为什么那个女孩儿会出现在这儿！？』

『不可以吗？』

『……是芹沢小姐安排的吗？』

『因为我从对方那里听到了这些』

对于芹沢小姐的话，音无小姐看向了木立阳菜乃那边，向她旁边一直站着的中年女性轻轻的打了个招呼，大概是木立阳菜乃的经纪人什么的吧。

『圆香』

『什么』

『对于找上门的架，我会奉陪到底』

『……哈哈，正合我意』

谈话好像是结束了。

音无小姐回答了录音室，跟在她后面的是木立阳菜乃。

「这个，工作人员说是给你读的」

从音无小姐那里收下了一张纸。

用眼睛瞄了一眼……台本的追加，是吗。

诶？这是什么，我来读吗？

正当我思考的时候，音无小姐和平时一样做在了我的正对面，然后木立阳菜乃坐在了平时空着的位子，也就是我的旁边。

比起在电视上看到的还要小个子。那个时候可能是因为太过于威风堂堂的举止，可能产生了错觉。还真是小个子的女孩子，像这样的印象。

脖子也很细，胳膊也很纤细，还是成长中的小女生。

但是，她一样具有成熟女性的魅力，确实，最近的中学女生发育的可真好。

这个女孩儿的魅力不仅仅是这点，从外表上推测而得，从胸围，腰围，臀围来说和小孩子没两样。

但是，这就可以了。

姑且对于自己提个问题。

我是萝莉控吗？

……无法否定（雨夜：萝莉控确定）

不不！！对于中学生，或者是小学生产生色欲这样的趣味我应该是没有才对。但是，连没有这样嗜好的人也被诱惑到了这条禁忌的道路上。像这样的魅力，名叫木立阳菜乃的少女释放着。

「请多多关照~」

看着我，微微一笑的木立阳菜乃。

结论，这个女孩儿怎么回事？超可爱的。

在电视上看到的时候我就那么觉得，亲眼看见的时候……而且是这种近距离看到，更是那么认为了。

移动着为嘉宾准备的椅子，向我靠过来的木立阳菜乃，

看上去很柔软的嘴唇摇晃着，用甜美的声音对我细语。

「因为这是第一次，请温柔一点哦？前辈」

头发轻轻的摇曳了一下，缎带也随之摇动，我的心脏也在上下不断的摇动着。

不行，不行，她可是找音无小姐麻烦的，虽然不知道她想干什么，但她可是送来了那样的信件。我可是音无小姐的同伴。无论发生什么我都决定要做音无小姐的同伴。

我可没有一脸色迷迷的，只是因为稍微可爱一点就觉得不管做什么都能被原谅就大错特错了。

稍微，不对，好好的注意一下，吧？

「那个……木立，同学……」

「前辈，请称呼小阳菜为『小阳菜』！」（雨夜：原文是阳菜酱，但感觉怪怪的。等台版出来以台版为标准）

不，『小阳菜』这样的！感觉好害羞啊！！不行不行！！

「阳，阳菜……小阳菜乃」

不行了！『小阳菜』是不行了，『小阳菜』果然还是无力啊！努力再努力的结果也就『小阳菜乃』了。

「真是的，『小阳菜』明明就可以了嘛，嘛啊，算了，呵呵，只是叫小阳菜的名字就那么害羞的前辈，好可爱~」

咕……怎么回事，这种，虽然很害羞，但又好像有点开心的甜蜜感！

再说了，自己称呼自己为「小阳菜」这样的，不，嗯，嘛啊，大概是想要成为这样的角色这种想法已经很好的传达给我了。

于是，音无小姐发出很低沉的声音。

「呐，小雏——」（雨夜：这里原文是ひなぶー，hina可以那么理解，我翻译成小雏，但好像有点问题，具体的还是参照台版）

「等一下！」

「什么嘛？」

「咕……不不，姐姐大人想那么叫的话，小阳菜是不会有任何怨言的哟？」

「那个，姐姐大人，能否请你不要那么叫」

「哎——？明明就是事实」

「因为，我是独生子女」

「这样啊~你不知道……是的是的，我明白了，那么，在收录的时候我会好好的叫『圆香前辈』的」

一边强颜欢笑一边互相盯着对方，音无小姐和小阳菜乃。

不过，说是「事实」到底是怎么回事啊。虽然很想问一下，在这儿就算了。而且在外面大家都听着呢。通过麦克所有的人都听的见呢。

「能和圆香前辈像这样在麦克前面，真是像在做梦一样」

喔喔？完全不觉得这是对手宣言的本人所说的台词。

「啊啦，好高兴，那么说来，我还没说过呢，恭喜你出道」

音无小姐也采取的大人的应对方式。

「非常感谢，能在圆香前辈从业界消失之前出道真是太好了」

……啊咧？

「如果是这样的话不就没有着急出道的必要了嘛？小雏」

「「呵呵呵呵呵呵呵呵」」

这个是怎么回事。

这奇怪的气氛。

『差不多CM快结束了』

嗯嗯，从耳机里传出了工作人员的指示。

现在刚注意到，这个状况，不仅仅是芹沢小姐和小阳菜乃的经纪人，就连所有的工作人员都是同谋。

比平时更多的零食，正是知道小阳菜乃会来才准备的。

快饶了我吧，这样不就让我莫名感受到压力了嘛。

我才不管了呢？即使这次的放送变成不得了的事情，我也不会承担责任的呢？

「再一次，我是音无圆香」

不愧是职业，和平时一样的音调和情绪的音无小姐。

「是的，我是村人B」

我的声音可能有点颤抖。不行的啦，我还没有积累到可以对付这样的突发事件的经验呢。

那么

我的视线落在了先前从音无小姐手里拿到的新台本上。

看来这个我不得不去读呢。

「在这儿不得不发表一个Surprise！」

「喔，是什么呢，到底是什么呢？」

双手合着的音无小姐双眼变的金闪闪的，到底在想什么坏主意啊。

「特别嘉宾的登场！」

「太棒了！好厉害，超豪华！听众的各位，今天真的是Special哟！？居然居然，是那个人的登场！！」

音无圆香的先发制人！

怎么回事，这个提高难度系数的方式。

「大家认为会是谁呢？是个超可爱的女孩子哟！一定会带给大家超有趣的谈话的！捧腹绝倒，一定不会有错的！」

音无小姐的攻击——应该说是口击毫不停滞！（雨夜：攻击和口击，发音都是こうげき）

一味的提高难度之后，音无小姐他催促着我进行介绍。

「那么我们就请她登场吧！这次是特殊嘉宾，居然是——前几天在次世代秋叶原偶像发掘甄选会上，漂亮地获得第一名的……木立阳菜乃小姐！！」

被我和音无小姐盛大的拍手声所包围，小阳菜乃发出了第一声！

「对于你的完美介绍，表示由衷感谢，我是木立阳菜乃」

毫不畏惧压力，完美的句尾音调上扬，很好的说完了自我介绍。在前几天还是外行人的她，还真是拥有坚强的内心呢。不愧是获得优胜的孩子。

要说前几天还是外行人的话，我也是一样的。她不愧是是去自主参加甄选会，有了一定的觉悟的情况下才进入这个业界的吧。

「如果可以的话，请大家叫我小阳菜」

「可以叫你小雏吗？」

「音无小姐！？」

已经是收录中了，真的可以吗？

在收录中，像这样的轻浮真的可以吗？

「小雏也很可爱！喜欢这样叫也是可以的哟」

毫不动摇呢，这个孩子。

喔，我不得不要详细的去说一下呢。

「那个，是小阳菜乃对吧……」

咕，还没叫习惯，稍微有点害羞。

「根据传言，还只是中学三年级吧」

「是的，15岁！」

好厉害啊，居然只是中学三年级。

我中学三年级的时候，感觉除了玩之外什么都没考虑过。

啊，对了，虽然在个人履历里没有提到，记得这个孩子好像好爱好同样是在格蕾斯女子学院上学。之前爱好好像也说过，嘛啊，也有像爱好这样的，所以也不一定绝对是有钱人。不过毕竟是有钱人家的大小姐的可能性很大的呢。

对了，爱好稍微成长一点的话，我家的妹妹，再有一年，大概也会长的那么可爱吧……估计是不可能的。

「广播剧，我是第一次，所以有点紧张」

真的吗？虽然完全看不出这样的氛围。

看来音无小姐也是如此考虑的，开始设法令她动摇了。

「这样啊，这样啊，是第一次参加广播剧啊，不要紧的，放轻松，这个节目，只有小小的几万人收听而已，只是在这里的发言，会被听众们永远的保存下来的。所以轻松的交谈就可以了哟？」（雨夜：音无小姐好腹黑）

呜喔喔喔喔喔，音无小姐，这个对我也产生了伤害！被那么一提醒，我又紧张起来了！还有，只是个人好玩倒是没关系的，大家可不要把这个上传到其他地方去！

「能出席如此的人气节目，很高兴，我会努力的！！」

双手紧握，做出必胜的动作，对每句话都有不同的表情和动作，真可爱呢。虽然这是无法传达给听众的，她到底是在向谁展示呢？工作人员吗？

「我也会努力的！！」

突然之间，音无小姐也模仿起了小阳菜乃！句末语气很好的向上扬了，绝对是有意去模仿的！

怎么回事？音无小姐那么说，虽然也很可爱，但有种微妙的违和感。

「什么嘛」

「不，什么也没有」

不要瞪着我，不要瞪着我。这是无法通过广播传达给听众的。

「真不愧是，圆香前辈！超可爱的！为了能像圆香前辈一样无论在业界里混了多久都能演出这种清纯感，我会努力了」

木立阳菜乃的反击！

给我住手，不要在这里进行战斗啊。

「小雏出道的日子还很短呢？没问题吧？没有被强迫着做一些不愿意做的事情吧？」

音无小姐，这样话请在没有麦克风的地方讲！乍看之下是个可以商谈的好前辈的感觉。这种事在收录中怎么可能说得出口！

「虽然说从没有被强迫，但那么快就从前辈身上体会到了业界的残酷」

为什么你对音无小姐会那么具有攻击性啊！

「是吗？这还真是个好前辈呢」

「是的，非常好的！」

「但是，如果不多学点的话，之后会很麻烦的哟」

「也是呢，因为获得了优胜，所以我接到了很多的工作」

「正是势不可挡呢」（雨夜：飞ぶ鸟を落とす势い，意思是。势不可挡，只看字的话会有落鸟之势的感觉）

「不不，也没到那种程度」

「用筷子抓住飞蚊的气势呢」（雨夜：飞ぶハエを箸で掴む势い和前面那句有点相同）

音无小姐，那只是单纯的动态视力和反射神经好而已吧？还有，不是很卫生，请不要那么做。

「但是，如果那么说的话，圆香前辈也好像很忙的样子呢。要用筷子抓的蚊子有很多呢？」

「所以说坏虫也会被引过来呢」

「感觉好像有种恶意包含其中呢」

「「呵呵呵呵呵呵」」

谁来救救我。

该怎么做好啊，在这种状况，我该怎呢么做好，

看向室外，好像很开心的看向这边的工作人员，那是当然，你们是无所谓的啦。从旁观者看来，可能会很有趣。但是，请为作为当事人的我设身处地想一下啊。

然后，作为经纪人的两位，一点也没有微笑。真的可以吗？这之后要播放出去的吧？

「……但是。好厉害呢，冠军。说实话，我到现在为止都没有拿过什么奖，所以说实话，有点羡慕」

噢，音无小姐改变了话题。

「诶——好意外，真的是这样吗？」

好的，在这儿应该要立刻进入话题，不给小阳菜乃发言的机会。这样的话就可以回到平时的广播剧了！

没问题的，已经和音无小姐一起主持了好几个月的广播剧，绝对不会给你插入话题的机会的。

「果然还是很憧憬呢？」

「这样不就让人想去开一个豪华的派对，不是吗？」

「啊——偶尔会在电视上看到的」

「是的，是的。在会场的前面铺上波斯毛绒毯」

「虽然很豪华，但好像有点不对！这里话不是应该铺红毯子的嘛」

「两边被各国的媒体和粉丝包围」

「好像是哪里的电影典礼一样，很不错呢」

「在会场里播放着我的歌曲，大家在那里跳着宅舞」（雨夜：オタ芸 可以去百度一下）

「好像是哪里的秋叶原仪式一样，嘛啊，也算是不错的呢？诶，媒体界的人也在跳舞吗！？」

那么说来，是有每年一次，表彰在这一年里最活跃的声优的『声优奖』，那个真的是这样的感觉吗？因为对是谁获得这个奖项有点兴趣所以会去收看，但会场到底是什么感觉的就无从而知了。

「在那里会很整齐地坐着马车哟」

「马车！？」

「是的，南瓜车」

「原来如此，要在魔法解除之前回去呢！」

「是的，一定要在化妆掉落之前回去呢」

「突然有种栩栩如生的感觉呢，喂」

「在沐浴着闪光灯的同时走在地毯上，有时还会有递过来的笔和纸哟」

「啊，是签名，经常看得到」

「是的，业界的人会递过来广告的合同书哟」

「居然是那边的签名！所以都说了好现实！？」

这是当然的，获得了奖项的话会有很多的赞助商过来。但为什么不得不当场签订合同书啊。

「之后，进入会场，有数之不尽的奢侈料理摆放在那里，从世界各地搜罗的各种至高美食在那里坐镇。在那里面特别吸人眼球的是，猪肉丸」

「烤肉丸吗！？」

「是的，那个被倒过来吊着的那个，但是，厉害的还在后头哟？竟然，猪肉丸是每个客人可以拿到一头」（雨夜：好厉害的数量单位）

「真的假的啊！？」

「那是当然，噗-噗-噗-噗，很吵闹呢」

「是活的啊！之后在现烧吗？」

感觉好像已经不是派对了。

「盛大的纸吹雪被扔到了空中，居然那个纸吹雪全部都是万元大钞」

「这有多夸张啊！现金从天而降什么的，感觉有点卑鄙的感觉！」

「但是呢，被招待的客人，没有一个人去捡的，已经对这来历不明的钱毫无兴趣了吧」

「如果是我的话一定狂捡」

毫不顾忌他人的视线，拼命的捡钱呢，即使被嘲笑也没关系。

「我也会这样哦！料理什么的应该就变得无所谓了吧」

「烤猪肉丸什么的已经无所谓了呢」

「真是如此哟，烤肉丸什么的才不要呢，快给我把小猪储蓄箱给拿过来」

「好好吃！」

「什么时候被吃掉了啊！？」

「我说的不是肉丸哟！」

「嘛啊，反正村人君不会被招待的」

「无路赛呢，我知道的啦」

好了，在这边用「已经差不多了！」像这样的漫才决定性台词来收尾就可以了，从音无小姐的笑容中看到了满足感。

如何，小阳菜乃，这就是音无小姐和我的广播剧。

正当我那么想的时候————

「小阳菜那时候差不多也是这样的感觉」

「骗人的吧！？」

糟糕了，吐槽了！没想到居然会顺势插入话题。

「还有问十八岁以后脱不脱，这样的话题」

「啊啊！华丽的业界暗部那么快就来了」

「啊哈哈！刚才那个不管怎呢么说都是玩笑啦」

「也是哦，真的是玩笑呢？啊哈哈哈……笑吧，笑吧，啊哈哈哈！」

音无小姐锐利地看着我。「为什么对那家伙吐槽啊」，大概是想那么说，可是，这不是没办法嘛。

真是抱歉，音无小姐。我知道了啦，我知道的，到最后的环节完好的收场才是最棒的结尾。感觉到了最后的最后被小阳菜乃牵着鼻子走了。也难怪音无小姐会感觉很不舒服。但是，下意识就说了出来。吐槽过一回之后不就停不下来了，无法停止了。

「那，那个……若要说这样的小阳菜乃为什么会作为这回广播剧的嘉宾的话」

不得不去读台本了，真厉害，今天感觉比平时读的要多。是不是因为平时几乎不读的原因。

「作为木立阳菜乃的声优出道作，决定要在『波意露·夏露露的法则』里出演！！」

「非常~感谢！！」

真的假的啊？这是小阳菜乃的事务所安排的吗？话说，出演声优，这是可以那么强行进入的东西吗？

看来音无小姐考虑的事去好像也和我一样。

「以后就要去收录了是吗？也就是说会在动画的高潮部分出场？」

「是的，在哪一话虽然还不能说，不过拿到了一个很好的角色」

音无小姐皱了皱眉，不不，这不是很好嘛。你可是女主角诶。不用在这儿和她竞争吧。

毫不介意音无小姐如此的威赫，小阳菜乃举起了手。

「啊！还有一个告知，可以说吗？」

接连不断呢，小阳菜乃，如果没有这点积极性的话，大概在这个时代是当不了偶像的吧。

「……」

「请讲，请讲」

因为音无小姐什么也不讲，作为代替，我上前催促着。

「木立阳菜乃的出道单曲发布会快要举办了！那个，这个广播剧是周五放出下载，那么就是明天，会在明天周六举办！」

嘿——好厉害，事务所也马力全开呢。

小阳菜乃所属的事务所是之前与anime song和声优没有任何关系的事务所，大概是由于这次的契机，以扩展市场为目的吧。

「详细的地点和时间是那个……」

很流畅的宣传着的小阳菜乃。

「给我等一下」

在这儿提出了暂停一下的音无小姐。

什么，怎么了，快住手，音无小姐，如果再出现这种紧张的气氛的话，即使是观众们也会开始胡乱猜测了，不是说一句有趣就可以结束的了。

「在那一天，我在同一个地方也举办活动，而且时间也十分相近。」

「好像是这样呢，圆香前辈也进行迷你演唱会吗？」

「正是如此……」

啊啊，我记得音无小姐好像也要出单曲，这样啊，那个活动也是下周六呢。

「在圆香前辈的演唱会之后，我要在同一个舞台上演出！」

这还真是……

「嘿，这样啊？」

「是的！因为是公共场合的免费活动，无论是哪位都可以参加。在圆香前辈之后，顺便也请享受一下小阳菜的舞台哦！」

故意将计就计的呢，想就这样利用音无小姐的人气，确实，比起一个人举办，更能聚集到人呢。

地点是秋叶原的公共舞台。原来如此呢

那里是开放场地，而且还蛮宽广的。况且是大马路，行人可以轻松的参加进去。听到轻松的谈话，还可以听到歌声与鼓掌声，会让人会忍不住去偷看一下呢。

虽然没有兴趣，即使连活动都不知晓的，只是偶尔路过的人也可以突如其来的参加，真是个好地方。在这里如果能捕获到新粉丝的话那就赚到了。

因为现在是暑假，想使用舞台的预约都已经排满了，所以无奈之下决定在音无小姐的活动之后直接举行吗。还是说，这是故意指定在那里举行的呢，从过往的事看来，感觉应该是后者吧。

「顺便说一下，我这边还要举行另一个活动，活动可不只有一个哦，因为我还要唱同人歌曲呢」

对抗意识全开呢，不过这样说真的可以吗！？音无小姐，这可是我第一次听到哦！？

「那么，小阳菜也要举行这个活动」

等一下，「那么」是怎么回事啊。怎么可能那么简单就可以举行了啊。

没问题吧，这两个人，一个劲的泄露情报。真的是可以说的情报吗，那个。而且小阳菜乃的是刚才擅自决定的吧。

我看向外面的两位经纪人……对不起，你们两个不要互相瞪着了，看这边就可以了啦。如果说发生什么的话，能阻止她们的只有你们了。

「虽然很遗憾，不过今天就到此为止了，小阳菜不得不去下一件工作了」

「能说那么多，真是太好了呢，小雏——」

「时间一瞬即逝呢」

「即使如此，擅自做了那么多宣传真是太好了呢，小雏——」

「时间过的真是快呢」

都到最后了，至少要好好相处吧，两位。

……啊，接下来是我的台词了呢，好危险好危险。看着散发出火花了两人害得我都忘记了。

「那么那么，虽然很可惜，伴随着出道单曲，再见了，小阳菜乃，歌曲就拜托了」

「好的！非常感谢！歌曲是木立阳菜乃的出道单曲……」

——呼呜，室内开始播放起了曲子。

歌曲之后是插入商业广告，所以可以休息比较长一段时间。

每回的广播剧虽然说都很累人，不过这次感觉特别累，之后的板块还要继续，到最后为止要保持情绪高涨吧。

「辛苦了」

在我的旁边，小阳菜乃精神满满地说道。

可是，音无小姐是不会那么简单就放她跑的。

「想说的全部都说完了，真是太好了呢。」

「是的，想说的都说完了，真是非常~感谢」

还要继续来啊，已经足够了吧。

「前辈也是，谢谢了！」

诶，不要和我搭话啊，那么做的话矛头不就指向我了嘛。

「因为有前辈在，所以小阳菜才能那么有底气」

给我稍微等一下，为什么突然握住我的手啊，小小的双手包裹住了我的手。突然之间，什么意图啊。

「还有很多不明白的地方，说不定会失败很多次，请多多关照呢」

滑头滑脑的吐了吐舌头。大大的眼睛wink了一下，耸了耸肩，摆出这样完美的姿势。（雨夜：wink指睁开一只眼睛示意。）

中学三年级的年幼程度。

不过这是多么煽情的姿势啊。

这就是优胜者的魅力吗？确实，好厉害……

她是瞄准这个才那么做的吧。说实话，这动作太适合了。

下意识喉咙咽了口口水，这时音无小姐插了进来。

「呐，小雏，你准备卖乖到什么时候啊？」

「哎——？小阳菜平时就是这样的哟？」

「很累吧？现在没坐在麦克前，恢复原来的样子也可以哟？」

「所以都说啦，小阳菜这就是普通的样子」

「呒嗯，那就好……如果是自己觉得可爱才那么做的话，不适可而止的话会后悔的哟？」

「诶~？小阳菜得了第一名，这不就表明了小阳菜是最可爱的吗？」

好厉害，这个女孩儿，我再次意识到这点，听到这里，如果不是有着一颗相当坚强的心灵的话可是做不到的哦。那就真的笨蛋。

「呐，小雏，你是笨蛋吗？」

音无小姐好像和我想的一样！不过音无小姐，你不觉得询问的方是不是太过直接了！？

听到了音无小姐的话，摆好姿势站了起来的小阳菜乃！

「小阳菜才不是笨蛋呢——好痛」

可是，好像忘记把耳朵上的耳机给摘掉了,被拉扯了一下身体失去了平衡的小阳菜乃。

毕竟是第一次的广播剧呢，也没办法。

和忍着的我相反，很夸张了说了出来的音无小姐。

「噗，小雏，你是笨蛋吗？」

「都说了不是笨蛋蛋蛋————！！」

音，音无小姐！虽然说这个没被录下来是件好事，不过才刚才开始，不是有点太直接了！？不过我一瞬间也是那么认为的！

「小阳菜可是获得格蕾斯奖学金的，努力学习赢得的！」

嘿——拿到了格蕾斯女子学院的奖学金？也就是说很会学习呢，妹妹爱好一开始也瞄准这个的呢，但是，考试的难得太高了，结果老爸努力赚钱交出了通常的学费。

这个女孩儿，我还以为只是个有钱人家的大小姐，看来不仅仅是如此呢。

「学习和头脑好是两回事情吧？呐，再问一次可以吗？小雏，你是笨蛋吗？」

「无路赛，『胸无圆香』！啊，搞错了，是『音无圆香』」

「我们的大小应该是一样的吧！」

音无小姐那边应该稍微大一点，大概？虽然这是我从衣服上观察的结果。

「小阳菜还正处于成长期！」

「不是说越大就越好的哟……」

「说的也是呢~，啊——啊，小阳菜的胸部会不会不停的成长呢？如果是这样的话就可以变的和憧憬的圆香前辈一样大了」

和初中女生一样的大小什么的……音无小姐……感觉好残念。

「话说回来，圆香前辈，承认现在和小阳菜一样大呢？」

「只是比喻而已」

「嘿~，承认了呢」

「和小雏不一样，因为我是大人」

「真是拿你没办法，没有胸部的话是无法乳摇的……啊，搞错了，是没有米的话无法做饭呢」（雨夜：无い袖は振れない，巧妇难为无米之炊，与前面对应我就意译了）

「我说你啊，从刚才开始，是不是弄错的东西太多了？还是不要做偶像了，学习国语去如何？」

「有点笨笨的人比较可爱哦」

「啊啦啊啦，这和刚才说的相矛盾呢？」

「噗呜……」

确实！

「小雏，你是笨蛋吗？」

「真是的的的的————————————！！」

被说了三次笨蛋，好像终于到达了临界线呢，生气地紧握双拳上下挥动的小阳菜乃。

那么想的时候，她好像从口袋了悄悄地拿了什么东西出来。好像是附带棒子的糖，是棒子前带有一个球形的糖的那个。（雨夜：直接棒棒糖不就可以了，还写那么多）

一口含在嘴里，柔软的脸颊鼓了起来，那个样子，说实话，好孩子气。看上去特别幼小。

感觉好像小声的发出「呜呜呜」的念叨着。大概是在用糖分掩饰生气吧。（雨夜：瞬间感觉好萌！）

「……啊，小阳菜差不多要准备去下一个工作了，那么，姐姐大人，活动那天，请好好期待。」

喔喔，这不就是音无小姐的大逆转胜利嘛。让她见识了一下作为前辈的固执呢。

「哼」

这就是抱着双手一脸胜利样的音无小姐。这样大概会稍微冷静一下了呢，之后还有后半段的录制，让我们开心的进行下去吧。

偷窥着恐怖的音无小姐的样子的我从旁边听到了声音。

「前辈」

「是的？」

「这个给你，再见咯」

「呜咕」

小阳菜乃把她含到现在的棒棒糖塞进了我的嘴里，挥着手示意再见的她从录音室里出去了。

嘴里好甜，甜的不行了。

这是糖的甜味还是，什么别的东西从大脑里分泌出来了味觉变的奇怪了呢。

……你看，这个是，间接接吻？不，应该已经不是接吻的程度了呢？

「什么嘛，一脸色迷迷的样子，还真亏你能一脸没事的吃着别人吃过的糖呢？只要对方是可爱的女孩子的话怎么样都行？」

「呜咕！不，不是的，才没有色迷迷的呢！」

「再说了，还在收录中，不要舔什么棒棒糖了！」

「噗呸」

棒棒糖从正面被抓住了，从嘴里强行被拔了出来。

看样子是相当生气。在和小阳菜乃的对话中好像已经很不开心了，这儿还像有变本加厉了。

真是的，小阳菜乃那家伙……留下了个不得了的炸弹。

虽然说已经习惯了不少，不过广播剧的收录可是重劳动。

一个接着一个对音无小姐的装傻（BOKE）进行吐槽，因此大脑总是全速运转着的，由于想努力的发出大点的声音，身体已经疲惫不堪了。

回家之后第一件事情就是洗澡，因为光是在讲话就汗流浃背了，就像稍微做了下运动回来一样的感觉。

冲了个澡之后清爽多了。如果回到开着空调的房间的话，之后睡意一下子袭来了，这是体力的极限了。真是辛苦到不行的工作呢。

……工作，吗。

因为被误以为是原作老师，所以变成由我主持广播剧。

通过广播剧的企划，构建了舞台。

就连动画也出演过了。

接触了很多的幕后工作人员。

就在前几天，在这儿作为学校学习的一环完成了实习，在音无小姐的事务所工作了数日。

接触到了声优真实的工作。

转眼即逝的数月。

在这几个月里，我学到了很多，认识到了在这个业界工作的不易。

这样的生活也已经到了折返点了。

虽然还没有正式询问过工作人员，广播剧是不是随着动画的完结也差不多迎来最终回，大概只剩下最后的两个月吧，啊，说不定有DVD的告知什么的，稍微延长一点呢？

不管怎么说，不可能一直持续下去的，总有一天会迎来完结。

如果平安的迎来最终会，我会怎么做呢，我的将来又会如何呢？

正因为我亲身体会明白这点，而半吊子的心情是无法下决定的。现在作为『村人B』出席媒体节目，这本身就已经很幸运了，以外行人的程度努力着。只是，如果把这个作为一生的工作的话……到现在为止都没有所谓的梦想和目标，从未跨出那一步。

正因为近距离的看着，明白了，所以才害怕。

但是，它所带来的快乐我也亲身体会过。

正因为有注意到了在哪儿有着无论是什么痛楚都无可替代的欢乐存在，。

『怎么了，一脸心事重重的样子』

「…………源太先生」

为什么这个人——不，这个章鱼会在这里，好像是音无小姐父亲的那只章鱼。在很久之前就因为生病而去世的音无小姐的父亲。

感觉是有点变形的，性格十足的章鱼，只知道这大概是非现实的什么。赤红色，粗黑眉毛，不，粗黑的不仅仅只有眉毛，应该是整个脸部。大概从头到尾都是章鱼的样子，不过还是不太明白。

嘛啊，在它能说话的那一刻开始，已经是意义不明的存在了。

「为什么会在这里呢？」

『从圆香那里逃出来的，那家伙一回来就就突然绞住老夫的脖子』

啊啊，是木立阳菜乃那件事呢，因为音无小姐今天也被直接称呼为『姐姐大人』了呢，也没有详细询问的时间呢，话说，你的脖子在那里啊，从哪里开始是身体啊，又从哪里开始是脸部啊。

「嘿——是这样啊，是逃出来的呢」

取出智能手机。

『你在做什么』

「稍微给音无小姐打个电话」

吡嗡！很巧妙的用八只脚跳了起来的源太先生，我用一只手抓住了它，反应一点也不迅速。

『放——开——我』

不不，我也很在意哟，难得自己出现了，给我好好的把事前说出来。

「木立阳菜乃称呼音无小姐为『姐姐大人』，这到底是怎么一回事？」

『不知道』

「不会是……私生子，什么的吧」

『话说，你什么时候知道圆香的手机号码了！』

「请不要转移话题」

『不，这是我的想问的』

从我的手中突然拔出的源太先生用一只触手边指着我，边说。（雨夜：原文是写触手的，绝不是雨夜自己YY的）

从源太先生的立场来看，有男人知道女儿的联络方式这好像是很严峻的事情。

「毕竟是一起工作的，知道电话号码这种程度很正常吧」

『原来如此，就是用这招骗过来的呢！』

「请不要说的那么难听！用这种方式转移话题也就是说，知道什么内情的呢？」

『不，你在说什么，我完全不知道』

第一次翘起的嘴巴，翘得更高同时吹起了口哨的章鱼。

直接询问不行的话，那就攻其弱点。

「现役时代很吃香呢」

『啊哈哈！那是当然，老夫可是在全世界到处活跃的』

「果然，到处劈腿呢？」（雨夜：股をかける，劈腿。前面那句中的，股にかける是世界各处活跃的意思）

『等一下，意思完全不一样』

啊，想到件有趣的事情。

那么做的话，源太先生肯定会讨厌的。

「源太先生，长不读从实招来了吧」

『不知道不知道，老夫什么都不知道』

「音无小姐，明明那么想知道真相」

『…………』

如果要说源太先生讨厌的事情的话，只有这个了。

果然和音无小姐扯上关系就可以了，真是笨蛋父亲。

这完全是我的个人推测，如果这只章鱼真的是音无小姐的父亲，源太先生的话，留在现世的理由可能性最大的就是『因为担心音无小姐』吧。

「应该会越来越讨厌父亲的呢」

『咕』

「但是，这也是没办法的，毕竟孩子都是经历过这些成长为大人的呢，就像源太先生有秘密一样，音无小姐也会有自己的秘密」

『咕呜呜』

「然后，不久就交到了男朋友……」

『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊』

「……如果是现在话说不定还来得及哦？如果现在把所有的事情都说出来的话，父亲的威严还能保住，信赖关系也能能获得，可能会成长为一个无论发生什么事情都愿意和你商谈的好孩子哦」

『不，不会的！只有圆香，这样的事是！职业意识强烈的那个孩子，瞒着老夫，这样……的，男朋友什么的……采取如此轻率的事情是不会』

「这种事怎么会不可能？音无小姐也是风华正茂的女孩子哦」

说实话，连我也无法想象音无小姐对男性神魂颠倒的样子。

还没谈过初恋，这件事可是吓到芹沢小姐了呢，那么说来，那个时候，记得芹沢小姐好像说过『作为演员，恋爱经验这种程度的事情还是事先经历一下』。

『咕呜呜呜』

在动摇呢，要不要再推一把？

「最近她和我的感觉也很不错呢」

差不多屈服了吧！给我坦白吧！

『……和你？』

两根触手抱着头的源太先生，慢慢的仰视看着这边。

然后——

『哇哈哈哈哈哈』

笑得太夸张了吧！

我知道的，毕竟是高岭之花，身份悬殊，这点我是明白的。反正就是不般配。

但是，只是憧憬的话总可以吧？想和她处在同一个高地，像这样的不是也不错嘛，作为结果，就是那个很微妙的告白。

「可能难以置信，但这是真的哦？」

这可是真的不能再真咯？她可是有好好的对我说「喜欢」哦？嘛啊，虽然答案有点暧昧不清。

『如果要说话的话一定要找个更好的才行哦，少年』

「我说的都是真的！」

『哇哈哈哈哈，不要说了，肚子都笑痛了』

哪里是肚子啊，你这家伙！

「我很明白你想逃离现实的心情，但这是时间的问题哟？」

不，嗯，我明白的，这是一时得意所说的话，这点我是明白的，但是，都被嘲笑成这个样子了，我怎么能忍的住。

『一个连圆香的手都不敢牵的小鬼！？哇哈哈哈』

等一下，不要开玩笑了

「牵手这种程度的事当然没问题！」

『嘛嘛，不要再打肿脸充胖子了』

到底有多小看我啊！

握个手而已……在握手会的时候好像有过一次？与其说是牵手，还不知说只是握手。

这可是就连上小学前的孩子都做过的事情哟，虽然说多少在意义上可能有点不同。这可是连小孩子都做得到的事情哦。

也太小看我了吧。我也是个男人诶，想要lead自己喜欢的女生，这种心情也是有的。

『才不是打肿脸充胖子呢！』

『库……库库库，好了，好了，我知道，我知道了，那么，这样有何呢，如果你能和圆香牵手的话，那么老夫就把知道的所有事情告诉你』

喔呀，意外的提案呢。

「嘿诶……打这样的赌，真的可以吗？」

『嗯，没问题』

太简单了，这不就和赢了没什么两样嘛。

仔细一想的话，看到过内衣姿态的音无小姐，也看到过入浴的音无小姐，不过，牵手什么的好像没发生过，这是怎么搞的啊，跳跃的也太厉害的吧。

不，正因为已经跳跃过来了，现在再去牵手什么的太简单了。

因为到现在为止没有那么做的必要，所以才不能么做。如果想做的话，什么时候都能做。如果只是那么简单的事情就能让源太先生坦白的话，没有比这个更好的打赌了。

『不过！在老夫获胜之时……你，呵呵呵，要为老夫去做一件事，不管是什么』（雨夜：这种约定一般不都是女主和男主之间的嘛，女主父亲和男主！？想象不能）

「你打算让我做什么啊」

『喔？那么快就害怕了啊？』

「什！？才不是呢！！但是，听从你说的任何一件事，想让我做很不得了的事情的话不就糟糕了嘛」

『赢了的话就什么问题也没有了，只是牵手而已很简单吧？』

「嗯嗯嗯……」

好，好吧，正如源太先生所说的一样，轻松获胜，就连输掉之后的事都无需考虑的如此简单的胜利条件。

「我明白了，没问题哦」

如果我能做到牵住音无小姐的手的话，源太先生就要坦白一切，如果我无法牵到音无小姐的手的话就为源太先生办一件事。

『牵手演戏什么的可是不行的呢』

「当然」

『轻轻的触碰到也是不行的呢』

「这不是当然的嘛」

这样才不叫牵手呢。

『最少要握住十秒以上，不然不予承认』

「是的，是的」

『期限的话……这样好了，到孟兰盆前吧』（雨夜：孟兰盆，也叫孟兰节，鬼节，中国七月十四，日本那边的话八月十五）

啊，居然还有期限。

「孟兰盆吗？」

今天是七月的最后一天，还有两周呢，时间充裕。话虽如此，现在是暑假，和音无小姐相遇的机会除了广播剧之外就没了。不不，等一下，在广播剧的现场牵手什么的是不行的。在工作人员和芹沢小姐面前有点……这样的话，只有制造能见面的机会了。

『嗯……一到孟兰盆就忙碌起来了呢』

「你有繁忙的时候吗！？」

再说了，对于幽灵来所，孟兰盆又有什么意义呢？

『老夫也有老夫的事情』

「哈啊，这样啊」

我才不知道呢，你的事情什么的。

『好了，决定了！那么决定的了话，老夫要不被圆香注意到的情况下，偷偷的观察你们』

「不用客气不用客气，我会很轻易的牵住的，请一定不要移开视线。」

『库库库，老夫会在树叶的阴影下监视你们的』

怎么回事，如此适合的台词。

还有，源太先生，你一定知道点什么，对吧。你隐瞒了什么呢。我确信了。

『那么就这样了』

源太先生用自己的脚一跳一跳了离开了房间，这动作与其说是章鱼，倒是和蝗虫蛮接近的。

到底要去哪里呢？如果回音无小姐房间的话，大概又要被拷问了，也许是找个地方隐藏自己，嘛啊，也不是我操心的事情。

那么，期限也已经决定了，不在哪里制作和音无小姐见面的地方可不行呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
去牵着音无小姐的手。

牵手这也就意味着不得不先和音无小姐见面，而且时间也被限制了，所以一定要快点想办法见面……

话虽如此，但要怎么去邀请她好呢？

在牵手和牵不到手之前就已经受挫的我、

到哪里去玩，像这样的邀请？那是什么，不就好像在邀请她去约会吗？而且我可是对音无小姐说过喜欢，这样的告白的诶。在这种情况下邀请她出去玩，绝对会被认为这家伙心怀不轨，我才不要这样。

不，等一下。如果是普通的去游玩也没有牵到手的话，也是件很厉害的事情。

状况很查，时间紧迫。

冷静下来一想，这不就是说以我现在的状况要和牵音无小姐的手比起一般的情况更要严峻嘛。

为什么，会打那么的赌呢？当然，牵手是简单的，这个行为本身是简单的，不是自负，我想马上就可以办到。应该，是做得到的……吧？感觉连那个都有点担心了。

越是在意一件事越容易失败。

等等，牵手这件事先放一边。

首先是，想办法如何与音无小姐见面，吧。

在广播剧的现场有芹沢小姐和工作人员在，所以比较困难，应该说是被其他人注视的情况下牵手太难为情了。

这样的只有在和工作没关系的地方和音无小姐见面，这是最好的。

可是，邀请女孩子出来玩，吗？而且还是两人独处。

一想就是很害羞的话题，而且从来没有过这种经验。

…………该怎么做好呢？

我明白，光是等待着这是不行的，我不得不采取行动才行，由女生那方邀请自己什么的，这是只存在于动画，游戏的世界。

顺便说一句，直到我找到方法大概花了一天，这可是秘密哦。

我最大限度地利用网络，用了整整一天进行调查，总算找到了。

然后得到的结论，现在就开始实行。

不要慌。

首先是从邀请开始。

我紧握住智能机，找出了音无小姐的手机号码。

世间的八月，正处于暑假。当然，音无小姐由于工作十分繁忙。

不是那么简单就有空余时间的。

但是，如果不在这儿鼓起勇气邀请她的话。

首先要若无其事的问出音无小姐的行程表，去询问她有什么地方想去的，有什么想做的，谈话就从这里开始的。

所以说，首先是要打电话。

下定了决心，拨打了电话。

说不定正在忙着呢，可能出不来。如果是这样的话就算了。为什么那么快就开始泄气了。听见了音无小姐的声音。

『喂喂』

「喂，喂！」

『有什么事吗？』

「那个，现在忙吗？」

『一件工作刚结束，现在正在地点移动中，因为还有点时间，所以就顺便在工作室附近的咖啡馆吃着午饭。』

「是，是吗，真不好意思，在你那么忙的时候」

『没什么啦，怎么了？』

「不是，那个……我在想你会不会有空闲的时间呢什么的」

『我都说了是在吃饭中啊』

「啊啊！我说的不是不是说这个」

怎怎怎怎怎么办！

还是先打开话题吧。

「在，在吃什么呢？」

『三明治』

「哎」

『………….』

「………….」

对话结束了。

给我和平时一样在装傻（boke）啊，音无小姐！这样的话话题就明明能继续下去了——为什么我要把责任推卸给对方。不行不行，首先要重整一下态势。

「虽然说吃点点心也是可以的，不好好的吃点补充体力的食物可不行！再说了，每天都很热。」

『话是那么说没错啦，，可马上就要开始工作了。为了不吃的太饱才那么做的哦』

这样啊，原来是那么一回事。

诶，我为什么要在心中默默的接受了。在这儿话题消失了可不行。从现在的每一句话里面寻找可能让话题继续下去的关键点。

女孩子的话应该是很那个的吧，喜欢时尚类的话题吧。

好，好的。

「话说，今年的夏天还真是热呢，…….音无小姐，你现在穿着怎么样的衣服啊？」

『嗯？』

搞错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样问不就只是个变态嘛！这样的问题不就是骚扰电话里的经常出现的关键语句吗！！

「不，不是的！不是那么回事！喂喂！？」

『………………』

挂掉了了了了了了了了了。电话挂掉了！结束了！不管是哪个都迎来终焉了。

糟了，糟了，要重拨吗？不去道歉可不行。

哎，哇啊！音无小姐打来的！

『喂喂？抱歉，好像信号不太好，电话断掉了，刚才你什么？』

SAFE！Saaaaaaaaaaafe！！得救了，谢谢你电波。会看情况的手机，多谢了。（雨夜：safe，セーフ本意安全，在棒球里指的是安全进垒）

这就是智能机啊。智能机太厉害了，科学的进步太厉害了。（雨夜：好强大的理解，吐槽不能）

「没什么，没什么，我没说什么重要的话」

『啊，是吗，那么？如果没什么重要的事的话，我差不多想看一下剧本了』

「嗯，那，那个……」

这样下去不行。

冷静下来想一下。昨天一天不是学习了很多嘛！不停的在游戏和网上做着邀请女孩子的练习，不是嘛！

若无其事的，打开话题，委婉的。

「那个，音无小姐，有去过水族馆吗？」

『这不是理所当然的嘛，水族馆这种程度的地方』

「也，也是呢！」

『…………』

「…………」

啊咧？好奇怪，对话结束了。

怎么说才能从这里说到『那么，下次一起去如何？』呢。

水族馆作为约会地点可是十分有人气的，明明是那么写的。与户外的天气和气候没关系，馆内也不明亮。明明写着是重点推荐地点。

「那，那么！有什么想去的地方吗？」

『想去的地方？』

糟糕了，太过直接了。

「即使没有什么想去的地方，有什么想做的事情吗？」

『想做的事情，呐，你现在，想对我做些什么？』

「诶！？不，要怎么说好呢，那个……应该说是并不是要对你做什么，怎么说呢，该如何解释呢。」

『你是怎么了，如果没什么事的话我就挂了』

「稍，稍微等一下！」

邀请不了啊！怎么办！！

『啊！话说你作业做了没？』

「哎？还，还没有」

突然之间在说什么呢？

暑假的作业，那是，快乐的暑假落幕的影子。如果没有这个的话，可以肆无忌惮的玩耍了。

音无小姐和我所上的古里学园，一到二年级就要进行实习，进入社会，为了将来，进行工作的实际体验，然后提交报告。

但是，在这儿音无小姐所说的作业并不是指的这个报告，正如所有学校都有的那样，普通的作业，再说了，音无小姐已经在工作了，以这个理由报告被免除了。

多亏了实习，二年级的暑假作业很少，但是麻烦的是，并不是说完全没有。干脆就不要布置就好了。

『那么，一起做作业吧』

居然说一起做作业！？

突然之间在说什么啊，音无小姐！

这不就是在动画或者是游戏里经常有的event吗！居然会从音无小姐嘴里说出来，哎哎，哎哎，当然，大欢迎！

当然不能放过这个机会！

「那，那个…….」

虽然一直在考虑，但没发出任何声音！没有把想法转换为行动的勇气！

『决定了呢，这样的话，时间就定在某一天，我会到你家里去的，在那天前把作业全做完哦』

手法巧妙的安排决定的音无小姐……刚才你说什么？

「OK,OK!给我等一下，不是说要一起做作业的吗？」

『是啊，所以我不是说了嘛，让你在那天之前完成』

打算抄呢……

这才不叫「一起做作业」呢…….

「等，等一下……」

『那就这样说好了』

「不是的，所以说等一下」

『那一天我能空出时间的话会发短信给你的…….要给我好好的完成作业哦』

电话挂断了、

也太过于独裁了吧，为什么我不得不为了让音无小姐抄作业而一个人默默的努力啊，虽然说音无小姐每天因为工作忙得不可开交！

不是都说了要一起做的嘛。

这个轮到音无小姐的场合，就只顾自己享乐了。

真是拿她没办法。

到底有多任性啊。音无小姐！

…………哈呜。

还是做作业吧。

才，才不是为了音无小姐呢！

「请进」

「我打扰了~」

音无小姐来到了我的房间,嘴上虽然说打扰了，但却很随意的跑了进来，东张西望着。

「那个，能不能请你不要像这样盯着看？」

「像个女孩子一样的说些什么啊」

也是哦，从我嘴中说出后才注意到。

对于我的房间用得着这样嘛，明明就已经来过好几次了，到底有什么好看的啊。

我有好好的收拾过，大扫除也做过了。

「呀啊~，姑且就算是我，一个人来男孩子的房间也会紧张的哟」

像这样说着的音无小姐仁王般的坐在了房间的中央。

「至少给我用态度来表示你的紧张呢……」

绝对没有紧张才对吧。

再说了，如果说是真的警戒着的话不要穿下摆那么短的裙子不就好了嘛。

「怎么了？」

「没，没什么…….」

我想应该不会一直让我大饱眼福吧？只是很普通的，和平时一样的音无小姐，才对吧。只是因为每天都很热，所以自然而然露出度增加了呢。

「那，那么就先坐下吧」

「嗯」

音无小姐像是在催促我一般，我在早已拿出来的折叠式的桌子前坐了下来。

可是，本以为会老实的坐着，音无小姐再一次东张西望得环视着房间。

「有种慌慌张张整理的感觉呢」

「要么去音无小姐家？」

「在这儿就可以了」

切，残念，我才没有那么想呢，是的，实际上就是慌慌张张收拾的，不能被女孩子看见的东西自然不用说，和音无小姐有关的声优杂志也从书架上移走了。

「稍微等一下，我去拿点冷饮过来」（雨夜：这个冷饮非冰棍的那个，是冷的饮料）

「不用了」

这可不行。

刚想要走走房间，又折回来了。

「先说在前面，可不要随便翻动一些奇怪的地方」

「我知道了啦，再说了……不就在那边，还有这边，对吧？」

用手指出的地方确实是有宝物。

这是为什么？大脑全速运转着，明明是好不容易才找到的隐秘场所。为什么会那么简单的就知道了。

虽说我还没什么经验，果然，音无小姐也是女性，最终回进化为阻挡在青少年面前最强的敌人，“母亲”的存在。这种资质难道就是寄宿于身体中，血液中的吗？

「马，马上就回来了，总之给我乖乖地坐着」

「是的是的」

快住手，不要用这样的眼神看着我FF01干脆就来句「你也是男生嘛，我懂的哟」这样还好受一点。

「你也是男生嘛，我懂的哟……呼呜」

真的说了！还加上轻轻的叹气！

「为什么会那么想看啊？」

不，被那么冷静的问道，说实话，就算是我也不知道，只能回答这是本能。

想看的东西就是想看。

不总是说的嘛，看是一时之耻，不看是一生之悔。如果说注意着礼节而不去看的人是绅士的话，反过来，不看就是对于别人的失礼，那么考虑的就是变态绅士。（雨夜：你是在说胖次吗？）

就算那么说，大概对于女生来说是无法理解的吧。

「茶就可以了呢？」

我放弃等待得到个正经的回答了，从房间走了出去。

这样下去真的没问题吗？能握到音无小姐的手吗？

即使强行去握手，如果被甩开的话会很失落的……不得不去制造自然而然握住手的场景。

难得音无小姐这边提出一起做作业的邀请。这样的好运，如果错过了要怎么办。

重新鼓足精神，走下楼梯向一楼走去。

让她久等也不好意思，要在由于等了太久无事可干的音无小姐做些奇怪的事情之前，赶紧把冷饮拿过去才行。

在客厅里看到了在看电视剧的母亲，还以为在专心看什么呢，看来好像是节食节目。这样的话，明天大概能看到母亲的节食宣言了吧，然后，三天都没到就放弃了吧。

只是看看就能瘦下来的话就好了，首先，还是从停止像这样一边看电视一边无聊的吃着点心的行为开始吧，我如此建议哦。

因为做过以中奖率很高为自豪的预知，所以把音无小姐要来这件事告诉了母亲。

父亲由于工作外出中。

没看到妹妹爱好的身影。是不是在房间里啊。

爱好那家伙，原来在家啊，需要注意。和那个变态妹妹有关的话是不会有什么正经事情发生的。

在稍微大一点的玻璃杯里倒入了大麦茶，因为没找到盘子就这样两手拿着，这里过会儿再收拾了。

然后回到了音无小姐等候着的房间。

「让你久——哎，你在做什么！？」

明明都叫你乖乖的坐着了，明明也回答我「是的是的」了！音无小姐不就是正在玩弄我的手机嘛！因为还没有用惯，所以也没锁定。

「你换手机了？而且还是最新的型号呢」

「有在听我的话嘛？」

「我也差不多想要一个智能机了呢，稍微借我玩一会儿总是可以的吧？」

音无小姐用手指摩擦着我的智能机。音无小姐用手指摩擦着我（的东西）。

…………诶，不要紧的吧？被看到会很糟糕的东西什么的，里面应该没有吧？连自己都没有自信、

「话说回来，能否不要随意的触碰我的东西！？」

「又不要紧的」

「啊啊！都说了那么用力的摩擦的话不行的！要更小心的对待，会变得奇怪的啦！！」

「交给我就没事了……那个，我记得这里像这样的摩擦就可以了？」

「等，等一下！音，音无小姐，为什么会那么擅长！？」

「哼呵呵，这还是我第一次摸到这个呢，嘿，嘿」

「……啊咧？里面是空的」

「……呒呜，太好了」

什么都没保存真是太好了。

还没有把奇怪的东西放进去，之后玩熟悉之后会如何就不知道咯。

「啊！」

那么想到的时候就听到了音无小姐的声音。

「什，什么？」

给我回忆起来，常村良人。

进去了吗？已经进去了？已经到里面去了吗？

「过来一下可以吗？」

「怎，怎么了……」

发现什么了吗！？露出一副很可怕的表情，而且瞪着这边。

音无小姐把智能机的画面朝向这边，显示在那里的是，短信的收信画面。

「嗯？」

仔细一看，在那里的是爱好寄过来的短信。

内容当然是，上次的那个，前几天寄过来的，『我现在要去泡澡，想看吗？』，这样的一条爱好为了捉弄我玩而发来的短信。

「不，不是那样的！这是…………」

「相对于这条短信，你的回复是…….」

我回复的短信被音无小姐很熟练的翻出来了。为什么会用的那么熟练啊。

这样不就比作为手机主人的我用的还好了嘛。

不一会儿，我的回复短信就显示了出来，『想看，想看，快发写真彩信』那么写到。

不是这样的啊啊啊啊啊啊！没想到得意忘形回复的东西居然引起这样的事态。

「你这家伙，对自己的实妹发了什么短信啊？」

「等一下，等一下，在这之前，变态的实妹发来的短信就这样无视了！？为什么只有我挨骂！？」

「爱好酱只是单纯的捉弄你玩才对吧？为什么会去认真的回复说自己想看啊？你是变态嘛？」

「不是的！因为一直被耍着玩，心想偶尔也要反击一次」

「明明一直都有和你玩耍，但你想要比这更刺激的的？」

「我到底有多么的欲求不满啊！所以都说了不是这样的！！」

「——这之后爱好酱的回信就没有了呢」

「哎？……啊啊，因为都是些乱七八糟的东西所以都删了」

「说谎，东扯扯西扯扯，实际上是在等写真的回复吧。然后只把图像转存到电脑上最后把证据销毁了呢」

「我是在做多么复杂的事情啊！所以说啦，不是这样的」

「…….是的是的，那么，我们差不多要开始做作业了吧」

「请让我解释，至少要给我说明的时间！」

「无路赛，快点，不早点开始的话就做不完了」

音无小姐把玩了那么长时间的我的智能机往床上一丢，面朝向了桌子。

不早点开始做，虽然嘴上那么说，音无小姐肯定只是抄写对吧？

隔着桌子，我坐到了音无小姐的对面，与广播剧收录时的情况一样。不过，我房间的是折叠式小桌子，比起广播剧收录的时候，与音无小姐的距离更近。最为重要的是，这里是我的房间，我是会意识到这点，不过对面又怎么想的我就不知道了。

「我说？你应该已经完成了呢？」

「不，全部完成再怎么说也是不可能的…….」

「哈？难道说没做完？真是无语，每天都在做什么啊？反正你一定很空吧？」

即使是我也是有要做的事情的！玩游戏啦，看动漫啦，看小说啦。虽然基本上都是宅在家里！对了，还有和朋友通过网络聊天哦？

「呼……真是拿你没办法，到你做完的地方为止给我看就可以了」

「很明确的说了呢！刚才，你是说『给我看』的呢！」

「快点给我交出来！」

「居然是命令啊」

就算是抵抗也是没用的。我觉悟了。

抄作业不就是音无小姐的目的嘛，一边如此想着，一边把作业拿出来放在桌上。

坐在正面的音无小姐一看作业……

「啊咧？不是做了蛮多嘛」

「这是当然咯？」

咕，这就是那个啦，在考试那天，嘴上说着「完全没复习，给怎么办啊!」，实际上已经都复习好了，最后取得了很好的分数，这样的模式哦！

「不过，我还有点地方不太明白的」

「哪里哪里……啊啊，是这里呢」

即使如此，还是我做的比较快。真是太好了，太好了。如果比工作繁忙的音无小姐做的还慢的话就太没用了。

音无小姐说不明白的地方是数学问题，我认为这个是只要记住模式就可以很简单解决的问题，因为连头脑不算很好的我都那么认为了。应该不是什么难题吧。

好的，这里就先展示一下我擅长学习的优点，让好高度UP！（雨夜：乃是什么时候进入个人线，开始攻略音无小姐的。）

说实话，音无小姐不是很擅长学习，特别苦手的好像是背诵，与其说是苦手，应该说是记歌词啦，记舞步啦，大脑里都塞满了。这也是没办法的……不轻易服输这点是音无小姐厉害的地方，音无小姐刚刚转入古里学园的时候，虽然留下了很不甘心的回忆，不过成绩越来越好。期末的时候成绩好像比我还好了呢，没有认真的比试过，所以不太清楚。

正因为是如此的音无小姐，所以只要我好好的教她的话，一定可以很容易的理解的。

一会儿拿出笔记，一会儿边解说边解答问题。这时，音无小姐插话了。

「字可不可以写的好看一点？」

「虽然我是打算认真地写……」

「所谓的文字是反应出写者的内心的哟」

「无路赛，我不讲解了哦？」

「啊，我知道了啦，因为是倒着看的所以难以阅读」

音无小姐一边可爱地说着「旁边让出来」，一边移动到我的左边，然后偷看起我的作业了。

当然，这样一来音无小姐和我的距离再一次缩短了。

音无小姐的头挠着我的左腕，因为穿的是半袖，痒的我无法忍耐了。

飘来的香味是音无小姐所爱吃的软糖的甜味吗？实际上人身上是不可能发出甜味的，但是要是说青春期男生的嗅觉上有个过滤器，这一点也不为过。

这，这个是…………

坐在正面看也依旧难以阅读吗？还是说只是在集中精力于问题呢？音无小姐靠的更近了。

这说不定是牵手的好机会，我偷偷地看着近在咫尺的音无小姐。

啊啊，不行啊，音无小姐是用右手写字的，坐在我左边的音无小姐的右手光是写作业就已经忙得不开交了！如果是坐在我右边的话就好了！

「啊，写错了……啊咧？没带橡皮擦」

就算在自己的铅笔盒里寻找着好像也没有找到想要的东西。

「明明是来做作业的，普通情况下真的会忘记吗？」

「……无，无路赛」

我若无其事的吐槽过去之后，令人意外的是，音无小姐一脸狼狈。会反驳过来吗？还是说想对忘记带橡皮擦的理由进行装傻（boke）呢？（雨夜：表示最近看了一下台版的翻译，对boke的翻译是耍宝，在这里我还是依然用装傻了，大家可以注意一下）

「借我橡皮擦」

音无小姐伸手去拿被我丢在桌子上的橡皮。

橡皮擦被右撇子的我用过之后就直接放在了右前方。

朝着那个橡皮擦，坐在我左边的音无小姐伸出左手。明明暂时放下右手的拿着的笔再去拿就可以了，却特意用哪儿远的那只手去拿。

结果，音无小姐的胸部尽情的展现在了我的面前！！

「哟~咜」

虽然没有大到吓人的程度，但在那么近距离下，而且还是身体探出去的姿势，果然女性的特征还是主张着它的存在感。

太感谢了！能坐在我左边真是太感谢了。

——已经不行了。

一旦意识到这个，身体的这里那里都感受到了音无小姐的存在。这种感觉虽然不是很厉害，但也不可能完全遮断。我的意识又被夺走了。

「……怎么了？」

「不，那个」

什么怎么了啊，难道说刚才的一连串行为都是故意的？又在捉弄我吗？

啊啊，真是的，在那么近距离的地方，不要朝我露出那么可爱的表情。打算把我怎么样啊。

为什么音无小姐的眼睛会那么大，眼睛金闪闪的也太过于耀眼了吧。

皮肤为什么会那么漂亮啊，这不就让人想去戳一下了嘛。

明明可以发出那么好听的声音，嘴却那么小。淡淡的粉色嘴唇是多么的……

不行不行。

首先要好好的完成作业才行。

「手，停下来了哦」

被音无小姐提醒了。真严格呢，喂，你是老师吗？音无小姐只是在抄写，不是吗？

女教师的音无小姐吗……穿着衬衫的样子，迷你紧身短裙加上黑色丝袜，用发光的银色教棒，在我身上打转的话……（雨夜：强烈要求出彩色插图）

哎，我在想什么啊！

现在是要解决眼前的数学题。

「啊咧？稍，稍微等一下，那个，这个是……啊咧？」

——无法集中

好奇怪，这样应该就可以解答出来的才对……不行啊，这是怎么做的啊，等等，冷静一下，给我回想起来，我可是已经解答过一次的。

我记得这里的欧派…….不对，是π是很重要的。

「那个那个，这里这样子……」

问题变的无法进入大脑了。

好吧，先冷静一下，在这种时候应该要重新开始做，在解决数学问题的时候，有着一连的所谓的过程的东西，只要从重新再来一次就应该能再次抓住它的流向了。

是这样啊，这里应该是先把这儿给求出来…….啊咧，好奇怪。

那么是这里先求出来吗…….但是这样的话就会变的奇怪了。

把写上去的擦掉，再重新做了，怎么办，搞不清楚了。结果最后犯了和刚开始做一样的错误了。

在这段时间，什么都没说，盯着我的笔记本看的音无小姐…………

这是第几次的重新做了呢，咕咚，音无小姐的头靠在了我的肩膀上。

「音，音无小姐？」

在这种情况下，鬼才做得出数学题目呢！

「………………」

啊咧？

「喂~」

「………………呼」

音无小姐，睡着了！？

仔细一看的话，已经靠在我的肩膀上了，虽然没有打呼。

这样啊这样啊，果然是积攒了很多的疲劳呢，毕竟每天好像都很忙的样子。

从早上开始就是工作，唱歌的练习，舞蹈的练习，到了晚上总算可以回家了，还要做作业啦，读剧本啦，估计没什么可以悠闲一下的时间呢。

话说回来，再怎么说，这也太无防备了吧？

大概是我被信赖着吧，还是说，我没有被当作一个男性看待，如果是后者的话也太令人伤心了。

在考虑着这些的时候，我的心脏总算是冷静了下来，可能是听到了音无小姐「呒~呒~」像这样的很有节奏感的呼吸声的原因吧。

尽可能的安静，只有手在解答问题。这次还真是很轻松地解答了这题呢。

哈哈哈，即使是我只要去做的话，还是可以的。

那么。

不去注意的话就听不见的秒钟声，异常地在耳边响起。

空调里吹出的风声，感觉比平时还要响。

屋子前好像有一辆车子经过了。

在玻璃杯里融化的冰块，发出凉爽的响声。

「呒嗯」

这样的话，该怎么办呢。

往旁边看的话是音无小姐的头。看似细长而又柔软的头发。

嘛啊，就这样在保持一会儿也没事的。

等等，如果是现在的话不就可以牵手了吗？

不就正是难得一遇的机会吗？

我向音无小姐伸出了手。

咽了一口唾液，怎么感觉我特别紧张啊。紧张的我连呼吸都变的奇怪了。

「哈呼，哈呼，哈呼」

心脏仿佛在说「不要勉强，还是住手吧」如此的敲击着我的胸口。这里应该前进，我的大脑是如此判断的。

悄悄的，仿佛要叫醒音无小姐般伸出手……

还差一点儿，就在这个时候，寂静被一下子打破了。

因为那个家伙的登场。

咚咚，当我一听到这小声的敲门之时，连回答的时间都没有，门就这样被打开了。而且，气势很大的冲了进来。也难怪，音无小姐会醒过来。

「哥哥， 我要进来咯，我已经进来了！」

真是了不起呢，爱好，还记得敲门呢。那么，下次希望你能记住直到里面有回应为止都不要打开门。

「哇，哇，哇，那个，手机放哪里了，啊，有了」

从口袋里拿出了智能机的爱好，叮叮叮的发出令人莫名火大的快门声。

没关系的，在差点碰到的时候，我的手抽了回来。一边哈哈哈，对睡着的女孩子出手的男生什么的，是变态呢……这不就是直到刚才为止的我吗!

「你在拍什么啊，爱好！」

「啊，一下小心」

下意识，不就是已经完成的动作了嘛，那个！你看上去很冷静，不是吗？你在那里自说自话的拍什么啊！！之后，一定要把那张照片发给我！我想作为纪念保存下来。

是对于我的吐槽有了反应吧，肩膀上感受到的那舒服的重量感消失了。

「啊，啊咧……」

早上好，音无小姐。与想要把握状况的音无小姐相反，我的妹妹真是不会看气氛。

「对不起，哥哥，进来的时机太差了？」

一边闭着一只眼睛，一边吐了吐舌头。只有一瞬间合掌的双手，推了推眼镜。你啊，那个眼睛根本就没有度数，就算不戴也是没关系的吧。

然后，对于这样的妹妹如此故意的动作，有一点火大。绝不是，因为她破坏了那么好的氛围。

「从妈妈那里得知圆香小姐来了，是，是在学习吗？」

「嗯，做作业」

完全苏醒过来的她，明白了现在的状况吗。音无小姐一边微笑着一边回答。

「真是辛苦呢！」

说的这是轻松。妹妹啊。至少作为哥哥，能让我用钉子刺你一下吗？

「你这家伙的作业完成了？」

「嗯？还没哟，但是，我的话不要~紧哦」

她是从哪里有如此的自信的……

「那么？你是来干嘛的？是来捣乱的吗？」

「啊，果然是妨碍到哥哥了呢」

「我说你啊！在我迷迷糊糊的时候没对我做什么奇怪的事情吧！」

音无小姐紧紧的地抱住自己的身体如此说道。

「没做，没做！」

就算想要做什么，只是打个盹这种程度的话马上就会被发现的。如果想做的话，不是熟睡的时候是不行……哎，不是这样的。

「圆香小姐，哥哥他把手伸向圆香小姐哦！」

「果然！？」

「这是误会！你看，是这个，那个，是想要拿橡皮擦！」

我编出了个很假的借口。

「真的吗？」

「应该是真的吧……」

爱好充满好奇心的双眼，怀疑我而笔直的看着我的音无小姐的双眼。为什么我不得不会成为众矢之的啊，明明我只是很想教音无小姐学习而已。

「圆香小姐，虽然说那么说自己的亲哥哥，我的心境也很复杂，不过还是请你小心一点比较好哦！」

「也是呢……」

露出奇妙神色的音无小姐点了点头。真是意外，大概是累了吧。我如此考虑才没有叫醒你的。

「圆香小姐，请看，你认为为什么要把穿着那么短的裙子的手办放得那么高呢？」

「啊，看的很清楚呢，裙子的里面」

只是碰巧而已，不，这是真的，没开玩笑。

这是和朋友一起去游戏中心，运气好才得到的。因为没有摆放的地方，懊恼了很久所以才放在那里的。没想到居然是内裤最容易看到的位置什么的，真的是没注意到。

真是注意到了很厉害的地方呢，你这家伙。稍微有点佩服你了。那个洞察力，给我稍微在其他的地方活用一下啊。

本来是打算把不想被看到的东西全部都收拾掉的，头顶上的地方全是破绽。

「爱好酱，你知道吗？那个手办的角色是中学生哟」

「哎！？哥哥……」

能不能请你们等一下啊。二次元是二次元，三次元是三次元。还有，高中生和初中生这点年龄差距，只要成年了就没什么不同了。不就什么问题也没有了嘛。嘛啊，正如音无小姐所言，那个角色是中学生。

「先说在前面，我可不是萝莉控！」

「哥哥，如果对着现在的中学生说萝莉控的话，会被那更筋的人骂的哦？」

「哪根筋啊？」

「处于小学生的时代」

「真是厉害的时代呢」

算了，我也不打算对他人的兴趣作评价。如果不给他人造成麻烦的话，随便他们喜欢什么。

话说，只要一和爱好有关，一直都是我被当做变态处理。

「爱好，手机给我」

「为什么~？」

「给我看一下之前我发给你的那条短信」

正好，让我解开刚才音无小姐的那个误会。不然的话之后要保持很好的氛围太困难了。

「不要」

「只要一会儿就好了」

「如果要给你看的话还不如砸坏掉！放到那边的杯子里让水淹没了。」

你到底讨厌到什么程度啊。

「太浪费茶了吧！？」

「那么我自己弄出水来！」

「不要准备掀起裙子！」

「啊咧？还以为会有『太浪费了吧！？』这样的吐槽呢」

「什么太浪费啦！怎么了！？为什么会那么想！？」

这不就比幼女控还要疯狂吗？太特殊了吧。

正当我在考虑如何才能拿到爱好的手机的时候，音无小姐从后方敲了敲我的肩膀。

「想要看别人的手机什么的，最差劲了」

「说到底不就是音无小姐看我的手机以此为开端的吗！？」

爱好推开了向音无小姐吐槽的我。

「能和这样的哥哥说话，我太感谢你了」

哎哎，真啰嗦，能不能请你快点回去啊，这家伙。

「嘛啊，毕竟一起主持广播剧的呢」

居然由于是工作伙伴所以才无可奈何的啊！如果这是真的话，我稍微受到了点刺激！

「话说回来，感觉这氛围有点太好了……啊！难道说是被哥哥抓住了什么弱点吗？」

爱好哟，我和音无小姐一起做暑假作业就那么不可思议吗？

音无小姐也是的，露出一副难以启齿的样子，在这儿应该是清楚的否定掉才对吧。

你看，看到音无小姐这样的反应，爱好不就把矛头指向了我嘛。

「哥哥，你给了音无小姐多少钱？」

感觉好像是什么露骨的质问呢！

可是。

「等一下，爱好，音无圆香可不是用金钱就可以打动的女生」

只有这点我是必须要干脆的断定的。

「呐，音无小姐」

「姑且，你先试着说一下吧，你会给我多少呢？」

「居然要根据金额的多少来进行探讨啊！」

难得我想站在音无小姐的立场上来说的，因为时机正好，真是的。哎，这样下去的话，作业就完不成了。

「我们要学习了，爱好快点会自己的房间」

「呜-，真是可疑，圆香小姐，真的没有被威胁吗？」

「嗯嗯，总之还是没什么问题的，大概」

什么叫总之啊！给我明确的说！

推着一脸怀疑的爱好背部，把她从房间里赶了出去。

爱好在最后的最后还是小声的说着「好可疑」，对于我和音无小姐变亲密这件事就如此无法接受嘛。虽然是很值得吐槽的地方，事实上这个场景是有隐情的，感觉好复杂。

「那么，再次开始做作业吧」

正当我再次坐到了桌子前的时候……

唔唔唔，听到了什么东西震动的声音。

「稍微等一下，电话响了……喂？」

是音无小姐的手机啊。

好像毫无进展呢。

我先开始做吧，再次面向了作业。

剩下的还有一点点，姑且，这是音无小姐决定到我家来做作业的，不得不稍微努力一下呢。

这样下去的话今天就能全部做完了。

当我那么想的时候。

「对不起」

「嗯？」

打完电话的音无小姐向我道歉了。

「突然被安排了工作，我不得不走了」

「啊-这样啊？」

真的是很繁忙呢，就连些许的空闲时间也被突然安排工作了呢。

不知不觉地觉得，和有名人交往就是这样的吧，有时时间上出问题了，有时突然被安排工作了不能在一起了。

一般人和有名人在一起，真是很难呢，除了对外是否会曝光身份之外，还有其他的障碍呢。

「那么，真的是对不起了」

「不，没关系的啦，如果是工作的话那也没办法」

音无小姐收拾好桌子上的物品，然后站了起来。

「工作，就是明天的迷你演唱会吗？」

明天是音无小姐的新歌披露Event，而且是在秋叶原举行哦。确实，我记得在上次的广播剧里有提到过。

「好，好像是发生了什么不得不马上确认的事情，预定的衣服好像有点不一样什么的。」

音无小姐要走了，怎么办，真是繁忙的人。如果可以的话，想取得下次见面的约定，而且我也注意到了，握个手原来是那么困难的事情。

有什么可以说的……对了！

「明天我去观看，可以吗？！？」

「嗯？可以是可以啦」

太好了。

在心里摆出了胜利的姿势，这时，音无小姐又提出了更令人高兴的提案。

「这样的话，如果你不介意坐在边上的话，可以用关系人的通行证进去看哦」

「哎？不用了，不太好吧，让你为我做到这种程度也太……」

关系人座位什么的，这也太夸张了。而且作为音无小姐的经纪人实习在前几天也平安地完成了。再说了我也不用上台，即使如此，还拿着关系人的通行证什么的。

话说，在表演的前后能否见得到面呢？我虽然还是如此期待着的……真的可以吗？

「作为你给我看作业的回礼，没什么大不了的，不用在意」

「啊……那个……既然你都这样说了，那就拜托了」

「嗯！OK,详细的情况我之后会发短信给你的。」

「了解了」

我把慌慌张张走出去的音无小姐送到了玄关外，目送着她，直到她的背影才隔壁的玄关消失为止。

虽然我明白，不过还是没有制造一个很好的氛围呢。应该说是前途多难好呢，还是说那么快就遇到挫折好呢？

原以为只是握个手而已，没想到居然会那么困难。我都想为自己的无能而哭泣了。

这样下去，不管过多久都办不到的。

明天也要见面，所以稍微试着再努力一下……吧？

『库库库』

「诶，源太先生」

什么时候站到我肩膀上来的…….

『库库库』

「怎，怎么了？你是来妨碍我的吗？」

『不不，我连妨碍都不需要，不是吗？这样下去要花费几年都不知道呢』

一直在看吗……可恶

稍微再努力一下，不是说这个的时候呢。

为了知道小阳菜乃所说的『姐姐大人』的真正意义，为了撬开源太先生的嘴。

是的，这同时也是了音无小姐。

我在这时才需要大义名分的自己而感到可悲！

明天…….明天一定可以！

天一亮，我就来到了秋叶原的车站前。

虽然说现在是暑假是原因的一部分，总之人很多。

在通往电器街的检票站前，柱子上到处都是动画，游戏的宣传海报。地板上也有很大的广告插图，这条路真是太厉害了。真是独特。没有比独特这个词更适合形容这条路了。

试着向里面走进一步，有个穿着已经不能算是女仆装的女性在发着传单。

我一边偷瞄着这些姐姐，一边等着音无小姐。

因为我们约好在站头前碰头的。

昨晚发来的短信上是约在这里的。那个大人气偶像声优居然会指定在这里碰头，真的合适吗？应该不至于阿宅蜂拥而至吧？

如果说这里是新宿，涉谷之类的地方的话倒是没问题，但这里是可是秋叶原哦？如果是音无小姐的话很快就会被发现的吧。

啊，难道说是芹沢小姐来接我？是吗是吗，原来是这样啊。再怎么说，不至于本人过来呢。

顺便说一下，虽说我在活动中有露过面，但也不至被认出来呢。

应该说如果有人认出我是村人B的话，我会更高兴的。

「久等了」

我一边那么思考，一边偷偷的看着发传单的大姐姐，突然被搭讪了。会不会被那个大姐姐问道「你是不是那个村人B啊？」什么的呢？我那么盘算着，而声音却是从完全相反的方向传来的。

帽子深深地向下压着，带着眼镜，微妙地低着头的人站在了我的前面。

虽然是到处可见的女生装扮，基本上穿着的好像都是很朴素的颜色，所以说一开始完全不知道这个人是谁。

细细地观察了那个人的样子之后，我终于回应了她。

「音无小姐？」

「抱歉，等了很久？」

「不，刚刚到而已」

很好，很随意的说出了常规台词。这种程度的事情即使是我也是可以做到的哦。即使是在社交辞令中也是基础中的基础。

不过话说，音无小姐本人居然来了。

这里是秋叶原的站头前。

「来这种地方真的没关系吗？」

「没事的哟，意外地不会泄露哟」

感觉好像是我这边过于担心了，姑且还是那么做吧，快点离开这里。站头前人流量过于密集了。

「那么，走吧，我记得舞台是往那儿走的？」

想要走出过去的我被音无小姐劝住了。、

「我说啊，在那之前，稍微在那边逛逛如何？」

「哎？我是没问题的，时间不要紧吧？」

彩排什么的不是有很多事情要做嘛？

「没事没事，等前期工作全部结束之后才开始，器材检查啦，会场的这个那个是工作人员的工作，我要做的事情只有之后换上衣服这种程度的事情而已」

「但是…….」

虽然那么说，但现在是活动开始之前。

今天的活动是新曲的发表会吧？歌词啦，舞步啦，都已经完美地记住了嘛？

无视我的担心，音无小姐坏坏的地笑着说道。

「什~么？打算拒绝我的约会邀请？」

「啊，不是…….」

被那么说了的话。

——哈！

这是机会！

虽说音无小姐只是故意用「约会」这个词来捉弄我，不过要说是约会还真是约会呢。反正音无小姐本人是没这个意思的，对于难得的邀请，我可没有拒绝的理由。

「如果要说实话的话，其实我是有想要的东西，我呢，不怎么熟悉秋叶原，你的话应该是经常来吧？带路」

哈哈哈，是那么回事啊。果然音无小姐是不可能想到要去约会的。不不，我真的不是对此有所期待哦。为了捉弄我才用「约会」这个单词的，我一开始就发现了哦。

「想要买什么呢？」

「叫做『关东煮软糖』的东西，好像在秋叶原有卖。」

「软糖！？你确定不是『关东煮罐』？」

在罐子中放入关东煮的『关东煮罐子』的话确实是很有名，而『关东煮软糖』我可不知道。

是不是汤汁味道的那种啊。像是加入萝卜味的，鱼肉卷味的那种吗？（雨夜：那个，你们是在讨论软糖吗，为什么雨夜光是想想那个味道的的糖就……）

「你也不知道吗？」

「从没有听说过」

「这样啊……嘛啊，一边走一边试着找找看吧」

「真的有吗？」

如果真是存在的话，应该会成为话题才对。

「那么我们走吧」

那么说道的音无小姐走了出去。

太好了，这里是秋叶原，话句话说就是主场。

完美的为她带路，展现一下男生的……男性的魅力！！

「快点啦」

「嗯，是的」

对于一边鼓足勇气，一边下意识看那个背影的我，音无小姐转过头来。

再一次，意识到她是音无圆香了吗？还是说，意识到这是约会了吗？

即使穿着朴素的衣服，但是她果然看上去还是比其他人要耀眼，看上去比cosplay的姐姐更耀眼。

我追上她，与她并排地走着。

我认为所谓的秋叶原应该不是男女一起逛街的地方，这是一条不适合约会的道路。

不过，真的试着走一下的话，我发现并非如此呢。

「拉面店好多呢，感觉好意外，有什么特别推荐的店家吗？」

「我每次来秋叶原的时候，由于要买东西所以钱包君很快就阵亡了」

「啊——原来如此」

再说了，我也不是总是来的。大概也只有有非常想入手的东西，并且在家附近难以入手的时候才会来。可是每次都买了多余的东西，总是把带去的钱全花完。真是不可思议的地方呢，秋叶原。

话说，现在我们应该说是很普通呢？不就是到处可见的情侣嘛？一边逛着街一边交谈着。在进行对话哦。

姑且算是入门了吧？这样的话……撒啊，拿出勇气，试着再往前进一步吧！

差不多可以了吧？

在这人流里，『为了不走散』那么说到，悄悄的牵着她的手，这样的很普通呢，很自然呢，又温柔又具有男人味。

看了看自己的左手，用力的擦着上面的汗水。

好了，应该不脏了。以防万一，再擦一次。

好了好了，指甲也剪过了。啊啊，又出汗了。

哎哎！无休无止了。

要，要上了……

小心翼翼的向着音无小姐的右手……

刚才本应该是我握住的音无小姐的右手，为了指着看板离我远去了。

「我认为我们没有那种时间吧？还有音无小姐我认为那里没有真正的猫哦…………」

仔细的看一下，那里写着的是猫耳吧？

呜呜，音无小姐的手放了下去。冷静下来，在试一次、

要上了……！

「那是成人便利店！呐，进去看看吧」

「那里还是算了吧！」

又来！

「哎？为什么？啊啊，里面只有酒啦，还有一些未成年人不能买的东西，这样的？」

「嗯，嗯……大概就是这样的感觉」

「啊，那边是成人百货店。嗯？『冷藏的条纹胖，开始了』？『条纹胖好厉害』？…….抱歉，感觉我好像无法理解」

在类似的透明的冷藏库里，放满了塞着胖次的塑料杯。

在那个的旁边是小孩子用的塑料游泳池。在那里面『条纹胖』浮在上面。

「想要去理解那个是不行的，那个是那种东西」

那可是人气产品，冷藏的条纹胖总是会被买到断货。

…………不要紧吧，这个国家。

这附近不行，还是去别的地方吧。

在我那么边考虑边走着的前方是堆满周边的流动手推车。眼睛一下子凝视着那个的音无小姐，好像被这些周边吸引了注意。

「欧派鼠标垫？用来做什么的啊？」

一边指着画着美少女插图的鼠标垫，一边向我询问的音无小姐。手腕放置的地方正好是如同胸部一样鼓起的商品。

「那是鼠标垫，使用的方法当然只有一个咯」

说不定根据人来分类会有两种使用方法！

在我那么说的这段时间里，音无小姐正在用手指戳着鼓起的胸部部分。（雨夜：天然呆好萌）

「啊…….好厉害！触感做的好真实！」

真的吗！？是这样吗！？直到刚才为止我一直对那个都没什么兴趣的，下次试一下，试着去买一个吧。

呜呜……好想摸，但摸不到，在听到触感很真实之后，「如何如何」什么的这样摸上去是做不动的。

嘛啊，即使摸了也不知道是不是很真实。因为根本没摸过真正的欧派！虽然之前有用力抓过音无小姐的那个，不过完全没有享受触感的空闲！太浪费了！啊啊，真是太浪费了。

「感觉肌肤露出度很高的海报有很多啊！？」

噢，现在不是考虑这个的时候，音无小姐指着帖在墙上为数众多的海报。

「啊啊，那一定是泡澡海报呢」

「啊，真的诶，确实不管那个都是女孩子入浴的插画呢」

「不是的，音无小姐，我说的不是这个意思，这个海报呢，其实是贴在浴室的海报，所以才叫泡澡海报的」

「哎？」

除此之外我什么也没说，只是一味的点头而已。

不过话说，这难得的约会就那么浪费了。

到底是怎么回事嘛，这条街！这不就完全就没有牵手的余地了嘛。

气氛什么的完全无法制造。

还有，关东煮软糖什么的根本没有！真的存在于这条街上吗！！

尽情的逛了一番，什么也没买，连喝茶的功夫都没有就到时间了。当然约会的气氛一点也没有形成就这样结束了。

穿过人流，向作为会场的秋叶原舞台走去。

在会场中已经有很多音无圆香的粉丝聚集在一起。是的，真的是数之不尽呢。

「人真是多呢……」

这里是开放的场所，这也是原因之一，像座位这样的东西是没有的，也有这层缘由。明明距离活动开始还有一段时间，那么早就已经人多的快要从会场场地里溢出似的。

本来应该是作为卖点的开放场所，令人有种好像能听见唱歌，应该会很有趣的样子，稍微过来看看这样的感觉。为什么现在连进入的空间都没有，不愧是音无小姐。

再加上，会场的入口附近就是售卖区域。不愧是音无小姐……应该是事务所的注意吧。大概。活动本身虽然是免费的，但周边还是要花钱的。还真是毫无疏漏呢。

「啊，那个是去年演唱会的时候买的毛巾呢」

一边眺望着售卖区域的队伍，一边那么对音无小姐说。

「嗯？是这样吗？」

「居然不记得了！」

「因为毛巾有很多不同的种类……」

「那个印有音无小姐照片的蒲扇也是去年的」

「啊——那个，我是反对制作那个的，感觉印有照片的周边会很害羞的，不是吗？」

「我对于这样的感觉……不，虽然不知为何可能有点理解」

「话说，你还真是了解呢」

「哎？那个」

「能够如此的应援我还是很高兴的呢」

呼呼…………

我是音无小姐的粉丝这件事早就泄露了，也无所谓，嗯。

为了掩饰自己的害羞，我再次把视线投向了挤满人群的会场。

在这里的所有人，大家都最喜欢音无小姐了呢。

我悄悄的地看向走在旁边的她。大家不禁喜爱的音无圆香，现在她就在我的旁边。就在我触手可及的距离，和她普通的交谈着。

大家无论多么渴望入手的位置，正在被我一个人独享。

「怎么了？」

一不小心就停下了脚步。

「不……」

「啊，我知道了，音无圆香是我的新娘，在考虑这样的东西吧？你们这群家伙最喜欢的音无圆香是归我的，之类的」

「对啊对啊，你们就尽管在舞台下面眺望从而感到满足吧……诶，怎么可能那么想！」

因为对音无小姐的玩笑作出回应而吸了口气后又吐掉了。

优越感什么是不可能有的。

音无圆香是大家的。被大家所喜欢，音无小姐也喜欢着大家。我有什么权利去阻碍呢？

我想让音无小姐喜欢我。

这样的想法，是有的。如果真的能实现的话其余什么的不重要了。

但是，这真的是能被允许的吗？

如果说，万一，如同奇迹般的机率，即使音无小姐喜欢上了我，我们的交往真的能被允许吗？

音无小姐有了男朋友的话，至少粉丝们会受到打击的吧。对于以偶像为工作的音无小姐也会受到影响的吧。

我所喜欢的是作为普通的女生的『音无圆香』，但是普通的女生的『音无圆香』同时也是偶像声优『音无圆香』。

真是困难呢，不管哪边都是音无小姐，想尊重她的意思，当然这是最为重要的。

至少，对于我来说……

我希望选择一条可以让她变得最幸福的道路，不是为了其他人，是为了我自己。

嘛啊，话虽然那么说！如果真的有人和音无小姐交往的话，必须要有能接受一切的胸襟和足够的价值，可以被粉丝们所认同才行呢。

这样的家伙真的存在于这个世界上吗！？

当然，现在的我还不是那块料。

但是，总有一天————。

真是成为那样的男人。

像这样，约会都不敢邀请，手都牵不到的现状下真是遥远的未来呢。

「我差不多要过去了」

「噢，已经这个点了啊，很期待你的表现哦」

等注意到的时候，会场的人又多了。

音无小姐的活动在盛大的气氛下结束了。

在那谈话之后，被音无小姐拉着从关系人入口进入了会场，我在边缘的位置观赏着舞台。

一提到关系人座位的话一般人看来可能是听起来不错的样子，可是那只是堆满器材，靠着柱子稍微有点难以观看的位置而已。

即使如此，只是观赏的话还是看得见的，让我尽情的享受了一番，这当然是很兴奋的。

如果要说有什么不满的地方的话，那就是无法和观众一起愉悦。四周都是正在工作的工作人员。这样不就不能挥舞荧光棒了嘛，也不能挥动手腕了嘛。只能一本正经的观看真是不来劲。

嘛啊，这里不是什么很大的会场也没办法。

活动结束，我对从舞台上下来的音无小姐说了句「辛苦了」，轻轻的和她击了下掌。

虽然说是很短暂的，但活动还是活动，可是音无小姐看上去依旧精神饱满，真了不起。

「我去换一下衣服」

那么对我说到，我现在正在音无小姐的休息室前待机中。

虽然有好几个男子过来拜访音无小姐，「现在正在换衣中」被我这样打发了，有点像保镖的感觉。在换衣服的时候，门打开了，「呀啊啊啊啊！！」像这样的展开在现实世界里也是很常见的，因为我亲身体验过，所以不得不好好注意。

话虽如此，也不能一概拒绝，作为音无小姐的替代，我让她们去芹沢小姐那里了。和各种各样的人打招呼，真是不容易呢。真的是辛苦你了。

正当我如此想到的时候——

「猜猜~我是谁？」

突然，眼睛被蒙上了。

柔软而又暖和的东西在我的脸上，覆盖住了眼睛的周围。

「哇啊！什么！？」

「猜猜~我是谁？」

音无小姐……应该不是，这声音是更年幼的。

一瞬间闻到了甜甜的味道。是喜欢软糖的音无小姐吗？虽然是那么考虑的，但估计不对。

「没猜出来吗？前辈」

啊啊，原来如此，是那个家伙。

那么说来，她说过在音无小姐的活动之后，在同一个舞台上举办活动。

「木立阳菜乃」

「正确~」

眼睛终于见到光线了。转过头去站在那里的是一边说这「嗙嗙-嗙」一边拍着手的小阳菜乃。

前面闻到的那股甜味，应该是她嘴里含着的棒棒糖的味道。

「居然能在这里遇到前辈，完全没想到呢！难道说这就是命运？」

「不，我是来看音无小姐的活动…….」

「呜，什么嘛，切」

闹变扭的小阳菜乃，我记得音无小姐说过，这样的表情是卖乖装出来的。

我知道，虽然知道，但可爱就是可爱啊。可爱到都让我觉得即使是演技不也很好吗？

因为你看啊，『卖乖』说穿了就是想让人看到自己可爱的样子吧？对于现在的场合而言，小阳菜乃想让我觉得她很可爱，所以为了我而露出如此可爱的表情。

这当然是令人开心的。

男人真是单纯呢。

「啊，可是可是！如果可以的话，请过来观赏小阳菜的舞台表演！」

「那个……该怎么办呢」

这之后吗？

音无小姐之后打算做什么呢，如果说音无小姐什么事都没有的话，我倒是想邀请她到哪里去逛逛。先不说能不能约到。

结果会如何还不知道。

轻易的答应小阳菜乃的邀请的话，之后又说不行的话更不好。好好地婉拒她比较好吧。

「抱歉，这之后稍微有点事，可能会来不了」

「哎——」

噗,鼓起脸颊的小阳菜乃。

大概真的是觉得很可惜吧。还是说，这也是演技吗…….不管哪个都无所谓了。

「真的很抱歉」

「……我了解了，那么，下次有机会的话一定要来哦！」

「如果有机会的话」

在活动会场偶尔这样千年难遇的机会什么的，今后真的会有……？

如此一边发着呆一边看着小阳菜乃的脸颊，小脑袋歪了下。

「啊，前辈，要吃小糖吗？」（雨夜：原文，あめちゃん，关西腔的一种）

「不用了，现在就算了」

现在含在嘴里的那个又塞给我的话，我会很高兴……不，是很困扰的。

「小阳菜乃是来自关西的吗？」

突然，向她询问了下自己很在意的事情，关西的人会在糖后面加个「酱」，我是那么听说的所以才问道。

「不是哦，完全不对。说成小糖的话更可爱，不是吗？」

「……这样啊」

总之好像是没什么特别的意义！

「啊，但说不定真的是这样呢」

「说不定？」

「不，没什么」

嗯？怎么回事？

想要去询问话中的含义的时候，小阳菜乃已经先下手为强，对我说了声再见

「再见了哦，前辈」

大幅度的挥动着手臂，小阳菜乃消失在了走廊里。

呜嗯，说她是天生的魔性好呢，还是说什么好呢。像她那样当然会有人气，一般的男性早对她神魂颠倒了，不是吗？

我……不，是的，你看，因为我和音无小姐一起行动的，所以多少还是有的抗性。啊咧？我是不是在考虑一些奢侈的事情啊？

「辛苦了」

喔，这次这个声音一定是音无小姐。

虽然穿的衣服不同，但还是音无小姐。还是那个刚才为止还在舞台是唱歌跳舞的音无小姐。

「怎么了？」

「啊，不，没什么。啊哈哈哈」

遇到了小阳菜乃这件事还是不说了。

「呐，有注意到我向你挥手吗？」

「啊啊，那个，果然是这样呢」

哪个是活动的时候，音无小姐在唱歌时发生的事情。

音无小姐朝向我这边挥着手。当然，是向客人们挥手顺便对我招了招手的而已，不过视线完全和我相撞了。

「注意到的话就给我来点反应啊！难得我那么做。我还以为被无视了，受了点打击呢」

「抱，抱歉」

「『只是作为粉丝服务的一环而已，不要误会了！』和『只为你做的特别优待』，你更喜欢哪个回答？」（雨夜：先傲后娇吗？）

「居然问我！这样不就全浪费了嘛！」

但是，只是在内心里，说实话，我很特别高兴。

虽然说在活动开始前说过「没有什么优越感」，但在那个瞬间感觉自己好像独占了偶像音无圆香似的。

而且，还是在大家的眼前。

对我挥完手之后立刻又像观众席挥手了，所以应该谁都没注意到才对。感觉，像这样……夸示地那么做。只有我是特别的，这样的感觉让人受不了。

真的，只有一瞬间而已。

那一瞬间的「心跳」真是受不了，真的让人觉得心脏都要停止了。

爱会杀了一个人呢，嗯。

接下来，再被音无小姐察觉到奇怪之前还是快点改变话题，在这里站着聊天，小阳菜乃回来的话也会很困扰的。

「音无小姐，这之后打算做什么？」

「嗯？这之后是生放送」

「啊，对啊！」

对啊，今天是音无小姐的广播生放送日。

也就是说……

「我从这里直接去放送局」

之前我也不是有过一次出席过生放送的嘛，我都忘记了。

「什么？有什么重要的事情吗？」

「不！并没有什么所谓的重要的事情」

「是吗？啊，我不得不走了，那么今天谢谢你了」

音无小姐从楼道里跑了出去。

那么……

该做什么呢？

反正也无事可做，就这样去看小阳菜乃的表演吗？

不！这绝不是花心！

只是单纯的视察敌情，应该说是间谍！

真的是这样吗？

啊啊，真是的，冷静下来啊。

虽然说是去看小阳菜乃，再呆在这个没有音无小姐和芹沢小姐的地方……如果能见到小阳菜乃的话就好了。

「…….可疑人士？」

「不，不是的！我姑且算是关系人……诶，啊咧」

对于突然发出的声音做出回应后一看，为什么这个人会在这里！？

「嘉保同学……」

「……好久不见」

古里学园二年级新闻部部长的嘉保芽爱璃。

只要是为了写新闻而寻找材料的话即使是国家的法律也可以无视的麻烦人物为什么会在这里。

今天也是脖子上挂着一个超大的相机，她思考的东西难以捉摸。

转动的眼睛正仰视着我。

「为什么会在这里啊？」

「…………实习」

「哈？」

实习？那是，学校的那个吗？

嘉保同学把和相机一起挂在脖子上的证件展示给我看。

「……什!？FBI！？」

怎么回事！？实习的岗位是FBI？不过这个真的是学生能体验到的东西吗？即使是嘉保同学，这也是不是太厉害了？难道是有什么内部关系吗？

「……仔细地看一下」

「哎？」

F,B……啊，这不是「I」而是小写的[L]!

[FBL到底是什么工作啊？」

「…….秘密」

「这样啊」

嘛啊，算了。也不是特别想知道。脖子上挂着证件也就是说是活动的关系人什么的吧。

话说，嘉保同学拿着相机，出现在这里才是问题所在。

「从什么时候开始在这里的啊？」

立刻向她询问了。

前几日，和男子在一起的照片被拍到了的音无小姐。即使这里是活动的现场，又是没什么人气的地方，如果事情被搞大的话也很麻烦。因为这个世界上有很多擅长把话题朝向奇怪的方向发展的人存在。

「…………刚才」

那么，应该没问题吧？嘉保同学基本上是没表情的，所以要区分她是不是在说谎是很困难的。

「相机的存档能不能然我看一下？」

「…………请看」

保持者挂在脖子上的样子，嘉保同学把相机的存档朝向我。有哪些呢？那么还是看一下吧。

嗯，真的没有拍到。

里面的数据是，中年的大叔和一个年轻女子进入一个粉色建筑的照片什么的，还有拉开老鼠玩偶衣，秃顶的大叔出现的瞬间什么的。（雨夜：为什么都是大叔！！）

啊，还有一张。最后那个是……学校的更衣室吗？我把被汗水浸湿的体操服西裤，由于搞错了连同内裤一起脱下来的一张照片。

确实只有普通的照片。

…………喂。

「稍微等一下，嘉保同学！？」

「……时间」

时间？指的是什么！？

「不是的，比起那种事情，刚才的那张照片！」

「…………嗯？」

无视我的吐槽，不知为何嘉保同学凝视着我的脸。大概是在考虑什么吧。

那么想的时候，突然她嘴边歪了一下。这是只有在拍到好照片的时候才能看到的嘉保同学的笑容，这是为什么？相机没拍到才对。为什么会在这个瞬间出现。

「做，做什么啊……」

「……过来」

「哈啊？」

嘉保同学向走廊的深处走去。我慌慌张张的追了过去。到底是怎么回事。

嘉保同学毫无声息的向前走着。不是脚步声这种程度的东西。

与其说是走过去不如说是大幅度的滑过去。说实话，气氛有点恐怖。

「嘉保同学，请正常的走路」

「……步行什么的是二流才做的事情」

把所有的人类都认定为二流了，这个人。

我特意发出啪嗒啪嗒的脚步声跟着她的后面，渐渐的向没有人气的地方走去。不，说是没有人气这是错误的，就在旁边，能感受到大量的人所发出的热气，只是看不到身影。

「这里，是舞台的内幕吗？」

为了能从后面也看清楚，舞台被建筑在很高的地方，我们所在的地方是最里面的那块。应该说是设置在最下面的位置。

如果想从我们这个位置看到舞台的话，要抬头从舞台的缝隙里看，像这样的感觉的。

周围一个人也没有。连工作人员好像也不会来这种地方，大概是正忙着器材的调整和应付客人吧。即使留在这里的也无事可做。

但是，为什么嘉保同学会来这个地方？

正当我想询问的时候，从上面传来的盛大的欢呼声，大概是小阳菜乃的活动开始了吧。

在这里的话看不见观众，但是，那个欢呼声感觉比起音无小姐的时候小了点。嘛啊，因为看不见，说不定是错觉。

在我那么想的时候，嘉保同学的手指指着上方。那是舞台的方向。

被催促着，我向上看去。

「什」

好像正好是小阳菜乃登场的时候，慢慢地走向舞台的中央的小阳菜乃。

怎么回事…….隐隐约约地看得见短裙里面。

条纹的胖次，还有每当小阳菜乃跳动的时候飘舞的裙摆。看得见！

今天是穿着比较长的裙子的小阳菜乃，舞台和观众席有一段距离，所以观众应该是看不见的吧。现在我和嘉保同学所在的这个角度，抬头仰视舞台的姿势。

看得见，看的非常清楚。

漂亮的露出了胖次，正当我下意识的张着嘴仰视着的时候，被拍了照。当然，拍摄的人是站在旁边的嘉保同学。

糟糕了……因为事情太过突然，大意了。

「……多谢款待」

「咕…….」

又来了，奇怪的东西被拍到了。

可恶，可恶啊。

都是小阳菜乃的错。一般来说不都会在裙子下面穿一些即使被看到也没关系的短裤和像安全裤一样的东西嘛？就算是稍微长的裙子也应该穿才对啊！

是不是忘记穿了呢。

还真是有点轻率的地方呢。上次的广播剧也是，带着耳机就直接站了起来。结果身体失去平衡被音无小姐笑话了。

啊，而且现在连麦克风都忘记打开就在那里做开场白了。

不，等一下，从观众席里传来「好可爱」这样的呼声。

难道说，连这个都计算到了？不不，如果算计的话会忘记穿安全裤？这怎样的露出狂啊。

再怎么说也不至于…….

正当我那么考虑的时候，又听到了快门的声音。

一不小心，注意力全集中在小阳菜乃身上了。不，不是集中在小阳菜乃的胖次上，是集中在站在舞台上她的身姿上。

「嘉保同学，不拍那个吗？」

我指着舞台上方。新人偶像的胖次什么的，不正是超级宝物吗？

「……少女的同情」

原来如此，那么说来，嘉保同学就是这样的人，虽然会拍男人的全裸照，但也不会去拍女生这样的照片。

我那么思考着的时候，嘉保同学放下相机，仰望着小阳菜乃嘴里小声的说道。

「……木立阳菜乃的珍藏演出」

哈哈哈，如果是以前的电视的话，应该会觉得这个很有趣然后去放送的吧。这里不是工作人员的进出场地真是太好了。

「……简略为」

「嗯？简略为？」

「珍木立」（雨夜：木立和小太刀同音，这个neta我就不详细介绍了，cj的孩子不要百度）

「不准简称！！」

不行了，待在这里的话根本不能好好地看表演。还是移动到前面看音无小姐表演的那个地方去吧。

「那么我要走了」

「……已经可以了吗？」

是的，我已经十分满足了，不是的，在这种地方偷窥裙底肯定是不对的。

「快点，嘉保同学也是，已经排到我的丢脸照片了，已经可以了吧？回去了」

「……」

无言地点了点头的嘉保同学。

难道真的只是为了这个才把我带到这里来的吗？

从舞台的幕后绕道了前面。

总算是能在观众席里观看了，果然和刚才想的一样。

人，减少了呢。

虽然不能和音无小姐比，但是，只是粗略一看就可以发现人减少了。从会场里溢出的人流现在好像也完全收住了似的。

故意配合着音无小姐的活动从而得到一些观众的策略似乎没有奏效。

……啊咧？

嘉保同学不在，到底去哪里了。对于那个人的神出鬼没也捉摸不透呢。难道说即使在学校外也不得不提防吗？

再次集中注意力，看向舞台。

小阳菜乃的出道单曲发表会已经开始了。

原来如此，注意到了呢，自己忘穿安全裤的事，所以动作的幅度不是那么大。舞台衣装是比较长的裙子真是太好了呢。只要不是脚张的太开的舞步的话，观众是看不到的。

但是，这真是糟糕呢，人也少了，又不能发挥全力，还真是不完全燃烧呢

现在看的人正在兴头上，所以没关系，不过之后冷静下来又会怎么想这次的表演呢？

而且还是在音无小姐之后出场的。客人会有进行比较的呢。

嘛啊，仔细的想想的话……这也是理所当然的。

即使是获得了优胜奖，只要一踏进这个业界，战斗的地点就是一样的而竞争的对手却是远在高处的人。

即使对音无小姐燃起了敌对心理，或是装出完美的样子，但毕竟只是个新人。内在还只是个初中女生而已。

应该说光是可爱是不行的。

一边看着不能算是成功的舞台表演一边再次认识到了业界的可怕之处。

同时，我感觉在心里的某处，稍微产生了那么一点要为木立阳菜乃应援的想法。

对于粗心大意，令人提心吊胆的小女孩儿，送去了「加油」这样的声援。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
「呵呵呵」

一不小心差点漏出了笑声。必须要注意啊。

在她的面前决不能露出这样不成体统的表情。

「你在笑什么？」

「哎！？我刚才笑了吗！？」

「嗯，色咪咪的笑了」

我本来打算做一个很完美的poker face的…….

轻而易举的从我的表情里看出了我的想法，进而指出我的她。是的，在我旁边走着的是，穿着浴衣的音无小姐。

现在，我正和音无小姐一起赶往烟花大会！

知道音无小姐要穿浴衣，我也急急忙忙地去买了件男士浴衣，因为我觉得只有这样才会产生气氛。（雨夜：新兵卫，和服的一种，夏天穿的无袖短外衣）

以完美的烟花大会形式去音无小姐家迎接她。音无小姐母亲的那句「今天不回家也可以哦」这样意义不明的话语就无视了，而现在正在赶往会场的途中。（雨夜：好厉害的母上大人）

要说为什么会发生这样的事的话。

是的，我终于成功邀请了音无小姐。不管是一起做作业也好，还是逛秋叶原也好，不管哪个都不是我提出来的，总算是如愿以偿了。应该说是在这样下去是不行的，我如此考虑到。

当然，邀请的过程是十分迂回曲折的，因为过于曲折了，曲折到哪儿是前方我都搞不清了。

首先不得不打电话给音无小姐。

虽然是忙得不可开交的人，但晚上还是有时间的。我想很晚打过去的话不太好所以不行，发信息的话又缺少真真挚感也不行。

你看，我可是绅士哦？这会让人想起一个冷笑话，这是肯定的。

顺便说一下，说是说绅士，但绝不是变态绅士！如此的试着向自己吐槽了。我很后悔，真的很后悔。

从电话接通之时开始，已经是顺势而为了，因为都到这一步了，已经无路可退了，不管是什么结果就只有上了。

可以像这样的想可能是多亏了广播剧这个工作，无路可逃，在不得不做的情况下，只有把应该做的事情给做完，像是出席活动啦，主持生放送啦，正因为有过这样的经验，所以才会有如此的勇气。

在正式的时候会变得很厉害，我是不打算那么说的，不过，我可能也稍微成长了一点吧。

因为这个那个的原因，现在我正在和音无小姐走在去烟花大会的路上。

「又一脸笑嘻嘻的，和我一起去烟花大会……就那么高兴吗？」

「真，真露出这样不严肃的表情了吗！？」

明明只是在回想而已，但脸上好像一直笑眯眯的。深思时的笑容什么的，没有比这个更令人不舒服的东西了。

「你不成体统的表情是日常便饭的事情了，今天又更上一层楼了呢」

「稍微等一下，最初的那句话可不能当做没听见！」

这当然开心咯！这可是和音无小姐一起去看烟花大会诶？大概是在百忙之中，为了我而抽出时间的吧。那么一想更加的开心了。

不不，不过这自我陶醉的想法也该收敛一点了，这一切都是为了撬开源太先生的嘴巴，再进一步说，是为了音无小姐。一直都毫无用处，一味的白忙活。

今天一定要干脆的作出决定。

在这之前要确定一下。

「音无小姐，今天，源太先生在哪里啊？」

「撒啊？最近都没怎么看到过他，真是的，明明我就有事情要问他的」

这样啊，在音无小姐的面前不出现，是吗？今天也是在哪里观察着吗？

越是接近会场人越是多了起来。

初略一看，有带着家人来的，只有男生的人群，只有女生的人群，男女混合的人群，还有就是——情侣。最惹人注意的果然还是情侣呢，好像感情很好似的牵着手走着。

也是啊，果然要这样才行呢。

今天我的最终目标！

「音无小姐！」

「嗯？」

「手，手手手」

「什么？」

「手手，手，天气那么好真是太好了呢」（雨夜：日语的手是te，天气是tenki，前面的发言一样）

「…….也是呢，如果下雨的话就终止了呢」

用常见的天气话题逃避掉了。

「「………………」」

而且话题没有继续下去！

不行，不行啊。

「不是的，不是这样的……手，手手手」

「哈，什么？」

「手手，手，放晴娃娃有做过吗！？」（雨夜：てるてる坊主，前面的一个假名和手发音是一样的）

「哈？放晴娃娃？这还真没做过……」

也是呢！

噢噢噢噢。又来了又来了啊啊啊啊啊啊。

「不，不是说这个……手，手手手」（雨夜：我都想抽你了，玩了几次这个梗了）

下意识移动着视线，视线前方是牵着手的情侣。

追随着我的视线，音无小姐好像也看到了那对情侣。

「那么热的天，真亏他们能牵着手走路呢」

「也是呢！真希望现充快点去死呢」

「虽然没有说到这种程度……」

「啊，啊哈哈哈，啊哈哈哈」

可恶，首先，最初的机会就那么逃走了！往远的考虑的话，比起强硬地拉住她的手，引起反感要好多了。还是那么想吧。

「快点走了啦，快要开始了」

「嗯，嗯」

为了追上音无小姐，快速地赶往会场。

喔，看见了看见了。

烟花大会在河原开幕，是具有一定规模的祭典活动。舞台的数量绝不是半吊子的。

在黑暗的空中，灯笼那幻想似的光辉摇曳着。打开的话里面什么都没有。知识电灯而已，只是被纸包着而已为什么会那么漂亮呢？

然后，周边的一带飘来了酱汁的香味。是炒面？还是说是牛肉串？

甩开香味的诱惑，我看向了音无小姐。

「我肚子饿了！」

也是呢！比起美景还是更在意美食呢。

舞台上还有祭典的乐趣呢。

「好的，吃什么呢？」

「首先是……巧克力香蕉！」

「一上来就是甜食？」

「应该说是从这里到那里全部制霸」

「全部是不可能的吧……」

「所以我才让肚子空着的哦！」

那个，音无小姐，我记得邀请的时候可没明确说这是约会呢，姑且我这边是那么打算的。

音无小时是为了享受祭典才来的呢？还是说只是普通的和想和朋友一起出来玩呢？

「不好好排队是不行的啦！」

当我们在巧克力香蕉铺子前排队的时候，「咚」，响亮的声音响起了，烟花大会好像是开始了。

我们一边排着队一边仰望天空。

夜空中五花八门的烟花闪耀着，声音与光芒吸引住了大家，不满的漫舞着逐渐消逝。在观众的心灵与记忆里刻下了轨迹。

这也是娱乐的形式呢。

现在不是悠闲看烟花的时候，一定要尽量的和音无小姐交谈才行。

「音无小姐，像这种时候称之为什么，你知道吗？」

「嗯？啊啊，当然，这点程度的事情还是知道的哟」

「那么你就说说看吧？」

「ta——keya——」（雨夜：takeya是卖竹竿的店）

「竹竿——……诶，还以为你会说呢！才不是呢，总是会被作为狗的名字的那个」 

「botiya——」

「啊啊，可惜！这不是狗名是猫的名字」

「克里斯缇娜·沙夏」（クリステイーナ　サーシャー）

「有人会给猫取这个名字吗？」

「简称咸鱼」（雨夜：克沙，名字的第一个字的假名组成的くさや，咸鱼）

「虽然搞的好像猫会喜欢的样子，但还是请你回到烟花的话题上来」

有种像是平时的对话那样的感觉。在进行这样的对话是不知道为什么我的口气变的很礼貌。

果然是去处不了广播剧时的氛围嘛，养成习惯了呢。

「这不就等于一点也没说吗？事实上不就是完全不知道嘛。」

「人家是知道的，人家只是搞错了而已」

「你要错成什么样子啊，平时一直是这样的吗？」

「偶尔~偶尔ya」

「好吵，算了」

因为正好排到我们了，所以就那个话题上画上了句号。

那么，这个果然还是由作为男人的我来买才行呢

「请给我两根」

「哎，我的那一份我自己出就可以了」

「没事的」

「但是……收入的话是我比较多哦？」

「咕」

朴素却伤害超高，那句话，虽然所言极是。

因为音无小姐不肯退让，所以今天就全部AA制了。嘛啊，最近的年轻情侣好像大多都是AA制的，我是在网上看到的。

「音无小姐，要选哪个呢？」

许多用一根筷子插着的香蕉排列在那里，不止有普通的巧克力香蕉，还有淋上草莓巧克力的粉色的香蕉。一粒粒巧克力也散在了上面，仿佛像是五彩缤纷的蘑菇长在上面似的。

我从被灯光照耀着发出金闪闪光泽的裸体香蕉里选了一根最大的。如果和我说可以随便选的话，那当然是选最大的。

「我就要这个了」

在我那么说的时候，空中也不断的绽放出大片的烟花。

「啊，你的那根好大，而且很粗！把那个给我。」

「哎？不是的，稍微等」

因为烟花声的原因，很难听到周遭的声音。根据前后的话语还是明白了，不用再次反问过去。

「啊呜，因为已经咬下去了，这根香蕉就是我的所有物了」

音无小姐尽力的张开了小嘴，叼着那个。

「嗯~果然巧克力香蕉是好东西呢，呐，知道吗？巧克力香蕉反过来那部分更好吃哦」

「嘿~，是这样吗？」

真的吗？没有比较的吃过所以不是很清楚。难道说是都市传说？

还有，现在要集中精力在音无小姐的声音上，不是被烟花吸引去注意力的时候。

这可是约会，我是那么想的，所以一定要把音无小姐放在第一位才行。

「接下来是炒面」

「立刻？」

「还可以继续哦？」

那是当然的，才一根香蕉而已。

即使香蕉还含在嘴里，但还是马上就到旁边的炒面店排队了。

因为烟花开始了，大多数的客人好像都把注意力放在了主要活动上了，所以店铺的队伍稍微短了一些，多亏这个，刚吃完香蕉就排到了我们。

「音无小姐，要买两份吗？」

「一份就可以了哟，而且我还想吃别的」

好像真的打算全部制霸呢。没事，反正我也很喜欢吃。

我从大叔手里接下了比在超市买要贵得多的炒面。

「那么一人一半」

塑料盖子打开的一瞬间，音无小姐的筷子戳了进来！

「嘶嘶嘶」（雨夜：吃面发出的声音）

「好厉害的集中力啊！」

「咳！咳！」

「噎着了」

「吸的太多了，但是好好吃！」

「我尝尝看，啊」

糟糕了，筷子只拿了一副。

「嗯？不吃吗？」

音无小姐毫不介意的把自己刚才用的筷子递了过来。

难道是我太过在意了？

因为这……可是，间接……诶诶！不要太在意。

「我开始吃了！嘶嘶嘶」

「冷静点！吃的太快了啦！」

为了隐藏羞耻感拼命地吃着。

「真的呢，好吃！！」

香喷喷的酱汁焦香味。面食嚼劲十足的口感，红姜给予了这哔哩哔哩的辣味与酸味更好的衬托。有咬头的肉片。虽然用的是便宜肉块，但好好的咀嚼的话味道还是不错的。这是店铺的味道，祭典上的炒面一定要这样才行嘛。

「吃的满嘴都是，看用纸巾擦一下啦」

「嗯咕，Thank you」

音无小姐为我擦掉了，这是怎么回事，由于太过于顺利了，一不小心就……

即使在我吃炒面的时候，音无小姐也随心所欲的向其他的店铺走去。

「啊。有弹珠汽水哦！」（雨夜：类似于玻璃瓶装的那种，只是盖子是弹珠的样子）

「喔喔，真不错呢」

在放入冰块的大冰柜里放着几瓶弹珠汽水。

从店铺大叔手里拿到的弹珠汽水很有重量感。这是很久以前就有的弹珠汽水。

因为最近大多数都是塑料瓶装的，果然弹珠汽水还是喜欢玻璃瓶装的呢。

「我呢，其实是第一次开弹珠汽水的瓶盖呢」

「真的吗？」

「没事的，打开法还是知道的」

弹珠汽水的瓶口是用玻璃球密封的，不把那个敲破的话是喝不了的。当然，我想大家都是知道的，弹珠汽水是碳酸饮料。如果动作幅度过大的拔出来的话气泡会溢出来。

「好了，我要上了」

「稍微的等一下，音无小姐，手不用抬那么高也是可以的」

为了敲破玻璃球，音无小姐朝向突起物，很有气势的敲了过去。

啪！理所当然的响起了很大的声音，碳酸饮料和预料的一样喷了出来！

「哇，哇！」

「音无小姐，快点喝掉！不然就浪费了！」

即使嘴贴到溢出的瓶子上吸允，不过溢出的速度还是压倒性的迅速。

「为什么要那么用力的敲啊！？」

「是不是这样才有弹珠汽水的感觉呢，我是那么觉得的」

「确实呢，我想这个是只有在外面才能做到的豪爽喝法」

「我来帮你开」

「哎？不用了啦，我自己来就可以了」

「一边拿着炒面一边开瓶子的话是做不到的吧？快点，给我」

被音无小姐抢走了

虽然我很明白你想再开一次的心情，好像很有趣呢，弹珠汽水。

「嘿」

「所以说了为什么要那么用力的挥动啊！！」

再一次喷出来的弹珠汽水！

「啊啊，太浪费了，太浪费了」

慌慌张张的喝着溢出的汽水的音无小姐！……诶，喂。

「等等！为什么要喝我的汽水啊！」

「因为不喝的话不就浪费了嘛」

「一开始就是以这个为目的的吧！」

从音无小姐的手里夺回了弹珠汽水，三分之一已经被喝掉了，喂。

两个人一边发出咕噜咕噜的声音一边倾斜着汽水瓶……啊，刚才的筷子之后紧接着又是这个。

正当我一个人在那里慌慌张张的时候，音无小姐已经抢先一步喝完了。

「手变的黏糊糊的」

「去洗一下吧？」

「我这就去」

正好附近就有公共厕所，虽然女性那边排着略长的队伍，不过，只是洗洗手的话应该很快就好了。

「那么我去去就回」

「是的是的」

我站在厕所的旁边，看着音无小姐跑了过去。

向旁边看去，有几个和我一样一个人站在那里的男性，一会看看手机，一会儿看看烟花，无事可做站在那里的年轻男子。

啊！是这样啊，难道说——

这里就是传说中的现充空间！

只有等待女友的男人们才被允许站着的，胜者的地盘！

终于，我也被允许站上了这个地方了吗？

好漫长，十六年真的是很漫长。

我一口气喝干了剩下的汽水。

呵呵呵，今晚的胜利美酒格外美味呢。

那么在音无小姐回来之前把瓶子和炒面盒丢掉算了，拿着这样的东西的话根本牵不了手。

垃圾箱……有了，嗯？

进入东张西望寻找着垃圾箱的我的视线的是，小学低年级的男生和女生。说不定还没有进小学，就是这样的两个人。附近也没看到父母的影子。

站在路中央好像在做什么的样子。

啊，打翻在两人脚边的炒面。

原来如此，不下心打翻了。

好像快要哭出来的两人，周围的大人都觉得很麻烦而躲开了，没有去在意孩子们求救的信号。

眺望绽放的烟花，被舞台上的热闹所吸引，光是女的看着男的，男的看着女的就已经很忙了。

「怎么了？打翻了吗？」

在我意识到的时候，我已经向孩子们搭话了。

那么说来，之前和音无小姐，时雨小姐，还有流星先生去游乐园的时候也遇到过迷路的孩子，好像我很有这种运气呢。

和小孩子相遇的能力。真是萝莉控会很渴望的能力呢。

男孩和女孩在快要哭出来的双眸看向了我，好像要说什么似的张开了嘴，但又闭上了。

一张一合的重复了几次后，率先下定决定的是男孩子。

「想，想给姐姐，买的」

虽然快要哭出来了，不过还是好好的说了出来，好了，好了，很了不起哦。

「嗯，我知道了，那就先收拾一下吧」

我还没把垃圾丢掉真是太好了，我用筷子把掉在地上的面捡了起来丢进了空的盒子里。

姑且收拾到盒子里就可以了，反正是水泥地。

虽然说很可惜，但掉在地上的东西也没人会去吃，在心中一边向制作的人道歉一边走向了垃圾桶。

「去再买一份吧」

「但，但是……」

女孩子拿出蛙嘴钱包看了看里面的钱，是不是没有再买一份的钱啊。

好吧，都已经做到这个份了，送佛送到西吧。

「没事的，走吧」

我推着孩子的后背来到了炒面店铺前，太好了，好像几乎没什么人在排队，有几盒刚刚炒好的放在了店铺前，应该可以马上就买到的吧。

「是打算买给姐姐吃的吗？」

我一边排着队一边询问着，孩子们点了点头。

「平时都很好的样子。」

「这样啊，是个好姐姐呢。」

「嗯，姐姐是我们的偶像！」

嘿，还真是被喜欢着呢，一定是个很会照顾人，又温柔的好姐姐呢，

正当我那么想的时候，已经轮到我们了。

「请给我一份」

我从自己的钱包里拿出了钱，孩子们发呆地看着我，而我用微笑回应了他们。本来打算今天的花费都由我来买单的，所以零用钱很充足。

「能否请你帮我装进袋子里」

「好嘞」

为一次性买很多的人考虑，应该会准备塑料袋的。这次虽然只卖了一份，但如果说一下的话应该会帮我们装一下的吧。

只要放进袋子里的话就不拍再打翻了吧。

即使打翻了也不会变的全部都不能吃才对。

「给」

从大叔手里拿下了炒面就这样交给了孩子们。

「「真的非常感谢」」，

「不用客气」

有好好的道谢，真了不起呢。

「小心点拿回去哦」

「「是的」」

一边挥着手一边跑回去的孩子们，喂喂，没事吧？精神满满是好事，但千万不要摔倒了哟？

目送着孩子们的背影，我抬头看着发出轰鸣声震动夜空的烟花。已经是第几枚了呢？

「………….啊」

糟糕了，音无小姐！

忘记了！！

我刚打算转身回公共厕所的时候，站在后面的是——音无小姐！？

手握着手机，明显一脸不高兴的音无小姐的身姿，因为我不在厕所前所以就出来找我了吗？

「抱，抱歉」

除了道歉之外我无话可说。

「我说你啊…………」

「对不起，真的很抱歉」

「把女孩子丢到一边，不知道跑到哪里去了，你是哪儿的伟人吗？哎？」

「是的，正如您所说的那样」

「手机也打不通」

糟了，是因为调了静音模式所以没注意到吗？不，可能是正常的响了，由于祭典的吵闹所以没注意到吗？

「即使我想要去找你，但一个接着一个被搭话了」

「那个是叫搭讪呢，因为音无小姐很漂亮呢」

「即使吹捧我，也不会原谅你的」

「也是哦」

太挫了呢，我。明明就决定今天要好好地陪着音无小姐的。因为这可是约会诶，在约会的时候，把女朋友丢在一边什么的最差劲了吧。

「………………呼」

被她叹气了，大概是被她讨厌了吧。

要怎么圆场她才会原谅我啊！买点什么给她？不，不应该是这样才对，因为不展现出一点诚意是不行的。

「你这个人真是人太好了呢」

不可以搞错，不是「好人」而是「人好」，虽然很相似，但意义完全不一样。（雨夜：如果是前者的话乃就完了，被发好人卡了）

「哎？」

「我在半路上就看着了」

「啊，是这样吗？」

「但是，和刚才说的一样，一个接着一个的男子过来搭讪」

从她的话来看，音无小姐是从我和孩子们在店铺前排队买炒面的时候开始看着的。于是，我总算是掌握了事情。

心情不好好像只是因为搭讪的人太烦了。

送了一口气之后向音无小姐说明了事情的来龙去脉。

「原来如此，在帮他们收拾为止算是好人，如果说再去帮他们买一份的话就算是人好了」（雨夜：いい人和人がいい的区别就在于程度上吧）

「但是，看上去很可怜的样子」

「如果到治安差一点的地方去的话，是最容易受骗的类型呢，你这个人」

「呜呜……」

毫无反驳的话语。

「没有个可靠的人在旁边的话真令人担心」

「哈哈，确实呢，那么就拜托音无小姐了哦」

在我去治安不好的地方的时候请一定要在我身旁呢。

我随意的对音无小姐那么说着，不过她的回应却给人一种有点困扰的感觉。

「哎？啊……嗯」

「嗯？就是那么一回事，音无小姐，怎么了？」

「不！没什么！！」

怎么了怎么了。

由于烟花的原因看不清音无小姐的脸色，到底怎么了？

姑且应该是没有发火的样子，还是重新开始店铺制霸吧，无论是发生什么事，把音无小姐丢在一旁，这是事实，如果不在这里挽回的话。

「那个」

突然从背后被搭话了。

是女性的声音，不，应该说是少女的声音。

当然，不是音无小姐的声音。

但是，感觉好像在那里听到过的…….？

「那，那个」

嗯？是我被搭话了吗？

「刚才这些孩子好像受你照顾了，非常感觉」

啊啊，是刚才的孩子呢。

好像说是和姐姐一起来的。大概是特地过来道谢的吧。还和姐姐说了这事，真是很懂事的孩子呢。

「不不，并不是什么了不起事情啦」

那么回答着她并转过头。

「这样是……啊，炒面的钱还是要的」

「真的没什么的啦……啊咧？」

有个低着头的少女，还很幼小。

只是，是一张熟悉的脸颊。

「小阳菜乃？」

「哎？」

一下子抬起了脸颊，目不转睛地看着我的脸颊的小阳菜乃。

「前辈！？」

当知道是我而惊讶的小阳菜乃，看到站在旁边的人之后又再一次惊讶了。

「圆香前辈也在！？」

因为是夏天所以穿着露出度较高衣服的小阳菜乃，女性的性感与孩子的健康无邪感觉很好的混杂在一起，让我的内心骚动不已。

在她旁边有四个孩子，两个女孩子，两个男孩子。

大家的年龄好像都差不多，大概是小学低年级的样子。其中的两人是我买炒面给他们的男孩子和女孩子。

「那，那个……咳咳」

小阳菜乃假装咳嗽了一声。

「为什么会在这种地方出现呢，圆香前辈，是因为没有工作所以空闲下来就约会了吗？」

啊，开关好像打开了。

「这是我的台词才对，小雏——才刚刚出道，而且还是在赚钱好时机的暑假，出现在这儿真的可以吗？」

啊，这边好像也开启了开关。

「不否定，也就是说真的是约会呢？这可不行哦，又会被偷拍照片的哟？啊，要不要买个面具，可以遮脸哦？」

喔，居然提这个。

话说回来，虽然总是把精力集中于『姐姐大人』这个叫法上，但这个孩子可是寄责难信给音无小姐的本人呢。在广播剧的时候没有插入话题的余地，活动的时候完全抛到脑后了。关于这件事正好想一问究竟。

到底是打算做什么而寄来的信件。

嘛啊，音无小姐好像已经跨越了这道坎了。关于这件事大概已经觉得无所谓了吧，所以即使是在吵嘴也没有提及信件的话题。

「连一个，两个男人都搞不定的小孩子给我闭嘴，啊，要我买给你吗？哪个花纹袋子好呢？」

音无小姐所说的搞定的男人是我吗？不不，没关系的啦，事实就是如此。

「话说，小雏……难道说你离过四次婚？」

「我怎么可能会有孩子！？再说了为什么会出现离婚啊！？」

那么说也确实，和一个老公生一个孩子所以是离婚四次吗，还真是波澜壮阔的人生呢。对于十五岁的人生来说还真是无法承受的不幸呢。

「这些孩子是……那个，亲戚家的孩子」

对于以味深长的口气说着的小阳菜乃，音无小姐露出坏坏的笑容偷看着她。

「嘿」

「不准一脸坏笑的啊啊啊啊啊」、

手舞足蹈的小阳菜乃。

看来这会变的很漫长呢。

「好了，大家，不要管姐姐们了，和哥哥我一起玩吧？」

把孩子们的注意力拉到这边，对于那么小的孩子，女人之间的战斗刺激太强大了。

「还是说？小雏你是萝莉控？正太控？你是光源氏吗？要叫你警察叔叔吗？」

「才不要呢！而且只是普通的喜欢小孩子而已！」

「啊，好了好了，有话就到局里再说吧」

「谁也没有开始自供！MUGI！」

你们两个还是好好相处吧，这可是在孩子们的面前哦。

一边听着音无小姐和小阳菜乃在背后吵嘴，一边对着孩子们露出笑脸。斜着眼睛和孩子们的视线相交，为了能和孩子们更容易的交谈。

「今天是大家一起来参加祭典的吗？」

「嗯！是姐姐带我们来的」

因为有炒面这件事，看来她被孩子们仰慕着呢。

啊，原来如此，刚才说的「姐姐是偶像」，正如文字所言的意思呢。

「对了，哥哥这个给你」

男孩子中的一个人递来了一张折叠过的纸头，是我刚才买炒面给他的那个男孩子。

「这是，什么？」

「说让我在迷路的时候给大人看的东西，因为里面写着我家里的住址」

打开一开，里面写着家庭住址和电话，离我家并不是那么远，是靠自行车就可以到达的距离。

「把这个，给我？」

「嗯！因为想好好的谢谢哥哥，所以务必来玩！」

「谢谢什么的，没什么大不了的啦」

「我们一定要互不相欠！」

互不相欠什么的，还知道那么难的词语呢。

以刚才我买炒面给他们的男孩子和女孩子为中心，充满期待，纯真无垢的双眼注视着我…….这可拒绝不了！

「我明白了，那么就下次吧」

「绝对的哦！」

刚才拿到的纸上也写了电话号码，要联络一次家里的人之后再去造访，突然就去的话会可能让人觉得困扰的。

那么，吵架也差不多该结束了吧？

刚好站起来的时候，听到了小阳菜乃的叫声。

「真是的！！大家！要回去了哟！」

今天好像又被音无小姐干掉了。

孩子们看到走掉的小阳菜乃也追了上去。

只有孩子们转过身来挥着手说道「再见咯！」「一定要来哟！」

「呀啊，真是有趣的孩子呢」（雨夜：这里的孩子指的是阳菜乃）

「音无小姐……」

一脸满足的表情，你是孩子王吗？（雨夜：いじめっこ小霸王，喜欢欺负比自己弱的孩子的那种小孩）

小阳菜乃她啊，不要看她那样，还是蛮努力的。有时忘记摘掉耳机搞得差点摔倒，有时忘记穿安全裤，有时忘记打开麦克风，虽然有点轻率，作为新人的她也在努力的。

这种表现，我十分了解，前些日子的我也是如此，应该说直到现在也是。

但是，对于我来说有音无小姐在，正因为有音无小姐在旁边支撑着我，我才能像这样继续下去。

对于小阳菜乃是不是也有支撑着她的人在呢？

「音无小姐，对小阳菜乃再温柔一点，如何呢？」

「比现在再温柔？」

「这也算是温柔啊？」

你到底有多严厉啊，那么想着，同时也觉得这是理所当然的。

我叹了一口气，替音无小姐说出了心声。

「果然，不可能那么简单地原谅她呢，毕竟她完全把音无小姐当做垫脚石了」

「哈？这样的事情无所谓的」

「不不，我不会和别人说的啦，说真的，心里很生气吧？」

「我怎么可能只是因为被当做垫脚石这点小事就生气了呢？」

「不管是在收录的时候还是在别的时候，不都是在尽情的吵架吗？」

不就是想完全击溃她吗？被音无圆香盯上的话，在这个业界里可是活不下去的，哎，好可怕……

我那么考虑的时候，音无小姐一脸理所当然的看着我。

「那个孩子不正是自己选择的这条路嘛」

这条路？选择？

「对方是新人，比起其实关系很好呢，像这样的演技，真实的一面去对话，这样给人的印象才深刻。」

给音无圆香寄来的信件。

采访时候的对手宣言。

小阳菜乃这种的演艺角色。

真的是那么回事嘛？

「但是——」

即使是如此，小阳菜乃也做过头了，那封信件给音无小姐带来了多少的痛苦！在电视采访的时候毫无顾忌的对手宣言。她也是鼓足勇气，有相当的觉悟呢。毕竟她找的吵架对手不是别人，而是那个音无圆香。

大脑里浮现出了很多的想法，但是无法组织成语言。正当我在迷茫该怎么说的时候，音无小姐打断了我的思考。

「那个孩子做的事情是正确的呢，嘛啊，也可能是事务所指使的」

音无小姐砖过头来的凛然的表情。

不是可爱的表情，也不是严厉的表情，是充满觉悟，动人心弦的表情。

「只要努力的话总有一天，什么的，明白的人总会明白的什么的，如果说着如此天真的话，那么很快就会没有工作的。因为在这个业界第一线闪耀的尽是些既有才能又努力的人」

啊啊，这个人真的是。

「大家在摸索在各种道路，迷茫的同时也在努力，如果那个孩子选择成为这样的角色的话，好好指引她不正是前辈要做的事情吗？」

一句一句的好帅气呢，真是的。

严厉既是温柔，是吗，比想象的更要残酷的眼界。虽然对于残酷这点很了解。

站在高处的人是有着她们所相应的觉悟与胸襟，也是这是必要的吧。

「…………如果是这样的话，那么就早点说啊！这之前的广播剧，我还以为你们真的在吵架，急死我了！」

「嗯？我是想如果是你的话一定可以继续下去，所以才那么做的，有问题吗？」

「哎…………」

意想不到的话语说了出来，吓了我一跳。

「音无小姐，这就是…….」

就是说信任我所以才交给我来主持下去的！？

「撒啊，我们去下一个店铺吧！」

「稍微等一下，音无小姐，刚才那句话是什么意思啊，说的再仔细一点！」

「哎？我有说过什么吗？」

一边笑着一边跑着的音无小姐，我拼命地追了上去。

烟花炸裂的声音击打着我的心脏。

比平时跳的更激烈。

混杂在喧闹的店铺中那砰砰作响的胸口。

夏天的夜晚就是如此美妙的时间。

每秒到和源太先生的打赌都不小心忘记了。

离祭典过了数日，我准备去造访孩子们的家。

从孩子们那里收到了电话号码，去不去是另外一回事，先打个电话。那么想的我在那时得知了一个很在意的事实。

大概是双亲接电话吧，如果是留守的话，去接人应该是孩子们吧。

明明我是那么考虑的，但接电话的人，并不是这两者之一。

我拨通了写在纸上的号码，接听的人和预想的一样，并不是一般家庭，这是某个设施的电话。

没有父母的孩子，又或者是因为什么事情，父母无法养育他们的孩子所生活的地方。我所拨打的电话目的地就是这样地方。

但是，如果是这样的话，事情就变的很奇怪的了。在祭典遇到的时候，小阳菜乃说他们是亲戚家的孩子，这到底是怎么一回事。

接电话的是，在那里作为老师的女性，是个有着温柔声音的女性。

我和她说明之后，她说她一定要登门拜谢才行，而且如果不觉得麻烦的话希望我可以来看看孩子们,我被那么拜托了。

麻烦什么的一点都没有，反正也没什么预定，而且也很在意小阳菜乃的事情，所以我就答应了她的招待。

也无法制造和音无小姐见面的机会……和源太先生的打赌怎么办啊。

正因如此，现在的时间是下午三点，我拿着为孩子们准备的土特产离开了家。虽然说是土特产，但只不过是一些点心而已。

因为并不是很远，所以就自行车过去了，今天是盛夏日，所以很热，不好好的补充水分可不行呢。正当我在玄关前准备好自行车的时候，意想不到的人向我搭话了。

「出门吗？」。「稍微要出去一下——哎，时雨小姐」

正当我要坐到自行车的那个瞬间。

出现的是包裹着哥特萝莉装的时雨小姐。是毫不逊色与音无小姐的人气偶像声优天乃川时雨小姐。

这样的她为什么会出现在我家的门前。

「你好」

一边优雅的笑着，一边把撑着的遮阳伞收进了哥特萝莉装的袖子里。平时就在想，那个袖子是怎么回事。

「啊咧？那个，今天为什么……啊，是找音无小姐有事吗？」

音无小姐的家就在旁边，正好路过看到我在所以就过来打招呼了。大概是这样的感觉吧。

「不，我是专程来见良人大人的」

「见我？」

虽然这是很高兴的事情。

「有什么要紧的事情吗…………」

有吗？

「虽然说没有什么值得一提的重要事情，但……」

扭扭捏捏的时雨小姐向我靠了过来。

「只是想见良人大人了」

「那，那，那真是……太光荣了」

这是怎么回事啊，我该怎么回答她好呢，「我也好想见你」这样说比较好吗？无力！这样天真的话怎么可能说的出口。

「是要，出门吗？」

时雨小姐一边看着自行车一边客气的说道。

「那个…….嘛啊，就是这样」

麻烦了，明明时雨小姐好不容易过来拜访一次的。

但是和孩子们约定过了。

怎么办…………

干脆这样。

「时雨小姐，也一起去吧？」

「一起去真的可以吗？」

嘛啊，应该没什么问题，啊，但是姑且还是问一下吧。

「顺便问一下，时雨小姐喜欢小孩子吗？」

「小孩子！？是，是的，最喜欢了」

「即使有很多也没关系嘛？」

「当然，先不说一男一女，只要良人大人喜欢的话几个都……」

「太好了，那我们走吧」

「去，去哪里…….啊，不，不是故意询问目的地的，不管是什么地方，我都做好了跟随的觉悟」

我和时雨小姐说了在祭典上遇到孩子们的事情，看样子那些孩子是在孤儿院里生活的。

「什，什么嘛，是这样啊，我稍微吓了一跳」

「果然很吃惊呢，即使知道存在着这样的孩子，但也没什么直接接触他们的机会。」

「不，不是这件事…….」

嗯？时雨小姐的脸颊好红，怎么了？中暑了吗？因为你穿着黑色的洋装才会这样的哟。

「时雨小姐，不要紧吧？」

「没，没事的。撒啊，走吧」

「是吗……」

真的没事吗？途中的时候到超市去买点冰饮料算了。

「那么，怎么去呢，有自行车吗？」

稍微装了个傻，虽然说时雨小姐的袖子什么都拿得出来再怎么说自行车也不可能有吧。

「有，不过」（雨夜：袖子和哆唻A梦的口袋是什么关系）

「真的有吗！？」

「如果可以的话，能不能让我坐在你的后面？」

自行车居然要从袖子里拿出来

说实话真想看。

「良人大人？」

「啊，是的，抱歉！可以哟，这样的地方如果可以的话的」

用手擦了擦自行车后架。

「啊——，用点什么铺在上面比较好呢。」

「这个」

给了我个薄薄的坐垫，这个果然是从袖子里拿出来的东西。

为了让她坐在上面屁股不会那么疼痛，把垫子铺在了上面。我再一次骑上了自行车。

「请坐」

「是的，那么就打扰了」

很优雅的把脚并列地坐着的时雨小姐。双手，当然是环在我的腰上。

「请小心裙子不要被卷进去哦」

「好的」

「那么，我要骑了哦」

一用力踏着踏板，自行车就跑了出去。

脚上感受到两个人的分量往前蹬着的时候，时雨小姐向我搭话了。

「良人大人」

「是的！」

「有问过爱好大人吗？」

「什么啊？」

环在我腰部，时雨小姐的双手一下子勒紧了我。

当然，身体和身体紧密的接触着。

碰到了什么柔软的东西。

体温与体温互相交触，神经快要被烧断了。

「时，时雨小姐…………？」

「最近，好像和圆香的关系很好呢」

「哎……」

下意识的抖动了一下，大概传递到了紧密抱着我的时雨小姐身上了吧。

流着汗水，留下的痕迹不知为何冷飕飕的。

「明明我都忠告过你」

忠告，旅行时候的那个？不不，并没有打算做出什么越轨的事情。

为什么，直到刚才为止还是热到快被烤焦了，而现在却冷飕飕的。

「我，是不是更加积极一点才可以呢？」

不不，时雨小姐已经足够积极了，我已无所求了。

「良人大人？」

「哈。是的！」

「还，来得及吧？」

「什，什么东西啊？」

「呵呵呵，嘛啊，即使来不及我也会抢到手的」

柔软的东西再次紧紧地贴了上来。

「时，时雨小姐！！」

「是的」

「我要冲刺了」

不行，这样下去我会变得很奇怪的。

要赶紧到达目的地。

「吱吱——」

总算是到了，从时间上来看，大概二十分钟左右，因为是全速骑过来的二十分钟，可能必想象中的距离要远得多。

在盛夏的午后认真地来了一个自行车旅游，所以汗流浃背，而且后面还坐着人。

时雨小姐抱着我，还说着奇怪的话，这如同激流般流淌的汗水，因为热的不行了，到底哪些是冒出来的汗，哪些是冷汗都分不出来了。

背后是不是已经湿透了，怎么办，如果形成了胸部形状的汗迹的话，没有比这个更丢脸的了。

大概就是这里了，在这样的建筑面前我停好了自行车。

「这里吗？」

「估计，我也是第一次来」

是一座像公民馆一样的建筑物。有没有对讲电话机啊。

正当我寻找的时候，听到了少女的歌声。

「好像有哪位人士在里面呢？」

跟随着歌声往里走了过去，出现了个广阔的庭院。有些游玩的器具放在那里，像个小公园一样。

在那儿的中央，小孩子们并排坐着。

大家都在听少女的歌声。

我们只能看到少女的背影，即使看不见脸颊，少女到底是谁我还是知道的。

她是木立阳菜乃。

我听过她所唱的那柔美的旋律。这温暖的歌词我也记得。

这个，应该是音无小姐的歌……

「欧尼酱！」

被孩子们发现了吗。

停止了唱歌，跑向这边的小阳菜乃，不知为何两眼睁大惊讶的样子。为什么要东张西望的啊。又低下了头，再次抬起头的时候，向我送来了强烈的视线。

「呀啊」（雨夜：打招呼的语气词而已）

「前辈，为什么你会在这里」

「啊咧？没听他们说吗？」

看来孩子们好像没从老师那里得知我要来的消息。

为什么小阳菜乃会在这里？为什么会说这些孩子是亲戚家的孩子，虽然我很在意这个，一事归一事，在孩子们的面前还是不要询问这个了。

其他的还有些在意的事情。

「呐，小阳菜乃，刚才的歌是……」

「前辈，比起这个，站在你身后的人是？」

「……啊，这位是天乃川时雨小姐，在来的时候碰巧遇到的，你知道她吗？」

「当然咯」

毕竟知道音无小姐的事，这些当然了解。

「初次见面，我叫天乃川时雨」（雨夜：这里用的是敬语）

「这个这个，好礼貌，我是木立阳菜乃」

哦呀哦呀，对待音无小姐和时雨小姐的方式差距还真大，因为时雨小姐先发制人，礼貌对待的原因，所以可能被带动了，又或者说她是对待除了音无小姐之外的人都很礼貌的女孩子呢。

「阳菜乃大人的传闻我早有耳闻，这次的优胜，恭喜你了」

「大，『大人』什么的，叫小阳菜就可以了！时雨前辈」

「那么，『小阳菜大人』」

那是什么啊。

「是的，请多多指教」

这样可以吗？

她们两觉得可以就好了，称呼这点小事。

「啊啊……」

那么考虑的时候，时雨小姐突然叹了口气。

「在电视上看到的时候就那么想了，实际上见到的时候果然不一样呢」

时雨举起双腕，细长而又雪白的手腕抱住了小阳菜乃的身体。

你怎么了，时雨小姐。

「啊啊，多么的可爱啊」

小阳菜乃的脸颊像是被吸进去一般埋在了时雨小姐的胸部。

「时，时雨小姐…….？」

到底，在做什么啊。

「好，好痛苦！怎么回事啊，这个人！有那种兴趣！？」

「啊啦，喜欢可爱的东西，对于女孩子来说难道不是很普通的事情吗？」

「即使如此，像这样的……！呜咔，啊……好像有什么天天的味道」

突然小阳菜乃变得老实了。

「时雨小姐，你做了什么！？」

「啊啦，什么也没做哟」

「小阳菜乃！清醒一点！怎么了！？」

时雨小姐的手腕一松手，小阳菜乃就一边摇摇晃晃的向后退了。

「感觉楞了一下，然后就飘飘然了……」

那么说着的小阳菜乃脸颊红红的，好像头昏脑涨的样子。

时雨小姐的拥抱到底有什么玄机…………

「哈呼」

好像总算是恢复了，小阳菜乃用力的摇了摇头，深深地叹了口气。

「姑且先介绍给老师，跟我来就可以了」

「嗯」

了解，老师，说的就是打电话时接电话的那个人吧。

「还有……前辈的脸上有奇怪的印迹」

「……嗯」

对想要快点玩耍而焦躁不安的孩子们说了句「稍微等一下哦」，然后就去见那个叫老师的人了。

回到正面的玄关，换上了拿出来的拖鞋。

一走进去的瞬间，感觉这里是个非常微暖的空间。

漂亮的象牙色墙壁上隐约可以看见涂鸦，大概是孩子们恶作剧时候画的吧。大概是没擦干净吧。

虽然很安静，但毫无寂寞感，稳重而又让人安心的地方。

说实话，因为在电话里听到是孤儿所，所以我也有点紧张，心想尽量要开朗的和孩子们接触，什么的。

但是，这里过于的温馨——

「真是个好地方呢」

「是的」

对于时雨小姐的话表示赞同。

不用搞的很特殊，和平常一样，如同往常就可以了。

因为是这样的地方，所以我忍不住就询问小阳菜乃了。

「小阳菜乃也是在这长大的吗？」

他人的隐私什么的，不是可以轻易询问的东西，更何况，这里是没有父母的孩子们所生活的地方。这不是可以轻率询问的事情，这我是知道的。

只是，这里比起普通的家庭更充满了温柔的空间。

「是的哟」

对于我不礼貌的问题，小阳菜乃很轻易的就回答了。

「因为听说你在格蕾斯上学，还以为你是大小姐呢」

「我不是说了嘛，我是努力学习获得奖学金的嘛」

啊啊，这样啊，那么说来也是。

「现在也住在这里？」

「是的，某种程度上还是住在这里的，虽然大家都升学到有住宿的学校而离开了这里……格蕾斯的住宿，很昂贵，当然很多的费用都免除了，而且因为距离上也不算远就省掉了。」

毕竟是大小姐学校呢，格蕾斯学园。妹妹也是住在家里的。我家光是学费就已经够呛了。

「……………….」

「前部，请不要过于在意这个哦？正因为不想被别人在意才没说出去的。」

「啊，嗯，对不起，说的也是呢」

现在在这个设施里生活的有在外面玩耍，刚进小学的两个男孩子，两个女孩子四人，还有，中学三年级的小阳菜乃，合计五人。

因为并不是什么很大的设施，基本上好像一直都是这点人数，所以说，一起生活的老师就只有等会要见的那位女老师一个。

只是，在这儿生活的孩子以外，「微弱照顾」也有这样的情况，因为工作的原因，无法和父母一起好好的吃饭的家庭，为了他们而暂时照顾孩子的。因为现在是暑假，今天只是碰巧不在而已。

这样的话，又有新的疑问了。

小阳菜乃称呼音无小姐为「姐姐大人」，如果这真的是事实的话，那么就是说是音无小姐的父母把小阳菜乃寄放在这里的。不，应该不可能吧，源太先生可是世界级的名演员，在经济上困难的事情是不会有的，而且音无小姐的母亲看上去也是个温柔的人。现在音无小姐就很普通的在那个家庭长大，应该没有什么问题才对。

这样的话，真的是源太先生的私生子……？

正好是个好机会还是问问小阳菜乃吧。这是不是有点过于涉入了呢？

「前辈」

「嗯？」

「没事的哟，正好是个好机会，你所在意的事情就问吧」

显露在脸上了吗？我还真是藏不住事情呢。

那么，我就不客气了，不，多少还是要客气一点的，一边走在楼道上一边向小阳菜乃询问道。

「小阳菜乃的父母是……？」

「完全没有记忆，从懂事开始小阳菜就在这里了，在这里长大的孩子大家都是这样的哟」

若无其事的那么说着，这里面是不是包含着寂寞感，光凭看是无法得知的。

那么说来，这之前，小阳菜乃把糖称之为「小糖」，那个时候我问她是不是关系出身，「也许吧」这样回答的。原来是连自己都不清楚。

「那么，称呼音无小姐为『姐姐大人』是为什么？」

「那个是……」

呒嗯，这里不肯告诉我了吗。

从音无小姐和小阳菜乃的对话看来，并不是因为尊敬她才那么称呼的，再者，小阳菜乃好像也不是喜欢女孩子的样子，询问她也不肯说，也就是说不是为了制造话题才那么叫的，是吗？（雨夜：黑子中枪，果然百合才叫姐姐大人的）

「良人大人？」

「是的？」

被时雨小姐拉着衣角。我望向时雨小姐，她指着上方。

好像在注视着什么。

那里挂着一幅画像。虽然是日本人，但又毫无日本人的凹凸感，表情严肃的男性。

……嗯？好像在那里看到过。

「哇啊啊啊啊啊，前辈！时雨前辈！是这里，快点，我们走吧！」

小阳菜乃在我的眼前跳着，高高的挥动着手一跳一跳的，但是，我的视线不会因此而被遮断。

「良人大人，这是音无源太大人」

「啊啊，对啊！」

我还想是在那里看到过的，被时雨小姐那么一说我想起来了，原来如此，这张脸，我在电视上看到过，在我眼中音无源太是一只章鱼，所以才没联系起来。生前那么有男人味，现在却变成那样了。

「小阳菜乃，为什么源太先生的画像会在这里？」

「那个，那个，老师是他的粉丝」

「嘿诶」

因为喜欢所以才挂着肖像画？嘛啊，也不是没有，不是挂在自己的房间里，而是走廊，真是的喜欢吗？而且在这个时代不是用照片而是肖像画。源太先生死的时候是十年前吧，是不是普通的照相做不到呢？

「撒啊，前辈，我们走吧！！」

在隐藏什么，小阳菜乃绝对是在隐藏什么。

好在意，这个地方和源太先生，是不是有这什么关系呢？

虽然很想一问究竟，因为小阳菜乃开始往前走了，我和时雨小姐也慌慌张张的追了上去。

「到了，就是这里」

在门的前面，小阳菜乃停了下来。好像是走到了楼道的最深处。

作为一层的建筑，相对的真够宽广的，楼道也很长，对于小孩子来说楼梯是很危险，所以才那么建造的吧。

回望着楼道的同时听到了小阳菜乃敲了两下门之后「请进」的声音。慢慢的打开了门。

在房间里的是看上去很温柔的女性。这个建筑物里充满温暖感就是由她而产生的吧，看一眼我就明白了。

年龄的话可能和我家的母亲差不多，但是个很漂亮的人，再年轻十年……不，二十年……不不，三十年就可以了，如果在那个时候见到的话说不定我就坠入爱河了（雨夜：你这也太鬼畜了吧）

在结束拜见漂亮老师之后，「如果可以的话请和小孩子们玩耍」那么和我说，我当然是那么打算，「是的」如此回答道。回到了在庭院里玩耍的孩子们身边了。

孩子四人，时雨小姐，小阳菜乃，还有我，合计七人一起玩耍。

「大家想玩什么呢？」

尽量玩大家想玩的游戏，我是如此考虑才问道的。

首先举手的是一个男孩子。

「泳池！」

「好的，就玩这个」

「前辈？」

「良人大人？」

「是的，对不起了」

被否决了。为什么，一提到夏日的话不就是泳池吗？

「对于女孩子来说是需要许多的准备的哟？」

而且被时雨小姐否决了，真的有那么不行吗？

「那个，其他还有什么……」

之后又有了这个那个的主意，最后决定泥警的游戏。

所谓的泥警是分为警察和小偷两派进行抓鬼的游戏，根据地域的不同也有叫警泥的吧，我认为是个很有名的游戏。（雨夜；日语中小偷的日语是泥棒，所以警察抓小偷的游戏就变成了泥警）

决定好拘留所的地方，被捉到的小偷关到这里面去，在外面的小偷在没被警察抓住的同时触碰到里面的人就可以作为越狱逃脱，是一种在不同地域有有着各种不同规定的游戏。

用猜拳来分成小偷和警察两派。

我和男孩子中的一人，女孩子二人作为小偷的角色，时雨小姐，小阳菜乃，男孩子中的一人作为警察的角色。

「那么，我数到十，一，…….」

时雨小姐的倒计时开始了！

警察的各位把眼睛闭上了，一定要趁着这个空当逃得越远越好。

只是，一跑起来我就后悔了。

为什么会在这个盛夏的时候，会选择玩追跑的游戏，虽然是孩子们说想玩才不得已而为之的。对于运动不足的我来说有点…….不，是相当的吃力。

不过，这个庭院还是很宽广的，从一头跑到另一头还是有很长的一段距离的。

这不是很快就会变得上气不接下气的嘛。

时雨小姐的倒计时差不多快结束了。

真是糟糕，一直持续的逃跑太危险了。不是什么不被抓住的问题了，这是性命攸关的问题。没有什么可以躲藏的地方吗？

「欧尼酱，这边，这边」

小偷的同伴男孩儿向我挥手了。

「我有个好地方哟！」

吼吼，有个好地方，是吗，这个，我听进去了。

我向男孩子跟了过去，从庭院里绕过建筑物，来到了后面，夹在建筑物之间，正好从庭院看过来是正对面的地方。

看来这里大概是晾晒衣服的地方。洗好的纯白色漂亮的床单挂在那里被风吹着哔哔响。今天真是好天气呢，一口气全洗掉了吧。

「这里的话可以躲藏哦！」

真的可以吗？……算了，也没说不能从庭院里出去，姑且算是在自家范围内。

当我环视周围的时候，在飘舞的床单阴影下，我发现了一座胸像。而且，和刚才过道了看到的画像上所描绘的男性是同一个人。

音无源太的胸像（雨夜：所谓的胸像是那种只有上半身的雕像）

普通的胸像不得是为了称颂那些铸成了什么伟业的人才被建造的嘛。又或是，创办者什么的嘛？

作为艺术……又是如何呢？大概是有把源太先生的胸像作为作品的人存在吧。

这也是，因为老师是源太先生的粉丝的原因？不不，虽然不知道胸像要花多少钱才能制作，会仅仅凭借着兴趣而去拥有这样的高价周边吗？再说了真的能称之为周边吗？（雨夜：这里的是goods，物品，周边之类的。）

还是问问看小男孩儿吧。

「呐，那个是……？」

「这是爸爸的像哦！」

「爸爸？」

哎？是源太先生呢？

「嗯！为我们建造了这个地方，是我们的父亲！」

建造了这里？大概是出资建造的意思吧，也就是说，真的是创办者……不，应该是创设者。

「听说是在老师建造这个地方的时候，帮了大忙的人，所以老师是母亲，这个人是父亲。」

原来如此，是那么一回事呢。

那么……小阳菜乃称呼音无小姐为「姐姐大人」也是，这个原因吧，对于小阳菜乃来说，源太先生就是父亲，所以作为源太先生女儿的音无小姐就是姐姐。

如果要说是牵强附和的话，确实如此，但也并非所有的都是谎言。只利用有利的部分作为宣传，这就是小阳菜乃的作战呢。

那么一来，如果我的想法正确的话……什么嘛，这不是一件很好的事情嘛，源太先生，为什么一直沉默着不说呢。

当我在想为什么的时候，突然想起了这个设施的老师，大概并不是完全没有非分之想吧。毕竟是那么漂亮的人。为了漂亮的女人而花费巨额，确实听起来不怎么好听。话虽如此，不过我觉得不需要那么拼命的隐藏起来才对，当然也不是什么可以抬头挺胸，感到自满的事情。

对啊，所以才会有那个打赌，「如果能和音无小姐牵手的话就和你说」什么的，作为打赌来说内容有点太放松了，即使是输了也没关系，万一赢了还可以不管是什么让我听从他一次的好处。

不管是输还是赢，那边都可以，我打了那么一个对源太先生有利的赌约。

这样的是无效的吧，喂。下次看到他一定要好好抱怨一下才行。

「欧尼酱，不快点躲起来的话！」

「喔，也是呢！」

躲到了衣服与衣服的空隙间。

好了好了，不好好的温存一点体力的话。

我一边隐藏着，一遍考虑着小阳菜乃的事情，一点一点地开始理解她的为人了。但是，既然已经走到这一步了，我变得想更了解她了。对于小阳菜乃的好奇之心涌现了出来。

「嗯？」

在脚边，发现了某个东西。

是手帕吗？还是毛巾呢？蓝白相间的什么东西掉在了地上。

这个到底是什么呢？

大概是换洗衣物被风吹落下来了吧？

那我就帮忙重新晾好吧。

出于关心我那么考虑着，试着去拾取那个。

试着摸了摸，我确信了，这个是布，毫无疑问的，这样的话，果然是换洗物掉下来了呢。

如果弄脏了的话就不得不再洗一次了。那么考虑着的同时我拉开了那块布，吃惊地看着那个。吓了一跳，真的是吓了一跳。

说真的，我也不是没有想到这个，毕竟这里是晾衣服的地方。即使有这个东西也不足为奇。

但是，就算是想到了，也……

我所拣到的蓝白条纹布，那个。

不就是胖次嘛！

孩子用的话尺寸太大了，但也不像是大人的老师所用的款式，大概是，小阳菜乃……的吧。

忘我了，快看快看，试着拉伸着那个腰带。

不管怎么看都是胖次诶，这个。

快看，快看。

因为手帕啦，毛巾啦是不会有腰带的呢。

因为手帕啦，毛巾啦是不会有一个进口两个出口的呢。

这个是正宗的胖次哟。

快看快看。

穿着很可爱的胖次呢…

等一下，虽然说是想了解小阳菜乃的事情，但指的不是这个，这个感觉有点，不同。

「欧尼酱！被发现了！」

听到男孩子的声音，我一下子回过了神！

现在不是做这个的事情。

「啊——果然在这里！」

这个声音是小阳菜乃的吗？虽然没看到她的身影，应该不会有错。

被看到拿着胖次的话就糟糕了。这个胖次暂时先放在口袋里算了。

正当我那么做的时候，从背后传来了声音。

「前辈发现！要来抓你咯！」

糟了，从各种意义上来说！

全速逃跑的内衣小偷，那就是我。

追上来的警察，那是小阳菜乃。

「前辈，好孩子气！为什么要认真的逃跑啊！」

「不，不是的！这个是有很复杂的原因的！」

「哈？」

「我一点错都没有！我，我只是觉得这样比较好！」

「等等，前辈？」

「我——是绝对不能被抓到的的的的的的的的」

就算是我，也是有值得守护的东西的。（雨夜：乃指的的是节操吗？）

我也有即使是赌上姓名也要保护的东西……

自己的名誉啦！体面啦！信用啦！

为了这些，我绝对不能在这里被干掉——！

估计是自己的最高速度，我冲刺了出去。

没有一个人可以阻止成为风的我。

—— THE ESCAPE ——

结果，没有找到还回胖次的空隙，时间就那么过去了。在半路上，小阳菜乃说到「因为要准备晚饭去了」就此脱离了。为了帮忙，时雨小姐也脱离了。当然，我也想去帮忙，但被告知说「去陪孩子们玩耍」。

那样的话，这就是好机会，虽然我是打算假装去厕所，借机把胖次还回去，但那个时候所有的换洗衣服已经被全部都收好了。

时间无情的流逝着。

太阳已经西落了一大半了。

「在过一会儿饭就做好了哦！」

老师的声音让孩子们欢呼雀跃起来了。

差不多准备告辞了呢，但是这个口袋里的胖次，该怎么处理！

「常村先生也请留下来吃哦」

「但是」

「作为前些日子的谢礼，还有今天陪孩子们玩耍的谢礼，请不要客气了」

「……那么就照您所说的」

稍微犹豫了一下，不管想什么办法，一定要把胖次给还回去。

「嘛嘛，大家到处跑来跑去身上都是泥，晚饭前去洗个澡如何？」

老师一边摸着集中过来的孩子们的脑袋，一边微笑着。

孩子们异口同声的说着「洗澡！」，这位老师代替父母把这些孩子教育的如此坦率呢。

「欧尼酱也一起洗吧！」

男孩子拉着我的手。

「哎？这个有点」

「那也不错！常村先生应该了很多汗呢！」

那个，虽然早已经汗流浃背了。

「和孩子们一起去洗吧，因为浴室很大，不用有所顾忌，好好的洗一下吧？」

「但是，换洗衣服什么的也没有」

好不容易可以洗个澡，穿着被汗水浸湿的衣服不就等于没洗嘛。

「良人大人」

「时雨小姐」

「如果是换洗衣服的话…….这边有」

男用的衣服出来了，连内衣也有。

从哥特萝莉装的袖子里面出来了，为什么会有这样的东西，是哥哥流星的东西？

「这是新品，请放心」

这样啊，是新品啊。

「欧尼酱，快点去吧！」

好像所有的问题都解决了，这样的话也没办法。

「对不起，那我就去了」

我向老师微微的低下了头，就这样被孩子们拉着手向浴室走去。

在这时候我注意到了。

这个是机会，把胖次还回去的机会。

你说是不是，在换衣室胖次丢下来什么的是很正常的事情，应该说是很自然的。

太好了，太好饿了。

如果就这样带回家的话，真的变成小偷了，而且是内衣小偷。虽然没到被称之为泥警的程度，真的被抓到关进不是那么容易出来的地方的程度。

浴室，参上。虽然是那么想的，不过那真的是男孩子和女孩子可以一起进去的地方吗？根据我听到的来判断，孩子们才刚进小学，没事的吧。

进入了换衣室，却是够宽敞的，五个人同时入浴也是足够的。嘛啊，我们这里四个都是年幼的小孩子，绰绰有余了。

篮子有一排，洗脸台有两个，有个很大的镜子，还有体重测量仪，仿佛就是大澡堂一样。

那么

瞄了一眼刷的一下华丽脱去衣服的孩子们，我却故意慢慢的脱着衣服。

当我脱得只剩下一条内裤的时候，孩子们已经跳进了浴池。

很好！就是现在！

从脱掉的裤子口袋里拿出了小阳菜乃的条纹胖次，那么该放在哪里呢………

「良人大人？」

「是，是的」

时雨小姐？糟糕了。

换衣室的们要被打开了！我的手里拿着女性用的胖次。而我只穿着一条内裤，没有藏起来的地方！

哎哎，没办法了，只有这里了！

胖次 in 胖次！！

今天穿了平角式内裤真是太好了。如果是普通的三角裤的话即使放进去也会掉下来！

「啊，抱歉，因为回应了我，我还以为即使是开门也没关系的」

打开门看到我的样子的时雨小姐慌慌张张的转过身去了。

「不，不，反正是男生！没事的！那个，有什么事吗？」

「孩子们的换洗衣服我拿过来了」

「啊啊，谢谢了」

从尽量不看向这边的时雨小姐手里接过了孩子们的衣服。一边接着一边偷窥着时雨小姐的表情。

时雨小姐好像很害羞的样子，只是偷偷地瞄了这边几眼，太好了，看样子胖次的事情没有暴露。

「真是抱歉昵，如果我用浴巾什么的包裹一下就好了」

因为时雨小姐看上去非常害羞的样子，所以感觉好像有点过意不去了。

「不，如果是良人大人的话…………那个」

「哈？」

「上次旅行的澡堂因为雾气太大，没怎么看清楚……不过真的是有个雄伟的东西呢」

把要说的说完，时雨小姐啪嗒啪嗒的小跑步走掉了。

这算什么啊。

一边歪着头一边把小孩子们的衣服放在了洗面台上。

于是，在眼前有个很大的镜子，当然，我映在了上面。

「哈啊啊啊啊啊啊啊」

看着镜子中的自己，吓了一跳。

因为不怎么运动，所有没什么肌肉。

因为不怎么出门，所以也没有晒黑。

在我如此贫寒的身体只有一个部分是凸起的，可以说是不自然的凸起程度。

都是胖次 in 胖次的错。

对，对了……原来把女性的内衣放在那里是这样的感觉啊，怎么说才好，有点………感觉从男生阶段进化了的错觉。

「喔喔喔」

现在不是做这个事情的时候。我在这里摆什么pose啊,，虽然说时雨小姐误会了，也没什么，不过现在可不是在镜子前面看着自己的凸起部分的时候。

我胖次里拿出了胖次，然后塞进了篮子里面。

完美了，之后等我回去之后有谁发现了就可以了。最好是小阳菜乃本人找到，虽然很抱歉但我不可能连这到顾及到，就让小阳菜乃听天由命吧！

撒啊，这样就可以毫无顾忌的洗澡了。

进入浴池前变成清廉洁白的身体了呢，开玩笑的。

那么，就让我好好的享受一下吧。

虽然说对方是小孩子，但也不是我一个人在那里泡澡，腰部还是裹上毛巾吧。

一打开浴室的门，雾气一下子涌了出来。

孩子们在玩闹着，虽然说也有场所的原因，声音产生了回声，变成了很响的吵闹声了。

「不要给我闹了！今天是怎么了？」

嗯？这不是孩子们的声音。

这个，少女的声音是……

「等我帮姐姐洗完就给你洗，给我老实的等着」

哇啊！小，小阳菜乃……

但是真是太好了，因为是背朝着这边的，所以好像还没注意到这边，暴露了的话会很麻烦的，这里还是悄悄的退散……

「欧尼酱！来玩水枪吧！！」

哇啊，哇啊！现在不要和我搭话啊！

「欧尼酱……？」

慢慢的抬起头，看向这边的小阳菜乃。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在视线相撞的一瞬间，为了遮蔽身体一边蹲了下来，一边发出悲鸣。

「不，不是的！我没想到小阳菜乃也会进来」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「不是的，那个！抱歉！为什么会在这里！？」

没注意到，在换衣室里有小阳菜乃的衣服吗？毕竟不会去注意别人脱下来的衣服呢。

「因为晚饭的准备告一段落了，所以就想先进来洗一下」

「这，这样啊。哈哈哈，是那，那个呢！好好的照顾孩子们呢，真是了不起呢，小阳菜乃！」

不是说这个的时候吧，我！这个不是慌慌张张编点恭维的话就能被原谅的吧！

当我那么想的时候。

「这样啊，原来是那么一回事呢」

突然冷静下来，站了起来的小阳菜乃。

雪白的肌肤上沾着湿润的头发。圆圆的屁股完全看见了。

一边害羞的用手腕，手臂护住自己的身体，一边慢慢的转向这边。

不是背面，而是有这很多不能被看到的部分，还是中学少女的身体正面转向了这边！

就算说是护住了，但手腕和手臂可以挡住的部分只有极少数的地方，只是勉强遮蔽住真的不能被看到的地方。

即使是用手腕遮住前端的胸部，上面，旁边，下面，看看上去很柔软的地方露了出来。

我的视线如同舌舔般从漂亮的肚子上向下扫视着，真是可爱的肚脐呢。

然后，肚脐下面果然还是雪白的肌肤。用手遮蔽住的是正是禁区。

从肚脐的位置到手遮住的地方的距离来看，真的是极限的位置，只要稍微再向下一点就能看到了。

好想在上面旅行，从肚脐上到那一块为止所连接成的漫长道路上。充满罗曼的丝绸之路上。好想用手指温柔的到达那里。一定可以从痒到不行的小阳菜乃听到可爱的神之声吧，与娇喘一同发出的声音，听到这个，旅人大概又会充满精神了吧。

思考一边向远方消逝，我好不容易挤出了一句话。

「怎，怎么了……」

小阳菜乃的脸颊好红，是因为泡澡的原因吗？还是说因为太害羞了？我绝对两边都有！

「作为帮我保守成长经历的代价是吗？不想被曝光的话，就要这样是吗？」

「那，那个小阳菜乃？你在说什么？」

「……如，如果对方是前辈的话，可以哟，但是，我只有一个要求……要在这些孩子们不在的时候再做」

「冷静一下啊！」

「前辈好H」（雨夜：仙贝のH，杀伤力好大）

「咕……」

我正看着几乎全裸的小阳菜乃，在旁边有着偷窥着这边的小孩子们。

这个，可不行。

「对不起起起起起起起！！」

—— THE ESCAPE 2nd ——

有二必有三？是谁说的。一次又一次的谁受得了啊。

「失礼了」

我好好的敲过们后进入了小阳菜乃的房间。因为正在换衣服，所以没有发出第三次的「呀呀啊啊啊」

从澡堂逃出来之后，确认了小阳菜乃走了之后，我再一次的进去泡澡了。晚饭也好好的享受了一下。料理是老师，时雨小姐还有小阳菜乃合作完成的，好吃到不行了。这并不是恭维的话，也不是因为看到了裸体而出于罪恶感那么说的，是真的很好吃。

孩子们交给了时雨小姐，我去帮忙做饭后收拾了。这点事请让我帮忙，我缠着要去帮忙。

和同样帮忙收拾的小阳菜乃没有说上一句话，视线也没有交错过。

是还在生气吗？是被无视了吗？感觉好像有种心不在焉的感觉，不管是哪个，一定要去道歉才行。

我那么想着造访了小阳菜乃的房间。

并不是以孩子为对手，因为已经是中学三年级的学生了，被男生看到裸体的话当然会生气。不，这应该不是年龄的问题。虽然说是事故，但也不得不道歉，不去诚心诚意的道歉的话。

小阳菜乃的房间是一个人住的。

为了让还是小孩子的他们时刻记住要团队行动，所以好像两人一组分配了房间。而小阳菜乃因为是风华正茂的小女生，所以就给了间单独的房间。

「真的在孩子们不在的时候来了吗？」

对进入房间的我，小阳菜乃挖苦着说到！

「不，不是这样的！」

「不是吗？」

「我并没有去曝光的意思，完全没想过用这个来威胁小阳菜乃让你做这个那个！」

「真的吗？」

一脸怀疑我的颜色。确实是很生气呢。

「刚才真是对不起了」

我坦率的深深地低下了头。

说白了的话，我连跪地谢罪的觉悟都有了，如果让我舔足的话我就去舔足，连这样的觉悟都做好了，只是，这也会有成为奖励的可能性。

「真是的，前辈，真是拿你没办法！」

正当我那么想的时候，小阳菜乃的态度一下子转变了，变得开朗起来了，太好了，肯原谅我了呢。

「我并没有真的生气哦？但是，真的很害羞的呢？害羞到我都不敢看前辈的脸了呢？」

相对的，我好像感觉你采取了什么大胆的行动呢，女的要有胆识，男的要有出息，说的就是这个吗？可以给予小阳菜乃幸福的能力，我估计是没有的。

「「…………」」

沉默，互相注视着。

下意识的移开了视线。

因为是在被看到全裸之后，所以感到害羞了呢，应该说是回想起了前面的景象，还是说脑细胞自动再生了那段记忆。现在当然是穿着衣服的小阳菜乃，应该说是在想象衣服下面的光景好呢，还是……

转移的视线的前面有个CD架子。不愧是以偶像为目标的呢，大量的CD放在那里。

在那里我注意到一件事。

「啊咧，这个是」

放在架子上的CD，用书籍来说的话就是只能看到背面的状态放着的，不过感觉有很多似曾相识的东西放在那里。

「前，前辈，在女孩子的房间里东张西望是不太好的事情哦！？」

「这个是，音无小姐的CD吧？啊，这里也是，应该说这边全部都是」

「呜，呜呜……」

不仅有以音无小姐的名义所贩卖的东西，角色歌曲的CD几乎全部网罗了。

「前辈……只是看了一眼还真亏你能发现呢」

嘛啊，我比较是大粉丝，这些我全部都有。

「小阳菜乃，难道说……一边说着这个那个，但实际上却很喜欢音无小姐？」

「什！不，不是的，最讨厌她了！才不是喜欢呢！这些是……那个……研究！」

「为了成为独当一面的偶像？」

「就是这样」

「像音无小姐一样的？」

「就是这——才不是」

好可惜，就差一点。

仔细地考虑一下的话，原来如此。

为什么没有首先注意到这个呢。

寄给音无小姐的那个信，和信件放在一起的粉丝俱乐部的会员证。持有那个，也就是说小阳菜乃曾经加入过这个俱乐部。

而且，会员号码和我差不多，也就是说在很早以前就是音无小姐的粉丝了。

什么嘛，这不就是伙伴吗？这不就是同志吗？

「小阳菜乃」

「什，什么啊」

「为什么会讨厌音无小姐呢？」

我试着改变了提问的方式。

「……因为讨厌」

给了我一个不算回答的回答。

「明明就拥有那么多CD？」

「这是研究」

真的是研究的话就应该毫无疏漏，听各种人的曲子才对吧？但是在这里的CD太过于偏爱了。

「今天，当我来这里的时候，在小孩子面前唱的那首歌，是音无小姐的歌，对吗？」

「那个是……大家说想听所以才唱的」

连歌词也完美的记住了，看来真的是很喜欢呢，看着小阳菜乃我不禁那么想了。

所以，我才想更加了解小阳菜乃的事情。

「这之前呢，有一封信件寄到了音无小姐这里」

颤抖了一下，小阳菜乃的反应。

「粉丝俱乐部的会员证也一起同封在里面，也就是说不再做粉丝了。说实话，内容很过分」

「……像这样的，不都是应该避免交到本人手里而被事务所的人处理掉的嘛」

「嘛啊，因为发生了很多事情，音无小姐读了那封信」

主要是我的过失。

「圆香前辈，感觉如何？有没有懊恼？」

「嗯，非常，非常的难过样子」

「活该」

虽然那么说，但小阳菜乃的表情沉了下来。

「为什么要这样和音无小姐对着干？」

和我在一起的时候不就是个很好的孩子嘛。很会照顾人，不就是个很懂事的小女孩儿嘛。

但是，为什么只对音无小姐这样子。

站在架子前，与我并排的小阳菜乃用手指抚摸着CD架子一边开始说了起来。

「那个寄信的女孩子肯定憧憬着音无圆香」

…….我可没有说是女孩子寄的信。嘛啊，估计应该是女孩子。总是不坦率，可爱的女孩子。

「总算有了站在同一个舞台的机会，在甄选结果出来前，被事务所的人搭讪了……但是，在这个时候，关于音无圆香的不好的谣言传了过来。」

啊啊，是被偷拍照片的那件事呢。

「…….最初是觉得只是偶尔两个人独处的时候被拍到了，只是去吃个饭而已。但听到流星前辈辞去了主演的电影的时候」

啊——，虽然没有想公众公布，果然在业界内还是成为了谣传。这也没办法，也不是那么常有的事情。

「我开始觉得在网上写的那些传闻可能是真的」

然后就是那个电视对手宣言了嘛。

应该受了很大的刺激呢。自己相信的东西遭到背叛的心情，会这样考虑也不是不能理解。

「小阳菜乃，那个事情是…….」

「是的，我已经知道了，刚才从时雨小姐那里听到了」

这样啊，时雨小姐也从哥哥流星先生那里听到了呢。

「但是真相什么的无所谓了。」

小阳菜乃的视线抓住了我。感觉是很有力的视线。

「偶像是给予大家梦想的工作呢，无论真相是如何，变成背叛了众多粉丝的事情，这已成事实。这会怎么样呢！？」

「怎，怎么样，并没……」

「前辈……对于偶像的恋爱是怎么看的？」

和平时说话时一样的声音。但是，没有和平时一样可爱的印象，很冰冷，很沉重，很不安。

不好好的回答的话，不是奇怪的配合着她，我要按照我的想法。

「我觉得可以哟」

就连自己都觉得吓了一跳，很顺口的说了出来。

如果说音无小姐有了男朋友，要说讨厌的话确实讨厌，我觉得会受到打击，但是比起这个我更重视音无小姐，如果这样她可以获得幸福的话，我想我会支持她的。

「小阳菜不那么认为」

相对的，小阳菜乃很确切的说道，看着我的同时，明确的，强势的语调传达着自己的想法。

「这份工作是给予他人梦想的工作，即使这个是硬推过来的理想，你也有负起责任，为他实现的义务，小阳菜在接受甄选的时候就已经那么决定了」

原来如此，会如此的与音无小姐，对着干，就是因为这个理由。

小阳菜乃毫无疑问的是喜欢着音无小姐的。肯定是和我一样的喜欢…….不，可能比我还要喜欢。憧憬她憧憬到想要自己加入业界的程度了。

所以，才无法原谅。

因为过于憧憬了。

因为音无小姐就是这样给予他人如此梦想的人。

虽然喜欢但却讨厌，虽然讨厌但又喜欢，因为喜欢……所以讨厌。

小阳菜乃肯定是那么一回事。

那么，我没有什么可以对小阳菜乃说的话了。

「是吗？」

「什么都不说吗？前辈」

「嗯……那么，只有一个，音无小姐，对于寄给她那封信的女孩儿，原谅了她，不仅仅是原谅了她，而是接纳了她」

「……是，这样吗」

「顺便说一下……我也，和音无小姐一样。觉得要想要接纳那个女孩子」

我不会否定小阳菜乃的想法，因为我也是音无小姐的粉丝，如果不是认识了作为普通女孩子的音无圆香的话，可能我也是和小阳菜乃有着一样的想法呢。」

既然给予了我梦想，请务必让我保持着，憧憬保持着憧憬的样子，希望持续的体现出理想的样子，大概会那么考虑的吧。

小阳菜乃的心情我很了解。

但是，我明白，我深知。

无论是多厉害的人，也有烦恼的事情，也有失落的时候，无论何时何地，总是满脸笑容，和大家幻想的一样的人是不可能存在的。

我知道了音无小姐所怀抱着的现实中的痛苦。

「好了，那么这个话题就结束了」

我不强迫小阳菜乃去理解这个，我认为小阳菜乃就这样就可以了。应该说有这样的气概更好。在业界里，毕竟会有考虑着些下流事情的男人存在。

为了改变话题，我再一次看向了书架。

「呀啊，真是厉害呢，真亏你能搜罗到这个地步呢」

「……前辈，姑且我先说一下」

「嗯？」

「小阳菜有很多圆香前辈的CD这件事，要对她保密哦」

「了解了解」

这点小事，即使知道也没什么，如果本人不愿意的话那我就闭嘴不说。

「喔，小阳菜乃，这个CD是限定版的，能有这个，真是厉害呢」

这个是音无小姐还不是很有名的时候发售的一张。因为制作的量很少，如果想要入手的话不烧点钱是不可能的。

「真是令人讨厌的话话题呢？我为了买这个特地从学校直接去店里的哟？」

「哈哈哈」

「背着小红书包就这样去了哟？」

「啊，这样啊！这个时候小阳菜乃还是小学生呢。」

「但是听了那个，我就在想如果付年费的话就可以进入粉丝俱乐部，真的，特典的PV真是太厉害了」

入会的通知是夹在歌词卡片里的，那个真是狡猾呢，让人看了都想加入。

「所以小时候的小阳菜乃就想成为像音无小姐那样的人？」

「就是这——才不是呢」

啊啊，好可惜！又差一点。

「小阳菜只有圆香前辈的CD，那是因为零用钱不够，只够买圆香前辈的了哦？当时说一起住在这里的大家都要听，让老师出钱啦，这可是很辛苦的！」

慌慌张张滔滔不绝说着的小阳菜乃，明明承认就好了嘛。

因为，这样的话，反过来说，只有音无小姐的CD，不惜做到这种程度也想要得到。

「呜，啊，对了对了，买这个的时候…….」

小阳菜乃伸出手。

站在我左边的小阳菜乃伸出左手，明明用右手更近一点，却伸出了左手。

和我进的胸部都快贴上来了，稍微有点小鹿乱撞了。明明就没有那样的想法，但视线却停留在胸部了，毕竟是思春期的男生，希望看在这点上原谅我，拜托你了，请原谅我。

那么说来，前几天，音无小姐捡橡皮的时候也发生了同样的事情呢。

「前辈，刚才，你意识到了小阳菜呢，对吧？」

「不，不是的」

糟糕了，被看穿了！

「因为故意用另一边的手去拿，一边强调胸部一边靠近对方，这是基本的受男性欢迎的技巧哦？」

是，是吗，这个是基本吗？受欢迎的技巧？

「前辈太过于简单了。如果大家都和前辈一样就好了」

咕，反正我就是那么单纯！

总算看见了笑脸了。虽然是努力地挤出来的笑容，但以后的工作上，这也许是必要的笑容呢。

小阳菜乃「啊哈哈哈」的笑着。

「但是，稍微有点担心，被可爱的女孩子一套话就把不能说的情报什么的一下子泄露了出来」

「不，不会有这样的事情的」

「小阳菜刚开始的时候呢，想搞不好可以从前辈那里套出圆香前辈的秘密呢」

什么。

对=工作人员披着羊皮卖乖，这个我是理解的。为了能让工作圆滑的进行，印象好一点比较好，只是，小阳菜乃不只是对工作人员，就连和她的工作完全没有关系的，连粉丝都不算的我也用这招。

原来是那么回事。

「但是，前辈非常的温柔，所以搞得我这边产生罪恶感了」

「哈哈哈……没事的，姑且我也算是在业界做事的。什么可以说，什么不可以说，我也是知道的「

「真的是~这样吗？」

「真的啦」

「拜托了……把前辈知道事情全部告诉小阳菜」

好的，我来告诉你。

「其实，音无小姐她……」

「啊哈哈，说出来了！」

用那么甜美的声音，说着令人误解的话，呐？只是要是男生谁都会沦陷的，呐？在傍晚时分，谁都不在的教室里，她整个人把体重依靠在桌子上，拉着你的衣角，想象一下！

「想知道音无小姐的秘密吗？」

「不想知道！但是，为了作为参考！」

这不就是想知道嘛！

「因为小阳菜乃是特别的哦？」

「嗯嗯」

小阳菜乃双眼金闪闪的发着光。

「音无小姐她啊，喜欢被吐槽哦」（雨夜：这个老梗，我已经不想解释了，百度吐槽日语的另一个意思。）

「哎哎？是这样吗！」

有必要惊讶到这个程度吗？虽然我是觉得只要是收听广播的人都下意识的传达给他们了才对啊。应该说这应该已经不算是秘密了。

「是的哟，所以我一直在吐槽她。总之在广播的时候我干劲十足的不断吐槽哦」

「收录中不断吗！？确，确实，收录的时候没有影像」

「下次再有一起做广播剧的机会的话，我也会对小阳菜乃不断的吐槽的」

「哎哎？那，那个……小阳菜，那个……应该说是还没有经验」

声音越来越小了，有什么好害羞的呢。（雨夜：你的吐槽和她理解的不是一个东西）

因为就在旁边，所以还算是听得见的声音，小阳菜乃继续说着。

「我只是有所耳闻……果然，那个会很舒服吗？」

「那是当然，舒服到不行了」

应该说，无视装傻（boke）的话会很恐怖的，拜托了，请吐槽！我是这样想的。

「虽然和音无小姐在一起的时候总是在吐槽，不过我平时也会对我的朋友吐槽的呢」

「朋，朋朋朋朋友！？哎……前辈是男生吧？」

「嗯？是的哟，和性别有关系嘛？」

「和性别没关系吗！？那个，你的朋友也是，男生，是吗？」

「应该说基本上都是男的吧」

「对手基本上都是男的吗？」

几乎没有什么女性的相识，可恶。

「大家……好厉害呢」

把我当笨蛋了吗？也不用那么震惊吧，有很多女性朋友的家伙什么的，在班级里大概有那么几个人吧，也算是压倒性的少数派吧。在全国级别来看也是这样的吧，我是那么坚信的，

「谢谢你这一番的教导，小阳菜觉得即使只是觉悟还是要有的」

觉悟？说的是鼓起勇气来装傻（boke）吗？我觉得这并不需要那么干劲十足才对。

「前辈，如何可以话能否和我交换邮箱地址？以后如果有什么事情的话想来找前辈商讨」（雨夜：日本的邮箱是手机上发短信和邮件用的）

「嗯？当然可以咯，我这样的大概不太可靠……诶，又想从我这里套点什么东西，对吗？」

「啊。露馅了嘛，哎嘿嘿」

入手了小阳菜乃的邮箱地址和电话号码！感觉只是这样已经算是胜利一方的心情了。

至今为止的电话簿里从来没有女生的电话，啊，家族当然是除外的。而且还是音无小姐，时雨小姐，小阳菜乃。一定要小心，注意不要丢失，不要消除。

「前辈，真的是很温柔呢」

「没有那回事哟」

「也是」

「在这里居然不给我否定吗？」

「前辈，请不要误会哦？小阳菜，只要还在做这份工作就不会喜欢上男生的哦？」

「是的是的，不会的啦，误会什么的」

不用你说我也知道。你这种卖乖不管对谁都是这样的吧？不管什么时候都是很可爱的，这就是小阳菜乃理想中的偶像呢。

「小阳菜会给予应援我的人平等的爱」

「嗯，加油吧」

「嘛啊……在这之前，一定要让大家喜欢上小阳菜才行呢」

突然的小阳菜乃低下了头，不是对我，而是对自己说的话。

「能行吗？小阳菜也能被大家喜欢吗？」

像谁一样的，这个虽然没说，但是，她的憧憬，一定会说出我所熟知的的那个姿势。

所以说我来说，用语言来表达。

「可以的」

说给小阳菜乃的话，也是说给自己的。

「一定，可以的哟」

我也可以吗？

音无小姐是音无小姐，小阳菜乃是小阳菜乃，我是我。虽然各自的形式可能不一样，但目标可能都是同一个。

总之，小阳菜乃和我是一样的，憧憬音无小姐，想成为和她一样的存在，如此考虑的同伴。

唯一不同的是，小阳菜乃已经开始追赶上去了，以自己的想法，决定自己的style，开始奔跑了起来。

和只是投去羡慕眼光看看的我不一样，和只是随波逐流做着的我不一样。

「好困难，真的，完全不知道该如何是好了」

现在小阳菜乃一定是在理想和现实的夹缝中。虽然对作为偶像已经有了觉悟，但是，像在这之前的活动一样，被推倒了残酷的现实面前。

为了帮助他人而自杀，这种美丽的自我牺牲，这种想法可能正是因为年轻气盛。正是因为这是寄托大家梦想的工作，所以才会如此多余的考虑吧。

这是很辛苦的事情。

但这大概也是小阳菜乃的魅力之一吧。

惹人怜爱的惹字写作若和心，小阳菜乃的年轻和稚嫩，吸引着他人，我想也有被拉扯过去的，至少，在我看来是发出耀眼的光辉的（雨夜：若い日语意思是年轻）

请务必要坚持贯彻现在的小阳菜乃，用和音无小姐不同的style，正是因为和我相似的小阳菜乃，所以我才想见识一下，以现在的想法到底可以走到怎样的程度。

今后也会有很多麻烦的事情，在业界里生存下去是很困难的事情，我明白，所有人排成一线，手拉手关系很好的走下去是不可能的。渐渐的有人不知在何处脱队，，新人又进来挑战。

所以，我才那么想的。

如果可能的话……希望音无小姐，时雨小姐，小阳菜乃，一直，一直在第一线持续的闪耀着。

「良人大人？」

喔，伴随着敲门声的同时，听到了时雨小姐的声音。

「良人大人，你在这里吗？」

「啊，是的」

一边回应着她，一边看向了小阳菜乃，于是在发出「请进」的同时，外面传来了声音。

「良人大人，时间也很晚了」

已经这个点了吗。

「也是，我们回去吧」

「虽然孩子们说然我们住下，但是我明天还有工作」

「确实，也不能为你添这样的麻烦」

「我也想和小阳菜乃大人在多玩会儿」

看来时雨小姐很喜欢小阳菜乃呢。

「啊哈哈，也是，小阳菜也想和时雨前辈再多聊一会儿」

「为了玩耍的玩具倒是准备了很多，真是好可惜」

那个，那些是孩子们也能玩的健全的玩具，对吧？因为时雨小姐的话无论拿出怎样的玩具都没什么不可思议的，所以才感到困扰。

「啊，啊哈哈……小阳菜好像感觉到自己危险了」

看来小阳菜乃好像也有不详的预感了。

一事算一事，两个人玩玩具的时候请一定要邀请我，即使在旁边观看也没关系的！

「时雨小姐，那我们走吧」

「是的」

从小阳菜乃的房间出去后，走到了玄关。在途中，孩子们聚集在了一起，老师也出来了。

约定了再来玩，如果这样的我可以的话。

「啊，对了」

走出去之后想起了一件事。

「小阳菜乃真的打算举行同人活动吗？」

在广播收录中趁势讲的那个，与音无小姐的活动相撞，从而夺取观众作战第二弹。

「是的！事务所的人好像在努力着，既然已经说了就不的不做了。」

大概是不能食言吧。

「我大概也会去那儿玩吧，会来看你的」

「真的吗！？太好了，小阳菜会努力的！」

有点担心呢。

这之前的秋叶原活动没怎么聚集到观众呢。

小阳菜乃好像也烦恼了很多。

虽然说我什么也做不了，至少为她送去欢声。

骑上自行车，向孩子们说再见，对于晚上的招待而向老师道谢。

今天能过来真是太好了。

真是很有意义的一天呢。

依依不舍的孩子们交给小阳菜乃，我用力的踩着脚踏车。

和来的时候一样，时雨小姐坐在后面，自行车奔驰了起来。

「良人大人」

「是的？」

即使是在凉爽夜晚的街道里奔驰着。

逆着风，传来了时雨小姐的声音。

「良人大人好温柔呢」

「只是人好而已哟」

就在前几天被音无小姐那么说了


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
太阳公公一大早就背叛我、

即使是夏天，太阳升上的瞬间就算不是情绪高涨也是没问题的。

试着考虑一下，在休学旅游的时候，因为在前天晚上玩的太疯的原因，到了早上大家不就累趴下了嘛。如果这个时候有个一大早精神充足的人在的话不是很烦人嘛。

今天的太阳就是这样的感觉。

被混凝土上发射过来的阳光沐浴着的同时我如此想着。

我现在和朋友一起去同人交流展会，简称同人展。

顺便说一下今天是八月十五，是孟兰盆会。

结果，在那个夏日祭以来就没有机会和音无小姐见过面，一直没握到手。

这样说的话，和源太先生的赌约是我输了吧？

不不，话又说回来，那个赌约本身是怎么回事，因为内容全都是对源太先生有利的条件，这样的是无效的，无效的哟。，下次再见到源太先生一定要找他抱怨几句。

一边斜视着射来的那烦人的阳光，我一边如此决定到。

…………之后，也无事可干。

今天预定要买的东西也全部确认完了。考虑到掌机和智能手机的电池剩余量的话，还是不玩了。

那么做什么呢。

我心不在焉一味地胡乱逛着。

这也就为什么同人展会被说是苦行的原因。是修行，是苦修，这是试炼。由于平日运动不足所以也没什么体力。宅在家里的人，稍微一运动的话就仿佛要撞到行人般。在这炎日下只是一味的站着，每年去一次的夏日凤物诗。

顺便说一下，同人展冬天也有。那边有着其他的试炼等着我………

那么又是为何，世上的宅男们会亲临这个试炼昵？

所谓的同人展是，国内最大规模的的同人志贩卖会。

所谓的同人志指的是，喜欢某个特定作品的人们汇集在一起制作的二次创造书册

最近在同人志里面也有被称为原创作品的东西，形式各位各样，不仅仅只有漫画，游戏啦,CD啦，周边什么的也有的。

也就是说，有爱的表现形式。

喜欢的东西由喜欢的人以喜欢的形式来表现，和喜欢的人共同分享同样的东西，这就是这个活动的意义所在。

和制作的人直接见面，这是很令人激动的。不管是专业制作人，还是平时见不到的人，能和他们谈谈有关作品的话题，能向他们传达自己对他们的喜爱之情。

展出方听到这类人的话语也会更有干劲，并直接传达出自己对其的感谢话语，这是个多好的循环啊。

所谓的同人展，来购物的人不能称之为「客」。展出方，工作人员，来购物的人，大家都被称为「参与者」，是一起让展会更为热烈的参加者。

自以为是的人，是无法待在这个会场里的。

随着每年的规模日益壮大，也产生更多的问题。真希望可以保守最低限度的礼仪，好好的享受这次展会。姑且，作为一个粉丝，如此希望。

「喂，良人，喝点水」

「嗯，也是」

站在旁边的友人，高见沢给予我忠告。

中暑，脱水症的话就危险了。虽然我觉得还没什么，不过只要定期喝水的话就不会有事。喝的水全部作为汗水流掉了，想要上厕所这种事完全没有。

再说了，为了这样的事情而忍耐着给工作人员添麻烦可是不行的。

因为同人会的工作人员都是志愿者

咕噜咕噜地喝着已经变暖的水。

已经差不多要开场了。

「啊，对了。回去的集合时间和地点决定了没有？」

用美少女图案的扇子啪嗒啪嗒扇着的高见沢说道。

在会场内电话打不通的情况很多。因为大家一起使用电话导致信号不好，不一开始就决定好集合时间和地点的话，要在这个宽广的会场里集合是一件很困难的事情。

因此，在每次开始之前都会决定好时间和集合地点。

不过，今天我有点……….

「你们，先回去就可以了」

「什么嘛，这样啊？你一定是去看音无小姐的表演吧？」

「嗯，这之后是去看小阳……木立阳菜乃的表演」

「木立阳菜乃…….？啊啊，那个向音无小姐挑战的新人啊」

消息真灵通，你这家伙。

和小阳菜乃说好要去看她的演出，音无小姐的演出一开始就打算去看的。

「难道说良人，你对她有兴趣？」

「嗯——，嘛啊……」

「那么说来，你在录制广播剧的时候有见过她呢？」

「啊啊，嗯」

居然有听那个。

与其说是来给我捧场的还不如说是来听音无小姐的，即使如此我也很开心。

起初，出席广播剧的时候基本上是以害羞为主，不过最近真的感到很开心，真是太棒了，我开始那么想了。

「如何？本人很可爱吧？」

「可爱到不行了」

「要我揍你吗？」

「为什么突然之间要揍我！？」

「如果今天不是同人展的话我早就揍你了，可惜，今天不得不保存体力才行」

真是太感谢你了，同人展。

「大家没有兴趣吗？」

向站在高见沢后面的眼镜天池询问道。

我没记错的话，这家伙………当我那么想的时候，高见沢替我说了出来。

「喂，天池，你这家伙是萝莉控，所以应该会喜欢那个才对吧？」

「真是失礼！才不是什么萝莉控！只是碰巧喜欢上的都是小女孩儿而已！」

世人一般把这个称之为萝莉控才对吧………

「再说了，木立阳菜乃年龄已经很大了，不是吗？」

已经是中学生了哦。

年龄……大吗？

嘛啊，算了，这家伙有点不正常的。

「久住你呢？」

我向站在我后面的猴子脸友人问道。

「姐系角色以外的都 不认同」

对了，这家伙也不太正常的。

不，等等。

「我觉得………木立阳菜乃说不定意外的是姐系角色」

而且被孩子们憧憬着。嘛啊，也没有想要公开这个情报的打算，只看媒体的人大概是无法想象那个印象。

「哼嗯，萝莉姐系嘛」

哈哈哈，萝莉姐系是什么啊。

相反的两个要素互相混合不就让人觉得意义不明了嘛。

这样的东西…………

「也不是没有」

「也不是没有！？」

「不过，现在还不能把握好，应该说是普通的新人……因为获得了甄选优胜所以本应该有很强的冲击感才对，但感觉好像那里不太足够。」

嚯嚯，这说不定是很重要的意见。

心中表示赞同的时候，高见沢好像也持有相同的想法，插嘴进来了。

「有这样的感觉呢，应该说还嫩着好呢，还是说，只是万花丛中一点红而已呢」

缺少什么决定性的东西，就是这么一回事吧。

「啊，但是，这之前的广播剧里喝音无小姐对着干的样子还真是有趣呢。」

对于高见沢的话语，天池和久住表示赞同。

原来如此，这也是有道理的。

从角色制作商来说这应该就是正解了吧。

话说，向演员寻求角色，这样的想法也是很有道理的，在业界中，广播剧这样自由谈话众多的工作，我认为如果有这样的要求的话就不得不去回应，这样考虑也是一条道路。

不是演技，而是「与音无圆香吵嘴」这样活灵活现的角色不是更好好嘛，音无小姐的考虑一点也没错。真不愧是音无小姐。

之后就看小阳菜乃是否能好好的做到。还是说，能否把这个角色化为自己的东西呢？

毕竟对手是大人气的音无圆香呢，吹来的风太强劲了呢。

这次的活动大概也能成为很重要个一次体验吧。木立阳菜乃作为木立阳菜乃自身，能否在这个业界里确立自己的角色。

那家伙，不要紧……吧。

平安地买好东西的我在远处看着音无小姐的表演，由于人太多了，完全无法靠近。

舞台设置在没有屋顶的场所。夏天的太阳整个照射了过来。即使如此，聚集过来的人依旧是精神十足，他们的热情早已远远超过了太阳。

举起手腕的数量众多，明明是在户外，还有人举起了荧光棒。

即使是在太阳光下晃动的视线里也能很清晰的看见音无小姐的身姿。她的存在感仿佛是固定住了周围的人，让人无法离开。

毫不在意酷热。

体力无限制的涌了上来。

这样如此美妙的时间。

虽然来同人展的人大多数都是以购物为目的，不过最近祭典的印象越来越强，可以看到各种各样的东西。

在被称之为企业展台的地方，各个企业有的卖着周边，制作品，还有声优的访谈节目，搞得非常热闹。

COSPLAY也很厉害，帅气的服装，可爱的服装，穿着在平日里无法穿这些服装的人有很多聚在这里。

作为精神十足的男子高中生的我，看着漂亮的姐姐们穿着可爱的衣服什么的……真是太棒了。

在这之中，最近才刚刚做好的活动用舞台。

要做如此巨大的东西需要很多人手，我想这必定很辛苦，不过，在各个展台里搞活动的话区域太狭小了。如果有这样的舞台的话，我想会更有祭典的氛围，这不是很好嘛?

现在，以买东西为目的的人们，以看COS为目的的人们，各式各样的人卷入了进来，今天的舞台周围十分热闹。

真不愧是音无小姐呢。

最后是新曲的披露，表演结束了。这是与夏日同人展很匹配的活动。

之后，要继承这份热度的人好像是小阳菜乃。

站在那里思考着之后怎么办的时候，周围传来的声音。

「接下里干什么？」

「到企业展台上看看」

「啊，不继续看木立阳菜乃的表演了吗？」

「没什么事做的时候再看也行，从优先角度上来说」

「啊啊，说的也是，那么我也去那里吧」

同人展基本是举办三天的，时间也是固定好的开场是早上十点，结束的话考虑到收拾的时间，是到傍晚为止。晚上是不开展的。

在早上因为有很多人在买东西，所以没有过来看表演的空闲，这样的话，各企业所举办的活动只有午后那短暂的一点时间。

活动和活动的时间互相重合的事情更不用说了。即使去活动本身的时间没被其他事情耽搁，但是有时为了参加就不得不排队。

人类的身体只有一个，有想去又去不了的活动是很正常的。

这样的话，各企业的工作人员和主办人只有用最有魅力的企划来吸引人们的兴趣，所以才会全力在这上面下功夫。

看来小阳菜乃的战斗情况很糟糕。

不，时间还是充裕的。

减少的部分，再增加就可以了，直到刚才为止都在买东西的人，在参加其他活动的人往这边来就可以了。

时间在流逝着。

远处传来的欢呼声，相对于远方传来的声音，舞台前却是十分安静。

虽然有很多人经过，但在舞台前停留的人却很少。大家都是快步地走了过去。

最初在舞台远处的我也渐渐的被工作人员诱导，走到了前面。

是不是比之前的活动人还要少呢，那个时候只是去看音无小姐的活动顺便过去看看的，因为没有其他的什么事情，所以才有些人留在了那里呢。

大家，今天比起看木立阳菜乃的表演来说有更想要看的东西，更想要买的东西。

参加这类活动的人，大家都很会计划，明白这是为出演者考虑的，我也是从中受益的人。

不过，对于自己没兴趣的东西却很冷漠，我对此有这样的看法。是否能让听众成为自己的同伴，这是有狠重大的意义的。

但是，以木立阳菜为最优先考虑的人数好像比我预想的要少的多。

时间在流逝着。

马上就要开始了。

舞台前的人不在增加了，应该说是单方面的减少。

不，还不得而知。表演一开始，女孩子在舞台上快乐的演唱着的话说不定人会集中过来。

小阳菜乃登场了。

有节制的欢呼声响起。

当然我也叫喊了起来，拍起了手。

即使是一点，不好好的去应援的话。

「为今天大家的到来表示感谢，我是木立阳菜乃」

继小阳菜之后，司仪的问候也结束了。

好像不是一个人说话的活动，太好了，一个人的话有点困难呢。应该说事务所的人可能料到会这样所以配置了司仪的人。

「那么，这之后披露出道单曲，在这之前，稍微的一点儿时间！让我想木立阳菜乃问一点关于真实自我的问题吧！」

司仪的男性看着台本，像小阳菜乃投去了问题。

「从资料上看，小阳菜乃是现役中学生呢？」

「是的」

…….嗯？只有这点？

「听见了吗？大家，这可是中学生哦！」

司仪煽动着观众，这个人，好厉害，谈话看上去会衍生下去。让会场热闹起来吗？这可以作为参考呢。

只是，返回来的欢呼声还是很小。

「这样可爱的女孩儿在教室里哦！实际上，应该是十分受欢迎的吧？」

「不，那个……我是在女子学校读书的」

「居然是这样！也就是说，受同性欢迎？女生之间互相挑逗？」

「不，我们班的女生不大会这样……」

在这里……即使是说谎也给我把话题延续下去啊！

中学生！

女校！！

百合！？

可以让男生兴奋起来的单词丢了那么多出来，为什么要这样简单的无视掉呢！如果是我和朋友的话，光是这三个单词就可以滔滔不绝地说到早上了，即使这样还嫌时间不够。之后的几天又因为同样的话题再次兴奋起来，即使内容是差不多的谈话也会很开心。

明明是那么具有魅力的word！

「对了，我看到了哦，电视的采访」

「啊，是这样吗？」

「那时，提出的对手宣言的对象，音无小姐刚才还在这里举行活动，有看到吗？」

喔，好问题，司仪。感觉很好的转换了话题，果然这个人很厉害呢。

好的，这次小阳菜乃应该可以说下去了吧，就像那时一样，像广播剧的时候一样，尽情地争论。

「刚才，擦肩而过的时候打了个招呼」

「说了什么呢？」

「那个……嘛啊，也不是第一次见到了，辛苦了，这样的」

喂喂，为什么那么简单的回答了啊。

到现在为止好不容易打造的角色形象怎么了啊。

在上次的活动失败后那么快就改变线路了？

你这放弃的也太快了吧？

评价还是不错的，角色还没固定下来就不要马上丢弃啦，好不容易制造的角色形象居然就那么轻易的舍弃了。

剩下的明明就职有贯彻到底而已。

突然在我身旁的两人拿起放在脚边的物品。

「喂，差不多到排队的时间了」

「已经这个时候了吗？那么走吧」

看来是其其他的活动开始了。

明明就已经开始活动了，两人也走掉了。过来看木立阳菜乃的人又从这个场地上消失了两个。

没人看的话就没什么意义了，即使你再怎么努力，没有关注你的人的话那么就什么也传达不出去。

音无小姐说的就是那么回事。明白的人是明白的，只要努力就一定会怎么样什么的，这样的东西只有在有人关注的前提下的说的。

这样下去是不行的。

——诶，我为什么会那么认为。

对于对音无小姐做了那么过分事情的小阳菜乃，为什么想要为她加油到这个地步。

因为是憧憬音无小姐的伙伴吗？因为是粉丝同伴吗？

我从没想过要做偶像，到底是怎么回事，思考着的我。

想要成为声优……不是不想，但是，没有真正的去想过。

与这样的我相比，小阳菜乃已经开始前进了。

是这样吗？

我只是迷迷糊糊考虑着的梦想，小阳菜乃已经在为了实现它而开始向前进了。

从小阳菜乃的身影中，投影出了未来的自己，所以不希望她失败。

真是厉害呢，小阳菜乃。

不是已经可以给予人看到梦想了嘛。

已经是出色的，独当一面的偶像了呢。

这样的话，作为粉丝的我能做的。

处于半吊子位置的我，正因如此，我能为她所做的。

这样的情况下，和活动开始的情况一样，参加同人展的大家只是路过舞台前，虽然有瞄一眼的人，但是靠近过来盯着看那的人去很少。

至少，欢声变大的话，有大量的欢笑声的话就可以吸引那些人的注意。

——我能做的事情，就只有那个了。

但是，只有我是不行的。

还有一个人，为了展现木立阳菜乃的个人角色形象的话，那个人的存在是必要的。

从登陆在联系人里面，开头是「Y」的人寻找着。（雨夜：原文是お「o」、，音无的发音是otonashi，这里变通了一下改成了Y）

音无圆香。

找到了。

但是，问题是这之后，到底电话能否接通。

在同人展上，因为很多人都在用手机，电波的状态非常差。就如同从12月30日到元旦这段时间一样，电话和短信完全无法使用。所以，作为在会场的联络手段，就连用私人无线通话机的人都有。嘛啊，这也有这个的麻烦，混线之后好像会变得不如预期那样的。

不行了，第一次拨通就要失败了，什么都没说。

马上就拨了第二通。

给我接通啊。

在会场里无线接收车都开了过来。

不管几次都会尝试的。

不管多少次，不会放弃的。

用力按下触摸屏，明明不管再怎么用力都是毫无意义的。

快一点，再不快一点的话。

我涌上来的焦躁感。

拜托了，给我接通！

「通了」

不小心发出了轻微的声音。

总算听到了「嘟嘟嘟」这样的呼叫音无小姐的声音。

但是，还不能安心，音无小姐会不会接还不知道。

第二声的呼叫声还没响起。

因为是活动之后，说不定把电话丢到哪里去了，因为接通了所以不至于关机了。

第三回的呼叫声，还没响起。

可能是移动中所以没注意到，因为是静音模式，手机放在口袋里走路的话意外不容易发现。即使不是静音模式，在同人展这样的喧闹中估计也注意不到。

第四回的呼叫声，还没响起。

『喂喂……』

接通了！！

「喂喂，是音无小姐吗！？」

『什么，怎么了？』

「现在在哪里！？」

『在看小雏的舞台表演』

「太好了！」

这真是太碰巧了。

「我想做点什么」

『做点什么指的是』

「拜托了！帮我一下」

『……姑且先到这边来』

听从这音无小姐的指示，我在会场里移动着，很简单的移动着可见人少的可悲。

很快到了舞台的旁边，音无小姐立刻出来迎接了，是刚才舞台上看到的音无小姐。

「音无小姐！」

「做点什么，打算做什么？」

「如果可以的话，希望音无小姐帮忙」

对于小阳菜乃来说最容易做得到的是和音无小姐一起站在舞台上，和广播剧里一样的对话，在这儿也那么做。

只有我动起来的话毫无意义。

「音无小姐，拜托了！」

「……我也算是职业，免费可不行，就算认为我是小气鬼，唯利是图的人，只有这个我是不能忍让的，因为我是用身体，以这个声音赚钱的，过剩的服务可是会自贬身价的。」(雨夜：原文就是身体，不是雨夜YY,这里指的应该是自己的工作)

话是那么说。如果做什么都免费的话这才是便宜的女人呢。

音无小姐是把这个作为工作来赚工资的，援助音无小姐的工作人员们是靠她的努力来挣生活的，正因如此她自己自贬身价这样的行为是绝对不能做的。

而且，这次是活动。希望她一起登上舞台这样的要求，已经超过给予特别照顾的范畴了。

怎么办，音无小姐登一次舞台的费用是多少，是作为高中生的我能支付得起的金额吗？

和作为经纪人的芹沢小姐交涉后……现在没有做这种事情的时间了。

「所以说——下次请我吃顿美味的大餐哟」

「哎？」

「什么？不是别人而是你的拜托所以才那么想的，还想再便宜一点吗？还真是有骨气呢。」

「不，不是的，这样就可以了吗？」

「这就作为下个接到的工作，作为替代，可要让我好好的宣传个够哦」

「非常感谢」

「这样的台词希望等平安的结束之后再说呢」

「好，好的」

「芹沢小姐~」

音无小姐叫喊着芹沢小姐，虽然音无小姐那么说，说不定会被芹沢小姐拒绝掉呢。

不管是夏天还是同人展啦，穿着西装的芹沢小姐的走了过来。

「芹沢小姐，新的工作哟，委托人是这家伙」

音无小姐用大拇指指着我。

「那个，我想稍微借一下音无小姐」

芹沢小姐一脸无表情，好像还没把握事态的样子。

该说什么好呢。

该怎么交涉才好。

明明就是要说服芹沢小姐，最好的方法是。

「和音无小姐一起在舞台上大闹一番可以吗！？」

「你是不良少年吗？」

眼睛金闪闪的说着什么啊，这个人。

嘛啊，只要她肯让我那么做随便怎么样了。

「是的！」

「——我准许了」

太好了！（雨夜：我已经无力吐槽这个对话了）

「嗯~那么就开始吧，今天的第二个舞台表演」

一下子升了个懒腰的音无小姐。

虽然说是稍微帮我一下，也是呢，今天已经完成一次工作了。虽然我曾做过一次公录，但我也知道上舞台表演可是累到不行的呢。

「抱歉」

「不要介意啦，回应委托人的要求可是我们的工作哦」

好可靠的笑脸。

「无论是何时何地，都会献上最棒的performance」

音无小姐充满底气的话语如同在背后推了一把似的，再次看向了舞台。

司仪和小阳菜乃的对话还在继续。

简单的回答，标准的答案。

话题不衍生下去就进入了下一个质问。

但是，不管是哪个问题返回来的都是作为偶像老一套的答案，没有木立阳菜乃的答案。

寻找着拓展话题机会的司仪，但完全找不到。

计算着那个时机。

下一个质问的途中，好像在考虑什么，但好像机会一直没出现，司仪也焦急了吧，一定要做点什么，不展现出冷场而搭上话题。

「麦克借我」

音无小姐好像等的不耐烦似的那么说道。

接过工作人员为她准备的麦克风，用手指打开了开关。

然后看着我。

「准备好了吗？」

「当然」

倾尽全力，用上全部的力气回答着。

我也打开了麦克的开关。

脚上用着力，仿佛随时都可以飞出去的准备着。

做给你看。

让这个冷却的舞台再次火热起来。

音无小姐深深地吸了一口气。

「那么，开始咯」

「闹剧就到此为止了哟，小雏！！」

跟随者音无小姐，我也登上了舞台。

上台一看，更加发现人数是如此少，真是太少了。

虽然起初是冷淡的表现，但意识到是音无小姐的瞬间就发出了前所未有的欢呼声。

对了对了，就是这样。

不这样的话就不能称之为活动了。

首先音无小姐靠近司仪，以传不到麦克风的声音搭话了。

「这之后会由我们来表演，抱歉了」、

「啊，是这样吗？」

「是的，事出突然，真是非常抱歉了」

「不，没事的，嗯，那之后就拜托你了」

从司仪那里拿到台本的音无小姐。

之后，司仪立刻吐了口气。完全了解呢，这个活动一点也不热烈，大概是感觉到是自己的责任吧。

我也不得不说上几句呢。

「真的很抱歉了，那个，并不是你的原因，真的是我们自说自话的那么做的」

「没事的，没事的，也有这样的日子的啦」

嗯嗯嗯，在活动结束后一定要好好的把事情说明一下，这样比较好呢。

稍微打了个招呼之后，司仪从舞台上走了下去。

那么，之后的问题就是这个了。

我看着一脸惊讶的小阳菜乃。

一定是比起司仪更感觉到是自己的责任吧。在远处看虽然没发现这点，但她握着麦克的手在颤抖。一直没什么人聚集过来，连自己的风格都丢失了，焦急到不知如何是好了呢。

一定要做点什么才行，这样的心情先入为主了，但却反而什么也没做到。

不给她制造个舞台的话，小阳菜乃她，不给她制造一个能如同至今为止的小阳菜乃般表演的舞台的话。

「给」

音无小姐把台本塞了过来。

「台本和资料」

「嗯」

对了，这是我的角色呢。

拿着麦克的那只手用力的握紧。

「那么代替司仪，从现在开始由我村人B来主持」

欢声与拍手声，虽然人还是那么少，不过是每个人都用力鼓掌的原因呢？可是我还是觉得是人稍微多了一点。

为了让声音不与其重叠，在欢声消失后，说出了下一句台词。

「那么，特约嘉宾，音无圆香小姐！！」

「虽然是声优，但却没有声音，我是音无圆香！」

欢声与拍手声又响起了，确实很响。确实变响了,从这个演出开始以来最响亮的一次。

「呀啊~终于连村人君也在同人展这样的大型展会上作为司仪出道了呢。」

「突然之间就给我压力呢，音无小姐」

嗯，首先是暖场，在这段时间里让小阳菜乃整理切换一下心情吧。

有插入谈话的机会的话插进来就可以了。我一边那么考虑着一边向小阳菜乃使眼色。虽然视线重合了，但是否传达给她了这还不知道。

我站立的位置是面向观众的右边。是被称之为末席的地方。在之后就是最中间的音无小姐，她的对面站着的是小阳菜乃。

看见并排站在一起的音无小姐和小阳菜乃，我那么想到，两个人都分别穿着为了活动而准备的衣服，音无小姐也穿着自己活动上的衣服，好像在那之后没什么换衣服的时间。

然后，说到我的话……当然是私服，自己出钱买的。而且因为从早上开始就在参加展会，已经是汗流浃背的样子了。虽然现在说已经为时已晚，但真是失败呢。

「村人君今天是普通地过来参加的吧？」

「是的哟，姑且算是作为参加者享受着。」

「想买的东西都买了吗？」

「当然咯，我买了『竹荚鱼』」（雨夜：中文翻译不太清楚，机翻，あじのひら，竹荚鱼，貌似有这本同人志，好像是本小说插画，鱼的）

「哎……对不起，我除了活动之外没来过同人展」

「是的是的」

「同人展上有卖海鲜干货的吗？」

「才没有卖呢！是制作小组的名字，叫做『竹荚鱼』」

「啊，是这样啊」

「给我好好的记住呢」

「呐，村人君，那里的其他的书也买了很多呢？」

「嘛啊……是的」

「但是，为什么只说『竹荚鱼』的名字呢？」

「只是偶尔碰巧！脑海中突然浮现出来的就只有『竹荚鱼』」

不要给我吐槽多余的东西！这样的细节没关系的！

「感觉好可疑，好像是在讨谁的欢心呢」

「是的是的，比起这个现在是同人祭哟，音无小姐，有没有想起什么祭典呢？」

这种时候只有转换话题了。

做司仪可真是便利，不管怎么说特约嘉宾都会跟着自己跑。

「这之前有去烟花大会哟」

「喔，真不错呢」

虽然是一起去的呢，不过再怎么说也不可能在这里说出来。

「说到祭典的话，果然还是店铺的小吃呢」

「不愧是音无小姐，比起美景更在意美食！」

正如所言呢。

烟花什么的不就没怎么去看嘛？

「没有加作料的章鱼烧什么的！」

「啊——偶尔会有这样搞错了的呢」

「如果是在超市买的熟食的话，我可要抱怨的，不过祭典的话就原谅他了」

「是有的呢，叫做祭典效果的东西」

「很好吃吧，在祭典的时候吃的荞麦炒面味道很不一般呢」

「有很多加了水的杯子，请自便，这样的」

「为什么是荞麦杯面啊」（雨夜：炒面放开水里吃，绝对是黑暗料理）

「不过到外面之后要把水给倒掉，不能平常到那个味道真是太残念了」

「这到底是有多么的想追求美味啊！这个祭典！」

「还有，糖棉袋？」（わたがし意思棉花糖，指的应该是同人展装东西的那种动漫袋子，音无小姐故意说成がしわた）

「那是棉糖袋！为什么说的好像业界用语似的！？」

「随便了啦，那个布绵糖的袋子能想点办法处理掉吗？」

糖绵袋子……才不是，是棉糖袋，是塑料的那个呢，有什么问题吗？

「是画着动漫角色的那个吗？」

儿童向的，每天早上开播的动画呢。

「是的是的！在祭典这段时间里虽然没事，在回家路上，那么的的个人了还拿着动漫袋子是不是太害羞了！？」

「我能了解！不过，音无小姐，同人展就是这样的哟」

在企业展台上买了周边的话一般都会装入一个大袋子里，当然拿着这个走路的话可以作为宣传，不过一旦离开会场的话就会害羞到不行了，所以大家都会从家里拿来没图案的袋子，在出会场前放在里面遮蔽好再回去。

虽说，直接拿回去的人也是有的，人们称之为“勇者”。

于是，观众们都拿起了战利品的袋子向这边展示过来。

「好厉害，大家买了那么多糖棉袋呢？」

音无小姐好不在意的说着，相反的，我摇晃着手「错了错了」这样的反应。虽然说这样的说法对于在看的人有点失礼，果然音无小姐的级别不一样呢。

「同人展上才没有卖袋子的！音无小姐，那里面装的都是梦想」

一边指着大家举起的袋子一边那么向音无小姐吐槽到。舞台上与舞台下一起热闹起来，在舞上只是表演者交谈着的话就和广播剧没什么不一样了。

「从小孩子的角度看来棉花糖也是如同梦想般的食物哟！？」

确实！！

被花言巧语骗到了。

「音无小姐，食物也是可以的，但祭典不只是只有和这个哦」

「食物之外吗。嘛啊，说到祭典的话就是捞金鱼了」

「都去捞鱼的话就变成普通的池塘了！」

「没有去捞过吗？」

「我只钓过水气球」（雨夜：祭典里少女拿手里上下拍动，里面装水的气球）

「是吗是吗，超级钓水气球大赛」

「没有超级啦！那么重的东西用纸网根本捞不起来。只是普通的水气球」

「啊啊，是那个里面装橙汁的那个？」

「前所未闻！即使是从水管里出来橙汁的爱媛县也没有这样的东西！」

「香川县会从水管里出来什么汁呢？」

「所以说不要对抗！」

「冲绳县是盐水呢」

「那个难道不只是坏掉了而已嘛！？海水进到了水管里」

感觉从整体上来看对于住在那个县的人好失礼。音无小姐并没有把他们当作笨蛋，大概。

「还有，射击之类的？」

「是打靶呢，射击听起来真的是很可怕的感觉呢」

「说的是村人君想要射中自己最喜欢的那个女孩儿的heart，结果却没有实现的那个哟」

「真是啰嗦，再说了我的子弹根本就没有射……多管闲事！」

确实是没有射出的打算，虽然子弹是装上了，结果却没有射出去，是的。

「还有投环游戏呢」

「是有呢」

「我记得村人君好像想用项圈套在幼女的脖子上带回家呢？」

「我一定会有钥匙的那种，为了让她不逃走……诶，谁会那么做啊！这样的事情！！」

「幼女不错，不是幼女可不行！」

「不要说任性的话，不行的东西就是不行」

「不管如何都不行吗？」

莫名的死缠烂打呢，音无小姐，好的，这里就借用毒品戒除式的广告语。

「不行，绝对！」

「但是，稍微一点~」

「不准加上具有魅力的话语」

那个一点也不准的就是广告语。

呼，说了很多呢。

稍微休息了一下环视了周围。

很好很好，已经集中过来很多人了，一有笑声再加上音无小姐站在舞台上，吸引了路人的兴趣嘛。

那么，差不多让话题回到舞台的主角身上去了。

「小阳菜乃也说点什么吧」

「哎……那个……」

话题突然朝向自己而吓了一跳的小阳菜乃。思考还没有集中起来吗？

音无小姐立刻过来辅助了。

「大家快看！村人君正想要给幼女带上项圈！」

「大家都看着，谁会在做这样的事情啊！小阳菜乃，你被音无小姐称为幼女了哟！」

「那个……在大家看不到的地方的话就会那么做吗？」

吐槽这个地方准备做什么啊。

总比什么都不说要强！

什么嘛什么嘛，对音无小姐如此客气？

和那个音无小姐吵嘴的对话也很有趣，这里应该是对称呼自己为幼女的音无小姐吐槽才是啊。

这是想稍微热闹一点，所以我就稍微装了个傻的错吗？

好的，那我就搞成容易对音无小姐吐槽的氛围。

向音无小姐设套，这有点难度，而且如果小阳菜乃没有反应过来了的话，这就变成单方面的欺负音无小姐了。

「音无小姐，你才刚才就幼女幼女的叫喊着，有那么喜欢幼女吗？」

「最喜欢小孩子了哟！」

「又在说着那么随意的东西，小孩子是不会买音无小姐的CD的哟？」

「呵呵呵……没事的哟，因为只要小孩子说想要的话，大人就会出钱买的……诶，你都让我说了些什么啊！没有没有，刚才的不算」

「原来如此，音无小姐就是这样赚钱的呢？」

「才没有赚呢，因为大部分都被事务所拿走了」

「啊——和音无小姐结婚后就有很多钱了」

「我的魅力，金钱！？」

「就是这样哦？」

「一口断言了呢！？」

「和音无小姐结婚后有了钱的话其他的……」

「还是有的吧，很多的优点！」

「嘛啊，如果说世界毁灭了活下来的只剩我和音无小姐两个人的话，说不定我会想结婚的」

「到这种程度！？到没有其他选择的程度才会那么做！？」

如果是平时的话马上就会受到音无小姐的反击从而展开话题。「嘴上虽然那么说，明明村人君最喜欢我了」像这样的反击今天却没有。看来今天的音无小姐好像撤去了被动吐槽的身份而想引诱小阳菜乃。

而且比起其他的，今天的音无小姐主动吐槽着我。

音无小姐可是做到这种程度了哦。

还没好吗？小阳菜乃，还没好吗？

「那么音无小姐，就请你自己介绍一下自己的优点吧」

「那当然是，那个哟，经过打磨的匀称身体哦？」

「磨的太过火不就全平掉了吗？」

「啰嗦！！」

快点，小阳菜乃，即使那么说也没事的，不，我的话过后说不定会遭殃的。小阳菜乃的话由于是同性所以很安全。现在，在这之前的广播剧收录后不也说了嘛。

知道这是辛苦的，即使抹杀了自己也要扮演好角色，这可是很困难的事情，我也经历过呢。一想到如果自己那么做了也没没被大家所接受的话就会感到害怕到不行了。

如果是本来就是那么有趣的人的话也就算了，如同时雨小姐一样，什么也不做也会散发出一股温柔的气质的话，要被人喜欢的话这样的是最好的。

但是，如果不是这样的人又会如何呢？不是这样的人应该是压倒性的多。

比如，即使是强推给自己的理想也要去实现它，这就是偶像的义务，不就是这样说的嘛。

抱有这样的觉悟才冲进这个业界的才对吧。

想想我带音无小姐上台的意义。

为了自己。

为了制作这个舞台的工作人员。

还有最为重要的，为了看着的大家。

为了使活动成功该怎么做才行，好好想想！！

撒啊，快点来，木立阳菜乃。

视线望向小阳菜乃。

头低下去了，不行吗？居然泄气到这种程度。

当我那么想的瞬间。

听到了笑声。

最初是轻微的笑声，但是，渐渐的变响。

「啊哈哈哈哈！前辈们，真的是很有趣呢」

最后一边擦着眼角一边笑着的她。

「啊——好奇怪，因为太有趣了，一不小心听入神了」

小阳菜乃看着我。

很坚定的眼神，已经不是犹豫不决的眼神了。

用眼神询问着她「可以了吗？」

很有力的点头返回了过来。

「小阳菜，如果要比胸部小的话是不会输的」

居然一开始就死缠着这个。

真的可以吗？我感觉这里无视过去也是没问题的。

「稍微等一下，小雏，我可一句都没提过胸部这个词？」

马上又纠缠上来的音无小姐。

「啊咧咧？是这样吗？但是，从小阳菜的角度看来，磨地最平的应该就是那里~」

「啊啦，什么？指的是干净的意思？在称赞我吗？」

「也就是说胸部小哟」

「等一，这也太直接了吧！比胸部小的话是不会输的，这是怎么回事！不就是等于在说你自己已经认同胸部小了嘛。」

「小也有小的存在意义，圆香前辈的不就是到处都可见的胸部嘛，平庸而又毫无特殊之处，不就是普通的胸部嘛」

「咕咕咕，这是怎么回事……这种无法坦然接受的感觉」

感觉差不多要转变方向了，小阳菜乃和音无小姐，对谁都没有什么好处的话题，还有这个话题我插不进去。

「好了好了，你们两个，胸部的话题就先放那边了，应该说给我到后台去说」

视线看向手边的资料，这个活动是小阳菜为主角的。让大家了解木立阳菜乃这个女生为目的的。

「那么那么，再一次的，那么我想关于小阳菜乃的私人问题进行质问！」

我照着台本的顺序进行下去，也就是说音无小姐和小阳菜乃的位置对换了，也就是说伊小阳菜乃为中心展开了。

同时欢声响起了，和刚才的气氛明显不一样。观看的人对于木立阳菜乃这样一个女孩子抱有兴趣了。

「那么先从基本的地方开始了，小阳菜乃喜欢的食物是？」

「小糖」

「一派胡言，应该是内脏吧？」

音无小姐开始说了很厉害的东西！资料上可一点也没写到这个诶。

话说内脏，女中学生喜欢的食物是内脏，感觉有点讨厌。

「哎——？motu是什么啊？小阳菜没有吃过所以不知道」（雨夜：motu日语モツ有内脏的意思）

「小雏连内脏都不知道吗！？那就由我来告诉你，在点内脏吃的时候，一般会在脑海里加上数字，两份，三份，四份，像这样的，好了，那么提问小雏，只点一样的时候该怎么说昵？」（雨夜：モツ有内脏的意思，モツ，在点菜的时候有拿一份两份的意思）

「…….哎？一只内……」（雨夜：イチモツ，日语中有男性生殖器的意思）

「那就继续下一个提问吧！！」

我慌慌张张地盖住了小阳菜的声音，你打算让她说什么啊，音无小姐！

「哎，明明就差一点点诶」

发出抗议声音的音无小姐。

「大家也很想听吧？」

音无小姐一把话题丢给了看着舞台的观众就传来了巨大的欢声。怎么回事，你们这群家伙是让中学女生说些下流的东西而从中享乐的变态嘛，嘛啊，我从客观角度来说的话也会站在那边的。

「音无小姐…….能否停止如同对刚出生的小鹿踢它膝盖让其摔倒的行为！？」

「小阳菜是幼女？」

「不要得意忘形了」

「村人君是般人」

「不要说这种明知故问的话」

顺便说一下音无小姐说的般人是一般人的略称，也就是普通人，外行人的意思。

「那就下一个提问！那个」

从台本里面挑选着适合的问题，当然，就算是这上面没写但想到了什么有趣的问题的话也是可以的，不过一下子想不出什么。

嗯——「你是独生子吗？」什么的，「有兄弟姐妹吗？」这样的提问还是避开，现在的小阳菜的话应该会很为难地避开吧。

那么决定了。「想让粉丝们如何称呼你呢？」就选这个吧，在这之前的广播剧里也谈过类似的话题，不过并非是这里所有的人都有听过那个才对。要确定个人印象的话，称呼是很重要的。

我的预想是「小阳菜」啦，「阳菜碳」啦，这样的感觉吧。

「那么提问，想让粉丝们如何称呼你呢？」

「提问！」

…….音无小姐很有气势的举起了手。

怎么回事，为什么突然变成举手制了。

姑且还是把话题丢过去吧。

「好的，音无同学请说」

「维他命雏碳D」（雨夜：原文ヒナビタンＤ，随便翻的）

「好像变成了营养饮料了诶」

「答对了？答对了？」

「又不是测试！才不是答对没答对的问题昵！」

已经不行了，音无小姐完全开始在玩耍了。

重新再问一次小阳菜乃吧。

「小阳菜乃，你想要被怎么称呼？」

「是的！」

「为什么连小阳菜乃也举起手来了！」

「小阳菜的话只要可爱的话怎么叫都O.K.」

「好的！那么维他命雏碳D正确」

摆出V字手势的音无小姐，所以说了这个不是测试。

「圆香前辈，那个可爱吗？还真是有这独特的品味呢？」

「呵呵呵，凡人是不会懂的」

「一辈子不懂也不要紧的」

喂喂，这样下去的话真的要变成了「维他命雏D」了哟，稍微拓展一下话题吧。

「那个，音无小姐，是叫小阳菜乃为小雏的吧?」

「嗯，因为感觉很合适」

从小阳菜乃这个名字的哪儿看出「bu~」的（雨夜：ひなぶー，hinabu—，音无小姐对小阳菜的昵称）

稍微往深处吐槽一下吧，当我那么想的时候，小阳菜乃插入了我和音无小姐的对话里了，看上去已经融入进来了。太好了太好了。

「不过{hina bu}很可爱啊。啊，但是，{hina pu}也很不错。」

「烦人的猪」（雨夜：ひなぶー，bu的这个发音是从豚buta来的）

「给我等一下啊啊啊啊啊！我明明有时候觉得小雏也很好听！」

「快点，给我快点感激涕零！」

音无小姐，超级抖S呢，看上去一脸开心的样子。

「咕…………」

啊啊，再怎么说着也不太可能，要不要去帮她一把。

在我那么想的瞬间，感觉什么好像被丢掉一样的，装乖模式全开的小阳菜乃哭了起来！！

「呜泣呜泣,呜泣！！」

好，好可爱啊。

在场的所有的人眼睛都变成了爱心记号。

全力那么做真的是太好了，丢弃羞耻感那么破釜沉舟地做说不定很好呢。这就是塑造的形象角色所发挥的威力。

变成这样的话无趣的应该是音无小姐。

「村人君，下一个」

是的是的，了解了，下一个问题，

嗯……好吧，就选这个了。

「下一个提问」

「提问！」

音无小姐举起了手。

「我还什么都没说呢！？」

「有时候蝉的小便进到眼睛会引起眼膜炎的」

「那是什么啊！你以为这个是什么问题啊」

「村人君，请告诉我你的害羞往事」

「完全不对！为什么会变成我的过去的话题！」

当我对音无小姐吐槽的时候，小阳菜乃举起了手。

「提问」

只有一种不祥的预感，但不得不把话题丢过去呢。

「……小阳菜乃」

「昨晚尿床了」

「时间也离的太近了吧！如果是真的话也不要给我说出来，如果不是再睡上五年后再说的话就连笑话也称不上」

终于连我也开始欺负起小阳菜乃了。

明明就是关于小阳菜乃私人问题的质问板块。完全就没有，只是变成压轴戏了。

「稍微等一下……你们两个，给我把问题听到最后，没问题吧？」

为什么要不得不变的像是玩抢答一样而去注意她们。

「那个，提问是…….」

当我想读的时候，在舞台旁边的工作人员递过来张小纸条。

「啊——抱歉，差不多到时间了」

已经要结束了嘛。

难得搞的那么热烈。

在观众席上发出了可惜的声音，和活动刚开始无法比拟的响亮声音。

刚开始那段时间好浪费，作为补偿，现在延长一会儿就好了，但也不能这样啊。

啊，对了，最后有首歌曲。

「最后披露一首歌曲，为这次的活动画上个休止符。」

再次发出了欢声。

不过，在这里面，音无小姐开始暖身了的样子。

「啊——啊——嗯，嗯嗯」

毫不看漏这个的小阳菜乃。

「圆香前辈，你在做什么呢？」

「哎？不，因为不是说最后要披露一首歌嘛」

虽然有点出乎意料但果然还是这样嘛。

「披露歌曲的小阳菜乃」

「不是我吗？」

「你惊讶个什么啊，圆香前辈刚才不是唱过了嘛？」

「呀啊~还没有唱够」

「请去卡拉O.K,最近个一人的卡拉OK专营店也有的哟」

「为什么是一个人！？」

「啊，抱歉，说的也是，圆香前辈这种级别的人的话早习惯在普通的卡拉OK店里一个人唱了呢」

「我说的不是这个意思！……呼，真是没办法呢，只是跟着唱就可以了」

「为什么是这样居高临下的视线啊……嘛啊，算了」

「歌曲是，音无圆香的——」

「等，等等等一下，为什么要播圆香小姐的歌啊，不是说跟着唱就可以了嘛」

「嗯，所以说你和我一起唱就可以了哟」

居然是这个意思！居然是两个人同时唱音无小姐的歌曲！

哎，糟糕了，工作人员已经开始准备收场了，也就是说要快点了，要结束谈话开始放歌了。

「那个，两位？再不介绍歌曲的话时间要来不及了」

「「哪边的歌！？」」

声音重合了哟，两位。

「姑且两首歌也是可以的，音无小姐和小阳菜乃一人一首」

由于是我的拜托音无小姐才登上舞台的，什么好处都没的话，无论是对看的人还是音无小姐都很抱歉。

「先是音无小姐，最后是小阳菜乃，拜托了」

「小阳菜，会努力唱的！」

「嗯？……小雏，为什么你会那么有气势啊，不都说了最先唱的是我才对吧」

「圆香前辈不是说可以一起唱的嘛。」

哎哎！？那个……如何？可以吗？

我看着工作人员，看了看经纪人，谁都没说一句话，也不说。

只是，观赏舞台的大家十分热烈。这是当然的，音无小姐的歌由音无小姐和小阳菜乃一起唱，这太稀有了。

被剧烈的欢呼声所吸引，渐渐舞台周围的人聚集了起来。从站在舞台上的我看来，站在最后的那个人的脸看上去如同豆粒的大小。也就是说从那边看过来，这边也是如此，因为不是正真的舞台，所以没有什么大屏幕，肯定看不见我们的表情呢。

即使如此，也为我们停留下了脚步。

为了看这个活动，停下了脚步。

由于过于热烈，吸引了更多的人。

没问题吧？小阳菜乃，这样的状况，真的可以吗？

「小雏，能唱吗？」

就算是音无小姐也开始担心起她了，一边注意不传到麦克利一边向小阳菜乃问去。

「没问题的」

真的吗？这可是新曲。已经记住歌词了？

这不是为了演唱会而搭建的舞台，唱歌也是歌手预订唱的一首二首歌，脚边也没有提示用的小显示器。

但是，小阳菜乃说了没问题的。

那么只有相信小阳菜乃，放手一搏了吧。

「那么那么，我就先撤了，我是途中开始担当司仪的村人B！非常感谢大家。」

响起了令人开心的拍手声。听到这个送来的拍手，真的是很幸福。

下了舞台，我从旁边看着音无小姐和小阳菜乃。

之后我只能注视着了。

马上响起了歌曲，这是音无小姐的新歌，今天是第二次放了。

在音无小姐开始唱的同时，小阳菜乃也开始唱了起来。

好厉害，完美。

确实没有商量高音部分低音部分谁唱的时间，真的只是两个人一起唱而已，这个真的是不多见呢。

好厉害呢，小阳菜乃。

确实，小阳菜乃是获得冠军的特别的女孩子，不过我也知道她作为普通女孩儿的身姿。这样的女孩子，和音无小姐站在同一个舞台唱歌。

如果从小阳菜乃的立场看来，这是仿佛如同做梦般的时间吧。

而且对我来说也是一样。

一个女孩儿实现了自己的梦想，给予观看的大家新的梦想，我见证了这个瞬间。

「哼嗯」

发出感慨声的是，不知何时站在我身旁的芹沢小姐，从经纪人的立场来看，这也是个好舞台吧。

……嗯，最棒了呢。

「音无小姐，辛苦了，还有谢谢你了」

对刚下舞台的音无小姐，我立刻上去搭话了，我明白到了，只是我一个人的话什么也做不到的，这都是音无小姐的功劳。

「辛苦了，不用谢」

然后继续看着小阳菜乃的新歌。

不愧是自己的新歌，连舞蹈也很完美。不像上次的活动那样缩成一团，是尽情伸展的表演。

由于音无小姐上台了而集中过来的音无小姐的粉丝们，好像也留到了最后的样子，真的是太好了呢。刚开始我还在想会怎么样呢。

被大家支援的这种感觉，品尝过和没有平常过是有很大的区别的，今天能尝到这个感觉真是太好了。

直到最后披露完歌曲的小阳菜乃在最激烈的鼓掌声中走下了舞台。

「那个」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
这样的小阳菜乃最先走过去的，果然是音无小姐的面前。

「今天，真的是非常感谢了」

低下头，很有气势的鞠躬。

「啊咧，那个角色不做了？」

「哈？角色？你在说什么啊？因为小阳菜是大人，我想感谢这种程度的话还是要说的」

好像真的是摆脱了阴影。

看上去没什么好担心的了。

「圆香前辈在小阳菜的舞台上也唱了一曲，作为回礼，说声谢谢如何？作为大人这是当然的呢？」

「啊啦啊啦，明明就唱的那么开心的，还真亏你能说出这样的话呢」

「我是勉强才配合你的，因为小阳菜是心胸宽广的大人哟？和「姐姐大人」不一样！」

故意强调了一声「姐姐大人」的小阳菜乃。

啊，那么说来。

为什么小阳菜乃称呼其为「姐姐大人」这件事忘记告诉音无小姐了。

应该很在意吧，下次一定要偷偷地告诉她。

「好了，那么走吧，由村人君请客的庆功宴！」

「等等，音无小姐！由我请客的吗！？」

「哎？这应该是我今天的出场费吧？」

「太好了，前辈请客！」

「等等，为什么变成连小阳菜乃也要请了！？」

也太过乘势了吧!

「那我先去换衣服了」

「小阳菜也去」

无视我说的话后跑了出去的音无小姐和小阳菜乃，为什么只有在这种事情上两个人那么合拍啊！

啊啊，真是的。

稍微等一下啦，音无小姐！！

就这样，我的暑假过去了。

顺利的完成了暑假实习，报告和暑假作业也都完成了。在报告上我写上了我对娱乐演艺这份工作的想法。因为在这个夏天发生了很多的事情呢。把我所体验到的所有东西都一口气写上去了。当然，详细的情况还是隐藏了。

我写着报告的同时感觉也不知不觉的决定了我将来的事情。

可以这样想这也都亏了小阳菜乃，啊，当然最初的契机是音无小姐。

正是如此，已经是各式各样充实的暑假生活的最后一天了。

明天就要去学校了。

好麻烦，好忧郁。

去学校，做广播剧，回到了这样的日常。

好好的想一下的话，包含着做广播剧的日常真是厉害呢。这就是所谓的，人类的适应能力吗？已经完全成为日常的一部分了。

嘛啊，广播剧的回数也省下不多了。真正意义上的回归日常的日子也不远了吧。再怎么说也不可能有比现在还有令人吃惊的展开发生吧。

在九月《波意露·夏露露的法则》动画一旦结束，广播剧也会结束呢。说不定会因为DVD什么的告知稍微延长一点呢。从回数上来说已经不多了吧。

广播剧如果结束的话，我会怎么样呢？该怎么做呢？

回到普通的高中生活吗？

这也是不久之后的事情。

所谓的人生，并非总是如此安稳的日常呢。

一条消息飞进了眼帘。

不知不觉，因为讨厌迎来明天，所以就在网上乱逛，这时进入眼帘的。

看向记事的投稿时间，正是刚才。寄过来的是热气腾腾的hot news。

我怀疑着自己的眼睛，重复看了几遍这条信息，几次怀疑了自己的眼睛。

这个消息是真的吗？是事实吗？难道不是谣言吗？无法置信。

为什么。

为什么。

对了，手机。

只要直接问本人就可以了——喔喔？有短信。

而且这不就是我现在想发短信去问的那个人发来的吗？

也就是，成为话题的本人。

打开短信应用。

打开收件箱。

打开短信。

在那里，只有一行文字。

『从事务所辞职了』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



