文件发布时间:2013-10-24 17:36:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宅女神（宅居的她是神的说）
本卷名称：第五卷

序曲1 电话交友SideA
台版 转自 轻之国度

图源：浔箐

录入：浔箐

修图：浔箐

初校：feelmyself

在某一栋静静地伫立在住宅区，平凡无奇的两层楼建筑物里。

其中的一间房里洒落着夕日余晖。

「喂喂……啊，嗯。」

一位年幼的少女手上拿着行动电话，念念有词地应着声。

「……我不要紧的，谢谢。」

不只是这间房间，整个房子似乎都没有其他人在。

「是啊，爸爸又去工作了，所以只剩我一个人……嗯，平时也都是这样。」

她将话筒贴靠在那小小的耳朵上，轻声细语地说着。

「因为大人是没有暑假的啊……嗯——不过，真要说的话，也不是完全没有啦……但是话说回来，这也是没办法的事不是吗？」

少女用时而寂寞，时而愉快的语气说着。

「啊，可是，我已经确定可以过去了喔……嗯，去哥哥那里……对啊，嗯，我真的很期待待呢——」

在空无一人的房间里，只有她紧握着手机，语露欣喜地继续说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序曲2 通往世界的大门
我发狂似地朝着键盘狂敲猛打，在搜寻栏位中键入文字，然后用力按下输入键。

迅速地用视线扫过显示在搜寻结果上的页面，并且将有用的资讯加入最爱。

接着，换上适当的关键字，并且再次进行搜寻。

之后，只是反复地进行着同样的动作。

对话——简单来说就是为了缩短和他人之间的距离，促进相互理解的动作。而要进行这样的动作时，究竟需要哪些背景知识呢？

——这就是此刻的我所要调查的主题。

对于和人类之间的交流经验乏善可陈的我，从网路上搜寻所得的结果也是相当重要的资讯来源。

「『展开恋情的方法』、『约会小技巧』、『如何掳获他的心』——这类的网站还算是满多的，真是帮了我大忙呢……」

我一边将电脑右侧的滑轴向下拉动，一边继续读着网页上的内容。

藉由欲擒故纵的方式来吸引对方的目光……原来如此。在服装打扮和言行举止上制造出落差感，带给对方出乎意外的感受……唔，原来还有这种方法。这些看起来都相当值得参考。

对于不久前的自己而言，这一切都只是些无关紧要的情报，但如今若想要和特定的男性拉近距离，甚至和对方融洽相处，就得将这些知识牢记于心才行。

然而，就在此时——脑中的记忆却忽然鲜明地浮现。

我咬紧牙关，试图抑制住从腹部深处涌上的某种难以言喻的情感。

『——你真的有办法办到吗，胆小的亚夜花？』

对方带着微笑朝我问道。

『一个害怕失去而将自己封闭在狭隘世界的女孩，就算正面对着我宣示要独占天人哥——我也不会因此而感到担心喔！』

对方的脸上看不出半点怜悯、轻蔑、骄傲或是优越的神色，只是露出对所有事实了然于胸似的表情，并且用一副像是在闲谈间顺带一提似的语气轻描淡写地说着。

然而，当下我却完全地被她的气势所震慑住。明明对方只不过是个刚刚降临世间的黑夜眷属，但我竟然丝毫无法反驳她的说法。

我无法原谅这样的自己。

但是，她的话就像是箭一般地贯穿了我想法的核心，令我不得不屈服在那些话语之下。

我曾经是个司掌冥界——也就死后世界的神祗。也因此，我接触过为数众多的死者。

伴随着平等且绝望的死亡而至的，往往是无尽的悔恨、眷恋、憎恨、恶意——诸如此类的负面情感。我希望能稍微为这一切做些什么，但是最后仍旧无计可施，只是让自己变得精疲力尽——最后，我决定转过身去，从此对这一切视而不见。

后来，我失去了大半的力量，变得无法再继续管理冥界，最后只得以冰室亚夜花的名字来到人类世界生活。

人类的数量大幅增加，并且有了长足的发展，但同时却也使得众神的力量逐渐地遭到削弱。

最后，神祇存在的确实性，或许会随着这个世界的需求而遭到调整并重新规范吧。人类对神的信仰本来就日渐薄弱了，自动放弃和人类站在一起的我，力量消失泰半也是理所当然的结果。

我好讨厌自己。我只能一边感受着几乎令自己难以喘息的焦躁和夹杂着痛楚般的懊恼，一边抱着双膝无力地蹲坐在地。我打从心底厌恶如此畏缩消极的自己。

她的话精准无误地挖出了我自我厌恶的根源。或许正是因为这样，我才会如此无法原谅自己，才会对她的指控哑口无言吧。

——得改变自己才行。

我很清楚。

回头想想，自从遇到天人之后，这样的想法就始终在我的心中徘徊萦绕。

而如今，我得为小小的种子点上火苗，让它熊熊地燃烧成型才行。

「……我怎么可以在这种时候认输呢！」

这句话不自觉地从我紧闭的双唇中漏泄而出。

没错。说穿了，那只不过是些神格差距之类芝麻绿豆般的小事。相对于她所掌握的那稳若磐石的武器，我缺乏相同的条件才是真正的问题所在。在我以神的身份示人之前，作为一个个体的我早已败在她手下了。

因此，我得走向人类的社会，学习和人接触相处的方法才行。

我要证明自己办得到。即使是我，也能堂堂地站在天人的身旁。

如此一来，我就能首度站到和她面对面的起跑线上。

「唔——……」

我将视线移回荧幕，低声地喃喃自语。此刻网页上正显示着『夏天就是要到户外约会！』这样的画面。

大海、山林、泳池和购物中心。这些似乎都是适合在这个季节前往约会的地点。但无论是距离、气候还是满坑满谷的人群，对我来说还有一堆尚待克服的问题。我不得不承认挡在面前的门槛的确相当地高。

但是——没错，只要是为了能和天人并存共生——

「我得拓展自己的世界，得走到外面的世界去才行。」

我呢喃道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 年幼的来访者
『也就是说，如今已经没有任何需要踏入外面世界的必要性了是也！』

他拉开嗓子高声宣示。

『啊啊，文明的进步真是太了不起了！当然还有网路社会的发展也一样！伟哉！』

「好啦好啦，我知道了啦。可以拜托你稍微安静一点吗，满寿先生？」

我不耐烦地向对方抛下这句话——朝向从自己体内传来的声音说话。

「网路确实是很方便没错，而且只要透过网路购物，没有什么东西是买不到的，但是我原本就没有自己的网路环境和信用卡，所以只能像这样靠双脚走去买需要的东西。」

『唔……以区区一个高中生的身份，会这样子也是莫可奈何的事。但是，有时候也会碰到只能在网路上购得的稀有商品，遇到这种情况时阁下又打算如何处理？』

「像你这样附身在我的身体里，根本就和寄居没两样嘛？所以至少这点小事也得妥协一下吧。毕竟我只答应你在我能力范围内尽量帮忙而已。总之，我已经把你带来这间漫画种类一应俱全的书店了，拜托你就先暂时忍耐一下吧。」

我正在一间位于车站前商店街的大型书店里。这间书店的二楼几乎整层都摆满了漫画，对于这一带的漫画迷而言即使称为圣地亦不为过。

『啊，我想看一下轻小区还有杂志，我要去动电那一区喔。』

「轻小……你是指轻小说对吧。那动电又是什么？」

『当然是指动画和电玩是也。』

不只是这家伙，其实只要是御宅族，无论碰上何种领域，所使用的语汇往往总是异于常人。虽然我本身对于动漫画或电玩也有一定程度的爱好，但碍于学生口袋不够深的缘故，我也并未陷入到无法自拔，或者过于深入地钻研相关知识的沉迷状态。

顺带一提，这个男人时不时会用奇怪的武士口吻说话。他并不是什么武士的亡灵，这好像是『御宅族的形式美学』。

『不过话说回来，这几年流行的画风似乎有些改变了呢。不，应该说萌系画风变得更加多样化才比较正确吧？』

「我哪知道啊！」

我拿起一本封面画有可爱女孩的文库本，看来这应该就是所谓的轻小说。不过我对这些印刷字体本来就兴致缺缺，也只能将其归类在无缘的领域之中了。

『拥有广泛的兴趣才能让人生变得更加丰富啊，天人兄。你至少应该耳闻过「萌」这个字吧？虽然这是个和「可爱」一词近似的肯定表现，但如今却已孕育出各种各样的意涵，并且发生了逐渐扩散的现象——』

「我知道了啦，好萌好萌，好可爱喔——」

我的视线停留在平行堆放在一起的新书封面上，敷衍地应和着他的话。

一会儿后，无意间抬起头来的我，正巧和像是在看着这边的女国中生视线相交。然而在我注意到的同时，对方也立刻将视线撇了开来。

啊，我知道了，我应该是被当成了可疑人物吧——我目送着加快脚步离去的女国中生，一边在脑中如此想着。一个男人独自站在书店里，嘴上还不断嘟哝着『好萌好萌』之类的话，无论是谁应该都会避之唯恐不及吧。看来今后我得更加谨言慎行才对。

「算了，既然已经答应要帮忙你，我就会尽我所能就是了——」

这次我则是先确认过周围没有人在注视这个方向后，才接着小声地说。

「但是，毕竟我的财力有限，所以拜托你仔细地挑选真正想买的书吧。」

『不，我怎么好意思让你为我动用金钱呢，天人兄。我之所以会要你带我到这里来，纯粹只是为了调查情报。另外，还希望你能助我完成另一件事。』

「什么事？」

『天人兄，阁下是否知道有种方法，可以将二次元的美少女活生生地拥入怀中？』

他用强而有力的语气提问，并且接着发出『啾呼呼呼』般令人窜超鸡皮疙瘩的笑声。

我的名字叫做名冢天人，目前身份除了是曙光山学园高中部一年级的学生之外，还是个原本应该过着欢乐暑假，却将宝贵的一天花在听某人口沬横飞地谈论抱枕（还附有美少女枕套）的半天使。

至于我为什么会被如此莫名其妙的灵体缠上呢？

——我想，就从妹妹来到我所居住的宿舍游玩那天开始说起吧。

*  *  *

在这座实寻市之中，有着许多『非人者』混杂在人类之中生活着。

随着近年人类的蓬勃发展，非人者的存在势力相对地减弱衰退。

对于当中拥有格外强大的力量，甚至拥有『神』之称号的非人者而言，这样的状况便成了相当棘手的问题。因为，当人类的信仰心逐渐消沉时，众神的力量也会随之大幅削弱。而实际上，确实也已经恶化到了足以危及众神存在的地步。

最后，祂们做出了结论，那就是『所有的「非人者」都必须留在人类世界里，目标则是与人类共生共荣』。

目前为止虽然曾有些个别融入人类社会中的特例，但众神的意思似乎是想以组织体系大规模地推行这项计划。

数十年前的一场大战所导致的混乱，成了这项计划的起点。而当时在适合人类及灵体生存的环境考量下，最后所选出的示范都市就是这座实寻市。

而如今，我也辗转地住进了位于这座都市里的曙光山学园红南宿舍，通称中立国宿舍。

这里除了是一间学生宿舍之外，同时也是负责监视及统筹处理非人者相关事务的组织『天秤会』的据点。这里的居民几乎清一色全为神祇，是个超乎常轨的场所。

*  *  *

呼——我用力地吐了口气，然后使劲地蹬踹地面冲刺。

我让身体向左右甩晃，目的则是不让对方读出自己的行动。我做出看似要从左侧发动攻击的样子，下一刻却朝对方的右侧猛然一跃，并且同时发动攻击。然而对方仍然轻而易举地躲了开来，并趁着我失去平衡的机会挥拳袭来。

只是，这一切也都还在我的预测范围之内。

（被我猜到了——！）

我以最小限度的动作躲开对方的拳头，同时出拳还击。

然而，这看似将要决定胜负的一拳，却被对方用手掌轻松地拨了开来。

对方不待须臾地展开了反击，迫使我得在瞬间决定究竟该闪躲或是接招——然而瞬间的犹豫却几乎让我失去性命。我还来不及选择其中之一时，强烈的冲击已经重重地落在了我的额头匕。

「呜！」

我向后翻滚了半圈，然后狼狈地摔倒在地。

「——所以我不是说了嘛，所谓的移动可不是动作华丽就行了。」

万那将方才弹击我额头的手缓缓放下，接着开口说道。

「移动的目的不就是为了找出对方的破绽吗？结果你却搞得自己全身上下都是破绽，你到底在想什么啊？」

「呃，就算你这么说，我也不知道该怎么调整啊……」

我甩了甩尚未脱离晕眩状态的头，然后勉强地撑起上半身。即使只是一般人看来无关痛痒的弹额头，若是拥有非人者的力量，就足以成为拥有必杀威力的致命攻击。虽然我很清楚，方才万那的攻击绝对有刻意抑制力量。

「看来老实地从正面发动攻击，要赢过万那根本就是不——唔唷!?」

「不准回——嘴。」

万那轻轻地用拇指和食指捏住我的脸颊，语气温柔地说道。

这个女孩叫做柚原万那，有着一头亮色秀发、比谁都好胜的表情，以及十分引人注目的清秀脸蛋。她是高中部大我一届的学姊，同时也拥有非人者的真面目——她是个战神。

「先不管你本来就赢不过我这种理所当然的事，我的意思是要你再多想想该如何更有效地战斗啦。」

「喔。」

「你真的有在听吗——？就算你的引诱战术对人类能够发挥效果，但面对我的时候根本就是多余无谓的动作。不管你是向左跳还是向右跳，只要把你打下来，就可以阻止你的行动了。无论是殴击、踢击、奔跑、飞跳、蹬步、移动视线——所有的动作在面对不同的对手时，定义都会发生改变。如果不仔细思考这点，绝对无法命中对手的要害，而不是针对要害而施展的假动作也称不上假动作。也就是说，天人，你被人类的基准感觉束缚得太紧了。你有什么要反驳的吗？」

「……我无话可说。」

「很好。不过刚才那记反击倒是不差。你确实变得比以前更强了，所以要拿出自信喔——好了，既然都教你这么多了，我们就再来过一次招吧。」

万那「呵呵呵」地笑着说道。

看来你对于以训练为借口，然后将我彻头彻尾地打趴在地这件事，似乎挺乐在其中的样子嘛？

不过话说回来，万那的做法其实也是我所冀望的。毕竟她的实力远远在我之上，而且还是个相当擅于指导别人的老师，加上她只有兴头来时才会愿意当我的训练对手，所以我当然要充分利用这种好机会。同时，为了达成『天秤会』所交付的责任，我也必须变得更强才行。

就在此时……

「天人先生——万那小姐——已经可以吃早饭了唷——」

宿舍的窗户里传来呼唤我俩名字的声音。循着声音一看，有个穿着女仆装的金发小女孩正不断地朝着这边挥手。

她的名字是乌尔莉卡。没有学生身份的她，在宿舍里主要是负责帮忙打理各种杂务。外表看起来虽然只是个娇小的女孩，但真面目却是只体型庞大的巨犬。

在宿舍后院进行训练已经成了我每天早上固定的习惯，与我交战的大部分都是化身为巨犬模样的乌尔莉卡。而今天万那一时兴起陪我练习，于是我便请乌尔莉卡去帮忙准备早餐。

「——欸，到底要不要再练一次？」

万那再次向我释出疑问。

「那么，就再麻烦你陪我练最后一次吧。」

「好啊——反正也花不了太多时间。」

万那带着一副轻松写意的表情，轻轻地动了动肩膀。

虽然她说的是事实，但说得如此直接听起来还是颇伤人的。正当我想着至少也得报上一箭之仇，而专注地摆出战斗架势的同时……

「啊，你们还要再继续练习吗？」

有个语气温柔的声音传来。

乌尔莉卡的身后站着一位绑着辫子的少女。她看起来似乎像在拨打电话一样，手指正不断地触按着挂有人形吊饰的手机。

她是柚原千那，是个沉稳娴静，形象清新脱俗的美人，同时也是万那的姊姊。真实身份和万那一样都是战神，目前则是以曙光山学园高中部三年级的女高中生身份通学中。

「嗯，再练一次就结束了——」

「啊，原来如此——呃，既然如此的话，可不可以让我也加入呢？」

「姊姊也要一起练习？」

「千那也要参加吗？」

我和万那的视线不约而同地集中在千那身上，她则是继续语带忸怩地说着：

「因为，我看见你和乌尔莉卡练习的时候，好像也总是相当乐在其中的样子——天人，我可以一起练习吗？还是不行呢？啊，当然我会记得确实地放水的。」

「我是没什么关系啦，只是……」

当我如此回答后，立刻有一阵微妙的后悔涌上心头。我真的觉得没什么关系吗？要不是千那带着娇弱的眼神望着我，我应该也不至于如此不经大脑地答复吧。

虽然千那的外表看起来十分柔弱，但眼前这个人再怎么说也是个战神，而且个性上还有一点……应该说相当粗枝大叶才对。我想顾及他人或是放水等等，应该不是她所擅长的事。而且更重要的是，她的个性之中还潜藏着极度危险的因子——

「谢谢，那么请你稍等一下喔！」

千那的脸上绽开笑容，接着快步地消失在我们的面前。

「……竟然敢答应姊姊当你的练习对手，你还真有勇气耶，我对你刮目相看了。我会为你祷告，希望你结束后还能留下一条小命的。」

万那带着正经八百的表情说着。

「……请你不要说些让我不安加剧的话好吗？」

「可是明明就是你自己答应的啊！不过话说回来，实战时也不会有挑选对手这类奢侈的机会就是了，你干脆就豁出去死个痛快吧？」

我才不想死哩！

此时换上了一双凉鞋的千那也走到了后院里来。她将手机交给万那，轻轻地说了声「这个拜托你帮我保管啰」，然后便转身面向我。

「请多多指教啰——呃，基本上天人可以自由地发动攻击，然后我则是扮演承受攻击的角色，这样应该就行了吧？」

「说得也是，我和万那练习的时候，也是说好只要能准确有效地击中她一次，那场练习就算是我赢。」

虽然到现在还没成功过半次就是了。

「那么，如果你出现破绽的话，我也可以反击吗？」

「呃，可以是可以啦……只是，因为我的力量实在不强，所以如果你可以斟酌一下反击的力道的话，我会很感谢你的……」

「啊，嗯，那是当然的啰！我会记得放水的，你不用担心啦！」

千那笑容满面地说道。

这个人所谓的「放水」，依循的基准究竟是什么呢？我过去曾经目睹她战斗的样子，一想到这里，全身便不寒而栗地感到一阵恐惧。

「天人，加油！」

「天人先生加油喔——」

一旁袖手旁观的两人则是事不关己似地送上声援。

「来吧，随便你从哪里攻击！」

进入备战姿势的千那也握紧了拳头。

乍看之下像是毫无防备的姿势，事实上若以人类的标准来判断的话，往往和实际情形会有极大的落差。这点从方才和万那的练习中，已经令我有了切身的感受。

既然如此，我应该如何发动攻击才好呢？

从我至今数次和非人者战斗的经验来看，对于初次碰见的对手，即使试图判断对方的行动模式或思考对策，往往也都只是白费工夫。因为像我这种只有半桶水实力的家伙所做出的预测或判断，其实根本就派不上用场。

和千那交手对我来说可算是第一次的体验。换句话说，对她而言，我也同样算是初次对战的对手。既然如此，就应该有机可趁才对。

正如万那所言，实战之中是无从挑选对手的。因此若在训练时就养成倚赖旁门小技的坏习惯，对自己也只会造成扣分的负面效果而已。从结果看来，如果想要变强，就只能扎实地累积用于提升基础能力的实战经验。

对方似乎没有想要抢下先机的迹象。既然本人都表示能让我任意攻击了，那么我就恭敬不如从命吧。

我让全身的力量放松——下个瞬间，我展开了行动。

我迅速地一个箭步向前踏出，并且使尽全力地挥出一记正拳。但拳头其实只是幌子。当我的手伸近至千那身旁时，我立刻一把抓住她的手腕，然后发动我所拥有的某种微不足道的力量。

「咦？」

千那有些讶异地发出声音。我想，此刻她的视界应该突然陷入了九十度回转的旋转状态才对。

我拥有略高于一般人类的身体能力。因此当对手是人类时，我不至于会吃败仗。但是如果换成千那或万那时，我和她们之间就会显现出难以弥补的力量差距。然而，由于我和『非人者』一族有所关连，因此我也拥有些许异于常人的特殊能力。

其中一种力量就是操纵重力。我能够自由地改变自己以及自己所触碰到的任何物品的重力方向。平时我多会将这样的能力用于飞檐走壁上，但在近身的格斗战时亦能派上用场。

即使身为神祇，当其实体化现身在这个世界时，也必须受到物理法则的影响所束缚。而当重力方向毫无预警地改变时，其视觉和感觉应该也会暂时陷入混乱状态才对。

也就是说，无论对方的力量再强，我还是有办法破坏其重心，并藉此使其失去平衡跪倒在地。

「咦，哎呀？」

没错——就像这个样子。

我将顿失重心的千那压制在地，并且以骑坐的姿势压在她的身上。在心术不正的人眼中，这一幕看起来或许有些猥亵，但此时已经不是顾虑姿势美观与否的时候了。只要趁现在补上一击，我就能先发制人地抢下一胜——

「喝！」

然而，就在下个瞬间，我的眼前忽然剧烈地晃动起来。

我感觉到一股力量从下方揪住了我的衣领，接着一口气把我的衣服整件扯破。那动作简直就像是将黏人的小猫轻轻抓起般轻盈。

毫无反击余地的我被千那提起身体，颈部也被她用手臂从身后一把扣住。至此我的动作已经彻底被封死了。即使我绞尽全力试图挣脱，那细致而白皙的手臂仍旧纹风不动。

可恶！我不断在脑中思索突破局面的对策——然而，就在此时，我忽然感觉到似乎有两处膨软柔嫩的隆起物按压在自己的背上。

「……

想不到从外表看来并非特别丰满的胸部，实际碰触后才知道竟有如此分量……虽然这是因不可抗力的状况才有了这种亲密接触的机会，但也因此令我对千那彻底改观。她这对胸部绝对远远高于一般标准之上，或许在宿舍里只仅次于弓虎也说不定。不仅兼具饱满度与弹性，又不至于太过僵硬定型，无论是柔软或是蓬松，似乎都可以用来形容这对醉人的酥胸……

我还真是赚到了呢！如果是这样的训练，我随时都张开双手欢迎。啊啊，真希望如此美好的时间能够永远持续下去呢——

正当我的思绪如脱缰野马般失控时，耳中忽然传来千那喃喃细语般的呢喃声。

「呃，要记得放水才行……所以应该不可以折断脖子吧……」

陶醉的氛围顿时从我身上消散殆尽，取而代之的则是顿时窜过全身的紧张感。方才我竟然会忘得一干二净，这个人的精神结构可是相当可怕的呢。

「那么，嗯——就换成肩膀或手臂好了——」

「弃、弃权弃权弃权！我投降！我投降了！」

我急忙放声大叫。

「咦，练习已经结束了吗？」

千那有些意犹未尽似地说着。

「好了好了，就到这里为止吧。」

万那用夹带着叹息般的语气出声介入，此时千那才终于松开了她的手。总、总算是得救了……

「天人，首先我要提醒你一件事。」

「呼、呼……」

「刚才到你抓住姊姊，并且破坏她的身体平衡为止做得都很不错。可是，我不懂你压制住姊姊的意图是什么。这么做表示你还是无法跳脱人类的思维——听好了，对手是姊姊时，使用加入寝技的近身技巧发动攻击可是最糟糕的选择，这么说你懂了吗？」

「不懂……」

「所谓的近身技巧，简单来说就是必须善用自己的体重发动攻击，以此为前提的技巧。如果对手是人类的话，善用这样的技巧确实可能让自己立于优势。但是面对动根手指就能轻易举起一百甚至五百公斤重量的对手，用这种技巧压制对方根本毫无意义。如果对方使用反制技锁住自己的话，战斗就当场宣告结束了。你刚才和姊姊的练习过程正好就说明了这一切。」

姿势失去平衡的千那确实露出了破绽，但是接下来或许不该将她压制在地上，而应该朝她的死角发动攻击，藉此找出一条活路才是正确的做法也说不定。

「唔哇，万那，你说明得真清楚呢！」

「因为我是这方面的专家啊。只是工作时很少碰得到能让我使出全力的机会，结果我这身本事，顶多也只能拿来击退跑来搭讪的臭男人而已。」

「那我还真是同情那些男人呢，只是想要搭讪却得碰上一场灾难。」

我忍不住笑出声来，但是万那的眉间却忽然紧皱了起来。

「少在那边开玩笑了！你以为我是为了谁才特地做了这些说明的？既然你已经成了『天秤会』的一员，如果不赶快把自己提升到足以应付实战的等级，我可是会很伤脑筋的。因为现在的你根本就是个派不上用场的家伙啊！」

曙光山学园是一间从小学到大学一应俱全的大规模一贯制学校。而万那所提到的『天秤会』，则是一处跳脱年代差异的限制，承接各年级学生的咨询并且给予建议及支援的机构，等同于设置在学园内的学生互助组织。

——然而，这只不过是表面的立场而已。

事实上，『天秤会』是由中立国宿舍的众神为核心，凌驾于『非人者』之上的统治机构。他们以压倒性的力量管理并维持整座实寻市的秩序，是个令『非人者』闻之生畏的存在。而在一连串的因素下，连我也成了其中的一员。

「如果你不抱着必死的决心练习，到时候可是真的会送命的喔？」

「对、对不起。」

「啊、那个……万那，你的话会不会说得太重了点？我想，天人他也有用自己的方式在努力才对……

万那不领情似地回瞪了千那一眼。

「姊姊——」

「是、是的。」

「——你自己倒是应该多学习一点人类的认知才对。人类世界的女高中生，正常来说是不可能会想要折断学弟脖子的。」

「咦？可、可是，我也没有打算折断天人的脖子，只是想要折断他的手臂而已……」

「手、臂、也、一、样、不、行！」

万那用像是要把千那吞下肚般的凶狠语气斥责道。

「万、万那，你好可怕喔……」

「原本训练的目的就不是要姊姊你把天人的脖子还是肩膀折断，而是要你帮忙锻炼他不是吗？你应该让他学习应付比预期中还快的速度，并且体验各种不同的攻击和防御模式才对。如果没有先仔细想过，就不应该贸然地去当他的练习对象。我刚才也稍微想了一下，总觉得姊姊还是不适合做这种事。」

「呜……」

千那只能消沉地陷入沉默。

虽然自己也有些同情她，但万那所言确实没错，何况这也关系到我的人身安全。

「对了，天人，回到刚才的话题。因为现在的你跟我们还有一大段差距，所以我要你每天确实地和乌尔莉卡一起玩。我再叮咛你一次，和非人者相处时，一定要舍弃人类的常识。乌尔莉卡也要多陪陪他喔！」

「是——的，遵命！乌尔莉卡很期待喔，因为和天人先生一起玩是件很开心的事呢！」

乌尔莉卡一边摇着尾巴，一边带着笑容说道。

化身成狗的乌尔莉卡体型就和一头牛差不多。当然，犬型态的她无论是力量或是运动能力，都绝非人类所能比拟。对我而言，别说是感到开心，每次练习根本就像是在和死神搏斗啊。

此时，我的脑中突然浮现一个想法。

「对了，乌尔莉卡——」

当我准备开口说话时，千那忽然插话打断了我。

「呃，那个，天人，之后的练习我还能不能参加呢？下一次我会好好想过练习内容再参加的。」

「啊啊，我正好要讲关于练习的事。其实我打算暂时停止晨间训练。」

「咦？」

千那难掩惊讶地注视着我，她的双眸甚至还闪着些微泪光。

「咦，呃，为什么呢……难道是因为我的教学方式太差劲，所以害你开始讨厌练习了吗……？」

「不是啦，不是那样的。」

我急忙做出澄清。

「因为我妹妹从今天起要来宿舍找我玩，也会顺便在这里住上几天。所以我想暂时专心地陪她一阵子。」

*  *  *

我有个将满八岁的妹妹。

母亲在生下妹妹后不久便与世长辞，而我则是因为升上高中而入住到宿舍里来。因此现在只剩下以专业摄影师为职的老爸和妹妹两个人住在老家。

原本我也预计在暑假时回家一趟，但是老爸却说他临时有工作得到国外出差，连带使得我也被迫更改计划。

我想，比起只有两人独处的空荡家中，人多嘴杂的宿舍气氛或许会相对热闹些，于是我便邀请妹妹趁暑假期间到宿舍里来。当然，我也已经事先征求过宿舍长弓虎的同意了。

用过早餐，来到玄关准备外出时，身后忽然有个声音叫住了我。

「要去接妹妹吗？」

「对啊，我去一下车站。」

羽村梨玖。她是这间宿舍的居民之一，也是小我一个年级的国中部三年级学生，不过目前正处于休学状态中。此外，她过去曾有段时间住在我的老家对面，算是我的青梅竹马。

一头清爽的短发加上开朗可人的笑容，一直是她的注册商标，但此刻的她看起来却是一副睡意未退的疲倦模样。其实她的真实身份是吸血鬼，因此基本上属于夜行性生物。另外，以前她曾经在实寻市里引发一些问题，而现在则是委身于『天秤会』之下并和我一起住在宿舍里。后来在不知不觉间，她也习惯并且融入了宿舍的生活，如今已经养成了每天为宿舍居民准备早餐后再上床睡觉的习惯。

「说到这件事，你之前是不是有看过小奏？」

「是看过一、两次，不过是在她还是小宝宝的时候就是了。毕竟你妹妹刚出生没多久，我就立刻搬家了不是吗？所以我还满期待见到她的呢！」

「只是她来了之后，可能又得请你代替我准备餐点之类的事，到时候就拜托你啰！」

「嗯，反正我原本就打算在天人哥回老家这段期间一手包办了，你就放心地去接她吧。」

好，那我就出门了——正当我准备如此回覆时，走廊的另一端忽然传来轻盈却密集的脚步声。

不一会儿，一个身穿睡衣的女孩出现在我们面前。是个留着一头长发，并且有着一对左右颜色各异的眼珠，令人印象深刻的少女。

「哎呀，原来是亚夜花啊。」

「……我也要一起去。」

忽然抛出这句话的她，双眼始终笔直地注视着我。

她是冰室亚夜花。虽然和梨玖同为国中部三年级的学生，但基本上却是个排斥上学的茧居族。平时她总是窝在房里打电玩、上网、要不然就是观赏D V D。乍看之下虽然像是个彻头彻尾的宅女，但事实上却是个司掌生死，拥有极高神格的神祇。

「——你该不会是想跟我一起去吧？」

「虽然时间不会太长，但是你的妹妹的确要和我们一起在这间宿舍里生活一阵子，因此我想尽早和她打过照面。这么做会造成你任何不方便吗？」

平常总是不会将情感表现在表情或声音之中的她，此时仍旧令我搞不清楚她的心里究竟在想些什么。

「是没有不方便啦……只是，想不到你竟然会主动说要外出，这点令我有些惊讶就是了。」

当然，想要外出并不是什么坏事……不过今天她到底是哪根筋不对劲呢？

「啊，好好喔——」

一旁的梨玖面带笑容地说道。

「——像我就没办法到外面去，而且现在已经是我的上床时间了，所以就拜托你连我的份一起向她问好啰，亚夜花。」

「…………」

「…………」

亚夜花仍旧面无表情，而梨玖也同样挂着平时的招牌笑容——但是，为何我会感觉到两人之间似乎绷紧着一股难以言喻的奇异氛围呢？难道是我想太多了吗？

「——算了，我就尊重你的自主选择权吧。那我们出发吧，亚夜花。」

我们穿过平时购物时经常造访的商店街，朝着车站而去。

犹记得当初刚搬到这个城市里时，我也是从车站出发，然后沿着这条路朝着宿舍前进。那时候的自己既不抱有任何期待，也没有丝毫兴奋，只是心如止水似地拖着身体向前走而已。或许当时自己的心真的已是半死状态也说不定。

从那之后过了几个月，这段时间内也发生了不少事情，而我竟然开始觉得能够来到这里真的是件相当棒的事。仔细想想，自己还真是个幸福的家伙。

「——时间上来得及吗？」

我的臂膀后头传来一个轻细的声音。

「我有算过时间之后才出门，所以不会有问题的。就算稍微迟到一下子，也可以用手机和她联络。总之我们可以放轻松点，慢慢朝目的地移动就行了。」

「…………给你添麻烦了。」

此时亚夜花正趴在我的背上。

今天据说是今年夏天最炎热的酷暑日，上午时似乎已经能看见路面上的柏油在晃动的样子。对于所有的生物而言，要在如此严苛难耐的气候下进行长时间的活动，着实会造成相当大的负担——这也是为何亚夜花才走了几步路，立刻就变得精疲力尽的理由。你这家伙到底是来做什么的啊？

不过，毕竟我原本就拥有比一般人类更强的力量，要背着体型和小学生没两样的亚夜花走路，其实也不是什么太耗体力的事。只是背上传来的触感还不如今早千那带给我的冲击，让我觉得有点遗憾。

我们一路走走停停地前进，或者应该说是为了让亚夜花休息而走走停停的关系，使得抵达车站时正好也来到了约定的时间。

「电车应该到了。」

我喃喃自语地说着。此时正好传来电车已驶入月台的广播。

不一会儿，有个盾上扛着大型提包的少女步出了票闸口。

「——啊，哥哥！」

她立刻从人群中找到了我，并且笑逐颜开地朝着我的方向跑了过来。

她是我的妹妹，名冢奏。一个即将升上小学二年级的小女孩。

外表看起来虽然有些纤弱削瘦，但在同年纪的小孩之中算是身高较高的一群。她的头发则是绑成像是两颗丸子般的包包头。

「唷，好久不见了呢，小奏。」

虽然我们经常会用手机或邮件联络，但自从我搬进宿舍以来，实际碰面倒还是第一次。

「嗯，真的好久了呢——」

奏的话说到一半便停了下来，有点疑惑地眨了眨眼睛。看来她似乎是发现到靠在我臂膀上那张惨白的表情。

「……奏小姐，初次见面。我叫做冰室亚夜花——」

亚夜花语气平淡地开始自我介绍。

「——我是曙光山学园国中部三年级的学生，目前也住在红南宿舍。我代表『中立国宿舍』欢、欢迎你来到这里。」

听起来虽然是不错的问候内容，但以被我背在背上的姿势装模作样实在毫无说服力可言。加上高温的侵袭，使得她又再次开始气喘吁吁起来。

「我是名冢奏，请你多多指教！」

奏礼貌地向亚夜花回礼，然而她的眼睛却不经意地微微睁大。

「——啊，呃，那个……」

「小奏，怎么了吗？」

看见妹妹似乎显得有口难言，于是我便催促似地问道。

「请问一下……亚夜花小姐该不会不是个普通的人类吧？」

她面露讶色地歪着头，提出了令我们两人都倍感惊讶的质问。

当我们三人一同回到宿舍时，事实上已经过了中午了。

之所以会花了这么长的时间，主要还是为了要等待亚夜花体力恢复的关系。顺带一提，我还特地跑到便利商店去买了果汁和冰淇淋（当然是由我请客，不过奏似乎也很高兴），等到亚夜花将这些消暑零食一扫而空后，她才终于回复到可以走动的状态。

我将奏介绍给上前迎接的乌尔莉卡后，便带着她前往我的房间。

虽然号称是我的房间，但严格来说并不能算是个人房，而是和亚夜花以共用分房的形式同住在这间房间里。我用书架和窗帘来将约十几张榻榻米大的西式房间隔成两间，内侧约四、五张榻榻米大的空间就是我个人的专用空间。

——起初虽然觉得十分不方便，但习惯之后似乎也没有那么难以忍受。基本上我为了拓展自己的领土，正努力地持续和亚夜花进行交涉中。但仔细想想，拥有堆积如山的游戏光碟和Dv D的她，好像也该分配到相对较大的空间。

「另一边就是我的房间。」

「哇——好蓬软的床喔——」

奏一屁股地跳到床上，开始兴奋地翻滚起来。

我则是暂时将视线从奏的身上移开，转向精疲力尽地瘫倒在自己床上的亚夜花，并且出声向她搭话。

「……你该不会是故意让她察觉到的吧？」

我指的是方才奏突然质问『你该不会不是个普通的人类吧？』这件事。

一般而言，神格越高的神祇，对于周围人事物的感受能力就会越强，当然也擅长操控隐蔽自己身份的技能。因此，下位者想要捕捉或察觉上位者的气息是相当困难的。奏本身混着人类的血液，而亚夜花则是纯粹的神祇，而且是神格极高的存在，按理来说奏应该无法察觉到亚夜花的真实身份才对。

「不，我什么都没做。」

亚夜花无力地躺在床上，只用视线对着我并且如此回答。

「我一直都像平时一样，始终保持在不会被察觉多余气息的警戒等级。当然，如果我想的话，也可以更彻底地将身为神的气息隐藏起来，只是平常没有必要特别这么做就是了。我想，应该只是她的感觉比常人敏锐吧。毕竟半神半人是相当优秀的种族。」

「原来如此。唔，真不愧是我的妹妹。」

此时，亚夜花忽然露出有些狐疑的表情直望着我。

「……你们的感情很好对吧？」

「是吗？我倒觉得和一般兄妹没什么两样啊。」

「对我而言，『哥哥』这个词汇所象征的意义只有禁忌和毫无用处而已。因此我实在很难想像兄妹之间相处融洽的景象。」

「嗯嗯……」

说到这个，我才想起我曾有一次和亚夜花的哥哥有过交集，只不过他是个彻头彻尾的问题人物。要和那种家伙相处融洽，就各种意义来说确实相当困难。

「除了那个人之外，其实我还有另一位大哥。虽然两人属性不同，但就对我而言毫无价值这一点来看，他们两个倒是半斤八两。」

亚夜花脸色凝重地说着。

看来我也只能祈祷自己不要有和他们碰面的机会了。

「欸，哥哥——」

此时奏也朝我的方向望来，并且出声喊着我。

「——请问，小奏应该要睡哪里才好呢？」

「这个嘛，你和我一起睡就行了吧？」

虽然我原本就是这么打算的，但是奏听完后却反而露出一副狐疑的表情。

「不会太窄吗？真的挤得下吗？」

我想我的床应该比一般的床铺还要大上一圈才对，而且有时候我也会和乌尔莉卡一起睡。只是，如果奏还是不太能接受的话——

「如果要我睡到其他地方也行喔。总之，睡觉的事待会儿再来讨论吧——小奏，你先把行李放好，然后跟我过来。」

「好，要去哪里呢？」

「去向这间宿舍里最了不起的人打招呼。」

我带着奏在宿舍里到处寻找目标人物。

平时对方应该都在会客室的沙发上呼呼大睡才对……但此刻人却不在我所预测的场所。于是我们继续在宿舍里搜索，最后终于在餐厅里发现了正趴在餐桌上睡觉的弓虎。

「弓虎，请你起床。」

「——呼啊？」

留着一头长发的女性缓缓睁开了惺忪的睡眼，并且动作缓慢地起身伸了个懒腰。

她是御子神弓虎，目前拥有曙光山大学的学籍，是个如假包换的大学生，同时也是这间宿舍的负责人。高眺的身材和完美的比例是她魅力所在，虽然平时总是慵懒地或坐或躺，但却少有不慎将那不输女明星的姣好身段暴露在他人面前的时候。事实上她的真实身份是个力量极为强大的神祇，当然也是远高于我的上位存在，但是威严方面却似乎有种慢性不足的倾向。

「啊，是天人呀，早安——」

弓虎用和缓的语气向我问候。

「早安，不过现在已经下午了喔。」

「——是喔。对了，听你这么说，我才想起我已经吃过午饭了呢——」

弓虎用尚未清醒似的朦胧声音做出了令人摸不着头绪的答复。不过因为平时的她就一直是这副模样，因此直到现在我还是不确定这是不是她起床后才有的毛病。

餐桌上则摆着一个杯装泡面（而且还是一·五倍的加量版，不过里头已经空空如也）的杯子。

「所以你吃饱饭之后就直接在这里睡着了对吧？至少也先收拾一下嘛。」

平常早餐大多是由梨玖准备，晚餐则是由我负责。而中午时因为我们大多各自有事或是外出不在的缘故，因此宿舍居民必须想办法自行打理午餐。这样的习惯即使进入暑假期间也没有改变。

「啊，那杯泡面不是午餐喔。午餐我有特别拜托梨玖帮我煮了亲子井，所以那杯泡面只是饭后的点心而已。」

「听不懂你想表达什么。就算是这样，也不能当成吃饱后不收拾的理由啊。还有，只有一个人在的时候请不要开冷气啦，这样很浪费耶。」

我一边念念有词地抱怨着，一边拿起遥控器操作起来。

这时，弓虎注意到了我身旁的奏，并且将视线集中在她的身上。

「我带我妹妹来了——小奏，跟人家问声好。」

「啊，是的。呃，这阵子要受你照顾了。我叫做名冢——」

「……你叫做名冢奏对吧？」

弓虎忽然用宛如慈母般的语气……应该说更像是祖母望着孙女般的慈祥笑容——轻轻地将奏抱入了怀中。

「——哇哇！？」

「哇——你长得好可爱喔——乖乖，欢迎你来这里喔。」

「……弓虎，小奏快要窒息了啦。」

奏整张脸都埋进了弓虎的胸部里。

等到奏好不容易脱离束缚后，我才再次向她介绍弓虎。

「这位是宿舍长，御子神弓虎。」

「你不用那么见外，直接叫我弓虎姊姊就行了啦——我和小奏的爸爸妈妈都认识，在你刚出生的时候我也和你见过面喔。嗯，小奏长得真的很像妈妈呢。」

「真、真的吗？」

奏的脸上浮现有些不知所措的微笑。毕竟她只有从照片上看过母亲的长相而已，忽然被这么一说，想必也不知道该做何反应吧。

弓虎拉着奏坐在自己旁边的位子上，然后稍稍端正表情后开口说道：

「对了，小奏……你已经能够理解自己和一般人有些不一样了吗？」

「是、是的。」

「嗯，既然如此事情就比较简单了。有几点注意事项必须要提醒你。首先，当你在宿舍的时候，可以不用刻意隐藏自己的力量，因为这里的居民们都已经知道你的身份了。可是一旦外出时，要记得避免太过引人注意的举动。」

奏用力地点了个头。

「还有，这座城市里还有许多非人者的存在，即使你发现到『啊，那个人不是人类！』也不可以点破对方的身份。因为这里是一座希望所有人都能以人类身份生活的城市，大家都很努力地想要成为人类，所以不可以破坏这样的潜规则喔，听懂了吗——？」

「是的。啊，可是小奏刚才已经——」

话还没完全出口的奏偷偷地瞄了我一眼。

「啊啊，如果是亚夜花的话，你倒是可以不用放在心上。反正她也没有因此生气。只是，今后面对陌生人时，绝对不可以当面指出对方的身份喔。你做得到吗？」

奏率直地点头并且答了声「是的」。

「呃——再来就是一些关于宿舍的规矩之类的，这些事情你就问天人吧。应该说这些规矩都是这孩子以独裁政权的形式订出来的……」

「ㄉㄨ ㄜㄞ ㄓㄥ ㄑㄩㄢ？」

奏露出一副摸不着头绪般的疑惑表情望着我。

「才不是呢，你这么说听起来有语病耶。我可是为了确保宿舍居住品质才这么做的——」

当我出声抗议到一半时，餐厅的入口忽然传来另一个声音。

「大家好，打扰啰——」

柚原姊妹边说边走了进来。万那手拿着饼干和茶壶，千那则是端着上头放有玻璃杯的托盘。

「我想说要帮客人倒杯茶，所以就进来了。啊，我叫做柚原万那。」

「我是柚原千那。请多多指教——」

就在此时，千那忽然惊讶地眨了眨眼，并且慌张地从口袋中取出手机。看来似乎有来电的样子。

一旁的万那则是蹙起了眉头。

「欸，姊姊，要接电话也先把东西放下再接嘛……」

「啊——」

眼看其中一个玻璃杯就要从顿失平衡的托盘上飞出去。千那见状，立刻调整姿势试图取回身体的平衡，但这次反而连原本还留在托盘上的玻璃杯和手机都一起飞了出去。

完蛋了。我的脑中瞬间描绘出下一刻将跃然眼前的悲惨画面。玻璃碎片可是很难清理干净的耶。

然而，已经脱离托盘的杯子却没有任何一个直接撞击到地面，而是由所在位置距离落下现场最近的奏依托盘、玻璃杯和手机的顺序，俐落地在空中全数地接进了手里。

「哎啊，反应真快呢——」弓虎用依旧慵懒的声音轻声赞美了奏的表现。

她将手中的玻璃杯和托盘放到餐桌上，接着再将手机交还给千那。

「来，你的手机。」

「啊，谢谢你。」

看见总算松口气的千那，一旁的万那忍不住叹了口气。

「真是的，姊姊，你要小心一点啦。」

「对不起嘛……」

「不过，没有发生什么事情真是太好了呢。」

看见沮丧不已的千那，心生同情的我忍不住出面打起圆场。

「虽然离点心时间还有点早，但是难得有客人来访，不如我去把大家都叫过来一起喝杯茶吧？我先去准备一下。」

「刚才真的很对不起。」

当我在厨房准备追加的点心和饮料时，千那走了进来，并且面露歉色地再次向我道了歉。

「反正没有东西坏掉，也没有人受伤，所以你不要那么在意啦。」

我苦笑着安慰她。

「嗯……不过我也要为今早的事向你道歉。我总觉得今天一整天都在给天人添麻烦的样子……之前我也曾被哥哥教训过，他叫我要好好地培养更贴近人类的感觉才行。」

「啊——你不要放在心上啦。而且，我早上也说过了，暂时停止晨间训练是为了专心陪我妹妹，所以这绝对不是千那的错喔。」

「如果真的是这样的话就好了……」

看来她真的很在意这件事。

听见我说要暂停训练时，万那有些恶作剧似地对我说『我看你应该是不想让妹妹看见自己被打败的窘样吧？』。说真的，其实我也有想到这一点，当然也是不希望让奏为我担心。但无论怎么说，最大的理由还是因为我不想让奏看到这座城市暴力而严苛的一面。

我并不打算隐瞒『天秤会』所肩负的任务，但是奏一旦知道我希望能够拥有更强的力量，必定会追问我背后的理由。如此一来，我就得承认有时必须冒险使用力量解决问题的状况，还得告诉她世上并非任何事都能按理想而行的残酷现实。这也是我目前希望能够不要去触碰到的部分。

——或许我对她有些过度保护了也说不定。

「……你的手机是哥哥留下来的东西对吧？」

我换了个话题。

以前我曾经听说过这件事。千那和万那其实有个哥哥，而且原本也是『天秤会』的成员，但几年前为了保护人类，而使得力量几乎消耗殆尽。虽然形体尚未彻底毁灭，但如今只能偶尔透过手机和两人联络，而无法再次以具体的形象出现在她们的面前了。

千那本身则是为了继承哥哥的遗志（这么说似乎有些失礼），因此才会答应协助『天秤会』。

「是的。正确地说，哥哥其实就寄宿在这个人形吊饰里面。他在这里的名字叫做柚原一二三。」

千那将挂在手机吊饰前端小小的男性人偶拿到我面前。看起来像是手工缝制的人偶，缝线及接缝处都显得有些歪曲，称不上是相当精美的作品。想必这应该是千那亲手缝制的吧。

「由于他的存在本身不够稳定，因此无法离开寄宿的物品。但即使如此，我也无法随时都能和他取得联络——像是现在，我已经听不见他的声音了。」

千那露出有些寂寥的笑容说着。

原来如此。所以她才会想尽可能地抓住每个可能听见哥哥声音的机会。如此一来我就能理解，为何方才手机一响，千那就会慌到连托盘都无暇顾及的理由了。

「不过，他的力量难道不会随着时间经过而恢复吗？」

千那轻轻地摇了摇头，像是在说「应该很难吧」一样。

「目前我们种族存在所需要的能量来源正处于断绝的状态中。当手边所有的力量使用殆尽时，就是我们将消灭的时候。」

举例来说的话，就像是一台无法获得汽油补给的高级轿车一样。虽然车子本身并未损坏，但当燃料消耗殆尽时，再怎么高级的车子也不过是团铁块罢了。

「原本他或多或少应该都还有一些剩余的时间才对。要不是碰上那种事，应该不至于一口气将力量消耗到一点也不剩……」

可是，千那的哥哥，也就是一二三，偏偏就是碰上了必须使出所有力量才能应付的状况。

我知道她们的这位兄长是一位相当理解人类的神祇，并且也备受柚原姊妹的爱戴。但就是因为我知道这些事，才会让我稍稍犹豫是否应该继续深谈这个话题。

而千那像是看穿了我的内心似地，露出像是要转换气氛般的笑容，并且主动开口说道：

「啊，我再多拿几个玻璃杯过去吧？」

「那就麻烦你了。啊——」

「不用担心啦，这次我会小心，不要再给小奏添麻烦的。」

千那苦笑着说道。

「……小奏真是个可爱的女孩子呢，而且也拥有相当高的能力。」

「你光是看见她就能判断出来了吗？」

「她的反应很快，改变重心时的动作也相当流畅。毕竟战斗是我的本业，从这些表现上就足以让我给她很高的评价了——不过话说回来，你们的感情真好呢。每次一提到小奏的事，天人就会露出很开心的表情。」

我怎么觉得亚夜花好像也说过类似的话？

「嗯，虽然年纪有点差距，但我想我们相处得应该还算融洽。」

「兄妹感情和睦真的是件很棒的事呢。」

千那肯定地点了点头。

于是，我将所有人都找了过来，准备为奏开一场欢迎茶会。

除了正在熟睡中的梨玖（由于她已经习惯日夜颠倒的生活，因此现在对她来说正好是深夜时分）之外，其他居民全都聚集到了餐厅里。

「……咦，好像少了一个人耶。亚夜花人呢？」

我向乌尔莉卡问道。

「亚夜花小姐睡着了唷——她说她的体力已经濒临极限了。」

「也是啦，毕竟她很少外出啊。」

而且又是在酷暑当头的日子里。

反正她也已经和奏打过照面了，现在就先让她好好地休息吧。

而此时的奏则正在和龙太还有小诗说话。

和泉龙太，一个身材高眺的美少年。虽然有张宛如男公关的面孔，但其实他是个大学生。另外，他的真实身份则是个拥有强大力量的恶魔。

另一人是和泉小诗。她是个拥有成熟五官的少女，目前是曙光山学园小学部的六年级学生，另外也是这间宿舍中唯一的纯人类。她的职业是所谓的魔法师，在宿舍里主要的活动就是照顾庭院里的药草田，不然就是读着写满艰涩文字的厚重书籍。

「请问，你们的姓氏都一样，所以他是你的哥哥吗？」

听完两人的自我介绍后，奏主动地询问小诗。

「嗯，可以这么说吧。正确来说，他应该算是以哥哥的身份在照顾我。」

「哥哥和妹妹呀，那就和小奏一样呢。」

奏说着说着，脸上也泛起了笑容。

「……她竟然能一眼就看出小诗的性别耶。」

我有些讶异地呢喃道。

留着一头短发的小诗乍看之下就像个少年，说话语气也和男孩子没什么两样，因此过去好一阵子我都认定她一定是个男孩。

「不过小诗个性也变了很多呢。从前她总是沉闷不多话，也几乎不会把感情表现出来，但是现在表情倒是变得柔和许多了。而且有时候还会露出很可爱的笑容呢。」

一旁的万那语带感叹似地说道。

「说得也是，成长期的小孩子总是会不断变化的嘛。」

「不过如果没有导火线的话，也不太可能突然有这样的转变就是了。」

「……你为什么要露出一副别有用意的表情？」

「人家才没有呢——」

万那调皮地笑着应和道。

「对了，小妹妹要睡在哪里？」

龙太像是想到什么似地看着我问道。

「我是打算让她和我一起睡在我的房间里……果然还是太窄了吗？」

由于目前宿舍里已经没有空房间（如果还有多余的房间，我就不至于要落到和亚夜花共用一室的下场了），如果要睡在其他地方的话，大概也只剩下会客室的沙发而已了吧。

「我的话不愁没有其他地方可以睡，不如我把我房里的床借给你们吧？反正我原本就打算暑假要到外面去住。」

「又是和女人吗？」

小诗蹙眉问道。

「我希望你可以在前面加个『一群』呢。」

「对方不会对你失去兴趣吗？像你这样成天在女人堆里打转，我以一个女性的角度来看的话，你这样的作为会让我很反感的。」

「喔，什么时候开始会说这么成熟的意见了啊，小诗？难道你想到了什么事吗？」

龙太不带恶意地用调侃的语气反问道。

此时小诗则是显得有些语塞，只能勉强挤出「我才没有……」几个字。

「我和所有女性的关系都是建立在你情我愿的认知之上。不过，你的意见我也会拿来当做参考的，毕竟各种想法都能让人更加成长嘛。」

此刻的我丝毫没有挖苦龙太人际关系的想法。毕竟如果真的能向龙太借用房间，奏就能睡在更大的床上了。

而且奏也不是每晚都得和父母同寝的小孩子了，或许让她一个人睡比较好也说不定呢。

「小奏，你觉得呢？」

「我都可以喔。」

「既然如此，那就麻烦你了。」

我向龙太说出了我们的决定。

「嗯，总之我从今天起会有好几天不在宿舍里，你们就随意使用我的房间吧。」

龙太爽朗地笑着说道。

茶会告一段落后，我决定带着奏去参观实寻市内。虽然这座城市里并没有什么特别值得一看的景点，但顺道散个步也是不错。

「……这里真的……有各式各样的『人』呢！」

奏一边不断地四下张望，一边语带惊讶地说着。

被叮嘱过不可以公然指出非人者存在的她，说起话来明显变得谨慎许多，但她脸上的表情仍然满溢着对这一切的兴致。

「宿舍里的人几乎都和小奏差不多，但是到外面来之后，才发现原来身份不同的人全都混在一起了呢！」

「这样才能安心地生活啊。」

如此一来就不会觉得自己是极少数的特异生物，而能融入群居生活之中了。

我之所以会邀请奏到宿舍里来，除了不希望年幼的妹妹得独自一人待在家里之外，事实上还有想要带着她参观这座城市的理由在内。

我们的父亲是非人者，而母亲则是人类。当然，奏和我一样都是半天使。

奏的能力和特性基本上和我大同小异。但是即使我们算是相同属性的同族，此时的她和八岁时的我相比，仍可以算得上相当优秀。无论是反应速度、运动能力、治愈能力都已和如今的我相去不远。此外，察觉非人者的存在和力量的感应能力，也远超乎对这方面毫无天分的我。

力量越强，往往也代表着和人类距离越远的意思。

我和老爸相当彻底地教导了奏融入人类社会并且生活于其中的方法，加上奏的理解力也相当高，因此到目前为止并未遇上什么难以应付的状况。奏就像是个普通的人类小孩一样上学，也交到了许多朋友。但是，我们也随时告诫她，不能安于平静无波的生活而松懈，而必须时刻提高警戒，避免任何露出破绽的可能性。

然而，我也不希望奏因为『自己和一般人不同』的认知而受到伤害。就像是我曾经以正义使者自居，但最后却因此遭受重大挫折一样。

综合以上想法，我才会希望能够先带着奏到这里走走看看，让她理解将来还有在这座城市生活这样的选项可选。

「就像是弓虎所说的一样，这里是为了让非人者能融入人类生活而设置的场所。虽然一样不能在人类面前露出真面目，但对我们而言，这里住起来会比其他城市来得更舒适一些。」

无论是学校还是政府机关，里头的成员都有『非人者』存在，并且会提供这座城市里的非人者各种协助。另外，这座城市还架设着能够修正认知的结界。当人类目击超乎理解的现象时，结界便会自动窜改其记忆。对于奏来说，应该也是个挺适合的环境才对。

「嗯，小奏也这么觉得。因为自从哥哥搬到这里来之后，感觉真的变得开朗了不少呢！」

奏坦率地道出内心的感想，简短几句话却深深地刺进我的心窝。

「……说得也是。」

我想起了从前的事。我想起在来到这里之前，自己是个多么无可救药的家伙。当时我带着深沉的懊恼，像个满身疮痍的游魂四处徘徊。而如今回头一想，自己确实是在来到这座城市后，才真正找到了重新振作的契机。

我不禁面露苦笑。

原本打算安慰妹妹的我却反过来得到了安慰。这样的自己还真是丢脸呢。

「过世的母亲虽然是个生起气来很可怕的人，但其实个性十分温柔。她经常对我说『希望你能以人类的身份过着安稳的生活』，也许她来不及直接告诉小奏，但是我相信她一定也想对你说同样的话。」

「……嗯。」

「我并不是要你现在就准备转学或是和学校的朋友道别，只是希望你能了解还有这样的城市存在。」

或许某一天，这座城市会成为我们的避风港。

「嗯，我知道了。」

奏不假思索地回应了我。

「——好，那我们就先聊到这里吧。接着我带你去一些比较有意思的地方看看。」

首先就从车站前的商店街开始吧。

奏的兴趣是阅读，因此我打算带她去逛逛几间书店，顺便再到零食店和蛋糕店走走。奏的脸上也露出开心的笑容，并且紧紧地跟着我的身后。

我们走了大约一个小时后，我买了一份可丽饼，然后带着奏到位于高处的寺庙腹地内稍作休息。

守护及治理实寻市的土地神原本所拥有的权限，据说目前是暂时委让给『天秤会』的负责人弓虎代为行使，但是市区里还是存在着神社庙宇。这并非是为了优待特定的宗教或神祇，而是因为这些建筑都是和人类文化有着深厚渊源的缘故。

「啊，是坟墓。」

吃完可丽饼后，我们沿着散步小径走着。此时奏忽然停下了脚步。

在寺庙里看见坟墓可说是相当正常的画面。只是，既然有坟墓，想必周遭应该也有死者的灵魂才对。虽然这是一座非人者也必须以人类身份生活的城市，但并不代表就没有灵体种族的存在。

「……我们走吧。」

我握住奏的小手，准备加快脚步通过这一区。起初奏显得有些犹豫，但下一刻便「啊」一声地回过神来。

迷失方向而四处游移的死者魂魄，大多数的情况对现世是不会有正面影响的。虽然我个人并不会特别对其抱有不洁之类的感觉，但看见坟墓后，还是会让我想起前阵子所发生的某件棘手的麻烦事。对我而言，那并不是什么愉快的回忆。

就在此时，某种像是无肉体者闯入体内般，一股难以言喻的感觉忽然在脑海里苏醒，我的身体也不禁随之颤抖。

「……？哥哥？」

「呃，没什么啦——通过这里之后，前面有一间电影院。你想不想看个电影？还是想要吃点什么呢？」

奏稍微思考了一会儿后，脸上泛起了笑容。

「嗯——我都要。只要和哥哥在一起，做什么事情都很开心喔！」

虽然是自己的妹妹，但有时我还是会觉得她真是可爱，简直就像天使一样。不过她的确是个半天使就是了。

（是死者吗……？）

我不自觉地想起已经离开人世的母亲。

她是个开朗而乐观的女性，但是身体却反其道而行似地体弱多病。当时她竭尽最后的力气生下了奏，不久之后便撒手人寰。

众神们陆续舍弃原本所居住的场所，并且纷纷来到人世间，也就是说，神界和冥界都已不复存在，死者也因此失去了能够前往的场所。即使一时间仍有残留在现世之中的眷恋也一样。

母亲已经不在了，无论到何处都无法再见到她的身影。

所以，至少我得为了被留在这个世上的奏，尽我所能地当个好哥哥，甚至是她心目中的理想哥哥，我始终认定这是我必须负起的义务。

好，再稍微逛一下之后就回宿舍吧。

——正当我在心中如此盘算的时候……

『…………唷，阁下听得见我的声音吗？』

我戛然停下脚步，并且到处张望。

「怎么了吗，哥哥？」

奏也同样停下脚步，睁大着双眼注视着我。

「你有听见什么声音吗？」

「什么声音？」

只见她露出一副摸不着头绪的狐疑表情。难道说奏听不见吗？

或者只是我听错了呢？

「像是有人在说话的声音……啊，那没事，我们差不多该回去啰。」

「嗯——你好可爱喔！」

梨玖堆满笑容地抚摸着奏的头。

「谢、谢谢你的夸奖。」

奏则是有些不好意思地回应着梨玖。

回到宿舍后，我们正好遇上刚刚起床的梨玖，于是便在楼梯下方彼此自我介绍了起来。

「我从前住在你们家对面，所以曾经看过你小时候的样子喔！哎呀，原来当时的小宝宝已经长得这么大了啊，生命真是充满奥秘呢！」

虽然梨玖自己也是跳脱了生命之环束缚的存在，但有时还是会说出这种人类般的感叹。或许是因为她转生后的时间尚短，但也可能是因为原本的个性使然，使她不易被存在本身的性质所影响也说不定。

『嗯，的确很可爱。当前的模样已经没有任何缺点可挑剔，再过个五年左右的变化更是令人充满期待呢，啾呼呼呼呼呼！』

「……？」

「天人哥？你怎么了吗？」

「哥哥？」

我方才的表情想必相当诡异，从两人充满疑惑的声音中就可推知一二。

「啊——我没事。小奏，晚餐前你先去洗个澡吧。今天大浴池里应该已经放好了热水才对。」

「好——」

「啊，你要去洗澡了吗？」

正巧经过的万那也走过来加入我们的会话行列。

「反正机会难得，不如大家一起去洗吧。」

「说得也是，梨玖，干脆你也一起去洗如何？我趁这段时间先去做晚餐的事前准备。」

我向梨玖提出建议。

虽然听说过吸血鬼不太能够碰触流动的水，但如果是事先蓄满热水的静止浴池，应该就没什么问题了才对。

「嗯——那我就恭敬不如从命吧。」

「你不可以来偷看喔，天人。」

「我才不会呢！」

万那到底是怎么看待我这个人的啊——不过话说回来，我确实也直击过小诗的裸体就是了。不过那纯粹是件不幸的意外事故。

当我为了准备晚餐而走进厨房时，从大浴池的方向传来的开朗嘻笑声也钻进了我的耳里。

「……看来她们似乎打成一片了呢。」

奏似乎能和宿舍里的居民们相处融洽的样子，如此一来我也总算能松口气了。不过，以奏的个性来说，其实从一开始我就不曾担心过就是了。

虽然多了奏，但因为龙太外宿的关系，所以还是只需准备九人份即可。加上奏的食量应该不大，因此需准备的分量比平时稍微少一点就行了吧。

『咦，阁下真的不打算去偷窥吗？』

「…………」

『你当真要放过这个偷窥的机会？』

「我才不会做这种事呢，你很烦人耶！」

我情不自禁地出声回呛。

第二次的声音似乎是从微波炉的扬声器里传出来的。由于我一手扛下了打理宿舍伙食的重责大任，因此才能申请宿舍经费买了这台最新型，而且附有声控指示功能的微波炉。当然，我不认为机器内建的指示中会有这样的台词。

『看来你果然能听见在下的声音呢。』

那个奇妙的声音再次在我的体内响起。是个语调奇特，声音尚称年轻的男人。

「……你能操纵外面世界的机器对吧？」

我曾听说过电子机器容易受到灵异现象的影响而产生异常状态。不过近身体验倒还是第一次。

『你过奖了，在下其实顶多只能利用机器传递声音而已。不过话说回来，阁下的身体还真是适合在下发挥力量呢。想不到竟有如此和在下契合的寄宿体——只是，为何阁下一直刻意要忽视在下的存在？』

「因为我不想承认你存在的事实。」

好不容易放了暑假，而且妹妹也特地跑来找我玩，我实在不想在通称时候又被卷进什么麻烦的事件之中。

『而且，阁下似乎丝毫没有为此事感到惊讶呢。』

「因为我已经不是第一次被附身了。」

由于我的身上流着神之代行者一族的血，因此身体和灵体之间的契合度也相对较高。也就是说，我虽然能够借用神祇之力，但相对地也容易被其他灵体所附身或寄宿。

只是，到目前为止我还不曾有过被自我意志如此清晰的灵体缠上的经验就是了。

「好了，告诉我，你是打哪来的幽灵？你的真正身份又是什么？目的呢？」

我一边从冰箱里拿出番茄和小黄瓜，一边没好气地质问着对方。今天就来做个简单的沙拉吧，不晓得用来调配酱汁的橄榄油是不是还有剩呢？

『阁下似乎对在下的存在不太感兴趣呢……』

「如果你不想说的话就算了。」

我并非不清楚强制驱离灵体的方法。只是就目前的情况看来，除了尚未感受到这家伙有恶意之外，我认为先听完他的说法后再作定夺，或许也是比较合情合理的做法。

『在下说就是了……敝姓山根，名字叫做满寿。虽然已经失去了肉体，然而对这个世界依旧留有眷恋，因此当在下发现了如此契合的寄宿体后，立刻就凑了上去，于是才会像现在这样出现在阁下体内。』

「你所谓的眷恋是什么？」

如果能帮助他达成愿望，或许他就能安心成佛了吧。

『阁下的问题真是切中核心！』

然而，幽灵的声音却忽然变得强而有力。

『说到我眷恋的事嘛——当然就是要彻底地舔舔二次元的美少女还有美幼女啰！』

「嗄？」

我不禁双眉紧蹙。

「你想对美少女和美幼女……舔舔？」

那是什么意思？他说的是日语吗？

「哥哥要舔什么东西？」

偏偏就在这时候，厨房入口忽然传来另一个声音，吓得我差点跳了起来。仔细一看，刚洗完澡的奏正面露疑色地盯着自己。

「……没什么啦，晚餐再一下子就好了，你再等一下喔！」

我只能带着抽搐的笑容蒙混过去。

用过晚飨后，我让奏睡到我的床上，然后独自一人来到龙太的房间里。由于房间的主人外宿不在，因此在这里就不需担心隔墙有耳了。

从这个自称「满寿」的灵体所发出的声音来判断的话，一般而言——只要不对外部的扩音器等机器造成干涉，基本上似乎只有被附身的我才能听见。但是，当我主动地想要和他进行对话时，在旁人眼中看起来就会像是在自言自语一样，实在满难看的。总而言之，我得先在像这样四下无人的空间里将状况理清才行。

「不过……一般不都是会被女性灵体附身，然后展开一段像是恋爱喜剧般的剧情吗？我一直以为这样的发展才是这种状况的王道呢。」

『唔。原来阁下喜欢这类型的故事啊？』

「至少比被像是你这种幽灵附身要好得多了吧……」

总而言之，我们还是先简单地向彼此做了自我介绍。

满寿似乎原本就是住在这座城市里的大学生，几年前由于遭逢车祸导致肉体亡故，从那之后，就只剩下意识还残留在这个世上而已。

「简单来说，你是因为还没有彻底享受过动画和电玩，所以才会对这个世界有所眷恋是吗？」

再怎么说，对方毕竟还是比我年长，所以我还是稍微注意了一下说话的语气。

『正是如此。』

「换句话说，只要让你达成心愿，你就会从我身上消失对吧？既然如此，我就在我能力所及的范围帮你一把吧。具体来说，你到底希望我为你做些什么？」

『真是万分感谢。首先，在下希望能了解目前御宅族业界的发展现况，所以希望阁下能带我到书店去收集各种情报。』

喔，如果只是这样的话倒还难不倒我。

『接着，在下希望能到某间公寓走一趟。因为那里有一间在下租借来当做仓库的房间，专门用来收藏保管日积月累所收集到的宝物。在下想要再次亲眼确认那里是否安好。』

只要不是距离太远的地方，基本上也不难办到。

『是否能先拜托阁下帮我完成这两项心愿呢？』

「嗯——好吧，我知道了。」

『喔喔，我的感谢和感激之情宛若大雨般滂沱而下！啊，对了，还有一件事——』

「你还有其他的要求？」

『不不，在下并不是要提出要求，而是有件事希望阁下能为我留意……不晓得是否能请阁下不要让宿舍的居民们知道在下的存在呢？』

「为什么？」

其实我个人也同样不太想让其他人知道道件事。毕竟再怎么说，被灵体附身并不是什么值得张扬炫耀的事。

『因为，宿舍里诸位的存在都远比我高贵许多啊——』

我似乎可以感觉得到满寿正在颤抖着。

『——像是在下这种不净之灵，他们只要随意地用鼻子呼口气就可以将在下彻底消灭了。老实说，我光是从远处感受到他们的气息，就会害怕到不能自已。』

「原来是这么回事啊——可是，为什么你就不会怕我？」

『这个嘛，因为天人兄散发出的神之气息实在是太过平凡了。』

「…………」

太平凡也碍到你了吗！

「要答应帮你保密也不是不行，只是你一定要安分一点喔？如果你擅自采取行动，到时候被他们发现而遭到强制消灭的话，我可是救不了你的喔！」

『在下当然会谨守自己的本分。我只要将气息抑制到最小限度，应该就能让自己的存在减弱到不被察觉的状态才对——』

——毕竟没有大象会去注意到蚂蚁的存在啊……满寿举了个例子为我说明。

「……先不管这些事，你可以稍微改一下那种怪里怪气的说话语气吗？」

『有着浓厚个人特色的语调，正是御宅族的身份象征，或者亦可称之为形式美学，这样你听懂了吗，天人兄？』

真是廉价的属性。

「算了，随便你吧。」

我无奈地叹了口气。

「总之，我可以暂时帮忙你一阵子。只不过现在我还得照顾我妹妹，基本上也必须以妹妹为优先考量，这点你要记住。」

『遵命。不过话说回来，奏小姐确实是个可爱度破表的妹妹呢，啾呼！』

「……给我听好了，如果你敢用奇怪的视线盯着我的妹妹，我绝对会让你当场升天成佛的。」

★  ★  ★

凌晨时分。

乌尔莉卡正安稳地在我的床上呼呼大睡。

我感觉得到，窗帘的另一端——天人的床上有人正翻来覆去地扭动着身体，此外还有窃窃私语般的低沉交谈声。

基本上，我的作息属于夜猫子型，平常总是会在深夜打电玩或上网，直到破晓才上床就寝。

天人是个即使有些许杂音也能睡得着的人，乌尔莉卡也同样不会介意外在声响，因此平时我并不会特别顾虑到两人，但是今天似乎不能再沿用同样的做法了。

我稍作思考，然后轻吐了口气来巩固决心后，才主动地向窗帘的另一端搭话。

「小奏，你睡不着吗？」

「……啊，不，我没事的，亚夜花小姐。」

答复声和阖上手机的声音同时从对侧传来。

「你在打电话？」

「呃、嗯，在和朋友联络。啊，小奏的声音吵到你了吗？」

「不，你并没有影响到我……」

「对、对不起。我要睡了，晚安。」

之后，房里便陷入一片寂静之中。

我再次无奈地吐了口气。真受不了，光是像这样讲几句话就会紧张不已的自己，我真的打从心底感到厌恶。

从许多层面来看，这孩子和她的哥哥一点也不像啊。

她的个性外向活泼，同时懂得率直地接受他人的告诫，但是却也有着意外自我压抑的一面。真要形容的话，天人则是属于顽固又好管闲事的类型。在这一点上两人倒是有着明显的对比。

我感觉得到自己似乎对她产生了兴趣。想到这里我才发现，自己竟然会对尚嫌陌生的对象如此在意……好像已经很久没有过这种经验了呢。

我几乎不曾和宿舍以外的人类有过言语上的交集。

即使不和其他人类接触，我仍然能够毫无窒碍地过着自己的生活。但是如此一来，我的世界就只能局限于此。

或许，我需要再更努力一点才行。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 麻烦的同居人
好想把麻烦的事情一鼓作气地全数处理掉。

我带着这样的想法，隔天将奏交给宿舍成员照顾后，便迳自前往商店街的书店，并且在那里确认过漫画区和杂志区，顺便听了一场关于抱枕这种奇特玩意儿的讲座，最后再照着满寿的指示朝着某处的房间前进。

坐上摇晃不已的公车后，过了大约十五分钟，总算抵达了一处略显老旧的两层楼公寓。

「……对了，为什么你人都死了，房间却还是在承租状态？」

『唔，关于这件事，只要进去真相就会大白了。在下把钥匙藏在邮箱最里面。』

我照着他的提示取出钥匙，并且打开门进入房间里。

「……喔，我大概已经料到会是这个样子了。」

眼前是间约六张榻杨米大的房间。

但和一般房间不同的是，墙上贴满海报，地板上有堆积如山的游戏软体和D V D，架子上头则摆满了公仔和人偶，还有其他不胜枚举的各种收藏品。

一眼即可看出皮肤色的比例相当高——简单来说，就是指以暴露的女孩为卖点的周边物品相当多的意思。

这家伙的嗜好虽然和亚夜花在某种程度上有些相近，但我记得亚夜花对于海报或角色周边并不感兴趣。此外，亚夜花喜欢的游戏也是偏向较为硬派的类型。

『当我的收集累积到如此庞大的品质和数量时，就必须另行找一处收藏这些宝物的据点，用来当成仓库使用。而在我过世之后，我的家人仍然继续在帮我支付这里的房租。』

真是善解人意的家人呢……

「不过……种类也太多了吧。你是不是都随便乱买啊？」

虽然我对这方面不是相当了解，但是就连我都看得出来，这里的收藏肯定是来自许多不同的作品。

『阁下还真没礼貌，我可是有好好地挑选要收集的类别喔！』

「可是实在看不出来啊……」

『唔，此话当真？……举例来说好了，比如墙壁上的海报，全都是基于我的喜好所进行的一致性收集。这样你看得出我的喜好基准吗，天人兄？』

我迅速地环视房间四周，乍看之下清一色全都是动画或游戏的女性角色。但是各个角色无论是从登场作品或画风看来，似乎都是出自不同的插画家之笔。这当中真的有什么共通点存在吗？

「我还是看不出来。」

我老实地回答。

『那在下就公布正确答案吧。其实这些全都是在下最爱的配音员·金泽华小姐所饰演的角色。将配音员担纲的角色全数整理出来，这可是配音员爱好者所必备的基础教养喔！』

「那种事我哪猜得到啊！」

对一般人而言门槛也太高了点吧。

『唔——没听过那甜美稚嫩又澄澈悦耳的声音，可是人生的一大损失呢。如果你想要的话，我可以把她的配音作品的D V D借给你喔？』

「现在就算了吧。」

我不禁叹了口气。

「对了，具体来说，到底需要做些什么才能让你心中的眷恋消失？话先说在前头，带你去见配音员这件事我可是办不到的喔！」

『在下并不会如此无理，在下的要求十分简单——』

满寿继续说道：

『——刚才我不是详细地向你说明了关于人类的智慧结晶『抱枕』这项产品了吗？』

「是啊。」

当我们在书店漫无目的地闲晃时，满寿强制地对我进行了一堂抱枕讲座。只要在大型的细长枕心套上印有美少女图案的枕套，抱起来就会有种和抱真人如出一辙的感受。

『在下因为失去了肉体，因此也无缘再直接接触如此美好的商品。但是，如今我找到了阁下这样的存在，我希望你能帮我实现一个心愿，那就是请阁下将身体借给我，然后藉此让我痛痛快快地用实际的身体拥抱二次元的美少女。』

「我已经不知道该从哪里吐嘈你才好了……呃，你的意思是说，想要凭自己的意志任意地使用我的身体吗？光是想像我就觉得有点可怕了耶！而且你也无法保证一定会把身体还给我……当然，我一定会把阁下的身体如期归还是也！」

有个声音打断了我的话，而且该声音竟然同样出自于我的口中。

——难道我的身体已经被占据了吗？

『看来因为待在阁下的身体里，而使得我本身的存在变得十分稳定，行使力量似乎也变得更加容易了呢。不过我的意思也只是想告诉你，其实我能做得到这样的事。当然，在下并没有丝毫想要强人所难的意思……我再问一次，阁下愿意将身体借给我使用吗？』

「……」

『如果你坚持的话，我也可以送你几样这间房间里的周边商品喔？』

「不，不用了。」

可是……这究竟是怎么回事呢？

对方此刻的要求确实无法令我苟同。但是，毕竟先前我已经信誓旦旦地答应要协助对方，而且按理来说，如果他有那个意思的话，随时都可以强制地占据我的身体。然而他却不厌其烦地和我沟通，希望能够征得我的同意。看起来虽然是个麻烦人物，但应该不是什么坏人才对……

之后我们又持续了好一阵子毫无交集的争论，最后，我屈服了。

在附加上必须以我的状况为最优先考量，并且在违背主体本意时不能交换意识的几个条件后，我还是答应了有时可将身体出借给满寿的要求。

——算了，反正他如果能够安详地升天成佛，就是最完美的结局了。

★  ★  ★

奏正专注地盯着电视机的画面。

天人只丢下「今天一整天就拜托你照顾她了」一句话后就跑了出去。当时我还有些担心自己是否真的应付得来，但如今看起来只是杞人忧天而已。此时奏正安静地观赏着动画D v D，怎么看都是个不劳他人多费心的好孩子。

「如果你想玩电玩的话，我这里也有喔。」

「谢谢你，亚夜花小姐，不过我看这个就行了，这很有趣呢！」

奏面带笑容地说道。

个性开朗、礼貌周到，不过才经过一天而已，她就成了宿舍里的新宠儿。简直是个乖巧懂事到难以形容的完美少女。

我不自觉地眯起双眼，仔细地观察起再次转头面向电视的她。

懂得为他人着想，走到哪都会受欢迎的个性……总觉得她和乌尔莉卡那种天真无邪的个性似乎截然不同。

——看来我真的很在意眼前的这个女孩。虽然我到现在还是不清楚个中理由就是了。

「……你不会觉得寂寞吗？」

我抓准她看完其中一话的时间点，再次主动地向她攀谈。

「我不要紧的喔——只要乖乖等着，哥哥迟早会回到小奏身边的。我很清楚这一点。」

毫无造作的直率回答。

我思考片刻，接着再提出下一个问题。

「天人他……对你而言，是个什么样的哥哥？」

「他是个非常温柔的人。呃，我也可以请问哥哥在这里是个什么样的人吗？」

毫无预警地被对方反问，令我顿时显得有些语塞。

单纯就印象而言，天人是个好管闲事的滥好人。但是我所看见的部分，应该只是冰山一角而已吧。虽然我们就寝起床都在同一个房间，但他和总是茧居在房里的我不同，是个彻头彻尾的行动派，因此我们真正会碰面的时间并不如想像中的多。

「……他是个好人，饭也煮得很好吃，只是有点啰唆。」

听我这么一说，奏露出了似笑非笑的笑容。

「我知道，他真的很喜欢插手管别人的事对吧——其实他和小奏相处的时候也一样喔！」

我忽然对眼前的少女产生了一种奇妙的感觉。

这种感觉并非有任何负面的含意，真要形容的话，应该比较接近所谓的共鸣。除了对天人的看法一致之外，还有着更加深入的——

就在此时，房门忽然打了开来。

「我回来了。喔，小奏有乖乖听话吗？」

「哥哥回来了！」

奏立刻站起来，并且朝天人跑了过去。

「谢谢你帮忙照顾小奏。」

天人一边抚摸着奏的头，一边望着我说道。

我则是将视线稍微移开，语气淡然地回应他：

「不会，反正我也没做什么特别的事。」

事实上的确是如此，我顶多只是帮忙播放D V D而已。既没有任何获得感谢或犒赏的原因，更没有一点为此感到开心的理由，我的脸颊当然也就不可能会因为天人的一句话而泛红变热。总而言之，这一切应该都是我想太多了吧。

「今天我临时有点事，所以没办法好好陪你，不过明天起就可以一起痛快地玩了。我会带着小奏去很多地方喔！」

天人用开朗的语气对着奏如此说道。

「真的吗？我好期待喔——」奏也面带微笑地回应着天人。

唔，这两个人打算去很多地方啊，对我而言说不定也是个好机会。

我就尽可能勉强自己和他们同行吧。

*  *  *

在万里无云的夏日夜空下。

月光洒落在苍翠的庭院树木上，呈现出一片宛如幻想般的光景。

——如果没有眼前这煞风景的东西，或许真能令我陶醉其中也说不定。

「啊……」

我的口中流泻出感动的叹息声，但是这并非是我本人的意志使然。

「啊啊，琉璃……想不到我竟然有机会再亲眼见到你……」

『喂，这是我的眼睛耶。』

我语带节制地表达抗议，但满寿却像是充耳不闻一样。

我（们）的眼前有张插图，画里的主角是个身着暴露服装的女孩。印刷在大块布匹上的女孩约等身大，据满寿所说，这就是所谓的抱枕枕套的样子。

而这个女性似乎是某个游戏的角色，名字叫做『琉璃』，而且还位居相当于女主角的重要地位。个性设定成一个沉默寡言的天然系奇妙少女，而且其实她还背负着相当灰暗的过去，剧本据说相当赚人热泪。

只要双手紧紧环抱住以她作为枕套的抱枕，或许就能毫无遗憾地升天了吧——在满寿的坚持下，我只得帮忙把抱枕和枕套从他的宝藏库中搬到宿舍的房间里来。

抱枕本体现在就放在我暂时向龙太借用的房间里，而枕套因为沾了许多灰尘（毕竟放了好几年没用，会这么脏也是理所当然的），于是我先拿去洗过后，晾在不会被其他人发现的宿舍后院里。最后再趁着所有人熟睡时偷偷地来到晒衣场，准备将枕套拿回房里。

由于满寿表示想要先感受刚洗好的枕套触感，于是我索性将身体的主导权交给了他。

『好了好了，如果晒干了就快点拿回房间里吧。到时候被看见的话我可是很难解释的耶！』

而且这也会影响到我个人的名誉。

「唔，我了解了——啊啊，琉璃的肌肤散发着肥皂的清爽香味呢。嗯——呼——」

那是因为我用了肥皂下去洗的缘故。

我催促着面露傻笑地念着妄想台词的满寿，然后从后门回到了宿舍里面。

明明时间已是半夜，但气温却丝毫没有下降的感觉。另外，走廊上的窗户也是敞开的状态，但也几乎感受不到空气的流动。只有一种像是热气紧紧地缠绕住皮肤般的不快感。

就当我们朝着龙太房里前进时——我忽然看见有个人影从另一侧朝着我们的方向逐渐接近。虽然感觉大事不妙，但偏偏此刻周围又没有任何能够躲藏的地方。

「咦？天人？」

从窗外射进室内的月光，连带映照出另一个人影。

对方穿着睡衣，一头黑发上绑着两股辫子，深邃的黑色双眸则是有些讶异地睁得又圆又大。

——是千那。

「这、这么晚了，你在这边做什么——？」

我的声音不自觉地高亢起来。

「因为我睡不太着的关系，所以想到外面来吹吹风。天人你呢——咦，那是……？」

千那稍微压低视线，最后停留在我紧紧地夹抱在手臂里的抱枕枕套上。更糟糕的是，她所看见的正好是印刷在上头的少女穿着内裤的部分。

天气明明如此闷热，我却反倒满头冷汗。

「啊、呃、这、这个是——」

我急忙将枕套盖住，并且慌张地思考起说词——等等，身体的主导权什么时候又回到我身上了?

『这里就交给你吧，我会在暗处默默地为你加油的是也——』

不要在这种尴尬的时候突然换手好吗？喂，快给我滚出来，满寿。快出来和我一起想该用什么理由才能度过危机啊！不，仔细想想，这种情况根本就不可能找到借口脱困嘛。也就是说，我已经陷入了绝望的深渊了吗？

正当我显得手足无措时，只见千那双眉紧蹙，并且慌张地取出了手机。

「是……啊，哥哥？」

电话真是来得恰到好处。虽然感觉得到千那刻意压抑着自己的情感，但我还是听得出她的声音顿时变得明亮而开朗。

「是的……是……咦？可、可是……好，我知道了。我只要帮忙处理就可以了对吧？」

两人的通话时间不过三十秒左右。

千那将手机折起收好，然后重新转头望向我。

「呃，刚才一二三哥哥对我说了一件事——」

千那的视线笔直地注视着我的双眼，然后用像是呢喃自语般的音量开口说道：

「——原来是这样……天人的身体里存在着那种东西对吧？」

「…………」

『…………呜！』

我并未从她身上感受到特别的敌意或加害之意。但是，潜藏在千那声音里的某种深沉情感却令我不自禁地打了个冷颤。

然而只是一瞬间，千那的表情就又立刻缓和了下来。

「啊，对不起。只是……我想说的是，你们不用刻意隐藏或警戒也没关系的。因为哥哥要我助你们一臂之力。」

「咦？」

我不解地眨了眨眼。

「天人你——现在正为了躲在你身体里的那一位而四处奔走对吧？」

「呃，是的。」

事到如今再隐瞒下去也没有意义了。可以吧？我要把一切都说出来了喔？

「其实他是一个叫做山根满寿的大学生，过世后因为对这个世界还留有眷恋，所以才会附身到我身上来。他因为两年前的车祸而身亡，听说从那之后就一直在这个世上徘徊。」

「山根满寿……」

「我想，只要帮他达成未了的心愿，也许他就能够安心地离开。所以我才会做了这么多尝试——啊，这个枕套也是他的心愿之一。这当然不是我的东西，而是委托人生前所爱用的物品。总之我不可能去买这种东西的啦！」

话毕，我自嘲似地「哈哈哈」笑了几声。

千那则是回以稳重的微笑，并且轻轻地点了个头。

「嗯，这件事以『天秤会』的立场而言，确实是应该承接的工作没错。如果有我能帮得上忙的地方，也请尽管告诉我。」

「啊，那么，我希望千那能帮忙保密，不要让这件事情泄漏出去。因为委托人好像不太希望这件事曝光的样子。」

「我明白了。但是，如果有需要我帮忙的地方，请一定要告诉我喔。那么，晚安。」

说完，千那就转身离开了。

目送千那离开后，满寿才终于像是放下心中大石般长吐了一口气。

『啊——吓死我了。啊啊——真的吓死我了。想不到会突然和神打上照面。不过她似乎很干脆地就接纳了我的存在呢，真是好险……』

「喂，你刚才把我推出来当挡箭牌之后，立刻就躲得不见人影了对吧？还有，你怎么不用奇怪语调说话了？」

『——阁下能让对方接纳我，真的是帮了我很大的忙耶！而且我躲起来也是不得已的啊！毕竟就算我假装成天人兄，也一定马上就会被拆穿的。而且对方会愿意帮助我们，一定也是因为信任天人兄的缘故，对于我们这种下级神灵而言，光是要和那种等级的神交谈就已经吓到六神无主了。如果你真的在千那小姐的面前把我逼出来的话，我一定会吓到大哭的是也。我可不是在开玩笑喔！』

原来是这么回事啊。不过，我也很清楚千那的实力有多强就是了。

『话说回来，天人兄——』

「什么？」

『——想不到你竟然没有出卖我。哎呀，在下着实对天人兄刮目相看了。阁下果然是个充满男子气概的真男人呢！』

「……啊，对喔，我都忘了还可以这么做。」

其实打从一开始就没必要找理由搪塞，只要老实地坦承一切，并且说明这个萌系枕套不是自己的东西就行了，但当时却完全没有想到要这么做。

当然，这也是因为满寿先前曾交代我『不要让宿舍里的人知道』，而我的记忆角落里多少还留有一些印象的关系吧……我真是讨厌自己这种一板一眼的个性。

「好了，那我们也快点回到房间去吧——」

『啊，喂，不要随便侵占我的身体啦！』

「我好想用这双手紧紧地抱住琉璃睡觉喔——」

『你的语调怎么又变得不一样了！喂，听我说话啦，喂！』

满寿无视于我的抗议，迳自地操控着我的身体，三步并作两步地朝着龙太的房间而去。

*  *  *

隔天。

我陪着奏一起往市立图书馆前进。

「这里的图书馆很大吗？」

走在我身旁的奏好奇地抬头朝我问道。

「嗯——我想应该和老家那边的图书馆差不多吧。不过绘本和故事书的种类真的很多喔。」

「哇，好期待喔——」奏也绽开笑容地回应道。

要讨喜欢读书的妹妹开心，图书馆应该是个相当合适的地点。图书馆这种设施通常都颇具区域特色，我想，这里应该可以让奏感觉到和老家的图书馆截然不同的乐趣才对。

今天的阳光依旧炙热地刺射在柏油路面上。温度计的数字蠢蠢欲动，宛如要刷新今年的最高温记录一样，使劲地向上爬升着。

「……好热喔！」

一个身着运动外套加上T恤的少女步伐蹒跚地呻吟着。

「因为现在是夏天。」

另一个男性化的少女语气冷淡地答腔道。

出乎意料地，亚夜花和小诗竟然都主动要求同行。

对小诗而言，图书馆似乎是她相当熟悉的地盘。

「我平常偶尔也会来图书馆走走。啊，不过，我倒不是为了什么急着完成的研究才跟来的，毕竟随时充实知识本来就是魔法师的本分。我想说既然大家都要去，走这一趟对我来说也没有损失，所以我才会和你们一起来的，嗯。」

小诗如此表示。

至于亚夜花，到现在我还是不懂她跟来的理由为何。而且看她一副要死不活的模样，我想现在就算问她八成也得不到什么像样的答案吧。这家伙真的没问题吗？

我带着三个小孩走在路上，忽然有种自己像是成了带队老师般的感觉涌上心头。

「亚夜花，你还走得动吗？」

「……我、我没事。」

亚夜花用细微的声音勉强回应了千那的关心。

多亏千那一起同行的关系，顿时让我觉得轻松了不少。昨晚她提过要协助我之后，今天早上立刻主动地提出和我们同行的建议。说实在的，有她在真的帮了我很大的忙。

「还不都是因为你赖在我身体里不走的关系。」

我小声地抱怨道。

『哈哈哈，请你不要说那种挖苦人的话嘛~』

从体内传出的声音听起来十分轻松惬意。

我只能无奈地轻叹了口气。

「……到底要帮你达成多少心愿，你才愿意乖乖地成佛升天？你该不会连自己也搞不清楚要获得多少满足才够吧？」

『唔——老实说，连我自己也无法确定。毕竟我对于二次元的爱有如山一般高，又如大海般无尽深邃，当然不是那么容易就能得到满足的是也。昨晚抱着琉璃入睡虽然带给了我无上的喜悦，但要彻底消除我的眷恋似乎还不太足够的样子。』

听到这里，我再次无力地垂下了头。

该怎么说才好呢？虽然不是出于自己的意志，但自己的身体确实对着二次元的少女又亲又抱……光是理解这件事，对我而言简直就和丢脸至极的大拷问没有两样。而且万一被其他人看见的话，我相信自己一定能在零点一秒之内做好自杀的觉悟。

——这种令人浑身无力的状况究竟还要持续多久呢……

不久，我们便顺利地抵达了图书馆（亚夜花确实很努力地撑了过来）。

虽然是平日的上午，但因为适逢暑假的关系，图书馆里的人算是相当多。

奏和小诗看起来已经相当习惯图书馆这个环境，但亚夜花则是一副疑惑的表情。毕竟她的活动能力本来就不强，加上方才一段路几乎已经让她的体力消耗殆尽，想必此时应该也没有余力做其他事了吧。我想应该不需要一直看着她才对。

「咦，哥哥，你要去哪里？」

「我去查一些资料，你要乖乖的喔。如果有什么事的话，可以请千那姊姊帮忙，oK?」

「嗯，好，oK——」

「很好，很有精神的回答——那么，千那，我离开一下，这里就麻烦你了。」

「好的，请放心交给我吧。」

我将孩子们交给千那照顾，然后独自朝着某个角落走去。

『天人兄不怎么喜欢阅读吗？』

满寿主动问道。

「我不太常看书耶，顶多偶尔向朋友借些漫画来看而已吧。」

『漫画可是非常伟大的书喔——即使称之为人类所创造出的顶级文化也不为过呢！记录在漫画里头的情报会广泛地传递出去，最后只要能让知名度提升到。边摊等级，就能获得无可动摇的销售量和惊为天人的名声是也。』  （编注：同人场次时，知名的作者摊位前通常会大排长龙，因此为了不妨碍其他摊位，会被分配到最旁边的位置。）

最后几句话我还是有听没有懂。

『——喔喔，就是那一区！』

我在书架的角落处向左侧拐进去，满寿立刻兴奋地喊叫起来。眼前有一个放满文库本的书架，但是和一般的文库本相比，书背部分似乎显得更加华丽而多变。

「原来是轻小说啊。这东西简称轻小对吧？昨天我带满寿去的那间书店里也有看到这类小说。这样你满意了吗？」

『唔，那么我要再暂时借用一下阁下的身体喔——』

意识的主导权再次转移到满寿身上。他伸手拿起其中一本书，并且开始注视起封面的女孩。接着，他翻开书，先读过了封底的故事简介后，接着再继续确认版权页的书籍资料。

由于满寿表示对近几年的轻小说不甚熟悉的缘故，因此希望能藉由今天这个机会来进行一场总盘点。这应该也是他残留心中的眷恋之一吧。如果是这样的话，与其在书店站着读，不如到图书馆来比较好。于是我才会选择到图书馆走一趟，因为这地方应该放了数量及种类都相当丰富的轻小说才对。

只见满寿快速地浏览过好几本轻小说，好不容易才暂时停下了不停地翻着书的双手。

「唔哇，这个构图和上色真是太了不起了！乳房和臀部的曲线美真是令人血脉贲张啊！」

我（身体里的满寿）看着内页彩图，口中也不断地发出赞叹声。

对事物产生感动当然是个人自由，但是至少也不要那么大声地喊出那种丢脸的台词嘛。我个人对于胸部和臀部并无偏见，但我还是属于喜欢一人独处时慢慢享受的类型。

「唔唔，这个插画家刚出道时我就已经知道他了，只是想不到短短几年他竟然能够成长到这种地步，看来我当初果然没有看走眼啊。对了，还有画册……图书馆里应该没有这种东西吧？我们待会儿到网路查询区走一趟，应该就能查到他的作品清单了才对——」

『呃，先等一下，满寿——』

有个疑问忽然浮上心头，于是我便直接提出问题。

「所问何事？」

『——你该不会是个萝莉控吧？』

「二次元和三次元不可一概而论是也。不过，我的好球带确实有渐渐朝那个方向在移动就是了。而且，我也会对画技卓越的插画家表示敬意。」

『喔……』

这样子啊。

『我想问的是，有这种兴趣的人，难道对三次元的女生都不会产生兴趣吗？例如像我就觉得千那是个很漂亮的女生啊。』

清纯秀气的五官，加上比例均衡、凹凸有致的完美体态。光是从外表来看，对我而言就已经完全进入好球带了。

「这个嘛，在下认为应该是因人而异吧……不过就在下而言，如果是三次元幼女的话倒是还可接受，至于千那的话则是被我排除在对象之外。不过在下承认她的确是个美人就是了。」

『原来是这样子啊。』

真是有够难搞的兴趣。

就在此时，突然有个声音叫住了我。

「呃，哥哥——」

「喔喔喔，这不就是美丽的爱天使·小奏小姐吗？顺带一提，虽然字面上写作『爱天使』，但一定要解释成『My  Angel』才行是也——」

『换我来讲啦，混蛋！』

「MY、My Angel……？」

我强制地夺回意识的主导权，然后微歪着头，温柔地对着奏投以微笑。

「怎么了吗？」

「啊，嗯，小奏想要和朋友通电话，所以可以暂时到外面去一下吗？」

「可以啊，只是讲完之后要赶快回来喔，我们都会待在图书馆里等你的。」

奏点头允诺后，便转身走向馆外，然后才从口袋里拿出手机。看来她很清楚馆内是禁止使用手机的。对于细微的礼节也会确实遵守，果然不愧是我的妹妹。

『……唔，天人兄。』

「又怎么了？我可是绝对不会让你碰小奏一根汗毛的喔。应该说……她！是！我的妹妹！我整个情绪都高涨起来了啦！不、准、你、和、她、说、话！」

『阁下对于妹妹真是疼爱有加呢。既然如此——』

满寿忽然毫无预警地闭上了嘴。看来他似乎对接下去要讲的话有些顾虑的样子。

「你想说什么？」

对方仅仅沉默了几秒而已。

『……没有，我是想说如果阁下能将那份温柔分给我一半就好了。就只是这样而已。对了，我们差不多可以交换了吧？』

这家伙到底在想什么？

方才的一瞬间，我感觉到满寿的语气忽然变得十分认真——难道又是我想太多了吗？

我再次将身体借给对方，让满寿充分地徜徉在轻小说的世界之后（顺带一提，结束后他仍然尚未成佛），时间刚好也过了正午时分。肚子开始咕噜咕噜地叫了起来，我想，差不多也可以离开了吧。

于是我开始搜索同行者的身影。

小诗正在自然科学区查资料，而千那正在读着诗集。

至于亚夜花，我则是在图书馆边缘地带的椅子上发现了她的踪影。

「……你在这里做什么？」

「…………」

亚夜花抬起头，用面无血色的表情垂望着我。

「你……你会冷吗？」

「…………」

她的牙关不停地打颤，一边勉强地点了个头回应。看来似乎是馆内冷气所设定的温度对她而言太冷了。不过这家伙原本就那么怕冷吗？

她身上穿着平时的运动服和尺寸略嫌不合的T恤。看起来应该是为了因应外面的酷暑而选定的穿着，但是却没有将室内强烈的冷气考虑进去。如果是自家的冷气，只要透过遥控器就能轻易地调节至适温。但是像这种装设有高性能冷气的场所反而无法立刻调整。

我忍不住叹了口气。

「你还真是环境适应能力低落的生物耶……总之先穿上这个吧，应该会稍微好一点。」

「啊……」

我将原本套在自己身上的短袖连帽外套脱下，然后交到亚夜花的手上。虽然尺寸大了好几号，但这样反而能将她的手臂全数包覆起来。反正这种温度对我而言，即使只穿着一件T恤也不会觉得寒冷。

「不过，我看你还是先到馆外去比较好吧？」

「……我刚才出去过了。」

亚夜花将蓬松的连帽外套套在身上，然后像是要抱住自己身体似地蜷缩起来。不一会儿后，她的脸色似乎变得好一些了。她紧皱着眉头，露出像是要勾起苦闷记忆似的表情继续说明刚才发生的事。

「可是，外面实在太热了。我实在没办法忍受，所以就又回到了馆内。结果这次却反而受不了冷气的袭击——」

「啊啊，因为你反复在冷热空间里来回移动，体力才会消耗得那么快。所以最后你就连动都动不了了吗？」

亚夜花双唇紧闭，对我的质问默不作声。这是她表示肯定的方法。

「你要不要在服装上多作一些考量？例如不要老是穿着运动服，偶尔也可以穿穿看其他的衣服啊。」

「……你的意思是要我做不同的打扮吗？」

「嗯，可以这么说吧。」

「……你想看我穿不同的衣服吗？」

「我还挺感兴趣的呢。而且你应该也不是对运动服有什么特别的感情吧？」

仔细想想，到目前为止，我还真没看过她穿上运动服以外的服装。虽然有一次被万那当成试衣模特儿而被强制换上其他衣服，但那时直到最后我也无缘拜见一眼。

亚夜花带着一副心事重重的表情沉思起来，然后就此陷入了沉默状态。

「……啊，对了，你知道小奏在哪里吗？我想说差不多该回去了，但是一直找不到她的人。」

「我刚才有看见小奏在外面讲电话。」

喔喔，原来她还在馆外啊……只是这通电话讲得也太久了一点吧。不过毕竟她也是个女孩子，这样的举动的确像是个女孩会做的事吧。

我向亚夜花道了声谢后，便朝着图书馆的入口而去。

*  *  *

暑假愉快的日子持续地流逝着，自从我们上图书馆之后又过了几天。来到宿舍的玄关处准备出门的我——眼前竟出现了一幕难以想见的稀有光景。

「…………」

「怎么了吗？」

亚夜花面无表情地问道。

「呃——」

我该怎么做才能把如此难以启齿的话说出口呢？

简单来说，原因就是出在亚夜花极为罕见的穿着方式。

她穿着一身高雅的雪白无袖洋装，上头加了一件淡色系的轻薄开襟衫。另外头上还戴了顶草帽。

「嗯……我确实吓了一跳呢。」

经过了一段不算短的沉默之后，我好不容易挤出口的也只有这几个字。

亚夜花则是不悦地蹙起了眉头。

「你看起来似乎是想要说这身打扮不适合我的样子，我都看出来了。」

「不，我没有那个意思。我觉得这样子很适合你啊！」

这是我发自内心的感想。

亚夜花惊讶地僵在原地，忍不住发出「咦」的讶声。

「你、你是说，这样子很适合我？」

「对啊，真的很适合喔！」

我再次语带确信地强调。

原本亚夜花的长相就和丑这个字沾不上边——甚至把她归类在美少女的群组中也不为过。只要好好打扮，果然就会变得如此耀眼。虽然以平面构成的体型和我的喜好有着不小的落差，但若以客观的角度来看，的确是充满了清爽又率性的美感。

此外，令我由衷赞赏的还有另一个穿着的重点。

「这套服装应该还有考虑到应付夏日酷暑的功效对吧？不只是服装材质好，外面还套了一件随时可以穿脱的开襟衫，如此一来就能视气温随时进行调整。另外还同时顾及到可爱的感觉，看起来的确是一套最适合亚复花的外出服装呢！」

「真、真的吗？」

「我想这应该是万那帮你选择的穿搭吧？不愧是万那，真是有眼光呢！」

我毫不保留地对身旁那位服装界的先驱大加赞赏。

「…………」

「…………」

「嗯？有什么不对吗？」

只见亚夜花眉间的皱纹越加深邃，而万那则是无奈似地叹了口气。

「咦？……我搞错了吗？」

「不，我的确是听了她的建议之后，才上网买了这套衣服的。你的推测完全正确。」

亚夜花用平淡无波的声音说着。

「那你为什么要生气？」

「我并没有生气。」

「你骗人。我们都相处这么久了，至少我还看得出你的情绪变化——」

难不成我刚才说的哪句话踩到了她的地雷吗？

「——我是因为考虑到平常总是躲在家里，缺乏外出经验的亚夜花，在判断上多少会有不够周延的地方，而这身服装品味又这么好，我才会觉得应该是万那给的建议——」

「天人。」

「是？」

万那露出皮笑肉不笑的笑容（虽然乍听之下有些矛盾，但她的表情的确就是如此），然后静静地将手放在我的肩膀上。

「嗯，的确是很精准的推测。我知道你的脑筋总是动得很快——可是，现在的你实在是蠢到不行。」

「咦……你这话是什么意思？」

「闭嘴。」

「——遵命。」

为什么？为什么要生气？我刚才可是在夸奖万那你所选的穿搭耶？

一旁看着我们的千那此时也不禁面露苦笑，小诗默默地叹了口气，而奏则是不知所背地睁大着双眼盯着这一幕。

「好了好了，不要管这个迟钝鬼了，我们出发吧——」

万那提高音量，对着所有人如此说道。

今天表定的行程是要带着奏上街购物。而宿舍里的居民们听说了这件事后，全都主动地表示想要参加的意愿，于是最后就变成了所有人一起上街的行程。成员除了我和奏之外，还有亚夜花、小诗、千那以及万那。

原本我就打算趁这个机会帮奏买些新衣服，如今身旁多了女性可以咨询，对我来说正好成了一大助力。只是从年龄层分布来看，这个团体可能会让旁人觉得一头雾水就是了。

『要去购物吗！那么就请阁下带我到二次元的天使们所在的地方吧——』

「你的事下次再说吧。」

我毫不犹豫地对满寿表明了自己的立场。

此刻的我决定暂时先将迟迟无法化解其眷恋的焦虑搁在一旁。这几天我四处奔波，不断地替他实现愿望，但却丝毫不见任何进展。我在想，他之所以无法升天成佛，应该还有其他更重要的理由或原因才对。如果真是如此，或许我就得做好打长期战的心理准备也说不定。

回到今天的行程上。虽然想要买适合奏的衣服，但其实实寻市里可买衣服的地方十分有限。除了商店街之外，就只剩下位于郊外一间勉强称得上大型的购物中心而已了。

因为机会难得，于是我们来到了距离相对较远的后者。

在人声鼎沸的入口处，横挂着一块相当大的布条。

「喔——现在正在举行『夏日大抽奖』耶，看来我们真是来对时候了呢！」

「哥哥，抽奖是什么意思？」

「就是抽签送奖品的意思。只要买了东西就可以抽奖，然后再看你抽到什么，就可以拿到那样商品。」

这里应该还是用传统的回转式抽奖机吧。由转出来的弹珠颜色来决定奖品。在我的记忆中，自己似乎从来没有抽到过什么像样的东西，只要能拿到一包参加奖的面纸就要心怀感谢了。不过再怎么说，如果不先购物的话，就无法拿到抽奖券来参加抽奖活动了。

「说到买衣服，与其考虑价格，更重要的是注意整体穿搭。上半身和下半身的搭配，还有内侧衣物和外侧衣物的组合都必须留意。当然，也得考量穿者的风格才行。」

万那滔滔不绝地谈着自己的服装经。她认为即使不到高级店面购衣，也能充分地展现出时尚感。

于是，来到购物中心的童装卖场的我们，就在这里展开了一场时尚穿搭大会。

「万那，这件你觉得如何？」

「还不错嘛。裙子的话，搭配有花样的可能会比较适合喔？」

千那和万那正神采奕奕地为奏挑选合适的衣服。而亚夜花则在一旁表情认真地听着她们所讨论的穿搭基准和挑选技巧。

看来她们似乎对让奏穿上各种服装一事相当乐在其中的样子。

而我的工作则是一边打量着脸红耳赤地走出试衣间的奏，一边提出自己对这身穿搭的看法。

「……呃，怎、怎么样呢？」

「喔——很适合你呢，非常可爱喔！」

听我这么一说，奏立刻开心地笑了起来。

『负责赞美别人真是一件轻松的工作呢！』

满寿有感而发地说道。事实上奏这身打扮的确十分可爱，也完全挑不出一丝毛病。

『唔，奏小姐的可爱的确有目共睹，但在下对另外两位女性出类拔萃的穿搭能力更是佩服不已。只是对在下而言，还有比服装更重要的事物，因此实在无法将服装摆在优先考虑的顺位。或许和时尚无缘就是御宅族的宿命吧……』

「可是，就算你想试穿衣服，现在的你也没有实体可穿啊。」

就在这时候，小诗忽然进入到我的视界范围内。她的表情看起来虽算不上不悦，但却散发出一种坐立不安似的感觉。

「你不去看看其他衣服吗？」

「不用了，反正我也不缺衣服。」

虽然小诗不像亚夜花那么迈遢，但她对服装似乎也不太介意的样子。只要符合价格便宜、轻便易于行动的条件，基本上什么衣服都来者不拒。但也就是因为她实在太过随性，因此才会让她平时的打扮看起来就像个男孩子一样。

「嗯——如果你有想要的衣服，我可以买给你喔？」

听见我这么说，小诗有些讶异地眨了眨眼睛。

「先前户外教学的时候，多亏你帮忙才能顺利解决事情。而且平时你也帮了我很多忙，这算是一点小小的回礼吧。」

承接『天秤会』守护城市治安的工作，其实可以拿到还不算少的工资。前些日子的事件也让我的荷包有了一笔还不错的临时进账，因此要买几件量贩店的衣服还算不上什么难事。

「真、真的可以吗？」

「可以啊，去选你喜欢的衣服吧。」

小诗露出犹豫和欣喜交杂的表情点了个头。

她站在原地思考了一会儿后，才一边低语呢喃，一边缓步地朝某个方向走去。才以为她正要走向衬衫和长裤的专区，结果她竟是朝着女性服装区走了过去。

「呃，我、我一直想要穿一次这种衣服看看……你会笑我吗？」

「我不会笑你的。」

『男性化的小女孩终于要换穿女性服装啦——！！！！』

拜托你给我闭嘴。

「好，那你先在这里等我一下。」

我转身走向柚原姊妹的所在位置，此时她们正好决定了奏的衣服，于是我便接过要结账的衣服并且接回奏，然后请她们到小诗那里去一趟。

「姊姊们有帮你选了可爱的衣服吗？」

「嗯！」

奏用力地点了个头，然后像是有什么话想说似地，眼神不断地在我身上飘移。

「——那个，哥哥刚才去了哪里呢？才逛到一半的时候，我就忽然找不到哥哥了……」

「啊啊，因为小诗说她也想买衣服，所以我就陪着她去看衣服了。」

「这样啊……」

我和奏边走边谈话，此时小诗正好也换好试穿的衣服并走了出来。当她一看见我们时，立刻变得面红耳赤。

此刻的她换上了一件充满女孩子气息的裙子，上衣则是一件素色衬衫，整体穿搭散发出天真无邪的清纯少女氛围。

「短发造型其实还挺容易选择搭配的服装的，这样穿很可爱呢！」

千那说道。

留着短发的女孩总不免给人较为活泼及男性化的印象，但是只要透过适当的穿搭，也能摇身一变成为充满少女风情的可爱女孩。原来如此。虽然我个人对于时尚流行兴趣不大，但小诗的转变仍令我打从心底佩服不已。

「看、看起来怎么样？」

小诗有些害臊地问道。我则是毫不犹疑地点了个头。

「嗯，很可爱，换上这样的衣服后，看起来就像个女孩子了！」

「…………」

然而小诗的表情却变得有些微妙。

「啊，我没有恶意啦，刚才那句话是赞美的意思。我想说的是，其实你也很适合穿女装……」

「…………」

小诗的唇微微开合，听得出她轻声地重复了『女装』一词。而在场的其他女性也全都露出了一副难以形容的表情。

看来我似乎又犯下了什么错误的样子。

「他就是这样子的人吧，虽然我早就知道了。」

亚夜花喃喃自语地说道。

「嗯，的确就是这样的一个人。」

小诗重复了一次亚夜花的话。

『啊——好不容易升起来的旗子又断光光了是也——』

先不管这个阿宅说了些什么莫名其妙的话，此刻连千那和万那也跟着露出一副随时都要叹气般的无奈表情。

最后，小诗像是代表所有人似地，深沉地长叹了口气。

「算了，毕竟你确实是说了赞美的话，我就把它当成善意的表现吧——你刚才说要买衣服给我对吧？」

「对、对啊。」

「既然如此，那我就心怀感谢地收下了。谢谢你。」

看起来似乎仍未释怀的小诗，语气冷淡地做出了结论。

『啊，不过在下觉得小诗应该是那种会躲在自己房间里，然后把阁下买给她的衣服紧紧抱在胸前，在床上滚来滚去的角色呢。』

拜托你想办法矫正一下那动不动就想要帮人设定角色的脑袋好吗！

之后，所有人一起买了汉堡当成午餐解决后，便迳行解散各自行动。万那另外还有游玩的行程，而千那则和亚夜花以及小诗一起返回宿舍。由于奏表示还想再多逛一会儿，因此我便决定陪着她留在购物中心里逛逛。

『如果阁下愿意的话，不妨和在下交换吧。陪奏小姐购物逛街……咕呼呼！』

少在那边『咕呼呼』地怪笑，更别妄想我会和你交换。

「……这里好大喔——」

奏兴致勃勃地不断观望着四周。

「——我第一次来这种地方呢！」

「因为老家那一带没有像这样的购物中心吧。」

和实寻市相比，老家所在的地点其实更像是都会区，但是由于土地有限的缘故，使得当地鲜少有这种复合式的大型购物中心。不过，两者之间的差异也就只是在于一处能就近买到任何必需品，另一处则必须移到郊区才能大量采购，可以算是各有优劣吧。

『好大……我还是第一次看到这种罩杯耶……呼呼……』

我体内的变态正不断地反复吐出一些莫名其妙的词汇，我看还是视而不见的好——只是，到底有没有办法能让他闭上嘴呢？如果这家伙有实体的话，我一定会毫不留情地痛殴他一顿。

『……天人兄，你该不会正在想一些引发骚动之类的事情吧？』

「如果你有自己总是差点引发骚动的自觉，那就拜托你再稍微自重一些吧！」

不晓得是不是因为感觉到我的语气有些认真的关系，满寿听完后竟也变得安静了许多。

中午过后，卖场里的人似乎变得比上午更多了。为了避免在人群中走散，于是我伸出手，打算牵着奏一起走。就在此时，我注意到一个熟悉的身影。

「咦，细屋？」

「嘿！」

男子浮现阳光般的笑容，并且举起手回应我。他叫做细屋晓，是我的同班同学兼好友。而在他身旁的则是——

「你好，珠子。」

「……你、你好。」

戴着眼镜的少女对着我鞠了个躬。这一位是国府田珠子，目前就读于国中部，同时也是梨玖的朋友。另外，她和我以及细屋都彼此认识。特别是因为前阵子的事件，似乎使得她和细屋之间的距离拉近了不少。

这两个人该不会是在约会吧？正当我在想这么问或许会太过唐突时——细屋反而抢先一步地主动开口说明：

「我之前不是收过她的蛋糕吗？后来，我想说还是得回个礼比较好，所以才邀她出来喝杯茶，结果到最后就开始无所事事地四处闲晃——啊，你是不是觉得很无聊？」

「咦？啊，不、不会啦，我一点都不觉得无聊喔！」

珠子急忙用力地摇头否定。

「那就好。名冢，你在帮忙带小孩喔？」

「算是啦。这是我妹妹，她来宿舍找我玩。」

「喔——你们长得实在不太像耶——你好啊，小不点，你叫什么名字？」

「啊，初次见面，我叫做名冢奏。」

奏礼数周到地做了自我介绍。

「嗯，真是精神饱满的问候呢，了不起喔——我叫做细屋，这女孩是国府田，我们都是你哥哥的朋友。」

「谢谢你们对哥哥的照顾，今后也要继续麻烦你们多多照顾他了。」

「喔喔，好可爱的生物喔！」

细屋弯下膝盖，让自己的视线和奏平行。

「你的哥哥是个很不错的人喔——真的要说照顾的话，应该是我们被他照顾才对。」

「……难得听你说出这么公道的话耶！」

「不吝惜地赞美自己的朋友，也是维持人际关系很重要的一环啊！特别是在小孩子面前，当然得这么做才行。如果今天小奏不在这里，我想我应该不会有这种闲情逸致称赞你吧。不过经常受你照顾这件事的确是事实啦。」

细屋说完，接着「哈哈哈」地大笑了几声。

此时，我忽然想起了一件事，于是便压低音量对着细屋提问。

「……喂，现在你正在『特别』的时间里吗？」

我的问题听起来虽然有些抽象，但应该足以让细屋理解我的意思。只见他缓缓地开口回应：

「对我来说是『特别』愉快的时间，不劳你担心。」

接着，细屋说了声「先这样啰」，便带着再次向我鞠了个躬的珠子离开了。

「咦，哥哥，那个人……」

「嗯，对啊。」

细屋并不是人类，而是一个选择了和人类共同生活，存在于某个神话中的非人者。

他对于人类抱持着肯定的态度，但是由于本身和人类即是『迥异的存在』，因此彼此间价值观的差异成了令他裹足不前的问题。过去细屋曾有好一阵子因为这件事而深陷烦恼之中，甚至还曾为此和我拳脚相向……但如今他已能以单纯的人类身份和珠子走在一起，并且还能说出『特别愉快』这样的语，我想，先前那些痛苦难熬的经验，或许也没有白费吧。

想到这里，连我也不禁觉得心情轻松了些。

「他说受到哥哥照顾，是指工作方面的事吗？」

「嗯，要说是工作其实也没错啦。」

先前我已将自己在『天秤会』里的任务，以及关于为何协助他们一事稍微向奏做了说明。

「可是，不只是工作上的关系而已，因为我不希望看到他人遭遇不幸，所以我才会努力地去照顾周围的人，而且是不分对象的。」

虽然这是我的真心话，但是将这样的台词说出口，听起来还是带了点虚情假意般的伪善，令主动开口的我也不禁觉得有些不好意思。如果今天在我面前的人不是奏，我想自己应该无法如此大胆地开口吧。

「…………」

就在此时——我发觉奏的表情似乎有些微微的波动。看起来就像是勉为其难地逼自己把想说的话吞进了肚里一样。

正当我想开口探问理由时，奏的脸上立刻露出了和平时无异的笑容。

「嗯，小奏也觉得哥哥真的很了不起喔——对了，那边现在在进行的活动就是所谓的『抽奖』吗？」

我循着奏所指的方向看去，映入眼帘的正是写着『抽奖会场』四个大字的看板。

「嗯嗯，是啊。小奏也要试试看吗？」

「嗯！」

方才付钱买了奏和小诗的衣服，不晓得这样可以获得几次抽奖的机会呢？

我怀抱着期待，朝先行往会场跑去的奏的背影追了上去。

*  *  *

晴朗无云的天空。

宛如连水泥都能融化般的酷暑烈日。

令人焦躁不已的热度。

——然而，在今天这个特别的日子里，这一切仿佛都成了让情绪更加雀跃的调味料。

我看着眼前的光景，口中不自觉地漏泄出感叹的赞声。

「嗯——看看这刺眼的太阳和飞溅的水花，这才叫做夏天嘛！」

『快看那晒成小麦色的肌肤！而且只要看幼女的就行了！还有泳装！当然记得要锁定幼女喔！』

「……你真的很恶心耶！」

此刻，我（们）正站在游泳池畔。

事情的开端要回溯到先前陪着奏去买衣服的那一天。

「——『游泳池招待券，可让八位同时免费入场』。」

在晚餐后的餐厅里。

弓虎正朗读着我放到她面前的招待券上的印刷字体。

「是的，是我们抽中的喔！」

奏堆满笑容地向弓虎说明。

「正确地说应该是小奏抽中的啦！」

我补充道。

这是和购物中心相同的连锁企业所经营的游泳池入埸招待券。虽然需要搭电车才能抵达该游泳池，但实际上距离实寻市区并不算太远。

我将抽奖的机会交给奏负责，而她也不负所托地抽中了三奖。而中奖时竟然还有钟声喀啷喀啷地作响，也是我第一次看见的抽奖型态。

「哎呀，真是不错呢——」

弓虎用柔和的声音说着，并且伸出手摸了摸奏的头。奏则是有些害臊地露出微笑，接着向众人提出了一个建议。

「我在想，如果宿舍的各位有时间的话，要不要一起去这间游泳池呢？」

「啊，因为我原本就决定要带奏一起去，所以如果人数超过八人的话，就得稍微再付一点费用就是了。」

「如果要再多付钱的话，应该是大家平均分担对吧？那我要去！」

「好像很好玩呢，我也可以和你们一起去吗？」

柚原姊妹率先举手回应。

「我也很想和大家一起去，可是我应该没办法出门吧——毕竟阳光实在是太强了。」

梨玖语带遗憾地说道。

「……我可以参加吗？」

小诗有些畏缩地问道。

「哎呀，还真是难得呢！」

「有、有什么关系，这么热的天气，就算是我也会想去游泳池凉快一下啊！」

不知为何红通着脸的小诗，像是在找借口似地用急促的语气澄清着。

「嗯，我觉得是个很不错的提议呢，我看我也一起去好了。」

「我觉得好像很少听到弓虎主动说要外出耶。如果是平时的你，应该会想要留在宿舍里睡觉吧。还有龙太今天人也不在宿舍里——」

「啊啊，哥哥他有和我联络，说暂时不会回宿舍了。」

「了解——那亚夜花和乌尔莉卡呢？」

「乌尔莉卡没有去过那个叫做游泳池的地方耶——」

娇小的女仆有些迟疑地歪着头说道。

「——那是什么样的地方呢——？」

「就是大家可以一起泡在水里，然后一起玩水的地方。」

「哇，好像很好玩的样子耶——亚夜花小姐，我可以和大家一起去吗——？」

乌尔莉卡用闪着光辉的双眼望向自己的主人。

亚夜花则是莫名沉重地点了个头表示应允。

「你可以去——因为我也会一起去。」

「咦？」

我忍不住睁大了双眼。

「你有意见吗？」

即使她依旧面无表情，但却像是正为某事心有不悦似地直瞪着我。

「没有啦，我是在想，如果考量到你的健康的话，游泳运动当然是很好的事……只是，你真的有游泳的经验吗？」

「……我有泡在浴缸里面过。」

「那不能和游泳相提并论啦。你真的没问题吗？不会死在游泳池里吧？」

只要是曾游过泳的人，大概都很清楚游泳会急速地消耗体力，并且之后还会残留强烈的脱力感。对于体力原本就比一般人更差的亚夜花来说，我的确很怀疑她是否真的能够参与如此激烈的活动。

「真是的，你这种说法真的很没礼貌耶，天人哥。」

此时，梨玖用责备的语气对我念了几句。

「如果真的担心的话，天人哥你就随时陪在她身旁不就好了？」

「嗯，说得也是喔——那么，参加者就是我和奏、然后是千那还有万那，再加上弓虎、小诗、亚夜花、乌尔莉卡对吧？」

「正好是八个人呢~」

弓虎用佣懒的语调说着。不过这么一来应该就不需要另行付费了。

接着，万那像是要集中众人注意力似地，「啪啪」地扪了几下手。

「好了——既然决定要去的成员了，那么接着就来决定日期吧。如果这阵子已经有约的人要老实自首喔！还有，没有泳衣的人也要据实以告。小奏应该有带自己的泳衣吧？很好。小诗应该有游泳课时穿的泳衣吧。亚夜花也回去自己房里找找看，只要是学园的在籍学生，照理说学校应该就会送来指定的泳衣，我猜你的泳衣现在应该还在房间里的某处沉睡着才对。至于乌尔莉卡嘛……看来只好去买一套啰。」

『如果不介意的话，在下可以出借珍藏已久的泳衣喔！』

有个诡异的声音趁乱混了进来。

少在那边说一些令人起鸡皮疙瘩的鬼话。谁会想要穿你珍藏已久的泳衣啊……虽然乌尔莉卡也许不会在意，但我可不允许这种事在我眼前发生。

『阁下不用多虑，在下也有小女孩专用的可爱泳衣喔。我把它收在仓库里。』

——那更可怕吧！是说为什么你会有这种东西啊！

因此，几天之后，众人便按照先前的决议，一同来到了这间游泳池。

由于除了我之外的成员全都是女性，因此我只能先行走出更衣室并在外面等待。

不过话说回来——亚夜花和小诗这阵子好像莫名地热衷于参加宿舍的活动，原本我还以为这两人都是走离群索居的孤僻路线呢。

另一方面，拥有高度协调能力的梨玖今天却偏偏无法出席，这点倒是令我颇觉可惜。

「大家路上小心喔——」

就在方才，梨玖还面带笑容地挥着手目送我们离开。如果她的体质没有限制的话，应该很想和我们一起来才对。说到这个，我才想起她还拍了拍亚夜花和小诗的肩膀，要她们连她的份一起开心地玩，但不晓得为何两人的表情反而显得有些复杂。

『喔，她们都来了是也。』

看来大家都已经换上了泳装，开始陆续地步出更衣室。

神采飞扬地走在最前头，不断用一对大眼睛好奇地四下张望的是乌尔莉卡。奏紧跟在她身后，并且紧张地提醒着『不、不可以用跑的啦！』。接在后头的则是略显紧张的小诗。

而跟在后方的则是年长组的三人。

当中最引人注目的当然就是弓虎。虽然是位女性，但高眺匀称的身材以及比例适中的肌肉，丝毫不会令人感到一丁点的不协调。另外那超乎日本人想像的胸围除了尺寸傲人外，形状更是充满了水漾般的膨软与坚挺。虽然所穿的只是套平凡无奇的两件式泳装，但穿在弓虎身上却显得无比耀眼。

接在后方的是千那，虽然身高和胸围分量都不及弓虎，但仍看得出有着一副玲珑有致的凹凸身段及紧实的胴体。她的身上穿着一套连身泳装，肩膀上还披着一条长毛巾，虽然打扮相对较为保守，但想必仍有许多男士为其若隐若现的性感及魅力而倾倒。

最后是万那。基本上她的胸围看起来和一般女高中生的平均水准相去不远，但四肢却是细长而水嫩，带有充满着律动感的健康美。她的身上穿的是比基尼泳衣，但并没有任何暴露不雅的问题，从设计上来看反而带给人一种强调自身曲线的美感。果然不愧是擅于穿搭服装的万那所精挑细选的泳装。

嗯——真大饱眼福呢。我不自觉地像个大叔似地喃喃自语。

就在此时，我发现一行人的最尾端有着步伐鬼祟的人跟在后头。她的身上穿着看起来像是学校指定的比赛用泳装，从扁平的胸部和臀部看来几乎和小学生体型没有两样。

『唔，这女孩并不输给走在前头的三人，真是平得恰到好处呢！』

「你的兴趣还真是让人难以捉摸耶。」

只是，在烈日下的亚夜花看起来开始出现些许摇摇欲坠的迹象，她真的能撑得到最后吗？

正当我担心着亚夜花的状况时，忽然有个黑影迅速地从我的旁边窜出，并且一把紧紧地抓住了我。

「天——人先——生，我抓到你了！」

情绪亢奋的乌尔莉卡「哈哈哈哈」地大笑，并且用双手吊在我的脖子上。

「真是的——乌尔莉卡，在游泳池不可以大吵大闹喔！」

奏忽然拿出一副姊姊般的威严训示起对方，而乌尔莉卡则是老实地应了声「是——的」，然后轻盈地从我的身上落地。这两个人外表看起来虽然年纪相仿，但不知不觉间却各自有了姊姊和妹妹的角色定位，实在是种颇有趣的现象。

「你们得去有家长陪同的孩童专用泳池里去游。还有，乌尔莉卡，你要小心别让耳朵和尾巴跑出来喔！对了，小诗——」

「做、做什么？」

「——你会游泳吗？」

「我、我当然会游啊……大概可以游三公尺左右吧。」

那样应该不能算是会游吧？

「你还是过来这边吧——还有亚夜花也一样。」

「…………」

光是走在游泳池畔似乎就已耗尽体力的冥界神，此时也用浑浊不清的眼神勉强地望向我。

「总之，我们先到比较浅的地方泡水吧。这样一来身体应该会舒服一点才对——好了，你们四个人都跟我一起来。」

其中两人精神饱满地答了声，另一人则像是顿失自信似地勉强应了个声，最后一人的声音则几乎已无任何生气。

「你看起来真像个父亲呢。」

弓虎语带佩服似地说道，只是对于身为高中生的我而言，这样的赞美似乎让人高兴不起来。

「那么，小鬼头们就交给你负责啰？真是不好意思呢——我会待在成人游泳池那里的。」

「等一下我可以和你交换，累了的话记得告诉我一声喔！」

万那和千那各自交代完后，便朝着成人游泳池的方向而去，而我则带着四个小孩往浅水池前进。

来到孩童专用泳池后，一如预期地，果然挤满了小孩子。

『唔喔！这一幕真是惊为天人啊！』

我的体内传来一阵骚动不已的叫声。

「……我话先说在前，不准你发动萝莉控模式采取什么喻矩的行动喔，满寿！如果真的发生什么事的话，到时被抓的可是我的身体耶！」

我小声地叮嘱着他。如果说是身体里的幽灵乱搞——这类借口想必是无法通过警察那一关的吧。虽然只要运用『天秤会』的权限，或许就能躲过遭到兴师问罪的命运，但在人山人海的泳池里，被以做出猥亵行为的罪名逮捕的话，对我而言简直可算是一死亦不为过的莫大耻辱。

『哎呀呀，所谓的喻矩行动……天人兄，你到底以为我会做出什么事啊？看见天真无邪的年幼女孩，露出温柔的微笑应该是非常自然的反应才对啊！阁下会将在下的话解读成邪恶的语言，难道不是阁下的心早就被污染的关系吗？』

「……真是个牙尖嘴利的灵魂呢。算了，随你高兴吧。」

之后的几秒钟内，满寿接连不断地发出『哇喔』、『呼哈』之类的奇怪吼声，但我丝毫不加理会。

游泳池是由两个椭圆所构成的葫芦型泳池，面积基本上算是相当宽阔。而儿童池的水深大约只到我的大腿和腰际之间而已，很适合让孩子们习惯水性。

「哥哥，你看——。」

奏大声地喊着，然后立刻将自己浸入水中，开始熟练地游起泳来。她以看起来十分轻松的姿势昼着偌大的圆弧持续地向前游，绕了一圈之后，最后再次回到了我的面前。

「……我游得怎么样？」

「喔——游得很棒呢，我吓了一跳喔！」

「小奏很厉害吗？」

「嗯，非常非常厉害呢！」

我摸了摸她的头表示奖励，奏也跟着开心地笑了起来。

乌尔莉卡起初虽然有些畏畏缩缩的，但不一会儿便开始模仿起其他人的游泳姿势，渐渐地掌握住诀窍后，立刻就变得可以像奏一样自在地游泳了。毕竟她的运动能力远远高于常人，只要小心不要因为玩过头，力量失控造成其他人的困扰就行了。

最后还有课题尚待解决的只剩下两人了。

「……我认为这是比重的问题。」

小诗边看着水面，嘴上边不停地嘟哝着。

「一开始先用魔法令水变质，如此一来身体就会比较容易浮在水面上。然后再用下一个魔法来使身体产生向前进的推进力，从理论上来看应该是可行的才对——」

「啊啊，这里不可以用魔法喔……呃，你的表情也太惊讶了吧。在这里如果不靠自己的力量游泳，那就没有任何意义了不是吗？」

「可、可是魔法也算是我的力量啊？」

「一般的人类只会用自己肌肉的力量游泳而已。你敢把脸浸到水里吗？」

「当然敢啊……我可以浸个三秒，不，应该可以到五秒左右吧。」

「那就从那里开始加强吧。首先得试着在水里面张开眼睛看看。等到习惯了之后，接着我再拉住你的手练习用脚打水。」

「……你要拉我的手？」

「……？对啊，等到你可以自然地在水中张开眼睛之后，距离让身体浮在水面上就只差一步而已了。在你掌握住诀窍之前，我会在一旁辅助你的。」

「……我会加油的！」

小诗紧握双拳，表现出愿意努力尝试的决心。虽然我不知道究竟是什么激励了她，但能有干劲练习，再怎么说也算是件好事。

再来就只剩下一个人了——

『她在那边喔！』

我循着满寿的声音将视线移了过去。

有个像是被海藻缠住的娃娃一样，用言语难以形容的奇妙物体正载浮载沉地漂在水面上。旁边注意到此一谜样物体的母子也像是吓到似地发出「哇」的讶声。

「亚夜花，你的泳帽掉了喔。」

她的一头长发缠满全身，看起来真是令人毛骨悚然到了极点。

「……啊，我没发现。」

「还有，你不要只是一直张着眼睛漂浮在水面上好吗！拜托你稍微动一动身体，不然看起来就和溺死的尸体没两样耶！」

「……这是诀窍。只要像这样子放松力量，就能够漂浮在水面上。这是我发现的。」

「呃，基本上是没错啦……」

即使只是胡乱拍打手脚，只要没有失去平衡，人类的身体就能在保持呼吸持续运作的状态下漂浮在水面上。对亚夜花而言，人类的形体似乎补足了其短人一截的运动神经。

「啊啊……好舒服喔。感觉就像回到热水里的干货呢……」

冥界神竟然变成了干货，等级的落差也太剧烈了点吧。

一会儿后，亚夜花发出「呜」的呻吟，并且将身体撑起来后，顺势将在一旁漂浮的泳帽捡拾起来。

「你要游泳吗？」

「我不要，游泳太累人了。」

她将濡湿的头发稍作整理后，又再次以仰泳的姿势躺平在水面上。

「……游泳池真是个好地方呢，可以称得上是人类的一个优秀发明。」

「只是这里原本是用来游泳的场所就是了。不过算了，反正只要你觉得开心就好了。」

「我的确很开心……嗯，已经放弃和人类进行交流的我，一直以来也无从得知原来还有这种小小的『乐趣』存在。虽然我很不甘愿，但是——」

但是——亚夜花到底说了些什么呢？由于她的声音太小，因此我只听见了『但是，我想她的确是正确无误的』之类的话。当我还在猜想亚夜花到底在讲哪件事时，却忽然有种不应该再继续深究下去的感觉。

「因此，你不需要在旁边当我的教练也没关系。而且天人不是得去照顾小奏吗？」

被亚夜花提醒的我转过头一看，奏和乌尔莉卡在那头游得正开心。当她们看见我向着她们挥手时，两人也立刻朝我挥手招呼。

「欸，哥哥不一起游泳吗？」

「对啊，我得稍微一个人进行一些训练才行，你可以到处看看没关系喔。」

「我知道了——那小奏就再稍微游一会儿喔——」

奏精神饱满地回答后，便溅起水花朝另一头游了过去。这个年纪的小孩真的是有用之不竭的精神和体力呢。

「……这样好吗？」

「嗯，那家伙很会游泳，不用管她啦。真的要说的话，我还比较担心小诗呢——喔，她好像变得比较习惯了呢！」

我朝小诗的方向望去。看得出她潜入水中的时间变长了一些，也懂得放松力量，同时姿势也越来越标准了。

于是我开始缓步地在水中移动，直朝着小诗的方向走去。

「你做得很好喔。那么，接下来就来学习让身体记忆向前进的感觉吧。我会拉着你的手，你只要专心用脚打水就行了。」

「……你不可以放开我的手，绝对不可以放开喔！」

「我知道我知道，我不会放开的，我保证。」

「…………」

「怎么了？」

「你、你可以再说一次刚才的话吗？」

「我不会放开的，我保证。」

「是指我吗？」

「是啊，我不会放开你的——不过这里也没有其他人了啊？」

这家伙到底怎么回事？

「没什么啦！开、开始练习吧！」

小诗说完，立刻用力地一头埋进了水里。

「——好，我们稍微休息一下吧！」

我决定暂离游泳池稍作休息。

我陪着小诗练习了大约一个小时后，也感受到她有了明显的进步。但是可以想见她必定也消耗了相对的体力，才能换得如此的进步。

「好、好累喔……」

「……上岸之后身体变得好重喔……」

小诗和亚夜花纷纷露出一副精疲力尽的模样。

「小诗刚才一直都很努力地在练习，所以疲倦是理所当然的。可是，为什么连亚夜花也会累成这个样子？」

你不是一直都漂浮在水面上而已吗？

这时，我也开始将视线扫向周遭，试图寻找其他人的身影。

在距离稍远的游泳池畔的阴影处，发现了正在那里打着盹的弓虎。

「……这个人到底是来做什么的啊。」

「嗯哈？——啊啊，你们三个人都游完啦？」

弓虎才说完话，立刻就大大地打了个呵欠。

「在这种地方午睡，心情也会跟着不同，感觉很不错呢——」

「……在这里不会很热吗？」

亚夜花问道。

「如果觉得热的话，到时再泡到水里去凉快一下就行了——既然游泳池就在身旁，当然要好好运用一下才行啊！」

「说得也是，这或许是相当合理的做法。」

亚夜花像是十分赞同似地点了个头——难道只有我觉得刚才的对话中好像哪里怪怪的吗？还是其实是我的感觉本来就异于常人？

「万那她们人呢？」

「我想应该都在那里吧——你看。」

我循着弓虎的视线望去，碰巧看见为了追逐从池里飞跳出来的海滩球，而正从泳池走向岸上的万那。

另外，游泳池中还有千那、奏以及乌尔莉卡。

——这里算是较宽阔，水深也相对较深的泳池。不晓得矮小的两人能不能踩得到底？但没过多久，我就了解到自己的担心其实只是多余的。既然脚够不到池底，那就保持持续游泳的状态就行了。虽然两人外表看起来是个小孩，但是体力却远远超出人类的水平。

「喔，哈啰——你要不要也一起来游？」

万那察觉了我的存在。

「不好意思，你一直在帮我看着小奏对吧。」

「没关系啦，我们玩得很开心，而且后来也没有人跑来搭讪了。」

「搭讪？」

「只有我一个人的时候，或者是和姊姊两个人在一起的时候，就会一直有人不厌其烦地跑来搭讪——可是，当我的角色换成『正在照顾妹妹的大姊姊』时，周围的人就比较不敢那么明目张胆地上前搭讪了。」

「喔，原来如此。」

看来美女还是有许多不为人知的辛苦呢。

在游泳池里的奏这时候也发现了我，并且一边大声地叫着「哥哥——」一边向我挥起手来。我则是同样面露笑容地朝她挥手回应。

我将海滩球重新扔回游泳池后，万那也再次向我招手。

「天人，你们也一起下来嘛，大家一起玩比较有意思啊？」

「我不用了啦……」

小诗和亚夜花明显表现出一副兴致缺缺的样子，并且试图藏在我的身后躲避万那的邀请。

看见两人的模样，万那反而露出一副像是恶作剧般的笑容。

「任何事情只要习惯后，都会成为一种经验的——如果因为不喜欢就逃避，这样是不会成长的喔！」

被万那如此挑衅，各自发出抗议声的两人纷纷手叉着腰，朝着游泳池的方向跨步走去。

留在原地的我只得面带苦笑地目送两人离开。此时千那也正好从游泳池中走了上来，并且带着微笑坐在游泳池的池畔旁。

「我和她们交换，先稍微休息一下。」

「辛苦啰……你玩得还开心吗？」

被我这么一问，千那也将视线停留在我身上，并且绽开如花朵般的笑容。

「我玩得很开心呢，谢谢你——天人真是个顾虑周到的人呢！」

「我也不是刻意想这么问的啦……」

在『非人者』之中，也有着难以融入人类社会，或是无法接纳人类价值观的存在。而千那则是较为接近后者的『非人者』，这点我已经从本人口中得到了证实。她之所以会加入『天秤会』，纯粹只是受到了一二三兄长的影响，而非本身对人类有所钟爱。

也因此，我对于千那如何看待众人一同出游这样的娱乐，或者是她对于团体间融洽相处的关系又有什么看法等，经常不自觉地有些在意。当然，这当中或许也包括了我希望千那能藉由参与这些活动，寻得属于自己的快乐这样的愿望也说不定。

毕竟我们所存在的次元不同，价值观自然也会有所落差。住在这座城市的这几个月以来，我不断地对这样的差异有着切身的感受。但是到了后来，反倒渐渐地对这样的落差产生了某种说不上来的寂寥感。

此时，千那一边眺望着周遭的人群，一边缓缓地开口说话。

「我并不是特别厌恶人类，也会试着从和人类同伴之间的交流找出相对应的意义所在。当然，对于这样的做法接受度最高的还是万那了。她和我不同，反而和一二三哥哥比较接近。他们同样爱着人类，并且都是个能像人类般生活的『非人者』。我想，她一定十分乐在其中才对。」

说到这里，我才发现千那总是不离身的纪念手机此刻并不在她的手边。看来就算再怎么舍不得让它离开身边，但还是会担心手机浸水损坏吧。

「我想，万那她一定很感谢天人才对。自从你来了之后，宿舍的气氛明显地变得活泼许多——不过如果提到改变，我想我也一样才对。」

「千那也是吗？」

「我对于事物的感觉及看法确实稍微不一样了。或许比以前更接近哥哥了吧。如果真是如此的话，倒是一件令人开心的事呢。」

此时，千那的脸上浮现出又似微笑又似苦笑的复杂表情。

「人类和『非人者』毕竟还是不同的。而这也是无可动摇的事实。但是，差异并非只能解释为不幸，而且差异也并非会永远存在。人类在短短的生命之中会持续不断地变化，就这个本质而言和我们是一样的。只要生命仍在，缓慢的变化就不会中断——只是事到如今我才察觉这一点，想起来实在有些讽刺就是了。」

最后一句话的口吻听起来几乎就像是在自言自语一样。

虽然我对千那的话有些在意，但却难以开口深究其真正的意涵。

「对了，天人，那位叫做满寿的先生现在怎么样了？有什么新的进展吗？」

『呀——我正在享受幼女可爱诱人的泳装模样呢，哈哈哈哈！』

「——就是这样。」

我从自己的口中一字一句地忠实传达出满寿目前的状况。

「……记得不要把事情闹得太大喔！」

千那的笑容和声音里隐藏着令人震慑的魄力，让原本滔滔不绝地畅谈幼女的满寿立刻闭上了嘴。

就在我们随意交谈的期间，时间不断地流逝着，不知不觉太阳也开始西倾了。

「如何，玩得开心吗？」

我看着从游泳池里走上池畔，满脸疲倦的奏以及乌尔莉卡，并且询问她们的感想。

「嗯！我游得好过瘾喔！」

「乌尔莉卡也是！」

除了原本就相当合群的乌尔莉卡，奏似乎也顺利地和宿舍的成员打成了一片。令人惊讶的是，后来就连亚夜花和小诗也主动和两人开始有所交集。

『幼女的人数好像也开始减少了是也。』

满寿用满是感叹的声音说着。此时已是带着小孩的父母逐渐散去的时间了。

真希望能快点找到帮助这个人解脱的线索呢。虽然满寿似乎对『幼女可爱诱人的泳装模样』感到十分满足，但我却丝毫没有感觉到他的气息有丝毫减弱，或是逐渐从我身上离脱的迹象。

如果他所缺少的只是接触御宅文化的数量或满足欲望的次数，只要保持现在的做法继续为他达成心愿，应该就能找出解决之道才对。但是如果问题不在此的话——

或许我有必要再次理清整件事情的重点，藉此找出究竟该如何因应满寿的问题才行。

既然奏也已经习惯宿舍的生活了，不如我就趁明天独自外出，尽可能地为满寿实现他的愿望吧。如果这么做还是无法产生任何变化的话，到时候就必须调整方针才行了。

「呃，哥哥——」

就在这时候，奏忽然畏畏缩缩地凑近我的身边向我搭话。

「——你现在有空吗？」

「喔，怎么了？你还想再稍微游一会儿吗？」

「不是，我已经不想游了。其实，我有一件事情想要拜托你……」

拜托我？会是什么事呢？

平时总是带着活泼开朗的笑容的奏，此时忽然少见地一本正经地提出请求。

「哥哥，你明天有空吗？」

「啊——我明天有点事耶……有什么急事吗？」

「啊，没有啦，改成其他时间也没关系。那我们再约时间吧！」

「不，我想先听听小奏想拜托我的事是什么。视事情轻重缓急，我也可以调整我的时间。是什么事呢？」

「没关系啦，等到哥哥有空的时候我再告诉你。那就先这样啰！」

奏带着笑容说完后，便迳自转过身跑掉了。

……这孩子有点奇怪呢。

就在这段时间内，其他人也陆陆续续回到集合处，并且开始讨论今天是否就到这里为止。从刚才起一直被万那缠住的亚夜花和小诗已经呈现半死不活的状态，几乎没有余力再开口表示意见，不过我想她们应该也不会想要再留下来玩了吧。

当我想询问弓虎的意见而将视线投往她的方向时，想不到她竟然已经起床，而且还在和一个没看过的人聊着天。

「……你看，那家伙怎么看都像是跑来搭讪的人啊。」

对方有着一身晒得十分匀称的黝黑皮肤，而且还戴着太阳眼镜，乍看之下外型不差的男子只是单方面地不断对着弓虎说话。从弓虎的表情看来，虽是一副兴致缺缺的模样，但对方却展现死缠烂打的精神继续地坚持着。

「啊——这种家伙最讨人厌了。我过去把他赶走吧。」

万那不悦地蹙着眉头说道，并且转动着手臂开始做起暖身运动。看见这一幕的我立刻出面阻止。

「你不要这么冲动啦！你看，周围还有很多人耶！」

「不然你去处理好了。」

「我？」

怎么办才好呢？如果要和对方打架的话，我当然有不会输给对方的自信。虽然我并不想引发斗殴之类的骚动，但如果对方主动挑衅的话，事情好像也会变得很麻烦的样子。

就在此时，我忽然想到了一个主意。

「小奏和乌尔莉卡，你们可以去弓虎那里，然后对她说『我们回家吧！』好吗？」

「可是弓虎小姐正在和别人说话耶，这样好吗？」

「没关系啦。」

方才万那所讲的话忽然又在我的脑海中浮现。通常搭讪男是不太会对『正在照顾妹妹的人姊姊』出手的。

两人蹦蹦跳跳地跑向弓虎的所在位置，然后开始和她交谈起来。不一会儿后，搭讪的帅哥便露出自讨没趣的表情，悻悻然地转身离开了。

『喔，看起来好像成功了是也。帅哥*现充活该落得这种下场。』（译注：『现充』指现实生活相当充实的人。）

虽然搭讪不是什么好事，但你这种见不得别人好的乖僻个性也真教人难以领教呢，满寿先生。

于是我们齐步并肩向前走去，弓虎也露出笑容迎接我们。

「你们都游完了吗？那我们回宿舍去吧！」

「…………」

我们所有人之所以全都沉默不语，是因为看见了弓虎身后正散发出一阵不明的黑色能量。看起来真是吓人，刚才到底发生了什么事呢？

「……呃，你们刚才到底对弓虎说了些什么？」

万那压低音量，向着最年幼的双人组提出疑问。

「我们只是按照天人先生的命令说话而已喔——我向弓虎小姐说『我们回家吧』，然后那个男生就接着对弓虎小姐说……呃，假、假年轻？」

「他是说她假装年轻啦，乌尔莉卡。呃，他好像是说『搞什么，原来是有小孩的女人啊。竟然还假装一副年轻女孩的模样』之类的。」

不但有小孩，而且还装年轻是吗……

这样啊……年长组的成员不知为何，每个人都露出了一副释怀似的表情。

「什么叫做『装年轻』呢，哥哥？」

「……小奏，我想那应该是你完全用不着了解的单字。」

我如此答道。

之后，游泳池一带忽然下起了伴随着言声的强烈阵雨。

然而当时的我并不清楚是否有任何力量影响了天候。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 启人疑窦的兄妹
『太好了，从现在起终于可以好好地让在下彻底实现所有的心愿了吗？哎呀呀，真是令人心痒难耐呢！』

「……你可别太得意忘形喔，是因为你实在是太吵了。」

结束游泳池行程的隔天，我搭上了摇晃不已的电车。

今天，我为了让满寿顺利升天成佛，所以决定陪他实现所有的愿望，也因此我才会刻意地空出一整天的时间。只是，若要彻底地应付这个男人的兴趣，我想自己也必须做好相对程度的觉悟才行。

满寿的愿望是购买御宅周边商品，于是我才会朝贩售着这类商品的商店移动中。

然而，即使我的内心已经做好了相当的觉悟，但这个世界上仍有一种无法光凭觉悟就能彻底消弭的情感，那就是所谓的忧郁。

『真是令人期待呢。游戏可是这几年进步最为显著的领域喔，图像还有内容是不是都全面升级了呢？当然也得好好注意一下情色场景的变化才行呢，呼呼！』

「…………」

首先，他的目标之一正是十八禁游戏，也就是所谓的成人游戏。

当然，实际将游戏拿在手上，并且仔细确认其内容的是我的身体。身为男人的我不能否定对情色方面的资讯也有兴趣，但是若要积极地接触这类事物，我一定会选在四下无人的环境里，独自一人好好地享受品味。要我在商店里冠冕堂皇地物色色情游戏，我不认为自己的精神能够禁得起这种场面所带来的压力。

而且除此之外，我还有另一个考验得面对。

「天人，你不要露出那么阴沉的表情嘛，我也会在一旁帮忙你的。」

站在我身旁的千那面带笑容地说着。

『……只是，为什么千那小姐也要一起跟来呢？』

「你觉得我阻止得了她吗？」

我将照顾奏的任务交给亚夜花，并且一个人顺利地来到玄关，但是却在出门前被千那逮住。当我将今天的预定行程告诉她之后，她便主动表明要一同前往。

「我一定会帮得上忙的。嗯——你要为了满寿先生去买成人游戏对吧？万一天人在收银台被拦查的话，我也可以用已满十八岁的人类身份来代替你结账。」

这类游戏必须要年满十八岁才能购买，这是众所皆知的事实。

虽然实际要购买的人是身为大学生的满寿，因此身份伦理上并不会有什么问题。但毕竟结账的是我的身体，当然也可能会被店员拦阻。因此一旦碰上什么出乎预期的状况，到时候千那就会出手相助。

——只是，无论是自己去买，或是由身旁的女性代买，对我来说应该都是种羞耻难耐的行为吧。至于我到底能忍受到何种程度，再过不久就即将要用自己的身体去确认答案，虽然我不是很想确认就是了。

「呃……千那对于这种类型的游戏不会排斥吗？」

「如果是创作的话，只要别太过沉迷，基本上我都不会觉得有什么问题。」

千那用毫无动摇的语气回答了我的问题。

此时电车也即将抵达目的地。

千那主动地说了声「那我们走吧」，接着便面带微笑地率先走了出去。

『这下子感觉很难放开来享受了呢。』

满寿低声地嘟哝道。

由于我个人希望由门槛较高的要求开始解决，因此便决定先从成人游戏开始下手，其他周边商品则留待之后再行处理。

我们走进电脑量贩店，然后直朝着目标楼层前进。

只是——带着一个清纯系的美女走向成人游戏专区，到底会是什么感觉呢？或许会被当成同样对成人游戏有所偏爱的同好，甚至被视为会模仿游戏里的情节做出一些情色行为的情侣也说不定。

就在游戏楼层的边陲一角，有个以肉色为主的极乐天堂。

里面的男性顾客全都以尖锐无比的视线瞪向我，也有人刻意地装出一副漠不关心的模样，还有人立刻面露尴尬地低头离开——虽然反应各自不同，但至少可以确定当然没有任何人对我们抱持着善意。看来我们似乎造成其他人的困扰了。

『如果阁下觉得丢脸的话，不如和在下交换吧？毕竟在下经过无数磨练，这点压力可是无法让我动摇的喔？』

——该怎么办，如果满寿不断发出兴奋的怪叫，或失控地做出什么异常行为的话，到时倒霉的还是我。

最后，我决定由满寿来下指示，再由我用自己的意志来挑选他想要购买的软体。

『嗯——总之只要先大概绕过一圈就行了是也。这些游戏都是依照开发厂商来陈列的，因此只要大概看过之后，在下就能选出要购买的候补清单了。』

「是这样吗？」

『讲到所谓的成人游戏，其实每间开发厂商都有他们各自擅长的领域——或者应该说，按照游戏内容不同来选择适当的游戏厂商才是聪明的做法。例如巨乳系的话就选这一家，SM系的话选这一家，感动系的则是这一家。透过这样的方式就能够达到一定程度的区分了。』

也就是说，首先应该先挑选出符合个人嗜好的游戏厂商，接着再从中选出自己所爱的游戏，这似乎就是选择成人游戏的步骤。

『除此之外，平时应该多阅读杂志报导，并且参考网路评价及销售排行榜是也。啊，只是如果碰上知名剧本家或插画家所参与开发的新作品，我也可能会不考虑厂商直接买下来。只是这次几乎是在毫无情报的情况下进行挑选，因此我才打算依序以游戏开发厂商、外包装上的剧情介绍和C G插图来挑选游戏。各位可以好好见识一下在下的地雷回避能力，啾呼呼呼！』

满寿难掩兴奋地高谈阔论道。

可是——为什么我非得帮别人挑选成人游戏不可呢……

此外，始终站在我身后沉默不语的千那，不断地朝我投射温暖的视线，反而更令我尴尬到想找个地洞钻进去。

『这区是目前蔚为主流的校园恋爱喜剧，还有女仆系列，喔，这里还有妹系游戏呢——』

然而下一刻，满寿忽然陷入片刻的沉默，然后才缓缓地再次开口：

『说到妹妹……阁下的妹妹不要紧吗？今天早上，奏小姐好像有什么话想讲的样子呢……』

「啊啊，昨天她好像也有什么事想讲的样子呢。」

我对昨天的事仍然记忆犹新。等到这件事告一段落后，再主动去问个清楚吧。

『——嗯，天人兄对奏小姐还颇冷淡的嘛！』

「什么？」

满寿突如其来的一句话，令我不自觉地发出偌大的讶声。察觉失态的我急忙调整自己的音量。

「才没有那回事呢，我觉得自己算是很疼她的哥哥了，而且我根本没有任何要对她冷淡的理由啊！」

『嗯，虽然阁下所言的确是事实没错……』

你根本没想清楚自己想讲什么嘛！

「而且是小奏她自己说不急的，所以我才想说今天就优先处理满寿的事。回去之后我会去找她问清楚的。」

『既然你也有这种想法，那就不需要急着让我成佛啊——』

「怎么可以那么做呢——等等，难道你根本就没有成佛的打算吗？」

『等到我的眷恋消失，没有任何遗憾之后，自然就会离开这个世间了——话说回来，为什么你那么急着要让我升天成佛呢，天人兄？』

被满寿这么一问，顿时令我陷入了语塞。此时的我看起来就像是被对方反将一军，使自己陷入仿佛背负着沉重理由般的窘境。

『无法存在世上的事物自然消失，本来就是这个世界的真理。老实说，残留在现世之中，有时也只会剩下痛苦而已。成佛、升天、净化，虽然说法各异——但是自己将要回归于无这件事，就本质上而言，对在下来说只有满满的恐惧而已。』

「…………」

『——不过……』

满寿义正诃严的口气忽然一变，成了嘻笑交杂的轻松声音。

『……想不到天人兄竟会为了我的事想得这么多，让在下更觉得你是个充满善意的人了呢。』

「……喂！」

原来你只是在耍我嘛。

『这是在下信赖你的表现方式啦！算了，不管怎样，现在你所能为我做的就是挑选成人游戏。来，快带在下去看下一个游戏柜吧！』

★  ★  ★

「呜呜呜……」

我无法动弹地瘫倒在自己房间的床上。全身的肌肉也不断地发出哀嚎。

想不到在水中行动这件事竟然会如此地耗费体力。虽然我原先就拥有相关的知识，但实际亲身体验倒还是头一遭。

我对于自己欠缺运动能力一事有着一定程度的自觉。也因此我才会打算只让自己漂浮在水面上。想不到却被那个战神妹拖进水里大闹了一场，结果就成了现在这副模样……

此时，有张带着金发的小巧脸庞采出头来。

「你还好吗，亚夜花小姐——」

主人断续地发出痛苦的呻吟，但随从却显得莫名精神饱满。

「……你都不会感到肌肉酸痛之类的吗？」

自己光是挤出声音，腹肌和胸肌就会刺痛不已。

「肌肉酸痛？」

乌尔莉卡像是听见了未知领域中的概念似地，一头雾水地歪着头。

「虽然我听不太懂，但是乌尔莉卡今天的身体变得很轻很轻呢——一定是因为昨天有充分运动的关系——」

她一说完，立刻轻松写意地在我面前转了好几个圈圈。

原来如此，她的身体是那种消耗越多体力，反而越能使她的既有体力值向上提升的构造，简直就是用了金手指嘛！

「……你找我有什么事？」

「啊，对了，乌尔莉卡接下来要去帮忙梨玖小姐打扫走廊，请问在这之前还有没有什么事要我去办的呢？还是需要我帮你拿些什么来呢？亚夜花小姐——」

「……你先去打扫吧，结束之后再帮我拿水来就行了。」

遵命——乌尔莉卡神采奕奕地答复后，便蹦蹦跳跳地离开了房间。我则是将脸埋进枕头之中，「呼」地吐了一口气。

自己这身弱不禁风的身体，可说是想要从茧居族毕业，迈向外面世界的最大致命伤。到目前为止数度外出远行时，每一次都让我有着十分深刻的体会。就算是跟着天人一起行动，往往也只会变成他的拖油瓶而已。和白天无法外出的梨玖相比，随时都能自由行动的我明明应该处于优势才对，但如此一来就只能看着优势白白浪费掉了。

既然如此，到底该怎么做，才能确实地提升自己的体力呢？

坐在电脑前查询的话反而会耗掉更多的时间，于是我决定用手机上网搜寻方法。

慢跑——对我来说根本行不通。如果真的要藉由运动增强体力，起初先从健走开始或许会比较适合也说不定。只是，走路这件事对我来说实在是份很累人的差事……啊，不如拜托天人来当我的监视员，搞不好是个一石二鸟的好点子呢！

我将视线移向房间的另一侧，奏正坐在天人的床上看着书。

虽然天人要我帮忙照顾她，但就像先前一样，我并不需要特别做些什么，奏就会老实地待在我身边。她真的是个既懂事又听话的小孩——即使说有些乖巧过头也不为过。

在一旁观察两人的我，看得出这对兄妹的感情并不差，也因此我才更觉得不可思议。

为什么这孩子不会觉得寂寞呢？为什么她可以压抑自己，不要求天人和自己同住呢？

我不禁反省起自己。我同样有着两位哥哥，只是两人对我而言都是可有可无的存在。与其被要求和他们同住，倒不如放我一个人自生自灭要来得轻松。

可是，奏的哥哥可是天人。如果被天人弃置在一旁的话，我一定会寂寞到无可复加。而对于如今的我而言——算了，这件事并不重要，总之就先搁到一旁去吧。

从客观的角度来看，天人绝不是一个失格的哥哥。

一般而言，年幼的妹妹如果被强行带离和自己十分要好的哥哥身边，正常来说应该都会很寂寞才对。

可是，奏却鲜少提出要求。

『我不要紧的喔——只要乖乖等着，哥哥迟早会回到小奏身边的。我很清楚这一点。』

我记得先前她好像说过这样的话。那究竟是出自内心的信赖，还是表示两人之间的关系其实是可以轻易切割开来的呢？

（——我好像有点太过在意她了。）

眼前的少女宛如拥有某种足以勾起我兴趣的力量，并且紧紧地抓住了我的心一样。

那并非单纯只是因为她是天人的妹妹，而是某种难以言喻的力量，正不断地触弄着我焦虑的心，同时令我感到心痒难耐。

就在此时，奏的视线也正好从书本上移开，转而拿起了自己的手机。她和对方透过手机讲了两、三句话后，便忽然站起身来。

「对不起，亚夜花小姐，我要去和朋友讲一下电话。」

说完，奏便离开了房间。

我经常看见她像这样透过手机和朋友说话，想必她一定有很多朋友才对。毕竟她是个如此活泼开朗的孩子，有许多朋友自是理所当然，丝毫没有一丁点不自然的事——

——可是……

我疑惑地歪头思索。

为何我始终感觉到一股微弱的不协调感呢？

难道真的有哪个环节不太对劲吗？

*  *  * 

『唔——真是遗憾，想不到竟然会有这种意想不到的陷阱存在。』

满寿懊恼地嘟哝着。

「算了啦，这也是没办法的事啊。之后我们再想想其他办法吧。」

我则是用无奈的语气应付着他，然后加快脚步向前走。

时间已接近傍晚时分。

我们简单迅速地完成了购物的目的，并且将采购的商品放到满寿做为仓库的公寓里。而此刻我们正在返回宿舍的路上。

我们将满寿想要的周边商品毫无遗漏地全数购入（顺带一提，成人游戏是由满寿的意志前去结账的，而且在收银台并未遭到特别的质疑，但千那却不知为何露出一副有些惋惜的表情）。但当我们将买到的游戏拿到满寿的房里，并且试着用电脑来启动游戏时，画面却显示错误而毫无反应。

『看来应该是在下的电脑作业环境太老旧了，毕竟那是很久以前的电脑啊……原本以为至少满足了游戏所需的最低系统要求，按理说应该是可以启动才对啊。』

由于电脑技术日新月异地进步着，稍微老旧的机械很快就会遭到时代的淘汰。当然，有时因为硬体无法相容，或是内建软体的版本太过老旧而无法启动等情形更是司空见惯。至于因应对策的话，则是得透过灌入最新的驱动程式，或是到游戏厂商的网站下载修正档等方式来加以解决。总之，原本对于电脑不甚熟悉的我，也因为此次事件而做了许多未曾接触过的尝试。

『看来在下的网路已经解约了，难怪会连不上线呢！天人兄，能不能请你想想办法？比如说那位名叫亚夜花的小姐所拥有的PC，应该是最新型的才对……』

「你是要我向她借电脑来玩你的成人游戏吗？我才不做这种事。不过如果满寿觉得把你的事情讲出来也行的话，那我倒是可以考虑一下。」

『唔——听起来似乎不是太好的方法呢。』

「就算你想趁她不在时偷偷借用也是不太可能的，因为那家伙几乎一整天都在房间里。」

「如果只是要用电脑的话，到网咖之类的地方用不就行了？」

此时千那忽然开口说道。

「喔喔，说得也是喔——听起来好像是个可行的方法耶？」

『唔——可是在外面的店里玩成人游戏，就各种意义而言其实还挺难实行的。不过如果只是要下载更新程式的话倒是不成问题。天人兄，可以拜托你帮忙吗？』

「……果然又是要我上场啊。」

我无奈地叹了口气。

「算了，再怎么说也是我主动说要帮忙你的。只是，网咖还有其他费用你打算怎么办？今天一整天下来已经花了不少钱了耶。」

『呜，阁下竟然想向一个手无缚鸡之力的灵体请款，如此残酷的行为简直就和地狱的恶鬼没有两样嘛。』

「谁理你啊，总之你要付钱才行！就算我不向你收网咖使用费和交通费，今天买的游戏和周边商品可是很贵的耶！」

小型人偶（据说这玩意儿好像叫做人型公仔）一只就要好几千日圆，游戏一款更是要价一万日圆以上。光是看到标价时就差点让我晕倒。即使平时我从『天秤会』那里会拿到一些打工费用，但是以区区一介高中生的经济能力来说，这些花费根本早就远超过了我所能负担的范围。

「啊，『天秤会』其实还有一些经费可用，我想只要之后向弓虎申请应该就没问题了。如果天人现在手边的钱不够的话，我也可以先帮你出喔？」

「啊，不用了啦，我怎么好意思让千那帮忙出钱呢……」

我急忙拒绝了她的好意。

「……而且这本来就是我自己接下的案件。」

「所以我才会想要帮忙你啊。对于别人的事能够一头热地投入的人，总会让我觉得他是个拥有高洁情操又帅气的人。就像是哥哥一样。」

千那笑着说道。

对别人的事情一头热是吗……

「我之所以会想要帮助别人……该怎么说才好呢，可能是因为我拥有身为人类的经验，并且很了解那段记忆有多沉重的缘故吧。毕竟我也是以人类的身份被抚养长大的。」

由于人的生命短暂，因此每个瞬间都极其重要。即使是发生意外状况之时，当下所失去的事物也远比神的视点所看见的还要来得沉重。

「说得也是，哥哥也说过同样的话。人类的文化是由转瞬间即会燃烧殆尽的人类代代相传所累积起来的事物，所以我们应该要对其抱持着敬意才行。」

「千那自己又是怎么看待这一切的呢？你是和人类活在不同时间之中的神祇，我想，你能够和人类拥有共同感觉的部分应该很稀薄才对……」

我之所以会坚持提出这样的质问，或许是因为方才满寿所说的话始终在我的脑海里挥之不去的缘故。

『对于自己将要回归于无这件事，只有满满的恐惧而已。』——先不论他是否只是在开玩笑，但当下的我确实因此顿失言语。如果想要强调自己以人类身份而生，对于这样的问题自然必须有所体悟，然而我自始至终却从未想过这件事。

终究必须消失殆尽的存在，以及将消灭一事视为理所当然的存在。

即使满寿只是在无意识间说出这样的话，但切中核心的话语却令我不自觉地厌恶起自己。

「这个嘛……」

千那微弯着脖子，看起来似乎正在思考些什么。

「……以前我也曾经说过，我的确无法像哥哥还有万那他们那样去爱人类。但是——对了，天人，你知道区分神和其他存在最大的差异是什么吗？」

「呃……」

我想答案应该有很多种吧……

在我还来不及回答之前，千那已经继续开口向下说道：

「如果要举出一个浅显易懂的答案的话，我想应该就是神话当中的神并不会像人类一样死亡吧。虽然对于神而言，也会出现『已死』这样的状况，但是大部分的情形仍然能藉由复苏，或是堕落到一般称之为冥界的异界中等方式改变形体后继续存在。也就是说，几乎没有任何绅祇曾经历过存在性完全被消灭的『死亡』。虽然我曾说过哥哥已死，或是我本身也曾杀死过其他的神，但这一切其实都是以再生为前提所发生的情况。」

「也就是说，神拥有不死之身——」

而这也是区分人和神最大的差异。

「是的。」

千那肯定地点了个顽，然而表情却显得有些阴郁。

「或者应该说，过去曾经是如此才对。但是现在已经不一样了。众神们失去了力量，甚至连维持存在一事都出现了危机。也就是说，神已经失去了不死之身。今后对于我们而言，伴随『消灭』而来的恐惧随时都会袭击而来——而我第一次实际对这样的恐惧心有所感，就是因为遇上了哥哥的事。」

千那的视线像是要深入我的双眼般直射而来，并且严肃地继续说着：

「大约在两、三年前，实寻市曾经遭遇相当大的一场危机。加上我们种族并非如外界想像般那么团结，因此那时候我也和『天秤会』之间——」

就在此时，千那忽然停下话语，并且默默地拿出手机。她和手机那端的人说了几句话后，才用一句「我明白了」做为结尾并挂上了电话。

「对不起，因为哥哥打电话来，指示我不要把详情说出来比较好，所以接下来的部分就让我省略掉吧。」

「请等一下。难道那是非得瞒着我不可的事吗？可是，我也自认是『天秤会』的一员，为什么不能……」

「我们并不是不相信你——」

千那露出有些困扰的表情。

「——其中也包括了不要让你知道比较好的理由。这是为了天人你好，同时也是为了其他人好。」

「……我知道了。」

虽然心中仍有难以释怀的部分，但这时候还是先别深究下去比较好。

「总之，你想问的重点就是我对消灭这件事的看法对吧……那我就继续往下说了——两、三年前，『天秤会』和反对势力起了一场冲突。后来在演变成两败俱伤的致命性毁灭之前，『天秤会』成功地终结了这场冲突，然而一二三哥哥却为了保护被卷入其中的人类，因而失去了大半的力量。」

因此，如今他必须依靠寄宿体，才能勉为其难地保有自己的存在。到这里为止是我先前曾听闻过的部分。

「哥哥他总有一天会完全消失——对我而言，那正是令我理解恐惧为何物的根源。而且那样的恐惧更在我的心中产生了连锁反应。无论是哥哥、我或是万那，总有一天都必须面对完全的消灭。如此真实的感受已经在我的心中萌生。我宛如受到世界崩坏般的冲击一样——没错，所有存在终究都会消灭殆尽的。」

说到这里，千那竟浮现出浅浅的微笑。然而就我的认知来看，那或许是自嘲的表情也说不定。

「请你不要笑我，天人。因为我自认为自己是神，也因为我从未对人类以及其假虚无的存在抱持过关心，因此我才会连这种事情都一无所知。」

我从未想过要嘲笑千那。

而千那则似乎还有尚未道尽的话。

「后来，我认清了一个事实。那就是——人类即使随时都得面对恐惧，仍然能够拼命地活在这个世界上。」

「…………」

「原本的我并不了解所谓的『消灭』代表着什么——就这一点而言，神其实要远比人类还迟钝许多。因此，如今的我对于生命的重要性、活在世上的尊贵、以及赌上性命帮助他人这件事背后的价值，都已能有所体悟。我已经不会再蔑视人类了。」

听到这里，我总算理解了千那在游泳池时所说的话。如今的她已经体认到『存在的终结』，因此才能用不同的视点来理解人类。

「说了这么多真是不好意思，我们都已经快回到宿舍了呢。」

千那用温和而稳重的笑容说道。

「……啊，欢迎你们回来——」

手上拿着手机的奏正站在中立国宿舍的玄关前面。

「我们回来了。你有乖乖地待在宿舍里吗？」

我摸了摸奏的头，妹妹则是用笑容回应了我的问题。

接着，我们留下似乎还要再讲一会儿电话的奏，然后先行进入了宿舍里。

我再次向千那道了声谢谢后，便迳自沿着走廊走向自己的房间。结果正好在房门外和面露苦涩表情的亚夜花不期而遇。

「谢谢你帮我照顾小奏……不过又还没到吃饭时间，能在房间外面碰到你还真是难得呢，发生了什么事吗？」

亚夜花一看见我，一瞬间闪过有些迷惘般的表情，然后才缓缓地开口回应：

「我正好有事要找你谈，你现在有空吗？」

「是有空啦……」

这比在用餐外的时间碰到她还要难得。

我们一起回到共用的房间里，亚夜花先是发出了轻微的呻吟，然后才动作僵硬地坐在自己的床上。

「你的肌肉酸痛已经恢复了吗？」

「如果那么容易恢复，我的脸色就不会这么难看了……」

「既然如此，你还不乖乖躺在床上休养。你刚才到底在做什么？」

「我想去找小奏……对了，我要找你谈的就是关于她的事。」

「不会吧。那家伙做了什么事吗？」

我不禁蹙起眉头。

虽然我并不觉得奏是那种会造成别人困扰的女孩……

「不，我想说的并不是关于小奏本身的事。说得直接一些，其实是和天人你有关系的事。」

「我？」

亚夜花点点头，接着继续开口说道：

「你有看见小奏在玄关讲电话吗？」

「有啊，我们回来的时候就在外面碰到了她……怎么了吗？」

那一幕看起来不过是平时见惯的场景而已。毕竟她平时就经常和朋友在讲电话。

「天人，你……你不觉得自己对小奏有点冷淡吗？」

「咦？」

为什么突然提到这个话题？

应该说，为什么又是这个话题？

想不到亚夜花竟然说出了和满寿一样的话，真是令我始料未及。

「你、你为什么会这么觉得？难道说小奏向你抱怨了什么吗？」

如果她真的对我有什么不满的话，大可直接告诉我不就行了。

但是，亚夜花却摇摇头否定了我的质疑。

「不，小奏并没有向我抱怨任何事，我只是看到……」

说到这里，亚夜花忽然停下了话语，然后才又像是喃喃自语似地再次开口说道：

「……啊啊，原来如此，我终于明白了。我明白自己为何会对她如此在意的理由了。因为那孩子和我一模一样。」

「喂，你不要一个人在那边释怀，拜托你也说明一下让我了解好吗？」

我可是听得一头雾水耶。

「你知道小奏经常在讲电话这件事吧？」

「知道是知道……那是因为她朋友很多的关系不是吗？」

亚夜花虽然也有自己的手机，但是我几乎没看过她拿来当做通话的工具使用，顶多偶尔会寄给我一些内容十分奇妙的邮件而已——不过先不管这件事，我实在搞不懂这两个人之间的共通点在哪里？

「天人知道小奏通电话的对象是谁吗？」

「这个嘛——我不知道。」

她的意思是……我必须要确实地掌握住每一个和小奏通电话的人身份为何吗？

「那么，你有发现小奏和别人通电话的时间，大多是天人你没办法陪在她身边的时候吗？」

「这个嘛……或许多少也有关系吧。只是，我本来就不可能一整天都陪在她身边，总不能要求她即使我不在身边时也不能讲电话吧。」

亚夜花持续地提出令我捉摸不着核心的问题。

我一边回答着她的提问，同时也感受到一阵无法充分表达自我想法的不安逐渐在胸口扩散开来。这种感觉究竟是什么？

就在这时候，满寿忽然插入我们两人的对话。

『唔……方才我已经告诉过阁下，这个世界上存在着所谓的「妹系」领域。如字面上所示，其所指的就是将妹妹视为攻略对象的成人游戏。』

你突然讲这个做什么啊，喂！

『这类游戏的剧本中经常会将「太接近身边而无法察觉」这样的要素做为主轴，往往只要错失一个小小的提示，可能就会让你的旗子被彻底折断。阁下是否想知道该如何深入攻略这种游戏呢？』

「呃，我为什么非得攻略这种游戏不可啊……」

「攻略？」

亚夜花疑惑地重复了我的话。

「没事没事，我在自言自语而已。」

……我得小心避免把自己和满寿的对话说出口才行。

『那么，在下就以辅助角色的身份给阁下一个提示吧。方才你看见了奏小姐在玄关口讲电话的模样，请问当时手机的状态是？』

我不禁循着他的话开始回想。手机的状态？应该没有什么奇怪的地方才对啊……

「…………」

「天人？」

「欸，亚夜花，你看过几次小奏在讲电话的样子吧？你可以回想一下当时手机的状态吗？有没有什么……」

「你终于发现了——」

亚夜花轻轻地叹了口气。

「——没错，就我所看见的状况，小奏在通话时拿在手上的手机，其实从未闪着通话时应该闪灭的灯号。」

大多数的机种在接通电话时，手机外壳的灯号都会以一定的间隔闪灭，或是会在手机荧幕上显示讯号。奏所持有的手机就是属于这种机型。

但是，亚夜花实际所见到的情形却非如此。刚才在玄关时也是一样。

也就是说，奏的手机是处在尚未接通的状态，电话的另一头并没有任何人存在。

「竟然会有这种事……啊，难道说又是『非人者』——」

如同满寿刚开始附身在我身上时所发生的状况一样，电子机器其实是相当容易受到灵动干扰的。或许奏也是因为身边有非人者带着恶意进行操弄也说不定——这样的想法不禁流过我的脑海中。

但是，亚夜花却以摇头否定了我的臆测。

「我已经确认过她周遭的气息了，并没有感觉到任何异常的存在。」

「呃，可是，你先等一下……那小奏为什么要做这种事？」

我失序地陷入剧烈的混乱之中。简而言之，小奏到目前为止讲电话的模样，全都只是在演着毫无意义的独脚戏而已吗？我完全无法想到任何驱使她这么做的目的或理由。我只能感觉到描绘于自己心中的奏正逐渐地分崩离析。

我将视线移到亚夜花身上。或许此刻的我正露出一副哀求对方伸出援手的无助表情也说不定。

「欸，刚才你说过『小奏和我一模一样』对吧？你了解小奏的心里在想些什么吗？」

被我这么一问，亚夜花也跟着露出苦涩的表情。

「……要我告诉你真相，就等于把毫无遮蔽的自己在你面前曝光一样。我实在不太想这么做，你一定非要我说不可吗？」

「算我求你。」

即使要我像这样低头也无妨。或者要我做任何事都行，我只希望求得一点微渺的提示就好。

亚夜花无奈地叹了口气，然后终于接着开口。

「天人，你曾经发现过小奏其实不太善于和人沟通这件事吗？」

「不，我反而觉得她是个和谁都能打成一片的女孩……」

「那应该是她所刻意装出的形象而已——你仔细想想，其实小奏很少自己采取一些行动。她看起来虽然是个情感丰富、活泼外问的女孩，但事实上却不是那么地引人注目。」

「行动……你是说像是主动找人说话之类的吗？」

「是的。你想想看，记忆中应该很少有这种场景吧？」

这么说来，我的确没有什么印象。每次只要碰上初次见面的对象，大多是由我催促着奏向对方问好，或是由对方先行开口提问。

「可、可是，就算是这样，那也应该只是因为来到不习惯的地方，所以才变得有些畏缩而已不是吗？像宿舍里原本全都是她不认识的人，而且大家又都比她年长……」

奏是个年幼却熟知礼仪进退，并且懂得有时需要表现出客气谦让的孩子。这难道不是因为她的个性较为积极的关系吗？

亚夜花像是稍有犹豫似地停顿了一会儿，接着再继续开口说话。

「小奏即使在面对你的时候也是一样，天人。或许应该说，她和你相处的时候，这种情况反而是最为明显的。」

「咦……」

我瞬间哑口无言。

「可、可是，我是她的哥哥耶？而且我从她出生之后，就一直都陪在她的身边啊？」

「我不认为天人是个失败的哥哥。即使是我这种没用的人，至少也能确定这一点。我反而觉得你是一个很会照顾别人的人——」

但是，或许就是因为这样，你才会忽略掉最重要的事物……亚夜花压低音量地呢喃道，然后缓缓抬起头来。

「——请你仔细地回想看看。小奏曾经积极主动地来找你说话吗？她曾经主动地牵住你的手，或是主动地上前抱住你吗？」

「这……」

我好想回答「当然有」，但是却怎么样都无法将这三个字挤出喉头。

我主动地抚摸她的头，牵住她的手，或是将她拥入怀中，这样的记忆几乎多到难以胜数。但是——那家伙曾经主动对我做过这些事吗？她曾经二话不说地往我身上扑来，或是毫无预警地紧抱住我吗？

当我发现自己竟无法说出肯定的答案时，顿时感到震惊不已。

「因为你实在太正直了。天人绝对不会对亲密的对象说谎或伪装自己，也因此你无法理解别人会这么做的理由。你对于眼前所见的事物太过深信不疑了。」

「……等一下，先不管你个人对我有什么评价，对彼此说谎或是伪装的关系，难道真的称得上是『亲密』吗？那也太奇怪了点吧。」

的确，我对于和自己关系亲密的对象必定坦诚以对，因为我认为唯有这么做，才是最正确的往来方式。难道我错了吗？

「那既是你的优点，同时也是你的缺点。但是，也是因为如此，我才会对你——」

亚夜花话说到一半，却突如其来地闭上了嘴。感觉就像是自己不小心说出了多余的话一样。

「你对我有什么想法吗？」

「没事——我换个说法好了。天人，你从未想过世上其实存在着『太过亲密反而无法吐露真心』的人。」

「所以，亚夜花……你能够了解？」

她的话听起来就像是自己对于那样的心境早已了然于胸一样。

「我了解，因为我和小奏是『一模一样』的人。」

亚夜花毫无迟疑，用极其自然的语气肯定了我的提问。

「我想，她其实正因为自卑而感到害怕也说不定。」

「害怕……害怕什么？」

「——最害怕的事应该是被天人讨厌吧。还有被你排斥，被你拒绝之类的。」

「我？我为什么要这么做？」

又是一些让我无法理解的话。

「我可以在这里向你发誓，我这辈子从未对小奏有过任何一次厌恶的感觉。而且那家伙每次和我在一起时，总是显得很开心——」

「天人，你希望小奏能够成长成一个开朗懂事的孩子吗？」

「那是当然的啊。」

「你不觉得小奏就是因为理解你对她有这样的期许，所以才会拼命地在你看得见的地方努力吗？如果不是因为她将自己的情绪藏起来，那么她在和天人相处时，应该就不至于会感到害怕畏缩才对。」

「……」

「你想问『为什么』对吧？理由其实连我也不清楚。我想，真正的理由也许只有小奏能告诉你——只是，我想我可以理解她的心情。因为伸出手可能会被对方拨开，于是索性将手缩回。即使许愿也未必能够实现，所以干脆放弃每一个小小的心愿。只要不对别人心有所求，自然就不会尝到被拒绝的滋味。只要避免心怀期待，就能永远和失望划清界限。过去的我也曾经实践过这样的想法，直到今天也尚未从这种想法的束缚中解脱。」

「……所以你才会说你们其实是『一模一样』的对吧？」

因为害怕受伤，所以不去要求别人。如果被拒绝会感到痛楚，倒不如不要强求满足。

无论是亚夜花或是满寿，都异口同声地认定我「对奏的态度太过冷淡」。因为我误以为奏对于这样的关系心满意足，始终不给她任何一丝表现自己的机会。就像是对饥肠辘辘的雏鸟置之不理的母鸟一样。

我真想痛殴自己一顿。

老爸为了筹措当时体弱多病的母亲所需的医药费，以及自从母亲过世后支付我们的学费及生活费，必须终日劳碌奔波，因此想在家里和我们共度天伦理论上是不可能实现的。也因此我不只是以哥哥的角色，同时也兄代父职地照顾着奏。只有一半人类血统的我直到后来因失去方向而进入这间宿舍为止，一直都是这么活过来的。

——但是，如今却落得这副难堪的德行。

「……嗯嗯，你说得对。」

我似乎能够了解奏独自一人讲着电话的目的是什么了。她所追求的正是绝对不会背叛自己，也绝不会让自己受伤的『完美朋友』。

她渴求着那仅在幻想之中才能相遇的虚无存在。

『啊——阁下听过「imaginary  companion」这个词汇吗？它指的是年幼的小孩幻想中的朋友。』

满寿如此说道。

也就是所谓的「看不见的朋友」对吧？

『许多小孩也会为了驱离寂寞而经常一个人玩耍，其实并没有必要把它当成太过严重的问题看待。』

就算我转换想法，对于奏来说也得不到任何的安慰。

「但是，最后我还是让小奏感到寂寞，事实就是如此。」

「她是个相当伶俐的孩子。因此她懂得将真正的自己隐藏起来，表现出不会让你担心的言行举止。和我相比，小奏算是做得相当好的了……那么，天人，你打算怎么做？」

「我——」

就在此时，奏也正好回到了房里。她仿佛像是察觉到弥漫室内的沉重氛围似地，交互地望着我和亚夜花的脸。

「呃……请问发生了什么事吗？」

「不，没什么。」

我费了一番功夫，才得以用笑容面对她。

「啊——小奏，可以借我看一下你的手机吗？」

「……？嗯，好啊。」

我打开从奏手上接过的手机，确认接听及拨号记录。从奏方才讲电话的时间来试着找出通话记录——果然找不到。为了避免误会，我也仔细地确认过合计通话笔数，但看起来并没有删掉通话记录的迹象。

「欸，小奏，你刚才是和谁在讲电话？」

「我的朋友啊。」

「哪里的朋友？」

「是哥哥不认识的人喔——」

她天真无邪地答道，怎么看都不像是在说谎的样子。

我的心情也变得更加复杂，怒气、烦躁和混乱在脑中纠结成一团。

「小奏……」

我不知道该说些什么，但即使如此，我还是开口叫了她的名字。而奏也像是为此而感到害怕似地抖了一下。

「呃，哥哥……小奏做了什么不对的事吗？」

看见她迟疑的表情时，我顿时理解了一切。应该说这是我第一次真正地察觉到这一切。

没错——真的是如此。

这个孩子对我的一举一动都十分地敏感——因为她极度害怕自己被我讨厌。

「不……没什么，你不要放在心上。」

此刻我所能做的，只有尽可能地用温柔的语气安抚她惶恐的心灵。

——都是我不好。

*  *  *

隔天，我一整天都在观察着奏得举动。而她也和平时无异地讲着电话。

为了慎重起见，我还是请亚夜花再次探查奏周遭的气息，确认是否有非人者的存在。但最后得到的答案仍和昨天一样。

既然如此，这就单纯只是兄妹之间的问题而已了。

我算准奏讲完电话的时间，然后将她叫到我向龙太借用的房间里来。

「什么事呢，哥哥？」

奏天真无邪地仰头望着我。

好了，我该怎么开口才好呢？

你对我有什么不满吗？

你觉得很寂寞却没有人陪伴吗？

你到底希望我怎么做？

「……和你讲电话的那个朋友是个怎么样的人？」

结果，我脱口而出的却是如此无关紧要的台词。

「嗯，他是个男孩子。」

虽然不知道实际年龄，但据说大概比奏大一点。说话方式有点粗鲁，但却是个善于倾听的好听众。某一天，对方忽然打了电话过来，从那之后就和奏成了固定的电话好友。将奏的话大致地整理过后所能得知的就是这些内容。

「今天对方也会打电话过来吗？」

「嗯。虽然小奏把电话设定成没有来电铃声也不会发光，但是如果他打来的话，我还是可以知道。另外小奏有时候也会主动打给他。虽然我不知道号码，但是只要想打的时候，就一定能够打得通。」

原来如此，这就是奏心目中理想的朋友形象吗？

或许我应该告诫她「不准再和那家伙通电话了」才对。可是，既然这是为了填补寂寞所出现的代偿行为，强制禁止对事情也未必一定能有正面帮助。

既然如此，不如告诉她「有什么不满就直接对我说」如何？

但是当奏回答「我对哥哥没有什么不满」时，我又该如何应对？难道要认定她在说谎，然后逼迫她说出真心话吗？

不——原本她就是为了不要让自己对旁人产生不满，避免带给他人负担，才会这么努力地编织『谎言』。而我怎么能将它当做定罪的证据呢？

各种不同的思绪在我的脑中交错盘旋。

我抓了抓头发，然后大大地吐了口气。

——这样下去不行。我完全不知道应该怎么做才好。越是深入思考，反而越像是将自己逼入遍寻不着答案的五里雾中。

比起和众神或是怪物对峙，眼前的状况更令我不知所措。说实在的，我已经打从心底感到无计可施了。

「哥哥？」

奏露出一副狐疑的表情注视着我。

不能再这样一直沉默下去。于是我先是低声沉吟，然后努力地从口中挤出更多话语。

「啊……对了，小奏，如果我现在告诉你，可以帮你实现一个心愿，你会想要什么？」

「咦，什么都可以吗？」

「什么都可以喔！」

「嗯——……如果晚餐哥哥可以做汉堡排的话，我会很高兴的喔？」

「那样就好了吗？——对了，你昨天在游泳池的时候，不是说有件事想拜托我吗？是什么事？」

「啊，嗯，关于那件事，其实已经取消了啦。」

「为什么？」

「因为我觉得讲出来的话可能有点太任性了。」

奏用明亮的笑容说着。

此刻的我越来越能体会并理解亚夜花先前所说的话了。

奏的表情乍看之下虽然毫无矫作，但其实她必定会无意识地在自己和对方之间拉起一条警戒线。一旦可能使对方生气，或是令对方感到不愉快，甚至是即将遭到拒绝时，就绝对不会勉强自己去承担该风险。

「你要不要先说说看？说不定其实对我来说不是什么难事喔？」

「不——要！那是秘密——」

而且，奏也绝不会让出这条保护自己的警戒线。

「老爸和我平时都没什么时间陪你，你不会很寂寞吗？」

「不会啊。那是因为爸爸有自己的工作，哥哥也很忙的关系啊。」

奏还是不愿承认。

「如果我说，明天起我临时有事得处理，接下来的日子都没办法陪你了呢？当然，我只是假设而已啦。」

「嗯——那小奏应该会对哥哥说声『加油』吧。」

她仍旧不肯说出内心真正的感受。

我词穷了。

该怎么做才能引出她深藏在心底的想法？我想，奏之所以会如此，应该是出自本能性的自我防卫，而非经过思考或计算后所采取的行动才对。然而正因如此，才令人更加难以突破。

「呃……哥哥，怎么了吗？」

奏窥探着忽然陷入沉默的我，有些担心似地问道。她的眼神之中似乎闪烁着不安的神色。

「小奏，我是你的哥哥对吧？」

「嗯，是啊。」

「既然如此，你能不能多相信我一些？我想，当时妈妈的意思就是要我好好地照顾你。将你拉拔长大是我相当重要的工作。再这样下去，我实在没有脸向已经过世的妈妈交代。」

「…………」

就在这一瞬间，奏脸上的表情忽然消失得无影无踪。

我第一次看见自己的妹妹表现出如此的动摇。而这样的变化也招来了最恶劣的结果。

「……哥哥，你生气了对吧？」

即使奏拼命地试图再次展露笑容，但她的双眼早已溢满了伤心的眼泪。

「对不起，小奏是个坏孩子，对不——」

奏还没有把话讲完，便不再理会我空虚的叫唤声，迳自冲出了房间，只剩我一人呆若木鸡地伫在原地。

「……满寿。」

『什么事？』

「我做错了什么吗？」

『请阁下自己想想看吧。我只能告诉你，与幼女为敌者就是在下的敌人。』

「怎么了？」

当我回过神时，梨玖已经站在我的面前。

「怎么了……你在问我吗？」

「对啊，因为天人哥一直在叹气嘛。」

原来我连自己都没发现，看来真的病得不轻。

此时的我，正在宿舍厨房里准备晚餐。

即使处于心不在焉的状态，我还是能够按部就班地将料理完成，这可归功于自己早已驾轻就熟的专业技巧所赐——只是此刻的我实在也没什么心情为此自满就是了。

原来我从未真正理解过奏的心情，最后还彻底地伤了她的心。这就是为何此刻我会如此消沉的主要原因。

或许我真的对自己，同时也对奏抱持了过度的信任也说不定。我究竟是从什么时候开始走偏的呢？

「味噌汤已经可以了喔——你在烦恼什么吗？」

「……嗯，有一点事啦。」

「嗯——如果你不介意的话，要不要和我谈一谈？虽然我不一定能帮你解决，但是讲出来应该会比较轻松喔？」

「说得也是。」

我带着苦笑回应。

从那之后，奏便躲进了我的床铺，并且拒绝和我进行任何的对话。

而在一旁看着我们两人的亚夜花，先是叹了口气，之后还用像是责备般的视线瞪了我好一会儿。但是直到最后，她都没有开口说出任何一句话。

无所适从的我只得用准备晚餐的名义逃到了厨房。我准备了奏最喜欢吃的汉堡排，但光是这么做根本无法解决任何问题。

「那么，你接下来打算怎么处理？」

我的身后忽然传来另一个声音。

「哎呀，是亚夜花啊，难得你会出现在厨房呢！」

梨玖有些讶异地说着。

「……不管怎样，我还是得再和她谈谈。如果她愿意收起脾气，乖乖地出来吃晚餐就好了。」

虽然我不确定这算不算是兄妹吵架，但两人之间的气氛变得如此险恶倒还真的是头一遭，因此我也不知道到底用什么方法才能有效地化解这场尴尬。

「咦，什么？你们在说什么事？」

尚未听说事情始末的梨玖一头雾水地睁大眼睛问道。正当我准备向她说明前因后果时，千那也正好走进了厨房。

「晚饭已经快要做好了吗？」

「啊，千那，你肚子饿了吗？」

梨玖用轻松的语气问道。

「不是啦，啊，嗯，我确实是有点饿了，而且也很期待今天的晚餐……只是，我刚看见小奏跑到外面去了耶。」

「小奏跑出去了？」

「是啊。我想说都快要吃饭了，不晓得她还要到哪里去？」

「跑出去……是指跑到宿舍外面吗？」

千那点了个头。

「而且她手上还拿着手机，看起来好像有急事似地跑了出去，所以我有点担心……」

「……梨玖，拜托你帮我看一下这些料理好吗？」

「咦？啊，好。」

我跟着跑出了厨房，并且直朝着玄关而去。接着，我迅速地打开大门四下环望，但却不见奏的身影。

我赶忙从口袋中掏出手机，并且拨了小奏的电话号码。

『您所拨的号码现在无法接听。对方可能身在无法收讯的位置，或是手机尚未开机——』

我口中一边念着「那个笨蛋」，一边切断了通话。我记得她的手机应该附有显示所在位置的功能才对，但是如果没有开机的话，这项功能就无法派上用场了。

她该不会打算离家出走吧？由于现在是盛夏季节，天色变暗的时间相对较晚，但距离天黑顶多也只剩下几十分钟而已了。对于奏来说，这片土地还算是十分陌生，如果她一旦跑得太远，能不能自己一个人回家还是个未知数。

「啊——可恶！」

我无处发泄地吐出这句话，然后准备朝外面奔去。

就在此时，忽然有人拉住了我的衣服。

「你打算摸黑找人吗？」

对方的声音毫无起伏。我回头一望，只见一个身穿睡衣，面无表情的少女就站在面前注视着我。

「就算一直待在这边等，也不保证她就能回得来啊！放开我啦！」

亚夜花露出一副莫可奈何般的表情。

「请你先冷静下来。你该不会忘了这间宿舍是个什么样的地方，还有居民们又是什么身份了吧？」

「在这一带。」

小诗指着摊开的地图上头的某一点。

「和宿舍的直线距离大约三oo公尺左右。目前还感觉不到她在移动的气息，如果她开始移动的话，我会用手机通知你们的。」

「抱歉，谢谢你的帮忙。」

「……不用向我道谢了啦，我也很担心小奏啊！」

我拜托小诗使用魔法锁定了奏所在的位置。

「姊姊，你记得这一区的状况吗？」

「这是山头的方向对吧？我想这一区大概都是些空地和停车场才对。」

「等小奏小姐回来后，大家再一起吃饭吧——」

「这件事就全权交给你处理了，一定要带她回来喔！」

「……对不起，给各位添麻烦了。」

我向众人低头致歉。晚餐前发生了这场意外事件，使得所有的宿舍居民总动员地加入协寻行列。

我急忙奔向玄关——但就在这时候，我却猛然止住了脚步。

如今因为得知奏所在的位置而稍微冷静下来后，我才想到此刻的自己仍然不知该对她说些什么才好。我究竟做错了什么，之后又该如何弥补她，至今我依然尚未找到答案。

如果就这样直接过去……见到奏之后我又该怎么办？

「别担心，因为天人哥的做法是正确的。」

我循着声音回过头去，梨玖和亚夜花就在我的身后。

而梨玖则是继续接着说下去：

「虽然我还是不太了解整件事情的前因后果，但是我仍然相信天人哥你所做的一切，只要是天人哥经过一番思考和烦恼后所下的决定，我相信那就是最正确的。即使道理上无法说服对方，但只要对你有这样的信赖，我想一定就能转化成勇气和力量。」

「……谢谢你。」

这次我的表情应该已经从苦涩稍微转成了淡淡的笑容才对。紧绷的情绪的确稍微获得了舒缓。

亚夜花则是露出一副有口难言般的表情，迅速地用视线扫过梨玖全身后，才转向我开口说：

「啊……我只说一句话。『胆小者只会相信不畏拒绝依然前进的人。』这句话请你记在脑海里。」

「……？啊、我、我知道了。可是，那是什么意思？」

「当有必要的时候，我想你应该就会了解了。就像是一句咒语一样。」

虽然不太懂亚夜花的用意，但总之还是先记下来吧。

『……天人兄还真是个不可思议之人呢！』

在断续地下着小雨的天气里，我照着小诗的指示朝着目的地奔驰时，满寿忽然冒出了这句莫名其妙的话。

「嗯？什么意思？」

『不，没什么。我们赶紧去迎接在下最爱的幼女吧——』

没过多久，眼前就出现了一片颇为宽阔的空地……就在这里！

闲散雅致的风景中依稀可见一个小小的人影，并且正在用细微的声音说着话，于是我蹑手蹑脚地慢慢朝对方接近。

「…………嗯………………是这样吗？」

果然是奏。虽然她正将手机贴在耳边，但机身上头的灯仍旧未见闪动。不过这也是理所当然的，因为先前我早就已经确认过她的手机目前是关机状态。

「真的是这样吗…………我……果然还是……」

「小奏。」

我一喊她的名字，奏立刻像是从梦中惊醒似地转过头来。

「哥、哥哥？」

「我来接你了。我们回去吧！」

然而，奏却依旧单手紧握手机，并且一步、二步地渐次后退。我从未见过她此刻这副——写满恐惧的表情。

「果然、果然是这样没错——哥哥，你果然已经讨厌小奏了对吧！」

「喂，你在说什——」

「不要过来！」

她的声音显得无比激动，令我不禁停住了脚步。

「这是我的朋友告诉我的。他说，哥哥其实很讨厌我，而且还很恨我，所以打算跑来重重地处罚我一顿。」

「我怎么可能会做那种事！」

「骗人！你不就是追到这里来抓我的吗！我的朋友早就警告过我了！」

为什么事情会演变到这种地步呢？

我做了个深呼吸，试图先让自己的情绪镇静下来。

接着，我用温和而平稳的语气缓缓开口：

「小奏，你听好，你是我的妹妹，我怎么可能有讨厌你，甚至是恨你的理由呢？」

「可是……」

奏垂下泪水不停打转的眼眶，用颤抖的声音开口说道：

「可是……都是因为我，都是因为生下我的关系，妈妈才会死掉的！」

「…………」

「我、我等于从哥哥还有爸爸那里抢走了妈妈一样！」

霎时间，我突然不知道该如何回应奏的话。

冲击、理解、后悔和混乱相互交错纠结，并且如同电流般窜过我的背脊。

——我顿时恍然大悟。

这就是一切的根源。

「我、我对妈妈的模样一点记忆都没有。但是，我从爸爸和哥哥所说的话里听得出来，你们两个人都很喜欢妈妈。」

确实，我深爱着自己的母亲，同时我也希望奏能够多了解母亲的事，因此才会经常对她说些关于我对母亲的回忆。包括母亲对我而言有多么重要，她过世的时候我又有多么痛苦悲伤，我已经记不得究竟对奏提过多少次了。

或许每当我提及一次母亲的事，就等同于伤害了奏一次，使得她心中的罪恶感越加膨大。

虽然我从来不曾想过要将这件事归咎在奏的身上。

但是——我应该要顾及到她的心情才对。没有察觉到她的感受是不行的。

因为那是我应负的义务，同时也是我该尽的责任。

此时，奏的话就像是溃堤的洪水似地，接连不断地倾流而出。

「抢走妈妈的我，会被讨厌是理所当然的！虽然我也不希望变成这个样子，但是我也没办法啊！所以我才会想，至少我也要当个乖孩子才行！就算觉得寂寞，我也从来不曾把寂寞两个字说出口！」

这就是为何奏从未主动接触我的理由吧。

一旦被我拒绝，就会自动地证实「自己果然被讨厌了」这样的结论——奏对此深信不疑，也对此恐惧不已。

一切就如同亚夜花所说的一样。

相对于此——我竟然会迟钝到如此无以复加的地步。

「事情不是你想的那样！」

「骗人！」

我的声音霎时间就被掩盖而消逝。

「哥哥都在骗人！我的朋友说，你一定会说这种话来欺骗我的！他还告诉我，这就是哥哥你讨厌我的证据！」

「不是的！奏，你先听我说。总之我们先一起回去好吗？现在也开始下起雨来了，再继续待在这里会淋湿的喔？」

「我、我不要回去！我现在要去我的朋友那里！」

「你的朋友……？」

「我会来这里，也是因为他要我来的。因为他说只要来到这里，他就可以陪着我……」

「…………」

我紧咬住自己的嘴唇。

看来要让奏重新信任我，远比想像中还要困难许多的样子。

我的话语已经变得毫无力量，但是这也是理所当然的。毕竟我们之间累积了好几年的误解和扭曲，绝不是在这里用三言两语就能够冰释的。

既然如此——

我深沉地吐了口气，专注地直视着自己的妹妹。

看来只能出此下策了。

「小奏，你乖乖站在那边别动。」

接着，我缓缓地跨出脚步。

「不要！你不要过来！」

奏转过身作势逃走，同时我也拔腿向前狂奔。

因为她拥有远远超过一般人类，甚至和我相比也毫不逊色的运动能力。但是就目前认真的程度而言，我想我应该稍微高过奏一些才对。

（追上了——！）

我成功地抓住了她的衣领，并且一把将那娇小的身体抱了过来。然而同时失去平衡的我们也直接摔倒在地。

「放开我！我要去找我的朋友！让我去找他啦！」

「不可以去！」

我紧紧地抱住奏，并且怒声斥道。

此时，我忽然想起了亚夜花的话。『胆小者只会相信不畏拒绝依然前进的人』——

「你不准去，你是我的妹妹！你必须留在我身边！」

即使无法传达给对方，亦或是被拒于千里之外，都要不断地反复尝试，坚持到底，直到对方愿意相信并接纳自己为止。而这正是我目前的首要之急。

奏拼命地挣扎，试图从我的手臂中脱逃。她一边失控地大叫，一边疯狂地挥动手脚。而我则是抱着绝不松手的决心，使尽全力地压制住她的反抗。

我们两人就这样彼此交缠了好一段时间——终于，奏的抵抗渐趋微弱，取而代之的则是断续的啜泣声。

「我从来都没有讨厌过小奏。」

这次换成我语气平静地对她喊话。

「……骗人……」

「我没有骗人。要我说几次都行，小奏是我最重要的人。」

「…………」

「所以你不需要到其他地方去。我希望小奏永远都留在我的身边。」

「…………」

「你愿意一直待在我的身边吗？」

「…………」

奏稍微沉默了一会儿后，终于轻轻地点了点头。同时她的身体也不再继续像方才那般使力。

看来—她终于了解了。

「对不起，直到今天为止我都没有察觉你的心情。」

我再次紧紧地将奏拥入怀中。

这只不过是个开始而已。我还有许多必须为奏做的事情。但是，像这样坦诚相见后，至少我相信我们之间的距离已经稍微缩短了一些。

奏的啜泣声此时开始逐渐地趋缓平复，于是我也跟着放松手臂的力道，但奏似乎并没有将脸从我的胸口移开的意思。

「怎么了？」

「……哥哥，我……」

「嗯。」

「我现在的表情一定很丑对吧……」

我不自觉地苦笑以对。看来她对刚才自己的反应相当不好意思的样子。这也难怪，毕竟奏几乎没有在我面前哭过。

「那，我背着你走好了。这样我就不会看到你的脸了。到我背上来吧。」

「……哥哥要背我？」

「对啊——来，我们回去啰！」

我对着奏说道，而她则是「嗯」地轻声允诺。

接着，我蹲下来并且背向奏，身后立刻传来小巧身体按压而至的触感。就在此时，我发现奏的手上仍然紧握着尚未折起的手机，于是我轻轻地从她手上拿过手机，并且将开放的手机阖上。然后——

「——呜！」

就在这个瞬间，忽然一阵异常的气息朝我袭来。

当下我率先感觉到的，是一股极度呛鼻的臭气。

『天人兄！』

在满寿发出警告的同时，我也作势向后闪躲，然而还是迟了一步。

一阵猛烈的冲击应声撞上我，将我重重地弹飞开来。

我在地上翻了好几圈后，好不容易才稳住态势站起身来，并且急忙确认敌人的模样。

「什——」

眼前竟出现了一只难以形容的诡异生物。

看起来不像是地球上的任何一种动物，若真要形容的话……眼前的四脚兽或许比较接近狗的模样。细瘦的肢体、不相称的巨大下颚、加上长如针般的尖锐舌头。另外，它的身体还覆盖着淡蓝色般的黏液，并且不断释放出恶心的恶臭。

然而，最令我不得其解的，是这怪物看起来竟是从方才我试图关上的手机转轴部分突然冒出，而且还不只有一只，而是约有七、八只成群结队地出现。

「哥、哥哥……」

更令人倍感绝望的，是小奏已经被这群怪物团团地围住。其中一只用前脚压住了奏的身体，并且用尖牙抵住了她的喉咙，看起来就像是把奏当成了人质一样。

怪物陆续地注意到从地上爬起的我之后，立刻压低身子准备发动攻击。

「放开小奏，怪物，不然我就杀了你！」

我毫不畏惧地与对方互瞪，并且发出低沉的威吓声。但如果冷静想想，对方其实也未必听得懂自己的话。只是此时的我早已怒火攻心而无暇多虑了。

就在此时，怪物突然像是要做出回应似地，先发出一阵嘶吼声后，接着立刻像是弹簧似地用整个身体朝我飞扑而来。

突如其来的攻击让我丝毫没有惊讶或犹豫的时间，我要以自身所拥有的最大力量——以身为绝对神代行者的能力，让自己的身体能力一口气攀至颠峰。接着，我挥出远超乎自己原有力量的重拳，将袭击而来的怪物彻底粉碎。

对方的确是拥有实体的生物。

「小奏，再撑一下，我马上救你——」

然而，话还没说完的我，再次为眼前的景象而惊愕不已。

方才被我击碎的怪物，此时竟又像是毫发无伤似地徐徐起身，而且在我看来，对方的动作并不是再生，而像是我的攻击对其本体毫无效果一样。

……喂，这不是开玩笑的吧！

就在我的注意力被眼前的状况吸引的瞬间，又有三只怪物同时朝我袭击而来。

可恶，这下子真的躲不掉了——正当我已经做出必须负伤的觉悟之时……

「天人！你这大笨蛋，你是在发什么呆啦！」

突如其来的声音杀到之时，怪物也同时被一蹴而散。原来是及时赶到的万那出手将怪物一只不剩地通通打飞。看来她似乎是察觉到怪物的气息，因此才火速地赶来救援的样子。

此时万那用力地踹了一下掉落在自己脚边的怪物，并且露出一副凝重的表情。

「唔哇，这东西也太恶心了吧——」

「普通的攻击对那些家伙没有效果！小心一点！」

「咦……咦咦！？」

万那迅速地向后跳开，而怪物也在同一时间用巨大的下颚朝她原本所在的位置猛力咬下，那毫无惧色的反击令战神也不禁惊讶地张大了眼。

「你是说攻击对它起不了作用？难道是珍奇种吗……我还是第一次看见这种怪物呢！看来这家伙应该是使魔的一种吧？」

万那一边呢喃自语，一边从空中取出一把巨大的武器。看起来既非长剑亦非棍棒，只像是一块随意削切成形的木块而已。那是神器『反弹之剑』。本来应该是两把一组，并且是为了其兄长所特意打造的武器，此刻如果让万那在这种状态下挥动，其破坏力绝对难以估算。

「这些家伙应该是把冲击力转移到其他次元才能不受伤害吧？既然如此，光凭纯粹的力量战斗效率应该不会太好。真是有够麻烦的。天人——」

「是。」

「——我和姊姊会引开这些家伙的注意力，你就趁着空档救出小奏。办得到吗？」

千那正站在稍远的一处民宅屋顶上，手拿着原为一组的另一把神器『追放之剑』，并且已经做好投掷的准备。只要有这两位神祇坐镇，要对付这些怪物应该是游刃有余才对。

但是——

「……目前还不确定对方究竟是想把小奏当做人质，或是想把她带走。但我想看起来至少有两只会持续地守在小奏身边。如果只有我一个人的话，就算采取突袭也未必能够突破那两只的防守。」

我让头脑冷静下来，用更客观的视点来把握目前的状况。

从刚才那群怪物的行动来看，它们应该已做好某种程度的协调分配，甚至可能拥有不会被单纯的欺敌作战引开来的智慧也说不定。

「嗯——……那你有其他的腹案吗？」

万那眉头深锁地向我问道。

腹案——吗……

作战的重点在于将怪物引开奏的身边，但是由于我和万那都已和对方面对面接触过，如今要在不被发现的情况下采取突袭便相对地难了许多。

而面对不惧物理攻击的对手时，正面突破的战法绝对是最愚蠢的选项。

既然如此，不如就由我担任诱饵，让万那和千那趁隙救出奏如何？不，只有我一个人当诱饵的话，还是不足以应付那些怪物。毕竟对方也可能将大部分的战力留在奏的身旁，如此一来根本就和自寻死路没两样。

没有其他办法了吗？难道没有办法能够将它们杀个措手不及吗？

如果要有效地运用我方目前的战力，应该要怎么做才好？就目前的环境条件来看，没有其他可以运用的东西了吗？

快想快想快想快想快想快想快想啊——

「——啊！」

就在这时候，我忽然想到了一件事。

脑中的思绪顿时连成一线，并且引导出一个最终的解答。

这真的值得赌上一把——吗？我想答案应该是肯定的。

「我想到一个办法了。」

「要怎么做？」

「我和万那一起担任诱饵的角色，尽可能将除了看守小奏之外的怪物全都引开。」

此时负责攻击的怪物群正逐渐地聚集靠拢在一起。

「……看来也没时间听你做详细的说明了。好，那就开始吧。」

万那握住『反弹之剑』，蓄势待发似地挥了一下。

幸好无须我多做说明，万那也能理解。

——如果我想得没错的话，千那应该也能理解我的战术。这个办法绝对能远远超乎这些卖弄小聪明的怪物的预测。

就在此时——怪物再次朝我们袭击而来。

第一波攻势是由三只怪物所发动。其中一只向着我，另外两只则朝着万那而去。

当我们好不容易闪开攻击时，后方像是在待命的其他三只怪物也趁机冲了上来。看起来似乎是想利用时间差来发动连续攻击的样子。

「——可恶！」

我的手臂被怪物的利牙擦过，虽然伤口不深，但一开始的三只怪物似乎看准了我受伤的样子，一股脑儿地全都朝我冲了过来。正当我大感不妙时，忽然有把木剑出现在我面前，并且将迎面扑来的怪物全数扫飞开来。

「只是些四只脚的怪物，这种单纯的动作你应该看得出来吧！快想起你练习过的招式！」

万那高举起『反弹之剑』，上劈、下砍、横切，每一招一式都以肉眼难以辨识的速度出招，接连不断地发动凌厉的攻击。

但是，眼前的怪物似乎像是了解了其攻击的危险程度一样，逐渐地对万那的攻击有所掌握。最后，双方互攻的战斗成了单方面的防守战，万那也像是节节败退似地渐次退后。

（——演得真好！）

我感佩地呢喃道。

当然，这一切都是万那的演技。目的是为了减轻我的负担，同时也能顺利地扮演好诱饵的角色。

敌方的攻击阵队像是抱着『再一下就能打倒强敌。般的想法，疯狂地对万那发动攻击，也因此逐渐地和看守奏的两只怪物拉开了距离。

「还不够吗？」

「再等一下——就是现在！」

就在怪物群扑向前的瞬间，我高举起手向身在远处的千那示意。

接到信号的千那在下个瞬间——仅在极短暂的瞬间露出了些许犹豫，之后便用全力将『追放之剑』掷出。

——武器朝着奏直飞而去。

「咦，怎么回事？」

万那有些搞不清楚状况地呢喃道。

然而我却紧握拳头，对一切皆在预料之中一事表达兴奋之情。千那果然理解了我的想法，同时也证明了我的预测是正确的。

没错，这就是正确答案。

由于攻击阵队专注地对我和万那发动攻击，因此剩下来负责看守的两只就必须全方位地顾及四周的动静。当然，它们必然会注意到朝己方射来的『追放之剑』，并且试图闪避。

但是——就在神器即将坠地之前，有只小手一把接住了神器，并且直接举起神器朝怪物的身体砍了下去，一阵凄厉刺耳的哀嚎立刻跟着划破空气。

正在和我们作战的其他六只怪物察觉异常并回过头时，原本负责看守的两只怪物早已成了巨大木剑下的牺牲品。看来对于我和万那的攻击始终无动于衷的怪物们，千那的武器确实相当有效。

「难道那是……」

一旁的万那讶异地蹙起眉头。

将神器拿在手上的奏也抬起头望向我们。此刻的她和平时那个可爱的妹妹判若两人，并且露出宛如猎人一般的残酷眼神。

迅速地判断出已无胜算的怪物立刻群聚在一起，并且退到和奏以及我们都有段距离的位置，看起来似乎打算就此撤退的样子。

然而，猎人却没有放过猎物的打算。

只见少女「啪」地弹了一下手指——顿时间，空中的细雨化为一颗巨大的球，并且将所有的怪物包覆了起来。接着，被困在球体的怪物就宛如被吞噬到异次元似地消失得无影无踪。

此时，奏也像是耗尽力量似地双膝跪地，从她的手中滑落的『追放之剑』也铿锵一声掉落在地。

胜负已定——不。

「小奏！」

在思考战局之前，我的身体已经迳自冲了出去，并且慌忙地抱起了瘫跪在地的奏。

同一时间，我的肩膀也感受到宛如烫伤般的痛楚。

「哥……哥哥？」

奏虚弱地睁开了眼睛。当她看见怪物用尖牙咬住我肩膀时，不禁倒抽了一口气。原来有一只怪物没有被彻底消灭掉。

「我没问题的，你别担心。」

我依旧语气温柔且镇定地安慰她。

此时，我的肩膀忽然变得轻松了许多。背后传来一道「啪沙」般的液体声响，接着又是一阵「轰」的巨响。

「真是只爱恶作剧的坏狗狗呢！」

我回头一看，原来是千那正将咬住我的怪物踩在脚底下。不晓得她究竟是发动了什么样的攻击，除了地面严重凹陷之外，陷在其中的怪物也几乎呈现大半被掩埋的状态，并且奄奄一息地挣扎着。

「我曾经听说过有能够跨越时空追捕猎物，并且能确实地进行狩猎的猎犬。它们在进行空间转移时需要由锐角所构成的物体，能粉碎至分子等级的攻击也无法令其无效化。也就是说，只要将它关入像这样半球形的区块内，在无处可逃的情况下解决它就是最有效的办法了。」

千那一边面露微笑地说着，一边低头看着深陷在脚下半球状窟窿底部的怪物，然后继续接着说道：

「好了，我该怎么处置你才好呢？你不但打扰哥哥，还敢攻击哥哥的寄宿体，甚至还对我们宿舍的人出手，感觉每一项都是不能原谅的罪过呢！啊，我真的觉得饶不了你了，该怎么处理比较好呢？真伤脑筋，我完全想不到宽恕你的理由呢！」

怪物像是极度恐惧似地发出哀叫声，但是千那仍丝毫没有停手的意思。

「对了，不如就让你变成微小的形体之后好好反省吧。我来让你变成像分子或原子一样，小到看不见看不见看不见看不见看不见看不见看不见看不见看不见——」

接着，一阵像是生物遭到破坏般，难以言喻的声音开始在空气中响起，我则是不忍卒睹地将视线移了开来。

「先别管姊姊了。小奏的状况如何？还有你的伤还好吗？」

「我们两个都没什么问题。」

我向万那回报了自己和奏的状况。

奏的意识虽然依旧朦胧不清，但并没有受到什么太严重的伤。至于我身上的伤也不是什么大不了的伤势。

「对了，难道说这孩子的身体里——」

我用点头回应了万那的推测。接着，我轻声地对着某个不在场的人说话。

「谢谢你，满寿——不，一二三。」

下个瞬间，奏忽然像是浮现出他人的意识般露出笑容，并且小声地张口说：

「天人兄还有万那，辛苦你们了是也。」

*  *  *

回到宿舍后，我让奏躺在我的床上，而她竟然就这样整整况睡了两天。据小诗表示，这应该是因为疲劳所引发的衰弱之故。

等到奏清醒过来，并且看见陪在她身旁的我时，立刻露出一副像是安心和罪恶感交织的复杂表情。

我在开口对她说话前，先带着笑容给了她一个大大的拥抱。反射性地想要将我推开的奏，不一会儿便开始在我的怀中出声啜泣起来，并且反复不断地说着「对不起」。看来她对于自己未经深思便跑出宿舍，并且还引发意想不到的状况一事深感自责的样子。

「没关系啦，这不是你的错。」

「可是、可是……」

「没有人会怪你的喔！」

等到哭了好一会儿，情绪稍微冷静下来后，奏才再次抬头望向我。

「哥、哥哥的伤还好吗？」

「不要紧的。」

这的确是事实。原本我的治愈能力就较常人更高，加上宿舍里又有个擅长治疗魔法的魔法师在。

「你的状况应该比较严重才对，好好休息吧。有什么话，等到身体好起来了之后再说吧。」

「嗯……」

奏听话地躺平在床上。

「……欸，哥哥。」

「什么事？」

「等到我的身体好了之后，你可以答应我一件请求吗？」

「什么请求都可以喔。」

「其实我原本是打算在游泳池的时候告诉你的……呃，就是……就是……」

奏吞吞吐吐地说着。

她的脸变得红通通的，断续地发出顾左右而言他似的声音，始终无法将话串成有意义的句子。直到我不断地催促她，并且再三保证自己绝对不会生气或惊讶之后，奏才终于用像是下定决心似的表情正面朝向着我。

「呃……就是，只有一次也没关系……」

「嗯？」

「……哥、哥哥可以和我一起单独出门吗？就我们两个人。」

顿时间，我完全不知该如何回应。

这家伙就只是为了讲这样的一句话，竟然犹豫迟疑了那么久？

我的沉默似乎也令奏慌了手脚，她急忙继续接着开口说：

「啊、这、这算是我的任性要求啦！哥哥你有很多朋友，而且大家也都很喜欢你。来到这里之后，我明白你并不只是我的哥哥，而是所有人共同的哥哥。当然，我也知道自己不可以一个人独占着你。还、还有，我也觉得这里的每个人都很温柔，我并不是不喜欢和大家一起出门。只是——」

奏的声音像是要消失般变得十分微弱。

「——只是，因为我们真的很久没见面了……所以我希望能够有一次……」

「当然可以，我们就一起出门吧！」

我干脆地答应了她的要求，而奏则是讶异地直眨着眼。

「如果说我是大家的哥哥，那么奏当然也包括在里面。而且，因为你是我的妹妹，所以你当然可以是最任性的一个喔！」

「……真的可以吗？」

「你之前觉得自己已经被我讨厌了对吧？可是我不但没有讨厌你，而且还是打从心里爱着你的。在所有人当中，我最喜欢的就是小奏了，所以你可以尽管向我撒娇没关系喔！」

「咦……啊……」

奏连耳根都变得赤红，嘴巴也像是在说些什么似地一开一合。最后，她还是什么都没说，只是默默地紧抱住我的脖子。

——哎，仔细想想，奏主动提出要求，对我来说还是第一次呢。

这一幕虽然令我有些害臊，但同时却也有种奇妙的心情涌上心头。

此时，我忽然感觉到有人的气息，于是急忙转过头去，结果发现窗帘的缝隙间有好几张人脸挤在那里。

「……你们在做什么？」

我蹙眉问道。

「…………」

「哎呀，亚夜花，你的表情好复杂喔——我们是来探病的啦，天人哥。」

「是来探病的——」

「呃……因为我是负责治疗的人，所以才会过来看看情况。只是刚才的情形我很难出声就是了。」

「不过，你们兄妹的爱还真是浓烈呢——」

「我们应该要给予感情融洽的兄妹祝福才对喔！」

「嗯，不管怎么说，天人和小奏都很有精神的样子，真是太好了呢——」

奏有些不好意思地从我身上离开，然后用毛毯盖住了自己的头。

「你比自己所想的还要受疼爱喔——好啦，你好好休息吧！」

「……嗯。」

奏从毛毯里探出眼睛，轻声地做了回应。

「不要聊得太晚，时间差不多了就要哄她睡觉啰！」我向宿舍的众人如此叮咛后，便迳自离开了房间。

当我最后再回头望去时，只见奏的视线停留在枕边的手机上，并且像是在对谁说话似地，双唇微动地道了声「再见」。

「天人，你这样到处走动真的不要紧吗？」

当我正打开冰箱确认里头的存粮时，身后忽然有个声音传来—原来是千那。

「我也只有肩膀受了点伤而已——不过说到这个，我总觉得自己最近伤口痊愈的速度好像快了不少，是不是身体已经习惯受伤了呢？」

我关上冰箱，里面的食材要撑过今天应该是没问题，只是明天可能又得出门采购一番了。

我一边考量着伙食的事，一边转过头去，没想到那清纯端正的脸庞竟然就近在咫尺。

「……呃，天人。」

千那有口凿吾似地吞吐着说道。

「什、什么事？」

「呃，你是不是在生气呢？因为我做了像是欺骗你的事情。」

「……我没有在生气啦。」

我双手环胸地看着千那。

「不过我倒是有很多疑问就是了。想不到山根满寿的真实身份竟然就是柚原一二三。千那，你打从一开始就知道了吗？」

「与其说是一开始，正确来说应该是从半夜在走廊碰见你那时候开始才对。当时哥哥要我配合他，不要将真相告诉你……对不起。」

啊啊，原来那时候的电话讲的是这件事啊。

满寿——也就是一二三附身在我身上之初，厨房的家电用品曾自己发出声音。也就是说，即使千那的手机吊饰上的人偶不在附近，也能在一定的距离内进行远距操纵的意思吧。

「可是，为什么要这么做？」

「那是因为……啊，不好意思，请你等一下。」

千那拿出手机开始讲起了电话。但没过多久，她就将手机交到了我面前。

「啊，哥哥说有话想要和你说。就你们两个人。」

「——呃，那么，我就暂时借用一下你的手机啰。」

我接过千那的手机。

接着，我稍作思考应该在哪里比较好讲话，最后决定到后院去。

「……喂？」

『唷，用这种方式和你说话还是第一次呢，天人兄。』

是那个熟悉的悠哉语气。但是，和我记忆中的声音相比，此刻听起来似乎显得有几分无力，此外还交错着断续的杂音。

「我应该怎么称呼你才好呢？应该叫你山根满寿吗？还是柚原一二三呢？」

『叫我一二三吧。山根满寿毕竟只是我的伪名是也。』

「那么，总之我还是得先向你道谢。这次的事情受你照顾了，一二三。」

『小事情小事情，只要是为了幼女，这点小事不足挂齿的。』

看来这已经是他根深蒂固的个性了呢。

「对了，『一二三这个名字如果倒过来念的话，就成了『满寿』，但山根这个姓氏又是从哪里来的灵感？」（译注：日文中『三二一』的发音和『满寿』相同。）

『那是从柚原这个姓联想得来的。柚子的品种中有一种叫做山根柚，详情就请你自己去Google一下吧。』

我忍不住吐了口气。

「那么，一二三，我可以问你几个问题吗？」

『尽管问吧。』

「首先，你为什么要这么大费周章地筹划这一切？」

『这纯粹是我个人的兴趣是也。当然，在下对于二次元的世界仍有眷恋也是事实。』

哎呀呀，好久没有这么开心了呢——一二三笑着说道。

『啊，买成人游戏还有周边商品那时候真的给阁下添了许多麻烦呢。在下会从自己的账户支付这些费用的，所以之后再请你来向我请款吧。』

「呃，钱倒是没什么关系啦……不对，其实还是有关系，只是现在先不讨论那个了。你刚才说个人的兴趣是什么意思？」

我从不觉得如此微不足道的自己能引起神的兴趣。

『嗯——先不提万那，其实千那是个相当难搞的女孩呢。她的情感又深又重，但是情感所及的范围又极度地狭隘，该怎么形容才好呢。举例来说，她愿意敞开心胸将这支手机交给他人代为保管，其实就已经是相当罕见的事了。而说到这一切的开端嘛——』

「开端？」

『——我会附身在你身上，真的只是个纯粹的偶然而已。毕竟在下原本就连作梦都没想过，自己竟然可以离开这做为寄宿体的人偶并寄宿在其他人的身体里。我想，或许是因为半天使和灵体的适应性较高的关系吧。』

「所以你是因为碰上这千载难逢的机会，所以才想要好好地和我玩个痛快吗？」

『应该说好好地测试你，或许比较接近在下想要表现的意思吧。我想确定名冢天人这号人物究竟是个什么样的家伙。当然，我打从一开始就打算瞒着所有人进行这项计划，所以被千那发现的时候，我真的吓出了一身冷汗呢。如果那个女孩知道我离开人偶到处乱跑的话，心情一定会因此恶劣到极点的。另外，我一直到最后才把真相告诉万那，后来也被她狠狠地骂了一顿呢——啊，对了，在下也可以提出一个问题吗？』

「请说。」

『阁下为何会知道在下其实就是柚原一二三？』

「……这并不是什么太难的事。首先，包括小奏、亚夜花和万那在内，没有半个人察觉到你的存在，虽然你自己也说，我只要将自己的气息抑制到最小限度，就能够维持在不被他们察觉的等级』，但是当亚夜花为了小奏的事而专注地搜寻『非人者』的气息时，也一样没有察觉你的存在。所以我想，即使对方是神，你还是有办法完美隐藏住自己的气息，想必一定是拥有相当高神格的神才办得到这件事。」

『原来如此。』

「还有，半夜我们在走廊上碰到千那的时候，我明明什么都还没告诉你，你却叫得出千那的名字。另外，千那从一开始就很主动地想帮忙这件事也给了我提示。能符合这些条件的存在实在太少了——不过我觉得自己应该可以更早发现就是了。」

『阁下是什么时候发现的呢？』

「就在千钧一发的时候。就是小奏被那些奇形怪状的怪物抓住，我拼命在思考对策的时候——不过正确来说，应该是我理解到一二三已从我的身体转移到小奏的身体这个事实的时候。」

正如我现在所说，当时的我确实很拼命。我想尽所有可能的办法，希望能将一二三——也就是当时的满寿——的存在和我的战术产生连结，并且借用他的力量将情势扭转过来。而在我思索这样的可能性时，意外地察觉了事情的真相。

「原本我并未深入思考过你到底是在什么时间点附身在我身上的。但是，如果以你的真实身份为柚原一二三做为前提的话，在小奏来到宿舍的第一天，她帮忙捡起千那不慎掉落的手机时，你应该就已经转移到了小奏的身上，之后在我牵起小奏的手时，你又趁机转移到了我的身上——如果这么推测的话，一切就能说得通了。也就是说，即使你不离开寄宿体，也能藉由寄宿体之间的接触进行移动。」

而且如果这么解释的话，就同时能解释危急之时，一二三为何会选择转移到奏的身上这件事。因为他曾一度寄宿在奏的身体里，因此早已了解奏的身体能够当成寄宿体这件事。

而接下来所发生的事当然就不须赘言。一二三借用了奏的身体，并且将所有的怪物一扫而空。

『正如阁下的推论。只是，一开始会触碰到奏小姐的手确实纯属意外。当时能够直接移动这件事连我自己都吓了一跳。你们兄妹真不愧是弓虎的眷属呢——只是，在下也做了一件很对不起奏小姐的事。』

「……你是说害她变得这么虚弱的事吗？」

『在下其实是司掌暴风雨的神。当时面对那些异界的怪物时，我认为将它们封入球体应该是最有效率的解决手段……但是对于有着一半人类血统的身体来说，负担似乎稍微大了一些。』

我们兄妹身上虽然流着神之代行者——也就是一般所称的天使之血，但另一半所流的却是人类之血。就拿我来说，我自己光是借用一部分弓虎的力量做为己用，就必须觉悟到之后会有好一段时间无法动弹这样的后遗症。而年幼的奏此时会病恹恹地躺在床上也是理所当然的。

「那也是没办法的事。而且你算是小奏的救命恩人。只是——我的第二个问题是，当我们被那奇异的怪物袭击的时候，难道你不能直接以寄宿在我身上的状态发挥力量吗？就体力而言我应该比小奏来得更高，而且我也觉得自己应该更能承受这些后遗症才对。」

『唔，这真不像天人兄会问的愚蠢问题呢。』

「咦？」

我不禁心头一怔。

『如果只有一个臭男人和幼女两个选项的话，选择后者当然是不辩自明的道理是也。』

「……拜托你不要用一副理直气壮的口气说这种话好吗……」

我忍不住叹了口气。

其实我大概也猜得到理由，因此方才的提问也是带着一半确认的含意在内。

首先，这么做能够避免奏继续被当做人质。

其次，我猜想——一二三是为了防止奏牺牲自己生命来换取众人的安全。

因为当时的她认定自己毫无价值，同时也被众人所厌恶——当一个人脑中堆满这样的想法，并且自觉到自我的存在只会造成他人的负担时，往往会采取一些出人意料的行动。万一事情演变成最糟糕的状况时，我必定也无法原谅将奏逼入绝境的自己。

不只是奏，或许连我都因为这个人的关系而得救了也说不定。

「再来是第三个问题。为什么小奏会成为被袭击的目标？」

事到如今，我实在无法再继续认定和奏讲电话的对象只不过是幻想构筑出的人而已了。

『这个嘛，或许是一些对「天秤会」抱有私怨的家伙策划的吧。但是不管怎样，至少我们还是有惊无险地度过了这次的袭击是也。如果你还是会觉得不安的话，不妨去找弓虎谈一谈吧。』

听起来像是在模糊焦点一样——难道是我多虑了吗？

结果，这一次直到最后我还是不清楚，究竟是谁为了什么目的而放出那些怪物。但或许更可能是某人刻意地把我蒙在鼓里也说不定。

奏的『朋友』确实存在，但是对方同时也是连亚夜花都无法察觉其存在的高神格者。

假设真的有意图袭击『天秤会』的敌人存在——但是，举例来说，就像我并不会主动告诉奏「其实有个很可怕的坏人想要杀害你」这样的事，因为我并不想让她承担恐惧和背负战斗的义务。而如果弓虎和一二三不愿告诉我敌人的真正身份，或许也是基于相同的理由也说不定。

一二三说，他寄宿在我身上只不过是基于个人的兴趣——但此时转念一想，他可能是为了保护我和奏，所以才出此下策的吧。

『只是，我现在这个状态就连探个病都办不到耶。你还愿意将身体借给我吗，天人兄？』

「用电话不就行了。何必非得用我的身体不可呢？」

『当然是因为在下想假扮成哥哥接近奏小姐，然后帮她换穿衣服、或是为她擦拭汗水——啾呼呼呼！』

「你的发言也太邪恶了吧，萝莉控神。」

之后我一定要把你的这种怪癖告诉千那还有万那。

『哎，在下就先不开玩笑了……』

「你真的只是在开玩笑吗？」

『如果我说此份心意真挚无比，天人兄一定会对我有所警戒吧？』

「那是当然的啊！」

有时我不禁会想，自己或许只是太过高估了电话另一头名为一三二的神祇也说不定。

『在下差不多也开始累了，我们的谈话就到这里结束吧。说实在的，这次在下实在是闹得太过分了，所以接下来应该会有好一段时间都会躲在人偶里休养生息。不过如果阁下愿意让我和奏小姐玩，在下随时都能再次现身喔！』

话的最后虽然同样夹带着「啾呼呼呼」的笑声，但听起来却明显地少了些许力道。此时我不经意地想起千那曾经说过的话。

柚原一二三之所以寄宿在人偶之中——是因为他是个消耗了过度的力量，因而连肉体都保不住的神祇。

「……最后一个问题。」

『你想问什么呢？』

一二三仍旧用轻松诙谐的声音回应着。

我试着回想起和那些恶心怪物战斗时的画面。

当千那掷出『追放之剑』的时候，我看出她闪过一瞬间的犹豫。而她所掷出的神器原本即为一二三所有。我想，当时千那已经察觉到一二三进入了奏的身体之中，但她同时也很清楚，即使用全力将神器掷出，哥哥还是能轻松地接过手来使用才对。既然如此，当时的犹豫所代表的意义究竟是——

难道是担心一三二力量使用过度，甚至就此消灭无踪的关系吗？

「你——」

此时，我又想起一二三曾经提过，自己十分害怕终有一天会消灭一事，以及千那曾经说过的，她对于不死之身的终结及生命的尊重所拥有的体认等话。不，其实无须回想，这些话都早已深深地刻印在我的心中。我深信听到这些话的那一刻，其实正是我接触到神祇真情流露的瞬间。

「你为什么——」

为什么要冒着自己可能消灭的危险，逼迫自己承受难以忍受的恐惧，也要——

「——为什么你愿意冒险去救小奏？」

我看不出一二三是否有察觉到我澎湃的内心起伏，但他确实显得相当平静。他一如往常地用那不辩自明，又像是不假思索、极其理所当然般的语气——缓缓地开口道出了理由。

『因为在下看到了一个陷入危机的幼女是也。』


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




章外神曲1 电话交友SideB
杳无人烟的巷弄里。

在一处脏乱的大楼后门的石阶上，有个看似园中生的少年正坐在那里。

「啊——好无聊喔！」

他一边拨按着手机，一边没好气地嘟嚷着。

「看来我好像被甩了呢……难得碰上小奏这么乖巧老实的好女孩。虽然我对萝莉没什么兴趣，但不再被需要时还是让人挺受伤的呢——欸，你不这么觉得吗，《无价值之人》？」

他的视线前端不知何时出现了一个面露稳重微笑的青年。外表看起来自皙而美形的青年，却散发着某种不同于人类般的气息。

「会被甩代表你的魅力还不够，回去多锻炼一下自己如何？」

「什么嘛，你的答案也太制式了吧。能不能拜托你给我一些比较具体的建议啊？」

「基本的知识本来就是制式的东西。也就是说，你根本就连基本知识都没搞懂。」

乍看之下只是不断互相挖苦着对方的两人，彼此间似乎连些许友好的氛围都感受不到。

青年轻轻地叹了口气。

「虽然相差不远，但还是被抢先一步了呢。如果早点捕捉到你就没事了，看来我会被《共存者》臭骂一顿了呢。」

「哎——可是你已经比我预期的还早了几天呢。你也算是很努力了啦——啊，你说被抢先一步，意思是『猎犬』已经出现了吗——」

少年难掩喜悦地说着，并且从石阶上跳起身来。

「——就是有点奇特的使役兽对吧？据说是和我们连毛色都不同的神话世界生物呢，就连我也是第一次使用喔！如何，你和它们玩得开心吗？」

「我没有直接和它俩战斗啦，但似乎被那些人击退了——你是怎么把它们送过去的？」

「你都没有发现对吧——」

少年咯咯地笑了几声。

「——哎，因为我和小奏通过很多次电话，所以也连起了相当多的通路。其实只要透过这些通路，就可以随时送礼物过去给他们了。只是，这么传统的方法一定马上就会被识破对吧？所以我才刻意在小奏甩掉我的时空里设定了『猎犬』这样的陷阱。」

「……原来是穿越次元啊。你并不是将它们送过去，而是只有在满足条件的时候，它们才会『存在』于当下，没错吧？」

由于除此之外的时空等同于『不存在』，因此直到该瞬间为止，要察觉它们的气息是相当困难的。

「真是的，你还真是擅长这些小把戏呢！」

「这是我的兴趣嘛——」

「袭击年幼的小女孩也是你的兴趣之一吗？」

「那就得牵涉到实际面的问题了。那家伙叫做名冢天人对吧？他真的是个很有趣的家伙喔。明明本人没多大能耐，但却能在不知不觉间将群体圈结起来——所以我才会想要试着煽动他周遭的人看看。」

此时，青年又再次「唉」地叹了口气。

「真是场灾难呢。对天人还有小奏而言都一样。」

「这应该叫做宿命才对吧。他们明明就不是人类，却可以在和『天秤会』有所牵扯的同时，又过着和普通人类相同的人生。即使我不出手，总有一天他们也会碰上类似的状况的。」

少年忍不住露出了同时给人恶作剧和狰狞般恶意的笑容。

「不过，他们的老大和我又不太一样，明明擅长的是一击必杀的力量技巧，但却偏偏被许多制约限制住，想起来还真是辛苦呢——」

「那是她自己的选择。」

青年的话就像是在告诉对方不必多阀一样，令少年不禁眯起了双眼。

「——话说回来，难得你会这么主动地采取行动，到底吹的是什么风啊？我一直以为你是个对于会里的活动毫无兴趣的人呢。」

「状况有些不一样了。如今的『天秤会』已经有了继续存在的意义。」

「是因为可以提供那个可爱魔法师成长的环境吗？她好像叫做小诗嘛，她现在过得好吗？」

「…………」

青年平稳无波的表情仍旧没有任何改变。然而就在这一瞬间，两人之间的紧张感顿时攀至高峰。

下一刻——先是传来「砰」的破裂声响，紧接着又是一阵沉重的地鸣。

等到烟尘逐渐散去后，留在原处的人影也只剩下一个了。

「……走掉了吗？那家伙的个性也满火爆的嘛——」

少年喃喃白语地说着。

就在两人中间点的位置——柏油路和两侧的大楼墙壁全都出现了龟裂，并且形成一处明显的断层。这正是两人力量相互冲突所残留的痕迹。

聚集旁观的人们纷纷带着异样的视线倒抽了一口气，并且开始交头接耳起来。

当中似乎有人报了警，可以听见警车及消防车刺耳的警笛声从速处渐次地接近。

「——啊，忘了要他帮我和亚夜花打声招呼呢……」

嘴上如此嘟嚷着的少年搔了搔头，然后便背向骚动的人群，迳自地离开了现场。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




章外神曲2 我的第一次
「哥哥，起床了啦——已经早上了喔——」

我的身体被外力剧烈地摇晃着。我有气无力地回了个声，然后翻过身继续昏睡。不一会儿后，从我的身体上方传来一阵强烈的冲击，这次果然让我彻底地清醒了过来。

「啊，你终于醒了，早安！」

踩在我肚子上的少女面露微笑地对着我问早。

「呜……早啊，小奏，你起得还真早呢！」

此刻连太阳升起了没都还是个疑问。虽然在晨间训练暂停的这段期间，我渐渐地产生了赖床的坏习惯，但在这种天色未明的时间就把我叫起来，也实在太强人所难了吧？

「因为早一点起床的话，人家和哥哥独处的时间就可以增加了啊！」

「睡觉的时候不也都一直在一起吗……？」

「可是，睡觉的时候，人家的眼睛都是闭着的，所以没办法看见哥哥。」

奏带着无比认真的表情，说着听起来令人感到啼笑皆非的理由。

事件之后，我和奏之间的距离确实地缩短了不少。

——但也因此，无论是醒着或是睡着的时候，奏都会寸步不离地紧紧黏着我，感觉就像是她想把到目前为止的空白时光全数弥补起来的样子。不过因为龙太也回到宿舍里来了，因此我们迟早都得睡在一起就是了。

话说回来，我本身对这件事同样也是乐见其成。毕竟我们之间已经没有隔阂，随时都能够确认彼此真正的想法。我想，这样的关系应该比之前还要健全许多才对。

顺带一提，亚夜花和小诗有时候会偷偷躲在一旁，露出羡慕的视线看着和我玩在一起的奏，但我并不清楚理由为何。

而奏其实还有其他的改变。

首先，她不再像先前一样，用『小奏』来称呼自己，而改成『人家』做为自称时的代名词。我想，这应该代表着她已经舍弃了过去饰演好孩子的意识吧。

另外，原本她始终对母亲抱持着复杂情感，最近似乎也慢慢地将自己的心情重新整理了一番。虽然次数不多，但她确实偶尔会主动要求我告诉她一些关于母亲的事。

至于手机，她则是一直将它闲置在一旁。自从那件事发生之后，我就不曾再看见她打电话给所谓的『朋友』，当然也不曾再接到来自『朋友』的电话了。

一二三后来则是再次躲到了人偶里沉睡。我打从心底希望他能获得充分的休息，最好能够睡到奏回去为止——只是，我似乎偶尔会怀念起他那奇怪的说话语调，我想这一定是我想太多了才对。

后来，我和千那交谈的次数也增加了不少。

事件之后，我为了造成一二三的负担一事而主动向千那道歉，而她则是要我不用放在心上，对我如此说道：

「因为天人和小奏给了哥哥再一次以神的身份使用力量的机会，而那也是哥哥一直以来的希望。」

顺带一提，她还告诉我，等到我决定要再次展开晨间训练时，记得一定要找她一起训练。听到这句话真是令我戒慎恐惧啊。

接下来，我还得去向另一个人传达我的想法才行。

*  *  *

「……你在做什么？」

将庭院的除草工作完成一个段落后，我回到房里，并且主动向亚夜花搭话。然而她正以有些微妙的表情望着隔开房间的窗帘另一端。

我循着她的视线望去，很快便理解了理由所在。

有两位年幼的少女正躺在我的床上呼呼大睡。想必应该是玩得正起劲时，不知不觉累到睡着了吧。

「我本来想叫乌尔莉卡帮我拿饮料来的呢……」

真拿她没办法——这么呢喃的亚夜花，无奈地耸了耸肩。

「啊，那我帮你去拿好了。反正我也正好想喝——柳橙汁可以吗？」

听见我这么一说，亚夜花双眼也跟着微微睁大。

「……真是难得，我还以为你会要我自己去拿呢。」

「啊——算了，偶尔帮你服务一下也好。」

而且我也正好有事要找亚夜花谈。

正当我起身准备走向厨房时，亚夜花忽然叫住了我。

「天人。」

「怎么了？还要我帮忙拿些什么吗？」

「不……只是我有一句话一直很想对你说……」

亚夜花垂下了头。

「对不起。」

「……什么事？」

我不解地眨了眨眼。

「如果我早点发现的话，天人就不会受伤，小奏也不会陷入危机之中……真的很对不起……」

我稍作思考后，总算明白了亚夜花的意思。她指的是『朋友』的事件。因为亚夜花没有察觉出『非人者』的气息，而我也因此做出了对方应该无害的判断。

「那件事不是你的错啦，毕竟那也是没办法的事啊。而且真的要说的话，我之所以会受伤，也是因为我的能力不足的关系。简单来说就是我自己的责任才对。」

「可是……」

「我反而觉得自己应该要向亚夜花道谢才行。」

道谢？亚夜花露出一副不可思议的表情，眉头也跟着疑惑似地皱起。

「你不是给了我关于小奏的忠告吗？」

「我不记得我说过什么大不了的话。」

「不，如果没有你的那句话，我想我当时应该会撑不下去吧。这一次我虽然得到了许多人的帮助，但其中最感谢的就是你了。」

「不——我想自己应该没有资格受到这样的感谢吧。就算是你和小奏重新和好这件事，其实也是你们两人努力的结果。」

亚夜花还真是不知变通。

但是，这家伙也曾经说过，自己有某些部分和奏十分相似。两人都有着将自己的价值贬低到一文不值的倾向。

我稍微思考了一会儿——然后伸出自己的双手，紧紧地握住亚夜花的手。

亚夜花虽然仍旧面无表情，但眼睛却反复地眨了两、三次。

「……这是什么意思？」

「表示感谢的亲密举动。」

「可以请你放开我的手吗？」

「我不放手。你不是说过，只有不害怕被拒绝的人才值得信任吗？」

「…………」

「真的很谢谢你。你帮了我好——大的忙。」

「…………」

然而亚夜花仍然沉默不语，只有眉间微微地蹙动着。

接着，不晓得经过了几次切换呼吸的时间。当我开始感觉到不安时，亚夜花终于开口说话了。

「我了解你的心意了，或许我应该对你说声『不客气』吧——因为我想要去拿果汁，所以可以请你放开我吗？」

亚夜花用毫无起伏的语调说道。

「啊，好的……」

但是，就在我说出「果汁我去拿就行了」之前，亚夜花却已经抢先一步转过身去，并且迳自走出了房间。

我则是一头雾水地伫在原地。

——难道我又做了什么错误的应对而惹她生气了吗？

★  ★  ★

离开房间的我，快步地走在走廊上，然后在转角的位置戛然停下了脚步。

我用力地按住自己的胸口：心脏跳得好快——其实已经不只是快，而是几乎像是来到了奔腾狂舞的失控状态。

（做、做做做做做做做做做做做做什么啊，那个人——为什么突然——）

我的心情产生了剧烈的动摇。

他握了我的手——如果只有那样倒是还好。

不，与其说是还好，他毫无预警的举动确实已经给了我相当大的冲击，但是应该不至于让我陷入如此混乱狼狈的状态才对。

问题在于他说了「我不放手」这句话。

此外，他还再三地对我表示了感谢之意。

毫无疑问而明确的表达，对于胆小怕生的人可说是最有用的麻药。光是一句话，就足以令人舍弃一切地为对方牺牲奉献。

因为——这句话其实就相当于「你不需要害怕」这样的保证。

其实我原本就已略知一二。但是，当内心所盼望的对象实际对自己说出这句话时，竟会令人感受到如此无上的幸福，确实是我至今所未曾想像过的。

没错，此时的我，对于他的每一句话，以及对于我的感谢，让我知道自己的确帮上忙的事实，都发自内心地感到欣喜，兴奋之情几乎就快要令我失控。

所谓「脑袋一片空白」指的应该就是这种时候吧，自己的身体或心灵简直就像是快要融化一样。

然而就在此时——

「欸，发生了什么好事吗？」

身后突如其来的声音，令我吓得猛然转过头去。

「啊，对不起，我没有要吓你的意思……只是亚夜花看起来好像很开心的样子，所以我忍不住就……」

梨玖带着毫无矫饰的天真笑容站在我身后说道。

我的情感也因此被拉回了现实。

「……不，什么事都没发生。」

「嗯——可是你看起来不像是什么事都没发生的样子耶——啊，难道又是和天人哥有关系的事吗？」

「…………」

「亚夜花每次只要心情一好，就会变成这副模样。这阵子你不是都很努力地和天人哥一起出门吗？我想你们的感情应该变得更好了吧？我也很为你感到高兴呢！」

名冢天人必须要被许多人发自内心地喜爱着才行，因为他是这个世界上最温柔的人类，而且拥有值得被爱的价值。

——这是羽村梨玖所坚持的真理。

而处在与她相对立场的我，则是试图缩短自己和世界、和人类、以及和天人之间的距离。我也尝试着改变自己。因为，过去那个胆小如鼠的我，根本连反驳她的话都办不到。

「可是——我现在觉得，自己所看见的景色已经稍微有所改变了。」

我呢喃道。梨玖则是露出一副不可置信的表情。

「如果能和天人之间的感情变得更好的话，应该是很棒的事吧。但是我想……我并不是想增进和他之间的感情，所以才待在他身边的。」

「是吗？」

梨玖有些疑惑地歪着头问道。

「那你是为了什么？」

「为了观察。」

观察？梨玖更是不解地眨了眨眼睛。

「我已经发现了。我希望能够更深入地了解天人，以及他所处的这个世界的一切。他究竟是个什么样的人，拥有什么样的价值观，又有着什么样的优点和缺点，以及——自己究竟能够做些什么。」

过去的我曾经严守着『对价』这样的概念，无论接受任何事物，一定要给予相对等的回报。如果给了对方任何事物，也绝对会要求对方支付相对等的报酬。由于和他人的交流仅止于交易关系便宣告完结，因此自己也不会受伤。当时我始终保持着这样的想法。

然而如今的我，虽然每当从他身上获得任何事物时，都会想着该如何回报他。但不同的是，这样的做法不再是胆小鬼的借口。过去无论是交易或是契约，其实都只是出于对梨玖的敌对意识而已。如今，即使我没有从天人那里获得什么，也会想要主动地为他做些什么。

光是秉持着这样的想法，就足以让我获得幸福。

「天人哥的缺点吗……也就是说，你打算要否定天人哥吗？」

「不是的。我为了和他共享他的世界，所以才想要了解他。因为，有时候我可能必须得纠正或指责他犯下的错误也说不定。」

因为我比先前更了解天人和奏，因此这次我才能够更深入地触及他的世界。

这就是我所盼望的『共存』。

「嗯——我还是觉得很奇怪耶。」

梨玖蹙起眉头说道：

「毕竟天人哥的所作所为是否正确，应该由他自己来判断才对。你的想法只会让我觉得傲慢而已，所谓的神都是这个样子的吗？」

「我想至少我并不属于比较宽容的那一方。会让我感到不愉快，甚至让我无法原谅的事可是多到不可胜数。」

例如天人并没有真正理解奏的想法，在我的眼中看来就是必须加以矫正的事。

但是，想必她连这件事也会一并肯定吧。

『天人一定会做出正确的决定。』

『只要是天人哥所做的决定，那就一定是正确的。』

——乍听之下似乎十分相似的两句话，其实当中的概念截然不同。

虽然我们的思考逻辑看似相同，但我和她却永远不会有所交集。

「凭你是不可能导正天人的所做所为的——」

我吐了口气，并且大大地向前跨出一步。

「——所以我必须要否定你。虽然我无法喜欢上你这个人，但是这样的情感又另当别论了。」

「可是，我倒是很喜欢亚夜花喔？」

梨玖微倾着头说道。

「因为你是天人哥喜欢并且认同的人嘛。可是，这样的情感同样另当别论的话——亚夜花其实算是我的敌人呢。」

梨玖的表情丝毫没有任何变化，依旧是那张无害的笑容。

然而此刻的空气却似乎变得有些冰冷，

我被她的气势所慑服了。要说我不害怕绝对是骗人的。

——可是，如今的我已经能够笔直地回望她的眼睛。

我不会再做出任何退让，这是我的决定，

从神格来看，我原本就远比她来得更加崇高。即使我的力量衰减，但再怎么说也仍是司掌生死的神祇。想要撤销一个转世不久的吸血鬼所盯下的不死契约，根本就是轻而易举的事。如此一来她将化为尘土，从此消失在这个世界上。

因为她正面忤逆我，光是这样的理由就足以让我夺走她的存在。

我想，对方应该也早已认清了这样的风险。

然而即使如此，她仍然大声宣示将成为我的敌人。

——这既是她的觉悟，亦是无可取代的尊严。

即使那是已然扭曲的价值观，她仍能为此赌上自己的一切。

我始终无法喜欢眼前的这个女孩。

但是，如果无法和她立于同样的高度平等地战斗，或是无法从正面直接否定她，对我而言就等同于败北。

因此，如今我将不再考虑神或不死身之间的差异。

我和她是一模一样的生物。这样就行了。

「说得也是——」

我徐徐地开口——宣告我们将成为对等的存在。

「——是的，从此刻开始……我就是你的敌人。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见，我是すえばしけん。在此为各位送上《我的宅女神》第5集。

和先前的系列作品相比，本作的出书速度似乎相对快了一些，对身为作者的我而言也有种「唔——想不到竟然也出到这一集了吗……」的印象。在此我则是要一边向各位的支持及爱护致上谢意，一边介绍乍看之下应归类在日常生活篇，但其实却给人迈向全新发展的序章般感受的本书。尚未看过的读者敬请先行阅读本篇的内容。

收录在本书中的是暑假期间所发生的故事，但事实上笔者创作时却是在天寒地冻的冬季期间。

为了描写盛夏时游泳池那股热闹喧腾的氛围，我只能在寒冬中咬紧牙关敲打着冰冷的键盘，而当时窗外还刮着嘶吼般的寒风，以及彻底淹没视界的沉厚积雪。我光是在脑中整理季节感，着实就已经费了不小的心力。

而当这本书陈列在店面贩售时，时序则将来到暖和的春天，不晓得各位读者是否也是在煦暖的阳光下愉快地读着本书呢？

说到这里，我在上一集的后记中好像也有提到「家里的暖炉在入冬之前坏掉了。虽然我也曾想过要送修，但房间实在乱到一个无以复加的状态——」之类的事，结果那台暖炉到了现在还是放在原地没有送修。

当然，如果要在没有暖炉的状况下度过整个寒冬，自己的小命恐怕难保，因此我便引进了一台小型的煤油加压式暖炉。虽然取暖效果普普通通，但再搭配上厚重毛衣和羽绒外套之后，总算让我撑过了大自然的威猛强袭。果然是天无绝人之路呢。

——只是话说回来，这段期间我也得了好几次感冒就是了。

此外，我还碰上了背上长出了巨大的肿块，脚踝严重扭伤等病症。直到我去做全身健检，得到的诊断结果显示『有必要进行更精密的检查，如果不尽快处理，有可能会危急生命』时，我才知道自己身体状况不佳已经是好几个月前就开始的事了。

虽然我属于忍耐力颇强的个性，但毕竟也到了肉体强度无法跟上精神面的年纪，我想多少还是自制点比较好吧。

当初原本是抱着一集就要完结的心态来写作本系列作品，但想不到从上一集起就开始陆续地跑出『故事还会继续下去』般的要素。

虽然我自认写作速度属于偏慢的一群，但同时我也希望能让读者们继续读到有连贯性的作品，因此简单来说就是我会加紧脚步，并尽快地将下一集呈现在各位面前。只是没办法向各位保证时间这点让人感到有些哀愁就是了。

这次同样也获得了多方协助才得以成书。

责任编辑前田、负责插图的みえはろ老师，设计、印刷、物流与书店的各位，以及其他出版流通的相关人士，在此致上深深的谢意。

那么，就让我们在第6集时再见吧！

二零一二年三月 すえばしけん


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



