文件发布时间:2012-04-13 14:51:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的宅女神（宅居的她是神的说）
本卷名称：第一卷

序章 英雄登场
网译版 翻译 奏者@轻之国度

——弱小？对呢，也许从你看来是这样呢。

——嗯。可是我不这么认为。我们呢，有时候也会很强。那个孩子也一定会坚强地成长起来。

——唔，理解不了吗，那，要不要试着赌一赌呢？若是我赢了，你就要承认我所说的话是正确的。并且，若是那时候你认为那个孩子拥有帮助的必要价值的话，可以出手相助一下吗？

——对。嘛，这可以说是约定，拜托了喔。作为朋友，呢。

－－－－－－－－－－－－

跨过扶手进入内侧。

正抽着烟的男人看到我的姿态而傻了眼。

“啊？你这是？到底，是怎么……？

这是理所当然会有的疑问吧。

这里是废弃的居民建筑五楼的阳台，并非是能从外面简单侵入的高度。

亲切的我诚实地作出了回答。

“只是在外墙上散步而已。”

然后轻轻地挥出拳头。男人的身体撞破了玻璃墙飞入了室内。

我将连同窗框一起踢破进入了室内。在场的所有人视线都集中到我的身上。

一个男人手持着照明。另一个男人则架着摄像机。并且，室内还有三个被翻乱了衣服的少女被比其两倍以上身形的壮汉按住了身体。

男人们全部都以色彩鲜艳的头发和艳丽的着装这样的恶趣味来作为自我风格的展示。

那么，对于生气的事情会表现出‘气得反胃’。虽然这往往会被认为是错乱地使用日语的年轻人所会说的话，不过据说实际上是种很古老的表达方式。教授国语的老师说过语源可以追溯到江户时期左右的时代。实际上，这个时候我确实是体会到了因强烈的怒气所随之而来的恶心感。啊啊，这确实正如字面所说的‘气得反胃’。确实是种正确的表达方式。

“啥？这个小鬼是哪根葱！？”

架着摄像机的男人以疑惑的声音说道。下一瞬间，那个家伙已经被我的拳头抽飞到空中。

这帮家伙的年纪都看起来要比我大，大概是高中生或是在这之上的吧。混入其中的初中生却没有任何危机意识。

——因为，现在已经体会得到了。

我轻松地接近，轻轻地握住了手持照明的男人的手腕。骨头碎裂。

“啊啊——”

在发出悲鸣声之前我已经用单手抓起领口将他扔到了远处。有着接近80公斤微胖身体轻易地飞越过男人们得头顶上方，发出钝重的声音激烈地撞到对面的墙壁上。

“啥……你妹的！”

揪住少女的其中一个男人拿起球棒一样长度的木材袭击而来。

因高举起挥下而发出呻吟声的凶器。直接击中我的头部的木材碎裂飞散。

皮肤稍微擦伤了吧。

一道带有少许暖意的血流从额头上流了下来。

——就只是这样而已。

“好险喔。要是普通人的话就挂了，这个。”

不用说被揍飞了的家伙，就连周围的混混们都惊呆地张开嘴。

“到、到底想怎样，你究竟是什么人……”

“是什么人都没什么所谓吧，这种事。”

我瞄了一眼面前这群充满狼狈的集团。

“不过嘛，礼尚往来，对于这过于亲切的招待，就只将我的目的告诉你们吧。我嘛，是要来将你们这群家伙——”

我的脸上浮现出嘲谑笑容。

像是要宣判对方今后的命运般。像要将恐惧深深地刻入对方内心般。

“全部都揍扁喔。”

* * *

我有一半并非人类。

有着比普通人来说要强韧不少的肉体。

能够无视重力在墙壁上面行走，稍微有些不可思议的能力。

——这是我天生就拥有的。

我是挫强扶弱的正义伙伴。

可以完全不会感到不好意思地这么说——没错，自认为自己是绝对无敌的英雄。

最初的记忆是在小孩子的时候，从爱欺负人的小孩子们手上救助了对面家的青梅竹马的女孩。在那以后，平息纠纷，帮手干架，毁灭不良组织。总而言之就是介入了各种各样的事情里。

帮助了朋友和相识，又帮助朋友们的朋友和相识。并且得到别人的感谢，受到赞赏。对于这样的事情感到自豪得意。

毫无理由地坚信着自己从今以后能够作为与普通人稍微有些不一样的人而生活。

这真是件天真的事情。

这就是天真的我在受到挫折之后的故事。

自从我褪下了作为英雄的面具之后所开始发生的故事。




第一章 Neutral houses的居民们
“哈？不能来是怎么回事？……不，虽然这也是没办法，不过就只有我可不知道地点啊……喂，老爸——！”

不将我的话当一回事地立刻切断了通话。我砸了咂嘴收起了手机。那个男人还是老样子不听人说话。

初次到来的城市。相识的人一个也没有。连对方的住处和联络方式都不知道。

总之，就是不得不在这样的条件之下到达目的地。

“……要去找派出所吗。”

我重新扛起背包从站前走出。

气温以四月初头的时期来说是温暖的。只是稍微出了些汗。虽说并不是那么大的车站，不过因为现在正是上班族们下班归来的时间，所以人群显得熙熙攘攘的。

马上就找到派出所了。不过看起来似乎没有人在的样子。走近去探头往里面望去。还是没有人。台面上只是放置着一块‘正在巡逻中’的牌子。

所谓的祸不单行就会是这个样子了吧。我叹了口气。

嘛，应该很快就会回来的吧。我决定在显眼的便利商店里买些饭团和果汁，坐在站前广场的长椅上一边填饱肚子一边等待警察的回来。

在小型的交通岛对面除了便利商店之外也并排建立着理发店，咖啡店，书店等等各式各样的店铺。与其说是车站前的繁华街倒不如说是居住区的商店街更为恰当。似乎就是充斥着这样的一股活力。适度的喧哗让人心情愉快。

实寻市。位于内陆部山间里的地方都市。

并且是我到来的新城市。我新的生活场所。嗯，第一印象还不坏。

——就在想着这些事的时候视界的一端里突然映入了‘那个’。

起初看上去像是正体不明的灰色皮毛。感觉像是洋服的袖口和领口附近会粘带上的动物皮毛，因不注意之间掉落了下来。

但是其中部分色彩是接近粉红色的赤色。我马上就察觉到那是凄惨的流浪猫的尸体。或许是被车子撞到了的吧。过路的行人们一边皱起眉头斜视他方一边走过。

真是让人感到可怜。稍微考虑了一下之后，我决定把它埋到某个地方去，至少，要移动到没有什么人注目的地方去。我慢慢地向它走近，然后伸出了手。

就在这一瞬间——流浪猫突然睁开了双眼。

我不由得发出“哈？”的一声呆然的声音。

不管怎么看它受到的伤势都不像还能够活着的致命伤。可是，尽管如此，这只猫还是缓缓地站了起来，对着我展露出露骨的敌意，像是受到惊吓般冲着我边呻吟着边露出獠牙。

这、这发生什么事啊，喂。

过路的行人们貌似都注意到了这个异常的状况而停下了脚步。不久后就形成了一道热闹的人墙远远地围观着我和这只猫的对持。

“不……没什么，我并没有要欺凌它的意思啦。”

总而言之，先试着举起双手表示自己并没有恶意。遗憾的是这种做法得到的效果很微弱。猫嘶唦的叫了一声向着我这边猛扑而来。我还没能决定怎么应对就反射性地摆起了架势。从看热闹的人群之中传出了细微的哀鸣声。

——在身旁伸出的一只粗壮的手臂，在半空中将猫抓住了。

“啊，偶然会出现这样的恶作剧呢。喂喂，给我安分一点。”

是个身形魁梧的年轻警官。他展露出亲切的笑容。

被抓着脖子的猫双爪不停在空中挥舞闹腾，露出的肠子摇摆晃动。若是普通地死掉到是能感到同情，不过若作为被袭击的立场来说的话只会觉得受不了了。

虽然短时间里作出了抵抗，不过不久之后猫的尸体就像是用尽了力气一样虚脱了下来。与此同时，它因为松散而张开的嘴角里流出了像是烟一样的什么东西。

那是什么？

在如此想着的下一瞬间，我因惊讶而瞠目结舌。

警官的嘴巴到耳朵都突然巨大化，将烟气一下子吞了下去。

喉咙里发出吞下了什么东西的声音之后，警官对着看热闹的人群们微微一笑。

“好了好了。本官已经将这小家伙埋葬了。请大家放心地离去吧。”

人墙转眼之间就散去了，回到了像是什么事都没有发生过的日常景象中。

不知道是不是被车撞到了呢，真可怜啊什么的，听到身边路过欧巴桑们这样的对话。

我顿时茫然失措。

什么啊，刚才那个。虽然猫也是那样，不过那个警察不是很奇怪吗？

为什么四周的人像是什么事都没发生过一样普通地谈笑风生呢？

“等、等一下。”

“嗯？有什么事吗？”

正打算要清理尸骸的警官将视线转向这边。

“刚才的，到底是……”

“啊，你还记得啊。”

还记得？

“哎呀，偶然会有下级的灵依附在尸体上搞这种恶作剧啊。基本上发生这样的事后人们的记忆会被消除，丢着不管也不会发生什么骚动……嘛，不过如果不是些安分的家伙，使人负伤的话就麻烦了。”

看到我完全一脸状况外的样子，警官感到疑惑。

“啊，难道说你是旅游人士？”

“不，不是。我是来这里上高中，从今天开始搬来这里的……”

“啊啊，是曙光山学园？还是初次来到实寻市啊。原来如此。”

警官浮现出待人亲切的笑容，像是完全理解了一样肯定道。

“嘛，简单来说，这里充盈着各色各样的特殊性啦，我想到了学校之后你的前辈们大概就会告诉你各种各样的事情了喔。”

“特殊……”

这番话多多少少有着让我安定下来的效果。没错，虽说是作为人而生存着，不过我自己也是个相当非常识的存在。在广阔的世界之中，‘特殊’在其他地方也存在着这一点，丝毫都不奇怪。总之——这里可以认为就是那样的城市吧。

嘛，关于这一带的情况也可以迟点去问老爸或者宿舍里的人。

恢复冷静之后就想起了摆在我眼前的问题。

“啊，那个，我想要问路。请问你知道曙光山学园的宿舍在哪里吗？”

“在市内可有着好几个喔。是什么宿舍呢？”

“让我想想，应该是叫，红南寮吧。”

红南？笑容一下子从警官的脸上消失，取而代之的则是露出了充满胆怯的神色。

“那个……难道说，是红南町的Neutral houses？那个‘天秤会’吗？”

曙光山学园是号称这个地域最大规模的从小学到大学的一体化私立学校。

我从这个春天开始就将就读那里的高中部。

因为各种各样的事而想要离开自己居住本地的我被老爸介绍到了曙光山，接受了应试。然后，漂亮地获得了合格。

离开居住的老家搬到了学校宿舍，从今天开始要前往的新住处。顺带一说，红南寮好像是个走普通程序无法入住的宿舍，不过貌似寮长是老爸的熟人的缘故所以得到了特别的许可。

我那个老爸本来今天是要和我一起去跟寮长打声招呼的。然而，他却突然说有急事而不能来。就是先头那通电话。

‘呀，突然间有紧急工作要干啊，抱歉抱歉。你就替我向对方表达歉意吧。’如此说道。

老爸的工作是摄影师。专业是拍摄人物——特别是女性。泳衣照，偶然也会拍摄裸体照。通常是先以对话来使得模特儿小姐们放松，让她们摆出自然而性感的姿势和带有魅力的表情貌似也在他的工作范围里面。就因为这个的缘故，在身为儿子的我看来可以说是开朗阔达，说得不好的话就是带有些许轻浮的性格。的确，会有着不定期的突发性工作一点都不奇怪。

按照那个警察所告知的路线走了10分钟左右的路程。到达了我此行的目的地。

应该是到达了吧。

“……这啥。”

只见眼前耸立着一栋巨大的西洋式建筑。

虽然说是西洋式建筑，不过却与豪华和亮丽这种印象呈正相反的极端，是一个满是密密麻麻的爬山虎缠绕着的如同怪物屋般姿态的物体。尽管如此却完全占据着住宅地区的一个区域镇坐着，有种异样的存在感。

没有搞错地点——应该吧。

我沿着高大的铁栅栏找寻着建筑的入口。

这里真的会有人居住吗？

这时候我不禁从嘴里发出噢的一声。

在一楼的窗子那厚厚窗帘的缝隙中一刹那看到了有人正窥视着这边。虽然只是看到一瞬间，不过大概是个女性。而且看起来还是个比起我来说还要年幼的少女。

总不会是幽灵吧。应该是居住在宿舍里的人才对。不过，若是那样的话就是男女混合宿舍么。

接着走下去就来到了非常具有威压感的大门前。旁边是一块很微妙的——或者该说是种让人体会到奇妙感的违和——吊着以毛笔书写上‘Neutral houses’的木牌。富有着一种与西式建筑格格不入的气氛。

姑且还有配置着对讲机。上面沾有些污垢，还能不能发挥机能都让人感到可疑。不过在按下去之后就传出了稍微有些走调的电子音。

“来啦。”

不久之后门被打开，小小的身影吧嗒吧嗒地往这边走来。

“您是来客吗？请问有什么事情呢？”

年龄看起来像是10岁左右的外国女孩子。轻飘飘的金发和浅蓝色的眼睛，身上套着深蓝色的西式佣人服——简单地说的话就是穿着女仆服。

而且并不是那种随随便便做出来的便宜Cosplay服装，而是那种在旧外国电影里会出现的货真价实的真物。

“…………”

“那个……？”

面对沉默着的我，小小的女仆感到疑惑。

“啊，那个……这里是曙光山学园红南寮没错吧？”

“是的。乌尔莉卡我们叫这里做‘Neutral houses’的喔。”

“乌尔莉卡？”

“对，乌尔莉卡。”

女仆小姐微笑着指着自己的脸。大概是她的名字吧。

虽然多少感到在文法上有些奇怪，总之她好像是懂日语。

“啊，我叫名塚天人。从今天开始就要住进这里。”

乌尔莉卡砰的拍了一下手。

“没错没错。听说过了。现在正好，手寅大人——那个，因为寮长有事情要忙丢不开手，希望您能够进里面稍微等一下，请进，请进。”

我跟在乌尔莉卡身后横穿过长满杂草的庭院，进入了西式建筑——宿舍里面。

“那个，乌尔莉卡也是曙光山的学生吗？”

“不，乌尔莉卡是亚夜花大人的随身女仆的说。”

说的亚夜花大人也是这个宿舍里面的居民吧。

不过，是女仆呢……。虽说是知道女仆这种存在，不过没想到会有这么一天能够亲眼见到并非Cosplay也不是店员的本职女仆。不知为什么感觉就像来到了异世界一样。

被带领到的洋馆内部存在有某种意义上的荒废。

虽然单单从外表看起来会让人怀疑是否真的有人住在里面，不过仔细看过内部之后发现确实有着生活的痕迹。问题在于生活的气息过于杂乱，甚至可以说是到达了混沌的阶段。旧书和垃圾，大大小小的废弃物散乱地堆放在走廊上。如果这里没有人居住的话或许就不会这么凌乱了吧。

“这个还是能够使用的啊……”

我看向积满了尘埃的架子。虽然陈旧，不过还是件手工制造的坚固物件。可惜。

“这里没决定由谁轮流进行清理扫除的吗？”

“是的，没怎么特别决定。扫除是由乌尔莉卡有时候抽空来做的。不过在宽广的屋子里面，有些高的地方却怎么都够不到呢……”

她稍微有些不好意思地嘿嘿笑着。

仔细地看可以看到在窗口的下半部有着擦拭的痕迹。以乌尔莉卡的身高即使使用上踏台到那里已经是极限了吧。而且将扫除这种事让这样的小孩子来做的……到底是怎样的宿舍啊。

“嗯，大家的房间大部分都在二楼。只有亚夜花大人和良太大人的房间在一楼。一楼里还有饭厅和厨房以及大大的浴室等等施设喔。……那么，请您在这里稍等一下。”

乌尔莉卡将我带到貌似客厅的宽广房间里之后就啪嗒啪嗒地快步出去了。大而古旧的沙发和桌子。里面的家具就只有这些。姑且还算是有整理过。

过了一会儿，乌尔莉卡手上拿着盛放了茶杯的盘子回来了。她的脚步稍微有些不稳。看起来这些餐具貌似时常保持着洁净。虽然红茶本身是袋包茶，不过基于礼貌上还是要表示一声感谢。

将茶放下的乌尔莉卡并没有出去，以好像想要说些什么的表情将视线转向我这边。

“……怎么了吗？”

“那个……天人大人，是怎样的‘存在’？”

目光里闪耀着天真烂漫的好奇心。

“……怎样的，存在？”

“因为，既然能来这个宿舍，天人大人也就不是人类了吧？”

“…………”

我的内心涌现出‘啊啊果然如此’的想法。

刚刚来到实寻市所遇到的事情。警察的态度。还有乌尔莉卡所说的话。

在这个城市里这些都是正常的。正是这样的地方。

乌尔莉卡的脸挨近过来呼呼地吸了吸鼻。

“唔——。好像和手寅大人有着相似的气味喔。同族？”

“……就算你这么说，我也从来没见过那个叫手寅的人啊。我也只是作为人类而生的啊。”

“的确也散发出和人类相似的气味呢。这样啊，是一半的呢。”

嗯嗯地点了点头之后，乌尔莉卡以稍微有些不好意思的样子继续说。

“……那个，天人大人，有件事想要拜托您。在等待的期间内，可以稍微陪乌尔莉卡玩玩吗？”

“嗯？可以喔。不过要玩些什么呢？”

“随便什么都可以喔。摔跤啦，相扑啦，泰拳啦都可以玩。”

这个回答让还以为是要玩像是扑克啦，猜谜啦之类可爱的东西的我变得惊慌失措。原来是个肉体派的孩子啊。不过，这么活泼倒也并不坏就是了。

“只要稍微玩玩就好了。呐，请陪乌尔莉卡玩玩啦。”

乌尔莉卡以央求着抛球的小狗一样的神情仰视着我，拉起了我的手。

瞬间——我说不出话。

被年幼的少女——不，手臂是被人类绝对不可能拥有的强大力量拉扯着。我反射性地用力作出抵抗。不知对此她是怎么理解的，乌尔莉卡微张嘴唇露出笑容。

“原来是玩拉扯呢。乌尔莉卡是不会输的喔。嘿！”

“什——”

虽然有少许纤细，不过我绝对不是个身形细小的人。就是这样的我的身体，如字面意思那样和地板平行地在空中飞了起来。在身后飞速地流逝而过的景色之中，总算是重新整理好态势着落到墙壁上。脚掌麻木了。所幸的是墙壁足够坚固。若换做是豆腐渣工程的构造，说不定我会撞破墙壁飞到隔壁的房间去。

乌尔莉卡看到站立在墙壁上的我而瞪圆了眼，而且看起来觉得开心地笑了起来。

“哇……好厉害好厉害喔！这样的事都能做得到呢。那接下来稍微认真地上了喔~~。”

“不，不要，等一下。”

我惊慌地说道，向着天花板方向移动。

虽然很难以置信，不过她本人貌似并没有恶意，只是想着要玩玩而已。但是，就算保守地说，这也有着将熊制服程度的力量吧。完全脱离了常规。

总之，必须先制止她才行。要是身处这里的话身高矮小的乌尔莉卡是怎么都够不到的，首先说些话让她冷静——

考虑这么多都是错误的。

所谓具有力量，就是意味着肌肉的力量很强。理所当然地，这些也能反映在冲刺和跳跃上。

“诶————————————————————————————！！！！”

等注意到的时候，整个视野都已经是迫近的鞋底了。

** *

“我希望天人君能作为人类生活。”

这是已经死去的妈妈经常会说的话。

我的父亲并不是普通人。

虽说如此，外观和普通人也没有什么不同。不同的是那种能力。远远超越人类的强韧身体，并且有着像是魔法般的不可思议力量。虽然他在除了家人之外绝对不会将其展示出来，不过已经见过很多次将以手触摸不到的距离的电视遥控器拉到身边，将打烂的玻璃杯像是什么事都没发生过一样地将其恢复成原来的样子。

作为在懂事的时候开始就已经伴随着那样的存在的我来说，对此并没有特别感到有什么疑问。社交技巧非常高超的老爸也很好地融入人类之中生活着。

与身为普通人类的母亲所生的我和小八岁的妹妹也某种程度地继承了这种力量。以我的情况来说，体力和治愈力比起常人来说要高，可以无视重力在墙壁和天花板上面行走。

对于自己和普通人有所不同，在年幼的时候我就已经理解到了。父母严厉地禁止我随随便便发挥出力量，告诉我要作为人类生活。

后来，就在我小学毕业的时候，妈妈就死去了。

妈妈本来就身体虚弱，在生下了妹妹之后身体就开始就频繁地变坏。尽管有着充足的时间，也对此做好觉悟，不过一旦发生这种事还是难以适应。

在我们的面前虽然没有表现得很明显，父亲用在工作上的时间渐渐变多，变得很少回家了。我并不想要说些什么。名塚家的经济说不上是富裕，而且还必须要筹措出妈妈的医疗费，对于我们的养育费也渐渐增大，父亲也必须要想办法解决自己的痛苦吧。

但是，只有寂寞是怎么都无可奈何的，我变得强烈地希望得到在朋友之间的安身场所。

就是说——籍由至现今为止更为积极地使用自己那并不普通的力量，在孩子们的帮派里得到了无可动摇的地位。

升上初中之后，我变得积极地介入朋友相识之间的纠纷之中。明显的强大力量被别人知道了之后，作为帮手去解决争斗的事件也渐渐多了起来。

我并不是喜欢暴力和争斗，绝对不是想要夸示自己的力量。可是，我并不会对有必要打倒的对手感到丝毫犹豫。想着只要不暴露出超脱出常人范围内的力量就不会有什么问题了。

然后，我成为了英雄。而且对于这样的自己并没感到有任何困惑。

——直至某个事件，我陷入到了让人感到刻骨铭心后悔的绝境。

现在的我，不是英雄，只不过是个普通人。

是个不会去管多余的闲事，决定要过轻松和平的生活，如妈妈所希望那样的平凡人类。

** *

在柔软的床上醒了过来。

四周微微昏暗。已经几点了？太阳已经沉下去了吗。

记忆慢慢地开始恢复。貌似被踢飞之后昏迷了。自从出生以来，这样的经验还是第一次有。

轻轻地抚摸了一下脸庞，并没有感到那么痛。顶多是残留有淡薄的淤青的程度吧。

不经意地一望，看到乌尔莉卡的脸伏在床上呼呼地睡着。虽然她好像是想要陪伴照料，不过看来是不经意间败给了睡魔。

这使人欣慰的光景让我缓缓地张开嘴——而且一而再再而三地直眨眼。

丰满的金发。在那之中生长着一对覆盖着灰色皮毛的兽耳。并且从她裙子的臀部位置能窥视到一束尾巴。

“唔………”

察觉到我的身体有所动作，乌尔莉卡睁开了眼睛。

“啊，天人大人……”

睡迷糊地揉着眼睛，而且好像回想起来导致现在事态的详细经过。

“觉、觉、觉得怎么样？有哪里会痛吗？”

“啊啊，没事。”

“非、非常抱歉。那个——没想到会那么弱……”

“弱……”

弱、么。确实对于这个孩子来说就是这样的吧。

稍微有种新鲜感。不小心噗地笑了出来。

“那、那个……？”

乌尔莉卡对于我的反应露出感到困扰的神情。

“啊，抱歉。不用对踢了我的事觉得抱歉。甚至我还想反过来想你道谢呢。……呐，那对耳朵，尾巴是真货吗？”

“呼诶？”

乌尔莉卡唦唦地摸着自己的头。

“啊，露出来了。有时候会这样疏忽大意。因为乌尔莉卡，真正面目是狗喔。”

“狗？”

“是的。啊，乌尔莉卡可不是普通的狗喔，是‘至高之犬’的说”

嗯哼，稍微骄傲地挺起了胸膛。

“虽然这么说，不过乌尔莉卡很不擅长变化的说。很难做到完美地保持人类的姿态，一不注意就露出原型了。亚夜花大人啦，手寅大人啦其他的各位都不会这样的。”

我撑起了身体。

“呐……那个，可以摸摸吗？”

“诶？那个，好、好的。不过、请温柔一点。”

我轻轻地用手触摸乌尔莉卡头上的犬耳。很柔软，很温暖。我用手指顺着抚摸，嗖嗖地移动着。接着将手伸向尾巴。

“那、那个……那、那里就……”

在她裙子后面有个并不显眼的缝隙，尾巴好像就是从那里伸出来的。

“啊……”

以手指摸索起来，乌尔莉卡的身体僵硬地抖了一下。

确认到尾巴的根部到前端的触感。

“呼啊……那、里、不行……会很痒……”

是真货啊。不会错。

用手指反复触摸的话会发现在浓密的皮毛之下确实有着尾骨的触感。最初像是要反抗一样呼唦呼唦地摇动着，现在却放弃了任其摆布。

“唔………”

乌尔莉卡像是在忍耐着什么一样发出小小的声音，将身体移开。

我觉得她应该真的不是人类。——对，我也一样。

在车站前目睹警官变貌的时候感到很吃惊。可是现在已经没有感到不安了。取而代之的却是安心和理解，还有连自己都不清楚的复杂感情在内心地盘旋着。

不可思议的力量自从出生的时候就伴随在我的身边。父亲也没有谈过关于这种力量的由来和自己的出身，也从没过分地深入思考过。

不过，像我们这样拥有着‘人类所不会有的东西’在其他人身上也有的话也并不是件奇怪的事。

在那之中有着一个叫‘名塚天人’的存在不强也不珍奇，只是个微不足道的半人类。淹没在大势之中，平稳地生活着。

正因如此，老爸将我送来这里。

正因如此，我必须要来到这里。

“……原来就是这么一回事啊。”

我边温柔地抚摸着尾巴，我压制住肩膀的颤抖失声而笑。

就在这个时候，听到从房间的另一边传来声音。

“带着笑容来回抚摸女孩子的臀部，是有着什么人性意味的行为么？”

在另一方的墙边，坐在电脑桌前方的娇小少女正看着我。虽然她有着如同人偶般漂亮的容貌，不过总觉得有种呆呆的，不可思议的氛围。年纪大概比乌尔莉卡大些许，比起我少些许左右。

我察觉到就是这张脸在前不久的时候从窗口上窥视自己的。

“啊——”

我惊慌地将手拿开。

乌尔莉卡发出呼呢呀的声音啪嗒一声身体瘫倒到床上。

“不、不，不是的，我没想着要摸臀部什么的，我是……”

“看起来就是在抚摸着。”

少女以无法读出感情的冷静声音指责道。

尾巴是包含在臀部里面的吗？感觉好像应该包含在里面。客观地试着联想一下。在阴暗的房间里，边浮起笑容边来回抚摸幼女臀部的男人。嗯，OUT。

“这个，那个，乌尔莉卡觉得没什么关系喔？从天人大人手势非常擅长来说。感觉好像很习惯这样的事。”

“……虽然帮我说话我是觉得很高兴啦，不过我感到自己好像失去了作为人类最为重要的东西，稍微少说两句啊。”

说了一声要去将天人大人醒过来了的事告诉手寅大人之后乌尔莉卡就出去了。我和少女两个被留在房间里，气氛顿时很尴尬。

那么，就在正思考着要怎么应对的时候——我注意到她左右两眼的瞳孔颜色不一样这件事。

“好漂亮啊，这双眼睛。”

情不自禁地将这句话脱口而出。

“……拍马屁么？”

“不，是诚实的感想。”

少女像是在审查一样目不转睛地盯着我看。然后，在我开始稍稍感到有些不自在的时候，她缓缓地开口。

“我叫冰室亚夜花，是乌尔莉卡的主人。这里是我和乌尔莉卡的房间。你刚才睡的就是乌尔莉卡的床。”

“啊，那个，我是——”

“我知道你是新入住的半人类，名字叫名塚天人。无需再行自我介绍了。……对于我亲侍的无礼行为向你表示歉意，非常抱歉。”

亚夜花淡然地说着并低了低头。

“那个孩子即使换算作为人类年龄来说也还很年幼，请您务必给予宽恕。能以抚摸臀部的事代替让你您心情平静下来就好了。”

“不、不是，我没有那个意思。”

“讨厌吗？不行吗？是对乌尔莉卡的感到不够满意呢。那么，试试用我的臀部怎么样呢？我自认为比起那个孩子来说稍微发育得好一点呢。”

突然说些什么啊这个孩子。

“那么，你、就是说乌尔莉卡不好吗——不对，说起来，本来我就没有那样的嗜好。”

不对，虽然作为健全的男人来说并不能说是完全没有兴趣，不过反正没有那种肥瘦程度的喜好就是了。

“是这样吗。这让我有些为难呢，那么请问要得到原谅要怎么做才好呢。”

亚夜花以面无表情的样子侧头感到疑惑。

“就算你问要怎么做——”

我边感到困惑边重新打量起她来。

大大咧咧地穿着走样的睡衣姿态，因睡眠而导致乱蓬蓬的头发，纤薄的毛毯（上面印着可爱的卡通角色）包裹着娇小的身体。毫无仪态地蹲坐着大大的椅子上面。

虽然颜脸看上去有种高贵的端庄感，不过因整体上的不修边幅充分地酝酿出足以将这些打消的残念感。

桌面上随意地放置着打开了风口的炸薯片袋。在旁边的显示器画面上显示着以CG描绘的中世纪风城市观景和身穿着长袍的人物。

“……那个是，网游？”

“嗯。大概还有两个小时左右就能升级了。”

她以庄严的声音回答道。

我重新环视四周。是个差不多有着十几畳大小的房间。作为宿舍的单人房来说有些过于偏大。尽管在夜晚的昏暗环境里也有电脑显示器作为光源。

能看到除了向着走廊的出入口之外的其他地方也有门，看来好像是附带着浴室和洗手间的套房。

是一间能让人联想到稍微不错的公寓或宾馆的房间构造。床的数量若是加上我现在所坐着的这张的话有二张，在窗口上挂有厚厚的窗帘。四十寸左右大小的液晶电视和DVD机。电视前面有几台游戏机。旁边随意地堆放着堆积如山的游戏软件。

——网游废人。这个名词浮现在我的脑海里。

“我说，你……难道说是个家里蹲？”

“不，只是省下出去外面世界所用的劳力，将生活在一个房间里完成而已。”

“……这有什么不一样。”

“是目的意识和坚定的意志吧。”

总之——简单地说就是没有歪曲的思想有着坚定觉悟的家里蹲吗（传说中的职业家里蹲）。感觉没什么值得自豪的。亚夜花依旧是面无表情的，无法区分出说的是真话还是在开玩笑。

“那么，要怎么做才能得到原谅呢？”

“诶？”

被她反问才注意到是在说刚才说过的关于被乌尔莉卡踢了的话题。

“啊啊，已经可以了。也没有受到什么重伤。”

“无需代价就原谅？那就好了。——那么，对话到此为止。”

说着亚夜花用手指了指门。

“……是说要我出去吗？”

“你还有什么需要逗留在我房间的理由吗？如果有的话，不妨研究一下。”

亚夜花用感到不可思议地语气说道。她好像并不是特别感到不高兴，单纯只是感到疑惑。怎么说呢，就像是个捉摸不透的奇怪孩子。

“不，没有。那么我就告辞——”

刚这么说道的时候，房间里的电灯突然点亮了。

“不不，别那么说啦，再稍微多留一会。”

从右方传来懒散的声音。我反射性地转向那个方向，只见一个女人正站在那里。

我直眨眼。她是什么时候冒出来的？刚才门有开关过的动静吗？

看来年龄大概20多岁吧。身高略高，虽然身材纤细但却绝不是瘦弱，保持良好匀称的体型。虽然是个美女，不过眼神很柔和，有着知性冷静氛围的成熟女性。

“天人君，初次见面，晚上好。……啊，刚刚醒过来，还是说早上好才对吧？”

这番话让我感到疑惑。

“想说些什么呢？”

“……不，没什么。”

前言撤回。果然是个有些奇怪的人。

“啊，迟了点说，我是这里的寮长御子神手寅。请多多关照喔。”

她用松散的语调说着，而且还打了个呵欠。

“欢迎来到Neutral houses。欢迎你的到来喔。”

“哈……您好，我是名塚天人。”

这么说的话，这个人就是老爸的熟人了么。

“啊，说起来，你看到外面的牌子了么。那就是我写的。”

我想起了在门口那里的木板。那个充满了个性的笔迹书写的‘Neutral houses’。

“平假名的曲线很可爱呢，就像扭来扭去的毛虫一样。”

手寅小姐呜呵呵呵地笑了起来。再次撤回前言，确实是个相当奇怪的人。

“这里，是我的房间。手寅小姐。”

房间的主人插口了。

“我知道。不过既然又不用得许可才能入来，所以不就可以随便进出了么。没关系啦，等到事情搞定了就会出去了。……呀，真是吓了我一跳呢，睡醒午觉下来看到你在伸懒腰，乌尔莉卡酱又在那慌里慌张的。”

“午睡……”

我听说的好像是因为有事而丢不开手。

手寅小姐好像突然想起了什么一样环视四周。

“啊，说起来，你的爸爸呢？我听说是今日会一起过来……”

“老爸因为突然有工作要做所以来不了。很抱歉。”

“啊啊，这样啊。还想着难得久别重逢的呢。——对了，现在可以联络你爸爸吗？”

“不知道他有没有空就是了，手机——丢在背包里啊。”

“请。”

不知什么时候手寅小姐将我的包拿来了。感觉她刚才好像是两手空空的啊——不，一定是那样的东西吧。我决定不再过于深入思考。

‘哟，怎么啦，顺利地打过招呼了吧？’

将手机放在耳边之后，马上就听到对方那精力充沛的声音。

“啊啊，现在在宿舍里。啊，御子神小姐说有些话要说我换她来听。”

‘诶、御子神——？喂、等、等一下。’

我边对老爸发出那种奇妙的惊慌声音感到诧异边将手机递给手寅小姐。

“你好啊，好久没见了。最近好吗？……话说，今天是怎么了？身为监护人的人理所当然应该要来啊——是嘛，喔。不不，我是说真的喔。”

混杂着笑声和睦地交谈着。总觉得那个傲岸不逊的老爸好像被压制着一样，是错觉么。

亚夜花那边则是好像将手寅小姐和我都成透明了的一样，摆着一副事不关己的态度戴着耳机继续玩游戏。

“……嗯，那也是要肩负的责任喔。但是，至少一起来打声招呼吧。——对，这不是身为亲人的义务吗？嗯，记住了。”

接着再说了两三句之后，手寅小姐就将手机还给了我。

‘……要是和那家伙住在一起，我有句话要事先声明—一定要有所心理准备。’

听见老爸带着悔恨的声音说道。

“别装傻喔。老爸你和御子神小姐是怎么相识的？”

‘怎样……啊，那个，就是家族啦，亲人啦什么的……’

“喂！我怎么不知道自己居然有个同父异母的姐姐？”

‘啊？啊啊，不是那样的，不对不对。要说起来的话那家伙是你的——”

通话突然伴随着嘟的杂音切断了。

“这一带电波很不稳定，经常会断线喔。”

手寅小姐带着平稳的笑容说道。

“那个，御子神小姐，到底是……”

“手·寅”

“诶？”

“叫我手寅吧。住在这里的大家都是这么叫。”

“手寅、小姐。”

虽然她优雅地微笑着，不过我觉得还是不要再提刚才那个话题比较好，单纯只是我的直觉。

“嗯，天人君基本上是作为人类成长起来的呢？那，我们——这样的‘非人的存在’现在所身处的状况是不是想要详细地理解呢？”

“说得……也是呢。”

“那，我就说明一下……喔啊。”

手寅小姐伸了个懒腰。

“要解说起来呢，嘛，既复杂也很简单。——唔，在这个世界里有着以人类的模样生活着的人外存在，还有挺多的呢。譬如你的爸爸就是在那之中的其中一个。”

我点了点头。

“然后，这个实寻市呢，唔，就是非人者和人类是否能够共存，探究这个可能性的特殊区域。所谓的实验地域或者说是范本啦，差不多这样的感觉。因此，那种‘存在’比其他地方来说要特别多。”

“说起来，我也看到了。

刚到达这个城市的时候所遇到的事情。突然活动起来的猫尸。而且，还有将那个‘什么东西’一口吞掉的警官。”

“啊啊，是站前派出所的那个啊。他是驹井先生，那个人——不对，并不是人，嘛没所谓了——唔嗯，真面目是驱魔的神兽喔。”

唔，手寅小姐稍微想了一下之后，继续说。

“对了。联想起大多神社入口都会放置着得石像就行了吧。那就是他的原型。人间界是称为狮子啦石狮子啦之类的吧。因为本来驱邪惩恶就是他的工作，所以当警察就刚好了。”

原来如此，我如此想道。这么说来，在吞掉恶灵前得一瞬间，他的脸产生变化成那种感觉的模样。

“记忆不会残留在普通人脑海里，是由于结界所致。若是以常识所无法理解，或是对于我们来说会造成麻烦的事情被普通人目击到的话，这个实寻市全市都有起动着自动将其记忆改写的力量。唔，说成是整个城市都被修正认识的磁场所包围着得话会容易理解一点吧。——就这样可以了？没问题吧？”

“大致上能够理解得到了。”

“嗯，聪明。”

手寅小姐笑了。

虽然是种像是在夸赞小孩子一样的语气，不过奇怪地感觉还不坏。

“然后，这里一眼看来虽然是普通的学生宿舍，不过其实是担任着掌握那样的存在并使其保持着和人类社会平衡的任务喔。这个组织通称为‘天枰会’。所以说，嗯，现在这里除了天人之外还有七个人住在这里，大致就是这样了吧。”

“这就是‘非人者’的意思吗。被称为妖怪，怪物，幻兽之类的。”

表示认同地点了一次头，然后手寅小姐稍微歪了歪头。

“啊，只不过，这样的理解也不能说是正确啊。我们的同伴确实是那样的存在没错，不过也会出现不是同等级对应得了的情况喔？啊，也要考虑到会有‘非人者’惹事的情况呢。要是没有能够确实将其制止的力量就大条了。”

呜喔，手寅小姐再次打了个呵欠。

“顺带一说，因为乌尔莉卡酱是亚夜花酱带来的助手，所以她不是正式的成员。总之，唔，除了那个孩子和另外一位之外，这里的住人都是更高位的存在。”

“就是说……比起乌尔莉卡、更强对吗？”

“啊啊，是可以这么理解。”

虽然明白就这个地方无论会发生怎样的事都不奇怪，不过尽管如此还是无法简单地相信。

“简单地说呢。”

手寅小姐更加眯细着看来很困的眼睛笑了起来。

“这个Neutral houses里的居民，大部分都是被人们称为‘神’这种等级的存在。”

* * *

翌日早晨，我在上下班高峰期过去之后出发去站前，在汉堡店解决了一顿稍微迟了一些的早餐后，接着在商店街里闲逛着购入会在以后用到的各类日常用品。边记下在今后需要利用到的店铺的位置边晃晃荡荡地走着，不知不觉间已经到了中午时分。

坐到昨天曾坐过的站前长椅上稍作休息。我眺望着来往的行人边回想起昨天手寅小姐说过的话。

——这个城市的特殊状况。

这个地方在这百年期间，人口数量爆发性地增长。

科学实现了长远的进步，人类在持续不断地扩大势力范围。可是，与此同时也意味着非人者们逐渐丧失了居住的场所。

对于那些拥有特别强大力量的存在们——被称为‘神’的存在们也是个非常严重的问题。

人类的发展时至今日已经有可能做到排除任何威胁和障碍，需要依赖神的事情已经很少了。

已经失去被信仰的对象，甚至差不多被人们从记忆中遗忘的神明们，力量也正在急速地失去。至今已经成了连保持自身的存在都相当危险的境地。

不久之后，他们达成了所说的‘已经到了所有人外的存在与人类共存作为目标的时期’这样的结论。虽然时至今日也存在着融入人类社会生活的非人者，不过从数量上来看是极小的例外。而这个计划就是打算系统性地推进这个。

在数十年前，乘借着世界大战战后的混乱状况开始启动这个计划。在那个时候作为范本而被选上的就是这个城市。

实寻市——人口数量约为三十万左右的地方都市。

据说在这个三面环山，一面向海的地形里能够很好地让灵气流通，从很久之前就是个容易聚集灵和人外存在的地方。尤其是对于拥有着力量的神魔们来说，是世界上少数存在的能良好生活的环境。能够相当大程度地顺利控制自身逐渐弱化。

现时在人口里有着1%左右的非人者与人类共存生活着。

我所要就读的曙光山学园也是作为这个计划的一环被神明们着手创立起来的。

学园对于人类来说没什么不同，不过，对于非人者学习社会的现状和协调性的训练发挥着有效性的功能。

特别是没有和人类共存经验的非人者们有入学接受教育的义务，希望能够在人类社会生活首先就要在学校里学习和人类来往的方式。

这一类型在学生数量的百分率大概小于5%。

当然也需要能担任作为学校里的教师进行工作，或是昨天的警察那样维持治安的任务的“人”。听说这些必须是有着某种程度的力量，并且还在人类之中积累有相当程度经验的老手才能担任的工作。

而且Neutral houses里的各位——身为神明的他们的‘天枰会’以压倒性的力量作为幕后君临其顶点。是整顿着人外者们保持良好秩序，总之就像是结合了军队和政府一样的存在。警官在说出那个名称的时候之所以会露出畏惧表情的理由已经理解到了。

他们差不多全员都是以人类的身份入籍于曙光山学园。

为了学校这个作为向着社会的入口在项目计划里占着举足重轻的位置，所以需要对其特别地重视。

再说，天枰会表面上作为‘学生间的互助组织’而被广泛知晓。据说会接受不论小学到大学的学生所提出的商谈，给予建议和援助。貌似也有靠在学生之间布下的情报网掌握好关于共存而发生出的问题和纠纷的用意。‘可以的话天人君要不要也来帮忙？’被手寅小姐这么邀请——

“……我是想要作为普通的人类而生活的啊。”

我嘀咕道。妈妈的遗言，在心里发过誓不会再去多管麻烦的事，原来自己也想要拒绝自己力不能及的事。

可是，什么地方存在着那个一副游手好闲模样的手寅小姐，那个NEET女那样的家伙，无论如何也是件难以置信的事。虽然并不是说怀疑那种力量……不过人和神都是不可貌相的啊。

“——已经这个时间了吗。”

我看了看表站了起来。下午有私人物品会从老家那边送过来，到那个时候必须要回到宿舍才行。

其实在整理行李之前还有一个需要解决的大问题……嘛，就回去之后再去考虑吧。

居民们差不多也开始活动了吧。也想着要和昨天没打到招呼的神明们碰个面。我和亚夜花可不同，是重视交流派的人。因为一共有七个人，所以除了手寅小姐，亚夜花，乌尔莉卡之外应该还有四个。

回到宿舍时看到乌尔莉卡正在玄关前做着扫除。

“哟，辛苦了。”

“啊，欢迎回来的说。”

乌尔莉卡停下了扫除露出笑容迎接我。真是个好孩子。

“我买了特产的布丁。放入冰箱里之后就能吃了喔。”

“呜哇……”

乌尔莉卡突然眼睛闪亮起来点着头同时伸出了尾巴，嗖嗖地左右摆动着。

“好开心喔！谢谢的说！”

“啊，姑且是买了全员的份回来想着顺便去打声招呼，大家都在房间吗？”

“唔……千那大人和万那大人在吧。良太大人还没回来，孝太大人应该……啊，在的。”

广阔庭院的角落里有个花坛。花坛前面蹲着一个小小的身影。

我走近招呼道。

“种花吗？”

“只是种植药草类而已。有用处的。……找我有什么事吗？新人。”

他将视线转向我这边，慢慢地起身。看起来感觉比起乌尔莉卡稍微年长一点。十一，二岁左右吧。说好听点的话就是像大人，说难听点的话就是有些高傲不讨人喜欢。

“啊，不，想要打声招呼罢了。我叫名塚天人，多多关照。”

“和泉孝太。多多指教。”

简短地说过之后，像是事情已经完结了一样向花坛转回身去。

“我买了布丁。放过冰箱后就可以随意拿来吃了喔。”

“谢谢。……啊啊，以防万一先说好了，不要随便碰我的菜园，里面有不少易烂的东西。”

如此说完的孝太重新开始挖起土来。

虽然没有感到有什么特别的恶意，不过还真是个不好相处的孩子啊。

“不好意思，这孩子这么不客气。”

听到从背后传来的声音而转过头去，看到一个高大的男人从门得方向走来。

“……又是早上回来啊。”

孝太露出稍微有些不快的脸色瞄了一眼。

“女孩子很难打发呢，还有，现在已经是中午了喔，孝太。用日语来说这才是正确。——初次见面，是名塚君吧？我是和泉良太。”

“请多多关照。和泉的话就是——”

“啊啊，我是这孩子的哥哥。”

“果然呢。”

良太先生看起来大概是二十岁左右。眉目秀丽身材高大，手脚又长。从外表看是无可挑剔地端整，展露着亲切的笑容，不过总觉得有着一种颓废的氛围。

“住在这里的女性比较多呢。我们作为少数的男人，好好相处吧。”

良太先生笑着说道。

基本上个人房间都在二楼，不过听说经常会在夜晚晃出晃入的良太先生的房间是在一楼玄关附近，NEET在家的亚夜花使用着一楼里头的房间。

进入宿舍里面，稍微考虑了一下之后我向亚夜花的房间走去。我决定要先解决麻烦的问题。

轻轻地敲了敲门。没有回应。门把也拧不动。门锁着。

“喂，在吧？”

加大力道再敲了一次之后总算有了回应。

“不在。”

“……这不是在吗”

“我说过房间的主人不在了。这没有弄错。请回吧。”

“不，这样说不了话啊。我很为难。”

门的另一边没有回应。完美的沉默。

真没办法。我叹了口气，暂时撤退了。

事情要回到昨夜在亚夜花的房间里。

手寅小姐大概讲解完有关实寻市的事情之后，以悠然的口吻将那件事说了出来。

“对了……其实没有天人君的房间喔。”

“…………哈？”

不不由自主地反问。

“虽说也不是没有空房间……”

听说二楼基本都是女孩子们的房间。那里附近有着浴室和洗衣机，到底还是不方便让男生去居住的。

“所以想着要亚夜花酱和乌尔莉卡酱搬去上面，将这里作为天人君房间的呢。但是，却被亚夜花酱回绝了。自从决定了天人君会入住进来后就一直在说服她呢。”

“……那我、要睡在哪里才好？”

“总之，今晚就先和乌尔莉卡酱一起睡怎样呢？”

“反对。”

亚夜花摘下戴着的耳机转过头来说道。好像听到对话。

“这里是我们的房间。没有理由要收容别人，还有半人类的理由。”

“不过，要是这样，就赶快将房间搬上去不就好了吗？为啥要坚持留在这里啊。”

“在这个房间里面，有着我储积起来的重要物品存在。”

亚夜花静静地说道，一时之间我无话可说。是认为这个房间是唯一的重要场所吗。

确实，我对于她来说或许是个给她带来麻烦的闯入者。即使她对我抱有着踏入她的世界里的，如同污垢一样的印象都不奇怪。即使不是也应该不是我想的——

“具体地说是入手的漫画和游戏还有DVD。”

“原来是这些吗！虽说确实在物理性上来说是堆积起来了！亏我还联想到以为是些什么美丽虚幻的东西！”

“还有感动系的动画和催泪系GAME。”

“不，我听不到。”

我大大地叹了口气安心了下来。

“那，不肯转移房间有什么理由。”

“懒得动。”

亚夜花以就像是‘太阳从东方升起’那样理所当然的口吻说道。我无言以对，当然并不是承认对方的主张是正当的。到底是怎样的废人——不对，是废神啊。

“要我动身是没有可能的，所以你只能放弃了。这是逻辑所得出来的结论。”

清楚了么？她像是这么想的。

“啊，等等，稍等一下。我理解到你也有你的情况了。”

理解和接受是两码子事，这里就先不管。

“但是，我也有我的情况。就算是我也想要好好地在床上休息啊。没有房间的话就没有特意入住宿舍的意义了啊。”

“就那么想和乌尔莉卡一起睡吗？”

“我可没那么说过！”

不由得大声叫道。

——不，对方根本就不吃这一套。冷静下来啊我。大大地深呼吸。

“问题是我没睡的地方。和谁一起睡不是重点。”

“啊，那，要来我的房间和我睡一起吗？”

旁边的手寅小姐用毫无危机意识的口气发言道。

咳咳咳我听了差点被喘到。

“哎呀，没事吧？”

“没、没事……不，那个就算了。”

“诶？刚才不是说和谁一起睡不是重点……”

我的理性会很危险。并不是说想着图谋做些下流的事，期待成人的运动，不过怎么想都很明显地我会睡不好。

就在这时，亚夜花突然开口说。

“——能给代价吗？”

“诶？”

“要是想要确保得到我的房间作为卧室。你必须给予代价。有什么能够给予的东西吗？”

是什么意思呢。她依旧还是表无表情的，无法理解她的真意。难道说——是要给钱吗？我一直没有回答，亚夜花开口了。

“没有么？那我就没有理由要满足你的希望了。”

结果，昨晚我借用了毛毯睡在客厅的沙发上。

以椅子而言大概是件不错的高档货，不过说到底不是做出来让人睡觉的东西，起来的时候身体各处关节都觉得酸痛。

我可不想以后都持续这样的生活。不尽快确保自己的房间可不行。可是，能拿不肯接受商谈的对方怎样呢。

我边思考着各种各样的攻略办法边走向厨房，看到炉上烧着水壶，茶杯也放在旁边。是谁准备要喝茶吧。

将布丁放入冰箱里面之后，听到从背后传来的声音。

“啊啦，是新来的人吗？”

身后站着一名女性。是个一头黑发束着辫子的端庄美人。一只手上拿着附带着人形吊带的手机。

“初次见面，我叫柚原千那。”

“啊，您好，我叫名塚天人。”

年龄看来稍微比我大些许么。怎么说呢——这回看来应该是个正常的人。

“我给大家买了土产的布丁，可以的话请吃吧。我放进冰箱里了。”

“哎呀，真是谢谢了。而且这个箱，是樱寿屋先生的吗。——刚才我正想着去饭厅喝茶的，可以的话要不要一起？”

千那小姐露出闲静的笑容说道。当然我也打算要乐意地接受邀请。

拿着盛了茶具的盘子来到饭厅兼谈话室之后，看到有个少女正边看着古旧的显像管电视边吃饼干。

这位的年纪看起来和我差不多。颜貌总觉得相似于千那小姐那般端庄，可是稍微有些孩子气般可爱的感觉。茶色的头发让人有种活泼的印象。

“万那真是的，怎么不等茶泡好……”

“要是再等下去就肚子饿了。——唔，你是谁？”

她将视线停留在我的身上感到疑惑地眯细了眼睛。千那小姐叹了口气。

“他是最近手寅小姐所说过的新来的人。——不好意思，这孩子这么失礼，她是我妹妹万那。”

“啊，好像是有听说过。我想想……”

“我叫名塚天人。”

“OK。记住了记住了。多多关照啰，名塚。”

万那应付式地轻轻挥了挥手。

听说千那小姐是曙光山学园的高中部的新三年级生。万那是新二年级生。两人都是我的前辈。

顺带一说，貌似手寅小姐和良太先生入籍于大学，亚夜花则是中等部，孝太是初等部。据说最后两位几乎都没那么去上学。

万那像是要评估我一样直盯着我的脸看。

“脸虽然还不错,不过有点傻乎乎的。稍微有点失望呢。”

“……抱歉。”

“万那，天人君买了樱寿屋的布丁回来喔。想吃的话就不能这么说话了喔？”

“樱寿屋？”

万那咔哒的一声从椅子上站了起来。眼睛闪闪发光。

“那里的布丁可是很好吃的呢。不过，你刚刚才搬来就这么清楚了啊。”

“只是偶然经过而已。”

嘛，看到他们拉客的方法，店面和店员们的待客，就能某种程度地明白到他们致力于买卖。我对于有关买东西技术方面有着经验和自信。就是这样的我，认为自己至少不会买错东西。

“嗯，干得不错。对你的称呼就从‘名塚’升级为‘天人’好了。”

“升级吗？这样就。”

“当然啦。比起姓来说名字更为亲密对吧？请对本小姐能够用那样的称呼叫你而感到荣幸吧。要是我的追求者的话可是会泪流满脸的喔。”

万那“嘿”地说了声撑起了身。确实像是个亮丽的自信家。千那小姐见此露出放弃了的表情，准备冲茶。

“那，现在马上吃吗？……卡路里超标了吧？再吃下去的话。”

万那皱起了眉头。她好像是想起了自己刚才已经大吃特吃饼干了。

“万那也是神吧？”

对喔，万那以轻松的口吻回答道。

“大概，可说是神话里的战神姐妹吧。也有其他各种属性呢。”

“嘛，我想外国的小神话在日本也没什么知名度吧。”

千那小姐附加说道。

“那个……神也会发胖吗？”

万那对于我所问的问题一瞬之间很不高兴地僵直了脸，而且还大大地叹了口气。

“这些都不知道？你这个在人间界长大的半吊子……对我的说明表示感谢和敬意好好地听好了喔。——说来你知道我们为什么会在人类社会吗？”

“哈啊，大概知道些。昨天听手寅小姐说过。”

“好。那，作为根本性的原因，你知道我们力量变弱的原因吧？以前作为神一直都过得自由自在的，现在却甚至连能否存在都还很危险呢。然后，为了制约力量的消耗，我们将自己作为高等存在的身体——以人类的眼睛看不到，可说是灵体——将其消除了，变成了人类的姿态。选择与自己的本质最接近，而且最自然的形态。”

“自然的形态，为啥呢？”

“我们和人类同样都会受到这个世界的物理法则所影响。所以就算有抗性的强弱之分，神都会生病，要是受到强烈的打击也会受伤——”

“吃太多也会胖呢。”

“但这可不是我们愿意的。”

万那绷着脸点了点头。

“虽然这真是麻烦的要死，不过这可是最能让力量持久，维持存在的最有效手段了，没办法。嘛，也有作为‘天枰会’的一员，在人间界监视下级存在较为方便这个理由就是了。”

“不过，既然和人类相同，那如果做好运动和节制的话也能变瘦吧？”

我的提问被无视了。以千那小姐微微地叹了口气看来，大概是猜中了。

万那不以为然地改变了话题。

“对了，听说你好像是和手寅是同族吧，真的么？”

“啊啊，好像是有些缘由关系呢。不过我也不清楚详细。”

“没兴趣么。”

“唔，我想是因为自己基本上是作为人类而生活的，对这些不怎么在意吧。”

“‘天枰会’的活动你要怎样？这个宿舍姑且算得上是本部。”

“关于这个我想可否让我好好考虑一下。”

我还想着她们会对此说些什么，不过千那小姐和万那都只是满不在意的样子。

“嘛，这不也很好嘛。”

“又不是不够人手，反正有着协定也不会发生什么大事。”

“协定？”

“我们这种级别的存在的暴动不能对周围带来损害，神明们之间不能争斗。还有尽量不使用出超常的力量啦，不对人类进行干渉，就是这样的协定。要是实寻市被搞得乱七八糟的话大家都会有麻烦呢。这样好条件的土地已经很少有了。”

“要是需要协定，那反过来说要是没有协定的话就会容易发生冲突的状况了吗？”

“这个嘛，毕竟大家不是都能友好相处的呢。”

万那稍微耸肩，千那将茶放在我面前后继续说。

“我们神族是这个城市里的最高位存在，数量虽然不多，就算如此也并不只有一个集团喔。也有不少不满于‘天枰会’的敌对势力。”

“嘛，与会无关的天人不用在意就是了。就算发生了什么事，你也起不了什么作用。”

万那怎么能这么说话，千那小姐责备了妹妹冒失的发言，不过我能够体会得到这个事实。且不提稀奇古怪的性格，恐怕这个宿舍里的每个人都有着我所望尘莫及的力量。

脆弱而微不足道的存在。那就是，现在这个并非英雄的我。这样不就好了吗。

“姑且只是挂个头衔就能得到工作收入，这点还是挺实惠的呢。对我来说是件好事。”

“工作收入……是‘天枰会’的工作吗？……还需要钱么，明明是神明大人？”

“当然啦。服饰化妆品装饰零食费，多少钱都不够用。”

“用不可思议的力量突然变出黄金和宝石什么的……”

“我说过不仰止住力量的消费可不行吧。物质的创造啦变换啦什么的，你想会花费多大的力量。陷入这种性命削弱的困境，不可以随意乱来。”

意外地不方便啊，神明大人。

“而且，那么做会对社会经济造成影响。就算是人类，随意造钱也会被处罚吧？因为是以融洽为目的。若不去好好遵从经济流通的结构而生活就没意义了喔。”

“所以要打工。我的话若钱不够花就会去便利店或家庭餐厅里工作。”

不知为啥万那自豪地说着。

嘛，我自己也认为那是件很不错的事。但，神的减肥和神的打工……感觉对神这个词语的印象都变了。

就在这时，乌尔莉卡的身姿出现在饭厅。

“啊，在呢在呢。天人大人，行李送来了喔。”

“啊啊，谢谢。我现在就来。”

好了，个人物品貌似已经送到。万那叫住了站起来的我。

“对了天人，你的房间怎么办？亚夜花好像拒绝要搬走。”

“天知道……该怎么办才好呢。”

我无力地回答道。

“之前我也打算要说服亚夜花酱，不过她完全不听。”

千那小姐一脸歉意地说道。

“因为那孩子讨厌人类，连带为难到半人类的你身上呢。”

“是这样的么？”

虽然因为无口而无法理解她的感情，不过我其实是被讨厌了吗。要是如此的话还真是冤枉。

“你在这个公共空间里睡觉的话会有各种不便，所以赶快解决房间的事吧。啊，天人搬到女生房间那边当然是不行的。”

“我会努力的……”

我含糊地边苦笑着边回答。当然毫无胜算了。

行李里面是少许春夏时期的衣服和学习用品，些许日常杂货。

我暂时将这些东西堆放在走廊角落的纸箱里面后，我决定思考如何对付亚夜花的办法。

眼前的目标，是先想办法进行商谈。不过对于关闭起来的她，老实说真是束手无策。对于对方毫无交流意愿的事情是我方再怎么努力也完全没撤的。

晃晃悠悠地从走廊上的大窗户往庭院里望去。在春天的阳光照射下，新绿生长繁茂，嘛，虽然都是些没有整理过的杂草，不过就算如此也是让人感觉到生命跃动的清爽景象。真不知道在这么好的天气里还宅在房间的家伙是怎么想的。

我皱了皱眉。

在窗户上方，天花板和墙壁之间发现到有旧蜘蛛网。因为乌尔莉卡说过高的地方她够不到而没有清扫到吧。说起来这间住宅整体构造很大，有着比其它普通日本房屋远远要高得多的天花。

虽然我并不是有着什么特别的洁癖，不过对于住在老家时时常会包办所有家务，我的立场上来看，看到这种事无论如何都是会感到在意的。然后，我决定转换心情去做扫除。做这种事对我来说不算辛苦，综合地考虑过也觉得正好。

从纸箱里将手提式吸尘机——充电式的小型扫除机器——取出，放到墙脚处。视野90度回转，走到壁面，天花和地板的垂直方向。

当然，这是我所看到的景象。从别人的眼中看来我应该是在没有任何支撑的情况下站立在墙壁上。虽然物理性上不可能出现的状况不能在人前展示，不过若是这里的居民的话就算被看到也没关系吧。

接着我走到天花处，蹲下身将蜘蛛网吸掉。

这边也有啊……啊，那边也有。

不觉间做得热衷了起来。除了蜘蛛网之外还有很显眼的尘埃和污垢。或许应该认真地一口气清扫掉比较好。

“你在干吗？”

就在这时，从头上——就是说从走廊上听到传来带着疲倦感的声音。

“在扫除。……说起来，这里真的没有轮流当值清扫吗？虽然听说过乌尔莉卡有在做。”

我边问边下到走廊上。暂时将从玄关可以看到范围内的蜘蛛网都清除掉了。嗯，今天就先这样吧。

“对啊。没怎么特意决定。”

“让乌尔莉卡一个去做没问题吗？”

“那个孩子可是非常能干的。”

她呜啊地打了个呵欠。

“就算扫除了，过段时间还是会变脏呢。既然如此，我觉得结果也是徒劳的。对吧？”

“这怎么说也太……”

该怎么样才能让这样的人理解呢。

“即使怎样勤劳地打扫保持清洁，只要再过1000年，几乎可以肯定这个家会腐朽得无影无踪吧？如此看来，我觉得一时半会清扫干净这种行为没有多少意义——”

“判断的时间幅度太长啦！”

“就这样子不也挺不错的嘛。”

“我不喜欢啊！啊——真是的，就算我自己随便去打扫也没什么关系吧？”

“你想做的话我也不会制止你……唔，天人君真是个有些奇怪的孩子呢。”

被感到疑惑的手寅小姐认定为怪人了。不知为什么有种难以释然的感觉。

这时候突然发觉。

“姑且不论清扫，那有决定轮流煮饭吗？感觉也没有来这工作的厨师。”

“基本上，惯例是要吃饭的话就自己解决。”

“…………”

这已经不是放任，而是放置主义了。

“——话是这么说，这里姑且是学生宿舍。可是有正当的支援喔。其实在厨房里常备有方便面，还有咖喱和米饭等等蒸煮袋食物的。哎呀，寄宿生是能免费拿取的呢。”

“就算你这么自豪地说我也很困扰……”

不挑剔味道，也不讨厌速食类食品，对此不采取某些对策可不行了吧。

“说起来亚夜花那孩子，吃饭怎么办？不会出来外面吗？”

“乌尔莉卡酱给她送过去。咖喱什么的，在房间里解决。”

嘛，也就只能这样吧。没救了——

唔？想到这里。

虽说这是理所当然，乌尔莉卡应该能频繁而且自由地出入那个房间才对。若是我的话，即使直接到门前拜访还是会被挡在门外吧，不过如果间接通过乌尔莉卡进行接触……说不定还能有商谈的余地。这是否能够成为一个突破口，确实是有考虑的价值。

到了西方的天空开始变色的时分，我向厨房走去。

首先是检查备品，似乎有着一整套的料理用具。虽不像是有频繁使用，姑且还算是有使用过的痕迹。确认着菜刀的锋利状态等等的时候，乌尔莉卡来到了这里。

“啊，天人大人，谢谢您的布丁的说！”

“你吃过了吗？好吃吧？”

“是的，刚刚享用过了。真的非～～～常好吃呢，乌尔莉卡真是觉得太幸福了！”

回想起布丁味道的乌尔莉卡带着娇柔的笑容说道。看到她能高兴成这样子就感到很有买的价值。

乌尔莉卡拿出锅子，装入水后放上炉上。因为她身高够不到而使用上了踏台。

“有什么能让我帮忙的吗？”

“啊，非常感谢。不过不用了，等会只要将咖喱煮热，再淋在饭面上就行了。”

“那是，晚饭？”

“是的。与亚夜花大人一起吃的说。”

她将两袋蒸煮袋咖喱倒入沸水里，然后将包装米饭装入小锅里。还真是让人悲叹的饮食。

“其他人的煮食怎么解决？”

“唔，各位不是咖喱啦就是拉面的啦，大多时候会在外面吃。”

“我偶然会自己煮的喔。”

回过头去看到良太先生正走入厨房。

“会煮饭的男人得分可很高呢。虽然只限一些简单的东西，不过能够自豪说有着能够让女孩子满意程度的手艺喔。早上啦，能够先起床做个早餐的话会很受欢迎的。”

早餐么。而且，说是‘先起来’就是说和谁一起睡了么。嘛，我想就算有被玩过也不会后悔的女性应该不少吧——这就是所谓没女人缘的男人偏见吧。

“做饭的对象只限定于女孩子呢。”

“唔，男生也有吧。”

稍微想了一下后良太先生说道。

“嗯，视乎场合。和性别无关。……说起来，天人君仔细看的话还长得挺可爱的呢。”

我不由得倒退了一步。开玩笑的啦，良太先生这么说道笑了起来。真是不知道这个人说的话有几分是认真的。因为对话快要进到奇怪的方向去了，所以我决定拉回话题。

“其他的住宿生在哪里吃呢？”

“孝太大多数在外面吃汉堡和拉面解决掉呢。柚原姐妹偶然会做料理。顺带一说，妹妹万那酱擅长做这个（咖喱），至于千那酱，保守地说水平也是毁灭性的。觉得意外吧？”

确实。千那小姐看起来是家庭式的，而万那就连握住菜刀的景象都难以想象。不过要是在她本人面前说的话会被生气的吧。

“大家都是随随便便解决的呢。没有一起在饭厅里吃吗？”

“没有。轻轻松松的不也挺不错的嘛。”

炉灶响起咔的一声。乌尔莉卡将咖喱淋上装在盘子的饭上，然后打开冰箱翻找着。

“啊啊，不用说冰箱是共同使用的，有不想被别人吃掉的东西就先写上名字喔。”

“明白了。——不过，说起来这里，怎么说呢，家电什么的还真是一应俱全呢。不能用神力将食物加热，阻止腐烂吗？”

“虽然是可以。不过，有炉灶和冰箱使用的话就谁都不需要分担劳力了。不值得做无用功。”

良太先生轻描淡写地说道。

“是这样的吗？”

“就是这样的。”

神的力量在我心目中的地位在不断下降。

“不过人类发展得很厉害啊。从前只要引发少许的奇迹就能简单地让他们感到吃惊，不过现在可不行了啊。大多都能以科学办到了呢。——啊，那我也吃个布丁了喔，谢谢款待。”

看到乌尔莉卡取出布丁放在盘子上，良太先生这么说道。

“乌尔莉卡，那是亚夜花的份吗？”

“是的。因为天人大人买回来的樱寿屋布丁是晚饭的时候必须要一起拿过去的。”

嘛，还好有连那个家里蹲的份也一起买回来——

这时候某个想法浮现在我脑海里。

“呐，乌尔莉卡，想要再吃一个布丁吗？”

“诶？想、想吃。”

乌尔莉卡用力地点了好几次头。

“好啦好啦，那么我的份可以给你吃喔。只不过——”

“……怎么你也在。”

看到从乌尔莉卡身后拿着杯面出现的我，让亚夜花面无表情地直眨眼。

“一个人吃很寂寞啊。就想着要和你一起吃了。呐？”

“呢～”

“为什么我非得要和你一起吃不可？”

“我邀请一起吃晚饭的是乌尔莉卡喔。只是她说要照顾你，将地点改为这里而已。”

“是啊是啊。”

乌尔莉卡撑开折叠式的桌子，边笑嘻嘻地边将手上的布丁放上去。

“原来如此，是收买么。是个会用东西诱骗小孩子的鬼畜呢。”

亚夜花肯定道。……这种表现方式真是让人有点受伤呢。

嘛，不论是不是收买都好，拜托了乌尔莉卡给予协力也是事实。为了能制造出和亚夜花一起吃饭的场所而找了帮手。

“那么乌尔莉卡你是一个人得到两个布丁呢？”

呜，乌尔莉卡的脸色变得有些为难。

“因、因为……这个、很好吃的喔。”

“提供了劳力得到得到代价是理所当然的。我没打算要责备你。当然，羡慕什么的我才完全不会呢。”

“你不是喜欢吗？布丁。”

我正要伸出手时，亚夜花唰地一下将布丁抱在胸口全身警戒地移开了身体。

“请你别碰。如果再靠过来的话我就大叫了。”

“可以别用这种会招来误会的说话方式吗……。OK，是我不好，我不会拿的。冷静下来，亚夜花酱。”

“还加酱，恶心死了。”

“恶、恶心……”

受到打击了。得想办法再来过，我稍微想了一会之后开口。

“那、那个呢，这个布丁是代价喔。作为我进入这个房间吃饭的代价。所以这是你的权利。不管怎样我都不会拿的。——怎样？”

“…………”

短暂地沉默过后，亚夜花说了声好吧同意了。

原来如此。总觉得已经搞明白了这个宅神的作风了。

“来来，亚夜花大人，快点吃吧。咖喱要冷了喔。”

晚饭就这样在平静的气氛之下继续进行着。

吃完了咖喱的两人开始吃起作为饭后甜品的布丁。

乌尔莉卡满脸笑容地散发出幸福的气息。亚夜花虽然面无表情的，不过看她一直都没停下手吃的样子应该不讨厌吧。

“这是在那个叫樱寿屋里买的。虽然我不知道，不过在这个城市里很有名？”

“原来是一间小和果子店，不过在大约二年前，从欧洲归来的第三代店主继承店铺之后就开始也做西式点心了。不单只是这个城市，作为无人不知的名店在网络上也很有人气。”

“樱寿屋不只是布丁，奶油点心也很好吃的喔。”

亚夜花对于乌尔莉卡说的话点了点头。

“我想你已经很清楚布丁的美味了，那里奶油的制作技术非常高超。特别是在奶油点心里的，那种缠绕着舌头渐渐扩散的甜味，还有柔滑得像是融化般的触感，无论吃多少次都会全身颤抖。150円就能得到了，确实是革命性的。”

“那么，下次的礼物就奶油点心吧？我会去买的。”

亚夜花对于我说的话有了些许表情反应。大概是又惊又喜，还有怀疑和警戒。理所当然，她并不是完全没有感情。

“代价呢？”

“说是要把房间给我的话，以奶油点心是要求不到这种程度的呢。——我想要放些行李进来。”

“行李？”

“搬来的。是今天送到来的，不过没地方可放。想着不应该一直挡着走廊而烦恼。要是这个房间里的话再放二、三个纸箱也没什么关系吧。”

“…………”

亚夜花像是在审视我的请求般陷入了沉默。说不定她是在怀疑我有什么阴谋。过了一会儿之后，她微微点头。

“明白了。要是只是这样的话。”

“感谢。那，赶快搞定吧。乌尔莉卡酱，麻烦稍微帮一下忙了。”

“是，乌尔莉卡来帮忙的说～”

将纸箱放进去之后，我离开了亚夜花的房间。

“布丁真的是亚夜花大人非常喜欢吃的东西喔～”

边拿着盘子边走在我隔壁的乌尔莉卡说道。

“前段时间经常会到处购入，有时候还会买些高级的布丁。因为总是能分享到一半，所以乌尔莉卡也喜爱上布丁了。”

“喜欢甜的东西没关系，不过可要小心蛀牙喔。”

“不用担心喔。乌尔莉卡和亚夜花大人会一起一天刷三次牙的。嘿嘿～”

乌尔莉卡张开了嘴。锋利的齿列闪闪发亮。

现在和亚夜花之间有一个接点就可以了。以去拿自己的私人物品为借口出入房间，在准许了放置自己行李的情况下，总也不能拒绝吧。

还有另一个收获。关于亚夜花自身我已经有了某种程度的理解了。

没错，是个懒鬼而且嘴馋的家伙，不过意外地有着坦率的性格。老是说代价代价什么的，这种‘得到多少就要返还多少’‘给予多少就要收回多少’，可说是种等价交换的价值观表现吧。要是这样就有着充分的交涉余地了。只要别急着决出胜负的话应该就能找到胜机。

对，我一定要摆脱在沙发上睡觉的生活，将床拿到手。

我走到厨房再次确认冰箱里的内容。有少许调味料，还有便利店的卷心蛋糕。用麦克笔写上‘万那☆’两个字，这是万那的点心吧。虽然不太清楚，不过这不是正常料理的范畴吧。

“呐，亚夜花有什么讨厌的东西吗？”

我询问背后在水槽里洗着餐具的乌尔莉卡。

“唔、不喜欢吃鱼呢。就算是将骨剔出来也不吃。不过寿司和刺身倒是没问题。还有，煮鸡蛋也不行。不吃没有剥壳的呢。”

“……那不就只是嫌麻烦而已吗。”

嘛算了，那就以并非那么挑三拣四为前提推进吧。明天也出去购物好了。

顺带一提，放入冰箱里的布丁已经全部被解决掉了。嘴馋说不定是神明们共通的特征呢。在神话里大部分都是要求上交贡品的。

于是到了翌日，我提着购物袋，往商店街走去。

目的是购入食材。据出门的时候碰见的千那小姐所说，在能徒步走去的范围里的超级商场有三间。加上个体经营的商店也有几间。

逛超市也有擅长和不擅长的。同样商品的价格有着不同，同样价格的商品品质也有出入。总之就是不同店铺所能买到的实惠商品并不一样。

首先要去确认各处超市的贩卖地点和减价公告之类的，最后购入就行了。先将三间店都转一圈，顺便也去一下个人商店，看清楚到哪里购物才是最实惠的。

视察正顺利进行中。不过，当逛完第二间超市向第三间超市移动途中——发生了事件。

那时候我稍微有些迷路了。不熟悉地形的后果，在这种时候就是麻烦。就在搞不清楚所在位置而开始想着要找个人问路的时候，小巷深处的景象进入了我的视野里。

我不由得停下脚步，感觉到那边有种不安的气氛。

有数个人影。正确地说，是四个男人和两个女孩子。怎么看都不像是友好的氛围。印象感觉就是被强行搭讪，或是被恐吓啦什么的。

一个少女站在看起来很弱气的另一个少女面前庇护着她，和男人们对峙着。脸带严峻的神色在争论着些什么的样子，不过声音听不清楚。

糟透了，我这么想到。看到了不妙的东西了。

不对——只要当做没看到就行了。就这样直接离开就没事了。因为，和我可没有关系吧？即使跑过去调解我也得不到任何利益不是么？以搬家和升学的契机，不再涉入这种事情里，绝对不再一头栽进麻烦事里，坚定地在内心发过誓了吧？不是要像妈妈所希望那样，作为人类平稳地生活下去吗？

其中一个男人边怒骂着些什么边抓着了那个勇敢的少女的肩膀。她的脸容因痛苦而扭曲。

“……………………真没办法、呐。”

这是最后的，真的是最后的最后了。作为平凡的人类轻松生活的我，最后的多管闲事。我边对自己这么说着边迈步走过去。

“我说呐，她们好像很讨厌啊，不要再这么干好吗？”

听到搭话声的男人们转向这边。

染发而且穿着花俏的服饰，不过看起来和我年龄相同——总之就是高中生左右的。

“想干嘛？你这家伙。”

被肩宽的男人抓住了前襟。是懂柔道或是相扑的人么。手臂差不多有我的两倍粗。

衣服被拉宽的话我会困扰的。我轻轻地握住他的手，尽可能友善地拉下来。

“……噢？这、这。”

男人用力想反抗，不过当然是徒劳的。

“丫的，你谁啊？”

在后方坐镇着得男人带着严峻的神情说道。那张轮郭分明的脸和脱色的头发与耳环有种奇妙的相称。这家伙是老大吧。

虽然我身高并不矮，不过这个男人要显得更高。而且看起来身手挺敏捷。对于打架也有相当程度的自信吧。

“只是个路过的。”

“以为自己是正义的伙伴么，和你丫的没关系吧，啊啊？”

“嘛，的确是呢。——啊，不好意思，我忘了。”

我放手之后，胖男人带着一脸苍白的表情按着手腕叫苦。我并没有太用力，或许是会留下淤青，不过骨头应该不会有事。

“虽然无关是无关啦——不过我刚刚看到警察正往这边走来，所以说就这样算了吧，对我们彼此来说不是比较好么。”

“………………”

高大的男人歪着嘴唇一时沉默了起来，不久之后说了声“靠”地往地面吐了口口水。对我投射着险恶视线的混混们也跟随离去。

看起来很活泼的短发少女呼地吐了口气露出微笑。

“非常感谢您。刚才正感到为难呢，帮大忙了。——来，小珠。”

躲在她身后看起来弱气的长发少女低了低头。

“那，警察先生呢？”

短发少女东张西望。

“那是说谎哦——唬他们的啦。”

“喔喔，好厉害的理智和胆识喔。哥哥，你好帅喔。”

“……不，还不到能被这么说的程度。嘛，没事的话比起什么都好。”

对于她们来说是，对那些混混们来说也是——并且对我来说也是。

这时候我想起了自己所身处的状况。

“对了，我想要问一下路……”

我向她们询问去超市的路线。啊，知道的，从两人口中得到这个回答。

“我有时候会被父母拜托去那里买东西的。”

“那里的话并不远，我带你过去吧。”

“谢谢，帮大忙了。”

“不不，只是小小的报答而已喔。——哥哥也是曙光山的学生吗？”

“从这个月开始就是了。通过了高中部的入学考试。你们也是吗？”

“我们是中等部的新三年生。这样啊，是高年级的呢。恭喜入学——”

短发少女说到这里突然停了下来。并且，认真地盯着我的脸看。

“那个……怎么了？”

“…………”

她仔细，认真地观察着。让人畏缩的认真表情。

りっちゃん？被长发少女戳了戳叫道，短发少女总算是回过了神。

“啊啊，对不起、嗯，没什么。——超市对吧。很快就到了。”

少女如此说着啊哈哈地笑了。

宿舍的饭桌边围坐了六个人。

一脸倦色的手寅小姐，一副温和表情的千那小姐，一脸充满兴趣的万那，良太先生，不知怎的有些不悦的孝太，还有乌尔莉卡。

“亚夜花呢？”

“说是一会拿到房里去。”

嘛算了。预料中事。我转过身面对大家。

“那个，谢谢各位赏脸集合到这里。今晚的晚饭是我做的，可以的话请随便吃。”

“嘿，天人做的料理啊。可以期待吧？只要别让我吃些奇怪的东西就行了。”

对于万那像是挖苦的话语，千那小姐说了声“别这么说，万那”责备了她。

“嘛，我想还是能吃得入口的水平啦。”

菜色是咖喱。这个宿舍里的每个人看来都平时吃即食咖喱太多，要用手制的咖喱来让他们明白味道的差异，为了证明自己的能力。

使用的是市场是贩卖的汤料。使用了能让香味浓厚的蒜头和生姜，也很容易调整味道。配料用了不少，而且还用了高价的肉。本来只要用调味料来煮就行的，不过我还没做过能让这个人数量分量的吃的。会有些风险，而且还很花时间。因此这次使用的是安全策略。

作为副菜准备的还有色拉，莴苣和番茄这种简单的东西，不过使用了稍微好点的橄榄油进行调味。虽然对野菜的质量稍微有些担心，不过经过在三家店里严选过后的结果，得到了水准以上的东西。爽脆的莴苣，在口中扩散出甜味水份的番茄对于吃惯了咖喱的舌头来说是很好的口味吧。

大家随意说了句我开动了后，就各自拿着咖喱汤匙。

最初有反应的是孝太。

“………………”

吃了一口咖喱之后动作停住了，哑口无言地瞪大眼睛。

“诶……这个好棒啊。”

第二个是良太先生。

“……好好吃。怎么说呢，好浓厚呢。不是说味道很浓，是种风味被紧紧地浓缩起来的感觉。”

“姐姐真爱发表大道理。真好吃！这么一句话不就行了么。真是让人感动的东西啊，这个。对你另眼相看了喔！”

“谢谢。”

“唔……可以把你认定为咖喱之神吗？”

“不……这就不用了。”

我庄重地驳回了手寅小姐的意见。作为普通的笑话笑过就算了，要是被作为真正的神而得到认同的话就太过滑稽了。

乌尔莉卡一声不发正狼吞虎咽地吃着。耳朵和尾巴嗖嗖地不停晃动。

咖喱稍微将味道做得浓厚了一点，使得不至于被色拉和调味汁的清爽酸味所覆盖。就算以基本作为目标也需要不会含糊的相应技术。

可是，虽然我觉得自己做的很普通，可是神明们却很享受。说不定这里的每个人都是特别的平民化的。

饭桌上安静了下来之后，我提出了正题。

“那个，手寅小姐。”

“……呜？”

不清不楚的回答不知是不是因为还没睡醒的缘故，她正大口吃着莴苣。

我等她吞下去之后继续说。

“这里的速食咖喱和拉面是以宿舍的预算购买的吗？”

“对喔。”

“如果能在这个预算范围里搞定的话，可不可以让我来煮？”

“嗯，同意。”

手寅小姐立马表示同意。

“呜哇，决定得好快！”

万那说。

“能吃到好吃的东西是很乐意……不过可以吗，天人君？虽然现在是春假，不过马上就快开学了吧？”

“没关系。我在家一直都做惯了。”

我如此回答了千那小姐。

虽然搬来只有数日时间，不过我觉得自己已经有某种程度理解到这个地方的氛围了。首先，全部人都非常贯彻个人主义。千那小姐和万那两个作为姐妹良好关系是一般姐妹的程度。总之就是，形成了一个组织却没有什么一体感。虽然并不是关系恶劣，不过他们看来好像彼此在还是不在都没所谓一样，有这种印象。

并且对自己周边环境不感兴趣。毫无规律，各自自由而随性地生活。喜欢的时候起来，想吃饭的时候就吃，想睡就睡。

总之——我的判断是觉得那个怪癖的亚夜花之所以会被纵容，来自于这个宿舍这种不检点的气氛的原因很大。

那要怎么做呢？答案很简单。适当地将这里的懒惰饮食生活一扫而空。

要是这样的话我就能稳固我自己的立场，对于分配房间提的建议也能增加说服力了吧。

本来对我来说，对于这样的糟透环境确实是感到很不自在。是叫做主妇气质么，好好地吃饭，作息要保持规律，保持日常环境的清洁——若是不营造出这样的环境的话，就怎么都安定不下来。现在至少已经令晚饭时候全员能够一起吃。

晚饭会在好评之中结束了。

清理碟子时，乌尔莉卡从亚夜花那里将餐具拿了回来。

“怎么样？有说好吃或是难吃什么的吗？”

“唔，没特别说什么。”

唔，不合她的口味吗。

“那么，那个——还有没有？”

“当然有。喜欢吃的话就尽量吃喔。”

好。我握紧了拳头。

先得一分。

我一定要将这个宿舍改头换面，让亚夜花作出让步。

◆   ◆   ◆

世界上有两种人。

‘拥有的’和‘没有的’。

——然而，我是后者。(奏：这段第一人称用的是“わたし”，并非主角的第一人称）

幸运和倒霉，又或是幸福和不幸，这些各种各样定义的人都有吧。但是，我觉得自己确实是不幸的。对世间感到不公平。

因此对最接近身边的‘拥有的’——嫉妒着她。

从内心深处，非常强烈，强烈，强烈地嫉妒着。




第二章 与家里蹲的相处方式
晚餐会结束之后的数日。

我的‘Neutral houses’改造计划循序渐进地顺利进行着。

让乌尔莉卡帮忙清点了宿舍里的备用品——烹调和扫除所需要的物品。轻而易举地得到了手寅小姐的购买许可——虽然这么说，不过这个人大都是敷衍了事般没怎么好好确认一下就说出OK——以宿舍费用购入。而在那之后，我花了好几天时间，终于将走廊和玄关之类的公共区域都收拾齐整了。

若本身就是乱糟糟的地方是很容易会变得越来越乱的。因为搞得这么乱却只有自己一个人会在意的话岂不是没有意义了么，得让他们也有这种环境意识才行。所以向那些居民们通告中说道：首先，将眼睛看得到的地方清理干净，再决定一个丢垃圾的地方。嘛，到目前为止，他们貌似还适当地遵守着。

而我的被窝至今依然还是在客厅的沙发上。

虽说身体已经开始渐渐习惯了本不是用来睡眠的沙发，而且也不会因有客人来而需要紧急撤走的要素。不过，在情绪上还是想要早点确保自己的房间。

“我是不会退让的。”

亚夜花依旧握着游戏的手柄的同时这么说道。

电视画面上显示的是稍偏门的RPG，一个貌似中BOSS的生物正被单方面的虐待着。这家伙好像是个喜欢彻底提升装备和等级之后才会去进行战斗的玩家。到底是慎重呢，还是单单只是喜欢虐杀感呢。

“不不，整理房间并不是说要你从房间里出去。就算不是要丢掉东西，这个惨状你不觉得需要解决一下吗。”

我向亚夜花提议整理一下她的房间。我也帮忙清扫。

共同区域的清扫大致上已经搞定了。接下来唯一担心的就是这个散乱异常的房间。拜经常地贡献食物所致，最近都可以随便出入这里了。不过，到底这个要求的难度好像太高了。亚夜花露骨地感到不高兴。

“就算不是今天也行吧。”

“就只能今天喔。我明天开始要去上学了。”

“不是很好吗，亚夜花大人。偶然扫除一下也不错的说。”

乌尔莉卡也帮口说道。

“……从他那里得到了什么？”

“樱寿屋的大福的说。”

“收买。”

亚夜花以虽面无表情却总觉得像是责难般的视线看着我。

“不对。挂心主人的乌尔莉卡只是为了修正你而决定协力而已。这都是为了你好啊。”

“是的，改正的说。一切都是为了亚夜花大人喔。”

“闭嘴叛徒。——我对自己的现状很满足，不想要任何改变。”

“就是说不想吃点心了？大福，还有的喔。”

“…………”

亚夜花沉默了。

“顺便也买了奶油点心啦。就算不帮忙，只要可以默认同意我对这个房间进行扫除的话，以伙食担当者的权限我可以考虑提供作为晚饭后的甜品。”

“……作为代价来说算不上是妥当的吧。”

固执和食欲的相互争斗，食欲好像是得到了胜利。

“姑且确认一下，你进行扫除要求得到什么代价呢？”

“不需要。不过，如果你想给些什么的话我都收下就是了。”

“……想要我什么的？”

“怎么会！”

莫非还想提摸了乌尔莉卡屁股的事请吗？

“或是说，我基本上对平面的人完全不感兴趣。”

——啊，说漏嘴了。顺带一说，这个场合下所说的平面并不是动画和游戏里的角色的意思。

亚夜花好像对此感到疑惑地歪了歪头，不过很快就理解到似的而皱起了眉头，把手贴在自己平坦的胸部上。嗯，正解。这个孩子还真是在多余的方面有着非比寻常的敏锐直觉啊。

“嘛，总之谈判成立了。那么，扫除扫除。”

我说完之后马上开始着手准备工作。区分地板上垃圾的工作交给乌尔莉卡去做，我则去确认天花和墙壁的状况。在通风相当差的这个房间里，尘埃和蜘蛛网比起走廊上还要严重很多。

“唔……这个若是随便拂落下来的话可清理不干净。”

最后，我还是决定要“走上”墙壁上，采用和走廊同样方法以手提吸尘机将其吸掉。

“不过，天花板可真高啊。虽然是两层的建筑，不过比起这一带的家庭都要高得多啊。上层眺望到的风景应该会很棒吧。……呐，亚夜花，你不觉得在那样的房间里生活会很美妙吗？让我帮你搬上去吧。”

“我，有畏高症。所以对高的地方没撤。”

“啊，是嘛……”

失败了，话不投机。

我大概地清理干净天花板和墙壁两面之后就稍作歇息。直接站在墙壁上将宝特瓶理的茶一饮而尽。——这时候，一丁点忙都不帮，一直继续玩游戏的亚夜花突然开口了。

“那个，茶不会洒下来吗？”

“只限于皮肤接触到了，貌似就能以我所希望的方向操控重力。不过我不清楚详细原理就是了。”

所以要在墙上喝茶完全不成问题。不过只要一放手，瓶子与液体就会往本来‘下方’的地板上掉落。

“有趣的能力。”

“呵呵，除了扫除之外起不到什么作用呢。”

“任意改写物理法则是比起你所想的更为了不得的事情。听说你好像是手寅小姐的家人，真的是这样吗？”

“谁知道呢。虽然老爸貌似受到过她的关照。不过我至今为止一直都是作为人类生活，今后也不打算要过分深入思考那种事。”

万那也这么说过。不过这可是我毫无虚假的真实想法。我觉得若如妈妈所希望那样作为人类生活的话，自己的身份背景什么的只是些无用的信息。

“……不过，你会问这种事什么的还真是少见呐。莫非是对我有意吗？”

“你还真是个自恋狂…。”

互相耍着嘴皮子，亚夜花以淡然地口吻指出事实。

“半天使。”

“诶？”

“是在有关手寅小姐的神话里想起的著名的有翼存在。大概你是继承了那个血缘吧。翼不正是从重力的影响之下解放出来的象征吗。”

“这么说来，你也有那样的神话或是传承咯？是什么神呢？”

“对我有兴趣吗？明明我只是个平面？”

还在对刚才说她是洗衣板的事耿耿于怀吗。

“对于平面一事我并不打算否定，不过我有兴趣想知道这些各种各样的事。”

多管闲事有时也会很有趣。

“……直率的人。”

亚夜花像是无可奈何般地叹了口气。

“而且还很好奇呢。已经失去了大半的力量，肉体上几乎已经和人类无异。我的事无论怎样都——”

“亚夜花大人是sizhe之神的说～”

乌尔莉卡无视主人的意思说道。sizhe？使者……应该不是吧。

对于乌尔莉卡的行为，亚夜花无可奈何地微微耸肩。

“我的眼瞳，左右颜色是不一样的呢。右边的赤瞳意味着生，右边的青瞳意味着死。包含这样的两面就是我的本质。——就是说，司掌生死的，冥界神。”

“冥界……”

当然，我大概地知道这是在大多数神话里登场于死后世界的神。说到冥界之神，相信不管放到哪个故事里面都是被描绘成相当强大的存在吧。

可是，或许应该说，不，正因为如此才应该肯定地这么说——那和眼前的这个少女的印象完全不符。

“那个，就是说，能让死去人的复活吗？”

“法则不可随意扰乱。过去的我曾被拜托过那样的请求。所要求的代价是世界上所有生物的眼泪和悲伤。——总之，现在已经失去了力量的我无法做到让死者复活的事情。唔，反过来的话姑且不论。”

“相反的话…就是说让活着的死去？那就像是理所当然的——”

比如说，虽然我有着比其他普通人来说要远远强韧的身体，不过却并非是不死身。如果头被砍掉，或心脏被击穿的话也会简单地挂掉吧。所谓生者逝去，嘛，就算是并不讨人喜欢，还是种非常常见的现象。

“因重伤和疾病而死是普通的。不过，我的权能有些不同。将外在性要因和生死的相位迁移，将其因果切断。”

“抱歉……我完全不明白你说的意思。”

真是个笨蛋呢，亚夜花以像是这么说的眼神看着我。

“简单地说的话，就是可以无视原因和过程干涉生死的转移。”

一点儿都不简单。

“乌尔莉卡明白吗？”

“完全不明白的说。”

乌尔莉卡充满元气地说道。

“可是，乌尔莉卡知道亚夜花大人是非常厉害的说！”

“……可以确立信赖关系还真是件好事呢。”

嘛，哎呀，大概是些什么超出常规的事吧。

我一度下来地面整理垃圾。

“那，这些丢出去。”

接下了垃圾袋的乌尔莉卡说了声“好的说”边精力充沛地从房间里出去了。

装着邮购回来点心袋的纸箱大体上是清理好了，不过，游戏、漫画还有DVD仍然是散乱着分布在各处。

“稍微分类整理一下吧。”

“否决，这个状态下最为方便。”

“怎么个方便法啊。”

“所有封面都能一眼看得到，想要什么马上就拿得到了。是被竭力计算过的配置。”

“至少要把书籍和游戏分类地堆放在一起啊。不要搞得连地板都看不到，这样可无法继续清扫下去啊。”

“要是扫不下去的话，就到这里为止吧。”

“要是能在地板上收拾整理出一片空间的话，就有大福茶点。”

“…………我干。”

亚夜花放开了手柄，虽说形容为手脚麻利还差得远，但是，却开始着手整理起来了。习惯了的话不是意外地容易应付吗，这家伙。

话说回来，还真是了不得的物品量啊。我再次环视这个魔窟。

游戏大多都是RPG。并没有动作，射击，格斗类的游戏，难道是因为对自己的反射神经没有自信吗。漫画有着各种各样的广泛种类。杂志也不少，感觉主流的周刊月刊杂志都有网罗。至于DVD则大多都是动画。里面混有着最近才出的新作，不过也有旧作品的重制版。

“啊，这个，真让人怀念呢。”

我从面前的小山里面拿起一个DVD盒子。那是我在还是小孩子的时候相当流行的变身魔法少女动画。还记得以前每周都去青梅竹马的女孩家里一起看得津津有味的记忆。虽然当时最有人气的是主人公和她的朋友们，不过我却比较喜欢敌人干部里的那个大姐姐。不仅奔放而且妖艳，她那高傲的语气和丰满的身材至今都记忆犹新。

“……是个名作。”

不知何时站在我背后的亚夜花如此小声地说道。

“对呢。我小时候很喜欢看哦。”

“严格控制在儿童向这个限制内，再加上高密度的人物描写，以及完成度高的剧本。以这些要素的成功为契机，魔法少女风潮再次刮起，至此以后——”

“啊，不，不需要深入研究了。认真清理吧。”

这样啊，带着几分失落地这么说道的亚夜花回到了整理作业上。明明平时一副毫无兴致的散漫模样，一旦谈得兴起却像是永远说不完般喋喋不休。

——嘛，亚夜花的东西就交给亚夜花自己处理就好了。

我环视房间，目光停留在挂在窗口的厚窗帘上。

要将那个清洗一下吗。将它取下来打开窗的话，房间的给人的印象也会改变吧。

“嘿咻。”

我“走上”墙壁，卸下了钩子。窗帘落在地板上的瞬间，外面温暖的阳光照射了进来。

然而，就在——这一瞬间。

“—————————————！”

失声的悲鸣。

亚夜花那谈不上是健康的略微苍白脸色上所浮现的表情突然凝固了。顺着视线看去，她正望向刚才我卸下窗帘的窗口外面。那是宿舍的庭院和铁栅栏，还有常见的住宅家景色。

我一时之间感到疑惑地呆站着——刚准备要向她接近时。

“怎、怎么了？没事吗——”

这时候不由得停下了动作。背后感到不寒而栗。

包围着亚夜花的氛围变了。

被那睁开的双眼中，仿佛水火不容般的赤与青的反差对比，而唤起了我意识里那难以名状的恐惧。被迫理解到。这样是——不可以的。像我这样的，她不是像这样只不过是个半神而已的卑微的我所能接近的存在。被压迫。想要逃走。恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖恐怖————

就在这时，房间的门被打开了。

“怎么了吗？”

乌尔莉卡一副呆然的表情感到疑惑。

“啊……”

我稍微恢复了冷静。

“不，那个，突然间，这家伙的样子……”

乌尔莉卡往房间里的充满异状的亚夜花望了一眼，啪地拍了一下手。

“啊啊，是窗户呢。亚夜花大人很害怕人间界的说。”

只见乌尔莉卡捡起地板上的窗帘接着轻轻地跳起，再次把窗帘挂在安装在墙壁上的窗轨上。虽然样子不太好看，不过姑且还是遮住了窗户。

“好了好了，已经没事了喔。”

“…………”

同时，亚夜花无力地膝盖落到地面上。喘息着。低垂着头所以看不到表情。那正体不明的压逼感也不知不觉之间也消失了。

“呐、呐啊……”

亚夜花没有给我开口的机会。

“出去。”

看也不看一眼地丢出这句冷淡的话。

“请你出去，立刻。”

“……惨了。”

在亚夜花的房间门外，缓缓地将身体靠在走廊的墙壁上，我大大地吐了口气。然后就这样滑坐了下来。

并没有正确认识到发生了什么事。只是，我做出了致命性的错误应该没错。明明是好不容易辛苦努力到如今才缩短了的距离……。

——不，辛苦什么的并不是指获得房间的事。我大概是对自己让亚夜花受到了刺激的事有着罪恶感。毕竟平时就只有她是无口冷漠的形象，从没想过她会有剧烈的那种反应。

“死气沉沉的呢，少年。是和亚夜花酱之间发生了什么事吗？”

抬起头看到良太先生站在面前。

“吵架了吗？可以和你谈谈喔。如果是关系到女孩子的咨询的话，就包在我身上吧。”

“免了。”

良太先生的表情一眼看上去虽然是有些担心，但是也微妙地混有着感到有趣的成分。

“我还真是没有信用呢。我呢，爱好是观察人类哦。所以，说不定我能够说出相当准确的话喔？”

“可是准确地说我和那孩子都不是人类呢。”

的确是这样呢，良太先生这么说着苦笑起来。

“嘛，先不管这个，发生什么事了吗？看你样子变得有些奇怪所以过来看看。”

“……将窗帘取了下来。”

我说出了事情的始末。

“唔，原来如此。那，亚夜花酱就生气了啊。”

“害怕阳光、什么的，是那样的吗？”

“啊啊，确实是有着害怕阳光的种族存在。最有名的是吸血鬼之类的。但是她的情况有些不同。”

看到我想要问些什么的表情，良太先生继续说道。

“亚夜花酱并不只是物理性地封闭自己，还让自己作为神的力量和外界断绝。虽然只是个小规模的简易之物，就算如此她的房间也是某种异界喔。讨厌人类的她，就是用这种做法避免去接触到人类。”

“那，窗帘也……”

“对，那是阻隔外界和房间的障壁的一部分。因此要是随便地被剥下来，而在亚夜花酱还没做好心理准备的时候‘外界’——就是说，人类的气息，意志和思念，那些东西突然间汹涌而入，我想这对于她来说是很痛苦的事喔。正是不想要接触到那种东西，她才将外和里分割开来的。”

总之就是说厌恶的东西突然之间一口气涌来——举例来说，就是冷不防地被别人泼了冻水，因此而发出的强烈的大声责骂，大概这样的感觉吧。

总觉得明白到自己所做的事，还有亚夜花那种反应的意义了。恐怕，我是乘势而入得过甚而显得任意妄为了呢。

做了件坏事呢，我再次叹了口气。

* * *

高中部的入学式顺利地结束了。

嘛，只不过是个忍耐着睡意来听校长和来宾还有学生代表沉长致辞的集会罢了。并没有任何能发生什么出乎意料之外的事情的余地。仪式过后还有在教室里的新入学生教育。曙光山学园高中部一年级有八个班。确认过公告板之后，得知我是一年A组的。

读了入学仪式发放的向导手册后得知学院往年从内部升学组的学生占据了新生数量的八～九成。所以这个学级大致上也是这种程度的比例。总之，就只有所谓的外部组

会被自动地划分到少数派而且显眼的存在那边去。

这虽然对想要融入周围环境里低调度过平凡的学校生活的我来说是有些不利，不过我也没对这样的事感到悲观。无论会从属于哪个集团里面应该也能很快就适应过来吧。

班主任是个看起来没什么干劲的三十岁左右的男人。

将高中生活需要注意的联络事项大致上地说过一遍之后，就到了自我介绍的时间了。

我以不会让人感到讨厌的程度简短地介绍完了自己。要是为了不太想受人注目而以勉强能让别人接受作为目的话，这样导致让别人认为自己是个难以接近的人的话也会让我感到困扰的。我认为首先应该处理好这点。

全员自我介绍结束之后就休息了。之后班级委员决定今日先解散。

我叹了口气将视线转向走廊。目光凶恶的肥胖男学生正看着我这边。有见过的印象。那是前几日纠缠那两个女孩子的混混，围绕着那个高大男人的其中一个。记得的确是我最先抓起来的那家伙。

不会是真的吧……我真想如此咂嘴地说道。那帮家伙也是同一个学校的吗。虽然期待着他能忘了我的脸，不过这样子被盯视着的话，估计希望很渺茫了。

经过数秒的视线交锋之后，对方稍微歪了歪嘴唇开走了。

“……呐，你，做了些什么吗？”

隔壁座位的男学生搭话道。记得好像说叫细屋吧。自我介绍的时候是个展露出那完全不像是搞笑艺人的模仿，遭受到班级上的人混合着失声而笑和苦笑的喝彩。

就算他是有着开朗的氛围，现在摆出这样认真的表情也让人觉得有种滑稽的印象。

“刚才走廊上那家伙，你认识吗？”

我反问道。

“名字叫权堂。虽然不知道班级，不过他是我们同一个学级的。他是属于内部组的，嘛，是行为不良的集团里的其中一个。记得是一个叫成岛的人的手下或说是小弟吧”

“成岛，就是身材很高大，感觉硬邦邦的那种？”

对对，细屋肯定道。

我想起了那个有着领袖魅力的男人的身姿。是那家伙吗。

“虽然因为他不轻易露出尾巴所以没有被抓去辅导，不过传闻他做过相当恶劣的事。你小心一点，可不要被他盯上喔。”

“唉……已经迟了，和他稍微发生过些争执了呢。”

细屋哎呀地说了声仰望着上方。

“那，只好祈求尽可能地不再和他扯上关系了。你，那个，是叫名塚？住在哪里？”

“那个，是宿舍。”

“哪里的？”

“红南。”

如此回答只后，细屋就突然张口结舌地盯着我的脸看猛看。

“……什么嘛，你是‘天枰会’的吗，害我白担心。”

“‘天枰会’——你认识么？”

“是红南寮的Neutral houses对吧。我想那里的居民就是‘天枰会’的相关者。”

‘天枰会’一般地看来是个有着不明机能，曙光山学园的学生互助组织。不过细屋貌似知道‘天枰会’本来的作用。

“我不是有着直接的关联啦。只是有些缘由入住那里而已。”

“是么。嘛，不管怎样，有关系就应该没问题了吧。因为那里的人，全都是些不得了的家伙呢。”

这时细屋把说话的声音变小了。

“啊，顺带一提，我是亲人类派，水神的眷属呢。不过没什么了不起的力量就是了。”

“……这样啊。”

听说过非人者也是以人类的姿态来上学的。可是，一旦出现在眼前却很难反应得过来。不，虽说试着想想的话，我在宿舍里每天都在和人外的存在共同生活着……总觉得自己或许对于学校就是‘日常’过于深信不疑了。

“像那样的，大概有着多少呢？”

“唔……一个班里有多有少的，平均下来每个班大概有三个左右吧。只是大概。”

“都是些谁，细屋知道吗？”

“不，虽然不知为何就是这么觉得的。嘛，就算察觉到也不会说出来啦，不去探索这些事可是这里的礼仪。即使是同族的也不会展示出自己的真面目，说来是高位存在的话就算气息都是感觉不到的。”

原来如此。

“嘛，像我刚才那样是自己拆穿的所以没什么关系。啊，虽然我自己说过了，不过你也没有特意对我说出自己原型的义务。说起来我本来也打算和‘天平会’打点关系的。——总之今后多多关照啰。”

细屋有些不怀好意地笑了。总觉得他是个让人讨厌不起来的家伙。

“‘天枰会’是那么有影响力的吗？”

“嗯，有很高的知名度，是我远远比不上的。虽然很少会直接行动，不过若是决定要做的事就会毫无姑息。不过，我所在意的并不是那个会本身，而是二年级的柚原万那同学。”

“……万那同学？”

我眼里浮现出那个宿舍里的居民，打扮风格很时髦的女孩子的身姿。

“真好啊，那张美貌，稍微有些严厉的表情，纤细的身材保持着完美的平衡。虽说她姐姐千那学姐也很漂亮，不过我是稍微喜欢靓丽一点的。啊啊，真想被她踩一下啊，用高跟鞋！”

细屋的眼睛里闪耀着光芒。

“…………”

虽说万那夸耀过自己追求者很多，不过像这样被围绕着是件高兴的事么。

“所以说，拉关系会比较方便啊。是同一个宿舍的吧？”

“如果有机会的话。”

我姑且地这么回答道。

就这样，风平浪静地结束了上学的初日。

时间还是上午。经过考虑后，我决定和细屋他们几个男生去卡拉OK。这是构筑圆滑且顺利的人际关系的第一步。

——再说，稍微感觉有些难以回到宿舍去的心情。

“虽、虽然稍微有些不入流，不过也没办法啊。”

细屋环视着只有男人的众人逞强地说道。据说这家伙也跑去邀请女孩子，不过全部都被拒绝了。虽然他不是个坏人，不过我觉得他应该要想办法解决一下那会引起别人产生无意义紧张的态度。明明稍微再冷静点的话或许结果就会不一样也说不定。

“啊，嘛。这样子比较轻松啊。”

“就说嘛！名塚是明白的！我们是伙伴嘛！人生才不需要女人什么的呢！”

被硬着搭起肩膀。不知什么时候话题飞跃到人生论上去了。不，我还是想要个普通的女朋友的。虽然也并不讨厌和男生们玩在一起就是了。

“那，总之就先到站前去吧！我知道有间便宜而且不错的店——”

“名塚同学。”

像是要打断细屋说话一样传来呼叫我名字的声音。

校门旁边站着两个穿着中等部制服的少女。

有见过的印象。细屋他们的视线聚集在我身上，我一边感到有几分厌恶的感觉一边开口说。

“那个，记得好像是最近——”

“嗯。那个时候真的非常感谢您！”

混混——是被成岛和权堂一伙纠缠的少女二人组。活泼的短发少女嘿嘿地笑着，长发少女则点了一下头。这时我突然感到疑问。

“咦，那个……说起来，我没有将名字告诉过你们吧？”

短发少女带着恶作剧的表情走上前一步。

“果然是呢。我的记忆力好厉害。——是天哥哥吧？”

天哥哥？

会以这种称呼方式叫我的人——

“……难道说，是梨玖？”

少女的表情突然一下子就改变了。

“你还记得啊！好久没见了呢。有六、七年左右了吧。”

她是在我小时候，住在我家对面那家的女孩子。是个因怕生交不到朋友而被欺负的孩子，以前老是跟着我后面。后来我们家因为老爸工作的关系在小学两年级还是三年级的时候搬走了，不过在那之前有过一段一起玩过的记忆。虽然在搬家之后曾经有过好几次电话和书信的联络，不过不知什么时候开始就断绝了，之后就再也没联络过了。

“你都长这么大了啊。我完全看不出来呢。”

她与会拉着我的衣角那时给人的感觉完全不同了。但是，真要说起来的话面貌的确是残留有几分印象。梨玖嘿嘿地好像有些不好意思地笑了起来。

“说起来，已经过了这么长时间了呢。天哥哥怎么会来这里？”

“唔……应该说是为了转变心情么，嘛，有各种各样的情况啦。”

我含糊地说道。

“啊，对了对了。她是小珠。——来，你也来向天哥哥道谢吧。”

“那、那个，我叫国府田珠子。再次对于前些天那件事向您表示感谢。”

“不用客气。那、今天两位一起来高中部有事？”

“不，单单只是来和天哥哥相会的喔。想着要再说声感谢，然后方便的话就一起回去……不过会不会打扰了呢？”

“虽说并没有打扰什么，不过等会我要和他们到卡拉OK——”

将视线转向同班同学们得瞬间，细屋插口说道。

“我说……你是中等部三年级的羽村梨玖对吧？”

“是的，没错。”

“和名塚是认识的？”

“我们是青梅竹马。前些天偶然之间才久别重逢的。”

梨玖笑嘻嘻地边笑边回答。

“青梅竹马……”

细屋嘀咕地说着拉起我的肩膀扯到一边去。

“和梨玖同学是青梅竹马什么的，你究竟是受什么星的恩惠而生的啊。你是GALGAME里受欢迎的主角吗？啊啊？”

“就算你这么说我也很困扰，再说，她很有名么？”

“她是在去年我们男学生之间召开的‘想要成为自己妹妹的低年生竞赛’中以压倒性的多票数获得第一名的美少女。吶，快帮我介绍一下。”

“啥啊，那个比赛……。呃，介绍？”

“当然是取得与她们两个结交的机会啊。”

“呃，无视她们两个的意思不太好吧！”

“这样的话就只要听听，只是听听就行了！”

“那个……”

就在我们做着无意义的争论的时候被梨玖搭话道。

“我和小珠商量过，卡拉OK、要是可以的话我们也一起——”

“当然！无论如何请务必要一起来！”

细屋以光速作出回答，露出满脸的笑容。

梨玖唱完歌后响起了大大的鼓掌声。

虽然她是有着轻松愉快的声音和确实很美的声线，不过她吸引人的地方与其说是唱歌技术的话倒不如应该是她那毫无做作发自内心的愉悦表情吧。

梨玖转眼之间就已经融入到了高年级的男学生中。非常自然地就能让场面变得热闹，欢乐。小时候感觉她是更加地畏畏缩缩的，不过现在简直就像是变了个人似的。这家伙也应该成长了吧。

“好厉害呢，这家伙。”

我如此嘀咕道，旁边的人回了句对呢。珠子酱双手拿着柳橙汁的玻璃杯，望着自己热情高涨的朋友。

“……不去唱歌吗？”

“我不太会、唱歌。”

如此说完之后，像是有些慌张地继续说。

“啊，不过这样的热闹气氛我很喜欢喔。并没有特别感到什么无聊的。”

也会有这样的人吧。我突然有些兴趣而试着询问。

“你和梨玖是从什么时候开始认识的呢？”

“大概是在二年前。是在我从中学进入曙光山学园那时侯。我不太会说话，而且面对不认识的人时会觉得紧张，在陌生的新环境里茫然无措时，唯独小梨对我很亲切。”

“我只是在小时候认识她。那时印象感觉她是更为文静的，不过，她从你们认识的那时候就已经像现在这么开朗了？”

“嗯，从我遇到的时候就是了。开朗活泼成绩又好……真的，都是有着许多我所没有的东西，真的很让人羡慕。——明明还发生那种事。”

最后的一句话因为几乎就像是在自言自语一样，一时之间我还以为听错了。

那种事？就在我打算要反问的时候，珠子快速地看了一眼手表之后站了起身。

“啊，已经这个时间了啊……不好意思，我就先走了。”

“咦，小珠要回去了吗？”

梨玖的声音透过麦克风变大了。

“抱歉呢。我家，母亲很严格的。”

“是嘛。这样啊，没办法呢。”

听到小心点喔，再见啦，之类的男生们兴致勃勃的声音而露出像是稍微有些胆怯的笑容之后稍施了一礼，珠子就回去了。

“那，接下来就轮到天哥哥了喔。”

我边露出苦笑边接下麦克风。

◆ ◆ ◆

真让人妒忌。真让人妒忌。真让人妒忌。真让人妒忌。

我是这么想的。她让人妒忌，让人羡慕。

在这个世界里‘拥有的’并不单只有她一个。

尽管如此还是难以仰止住这种妒忌的感情，是因为自己的身边有她的存在吗。

拿不出勇气破坏人际关系。所以憋在内心里。

尽管如此还是没办法不去嫉妒她。

她为什么运气会那么好呢。

为何自己的境遇和她会有那么大的不同呢。

这个内心的缝隙，到底，要怎样才能填补呢。

那个关键——就是他，名塚天人。

* * *

卡拉OK大会在空前盛况之下完美结束。大家在傍晚的时候解散了。

我现在和梨玖两个人一起在站前的巴士站上等着巴士。虽然徒步也能走回宿舍，不过我决定先送梨玖回家。

“啊，好开心喔。好久没去唱过卡拉OK了。”

坐上巴士上之后，梨玖看起来一脸满足地吐了口气。

“不过，你变得开朗了呢。明明以前是更加羞怯的。”

虽然光是氛围就已经有很大的改变了，不过看到她发挥出那卓越的社交能力就更加让我感到吃惊了。

“以前被欺负的时候曾经被天哥哥帮助过呢。”

她像是感到怀念般笑了起来。

“之所以会有改变，是因为有着什么契机吗？”

“唔……果然还是因为搬家吧。转学之后来到的是个有很多亲切的人的班级，能够顺利地融入进去呢。交流不成问题之后，接着就和各种各样的人认识而渐渐变得开朗起来了。然后，一直到了现在。”

“后来珠子转校过来的时候就向她搭话了吗？”

“啊，听小珠说了吗？嗯，那孩子看起来好像不懂怎么找机会和人说话的样子，而且我也有转校的经验所以明白她的心情。——我说，什么时候变得这么了解小珠了呢，天哥哥。这么说来，在唱卡拉OK的时候看到你们很谈得来。……那个，难道说，天哥哥是喜欢像那样老实的类型吗？”

“类型什么的，并没有——”

“啊，误、误会了呢。”

梨玖不知为什么好像有些焦急地说道。

“我并不是打算要说些什么。她虽然不怎么爱说话不过是个好孩子，不过，因为我们是好朋友所以会有些在意——”

“只是听说了些关于你的话喔。我在想在你搬家了之后发生了什么事。”

“我、的？”

梨玖一瞬间呆住了，然后，不知为何将目光移开。

“我的……喔、喔……我的事么。”

她稍微放松了嘴角。真是个奇怪的家伙呐。

“那个，这么说起来，我会有改变，受到天哥哥的影响可是很大喔。”

“我的影响？”

“呐，我小时候是个爱哭鬼，不是老是会被人欺负吗。不过，天哥哥三番四次地来帮助我呢。所以，那个……是憧憬着天哥哥，一直都，想要变得像天哥哥一样。”

像是要隐藏住害羞一样，梨玖啊哈哈地笑了。

“虽然知道天哥哥只是搬家而不是已经不在，不过若是一直等待着被谁保护，无论到什么时候都比不上天哥哥的呢。所以，我觉得我必须要改变自己。然后，不断地进行各种各样的摸索，当然有时候也会失败，不过最后终于领悟到能与他人友好来往的方法。”

“诶，真是努力啊。”

梨玖对于我说的话好像感到不好意思地笑着。那是像小孩子那时候一样的，透彻，天真烂漫的表情。

听到自己是以这样的形象留在梨玖的内心里……嗯，稍微觉得很高兴。

但是，现在的我已经不是英雄了。已经不会再去做像以前那样去帮助谁保护谁的事了。对于这件事觉得稍微有些过意不去。

“……啊，这么说来，天哥哥住在那间Neutral houses里呢。”

在坐上巴士之前，我跟梨玖说过自己现在的状况。虽说一般学生都知道‘天枰会’这个名字，只不过，对于他们来说没有住着怪物的奇异宿舍，形式化的互助会之外的意义。

“冰室亚夜花同学在不在那里呢？我和她是同一个班的。”

“嗯，在啊。”

脑海里浮现出那个面无表情的NEET女的脸。带着几许不舒服的心情一起。相对梨玖来看亚夜花看上去比较年幼，不过那家伙的设定原来是初中三年级的吗。

“因为不来上学所以见不到她，要是有机会的话我想和她说说话呢……”

“最好免了吧，那家人超不喜欢和人来往。又不讨人喜欢。为了能和她进行正常的对话我都不知多么辛苦呢。”

“……诶，这么看来，天哥哥和亚夜花同学关系很好呢。前些天好像是在超级商场买了各种各样的东西啊，难道说，是要做饭？”

“嗯？啊啊，因为我承担了宿舍的煮食任务的关系呐。刚刚说的就是用饭来勾引才总算能和她正常地说上话。”

虽然之前是这样的……嘛，现在先不管了，回去之后在去想。

“诶，呜。”

梨玖的表情不知为何微妙地有些不高兴。

“怎么了？”

“什么事都没有！啊，我下一站就要下车了。谢谢你送我回来。那个……”

梨玖少见地像是难以开口一样支支吾吾的，然后，好像下定什么决心了一样抬起了头。

“呐，又在校门前等你的话，会不会带给天哥哥麻烦呢？可以偶尔一起回去吗？”

“可以哦。而且现在我也没有要加入什么部门活动的预定。你有没有带手机？要不要交换地址呢？”

“啊，嗯，我有带着的。但是如果天哥哥能把号码告诉我的话就好了。”

我从刚刚拿到的学生笔记本上撕下了一页，将号码和邮件地址写上去后交给了梨玖。

“来，给你。——啊啊，代我向伯母他们问好。”

一起曾有好几次去过梨玖家里玩。记得她家应该是住着公司职员的父亲和家庭主妇的母亲，还有个小她一、二岁得弟弟。

梨玖的表情一瞬之间消失，而且看起来好像有些为难地笑了。

我不由得眉头一皱。不知为何在那张脸上感觉到有种无法说明的心痛感。

“……天哥哥，你的家人，还好吗？”

“唔？嗯，妹妹和老爸都好，妈妈在几年前就过世了。”

“这样啊……从我住在你们家对面那时候就一直生病呢。这真是不好过啊。”

巴士停下了。梨玖走下了阶梯，然后在最后一级的时候回过头。

“现在呢，我，在一间小小的公寓里一个人生活。——那，再见了，天哥哥。”

“一个人……啊，喂。”

打算要出声叫住离去的后背时，像是要将其阻挡着般，巴士的门关闭了。

我随着再次开动的巴士中边摇晃着边想。是有着什么难言之隐的事吧。

至少看起来她的父母都不像是会抛弃孩子的人。一般而言，也并不会过分鼓励初中生一个人过所谓的单身生活。

另一方面我也觉得不应该那么轻率地去追究。那种事已经够了。我所能做得到的事很有限，假如真是有什么事的话也无法保证自己能让状况变好。

“……本人都不在这，自己现在一个人在这里烦恼这样那样的事不是无用功吗。”

能见面的机会今后可多得是呢，要是她有那个意思的话总会说出来的吧。

“欢迎回来的说。”

回到宿舍时受到乌尔莉卡的出迎。我回了句我回来了后就去确认门口的白板。看来全员的晚饭都是选择在宿舍里吃。

这个是我所提议设置的东西，让他们在由于外出之类的事情而不在宿舍吃饭的时候在这里留下口信。因为万那和良太先生无论怎样都是画得乱七八糟的，上面经常都是一副混乱的状态。

将包放在现今已经化作我的专用空间的客厅里后，就往厨房走去。

“帮～忙～帮～忙～”

乌尔莉卡边哼唱着走调的歌边跟在我身后走来。

今天的晚饭吃的是排骨——带着猪骨的肋肉——的烤肉和蔬菜汤。肉在昨晚用调味料腌好之后放入了冰箱。之后只需要放上去烧就行了，不用再做些什么功夫。

“……呐，亚夜花怎样了？”

我边刷刷地将蔬菜切碎边向乌尔莉卡问道。

“和平时一样喔～。看动画玩游戏啦。唔，不过，稍微有些不安定的感觉么～？那个，不知为什么将游戏的光碟放入DVD机里面拼命地按播放键呢，玩网游时，一不留神出错而连续死亡六次后把电脑踢翻搞得蓝屏了～”

我觉得她这样这岂止稍微有些奇怪。

“啊，这么说来，是有提过关于天人大人的事呢～说了‘学校什么时候会完蛋呢’，‘别回来就好了’，之类的。”

“……在意着么，这样看来，很明显地被疏远对待了呢。”

大概很想我消失吧。被讨厌的程度上升了。我叹了口气。

原因一定就是因为昨天那件事了。

能想个什么办法和好就好了……是应该马上去赔罪，还是说暂时等她闹完脾气冷静下来之后再去才好呢。

“……呃，好危险。”

差一点菜刀就切到手指上了。集中集中。

我将内心的混乱平息下来，将卷心菜投入大锅中。

“已经将盘子排好了的说，还有其他要帮忙的吗？”

在厨房和饭厅两边往返着的乌尔莉卡充满元气地说道。

“3Q，现在没有什么特别需要帮忙的了。马上就可以搞定了。”

大型的烤箱发出声响，电饭煲冒着蒸汽。两个都是手寅小姐买回来的东西——正确地说是从手寅小姐那里拿到的钱跑去电器商店买回来的。

现在正在有效地工作着。这个宿舍的伙食情况可以说是被大幅度的改善了吧。

乌尔莉卡在炉子旁全神贯注地窥视着，那强忍着口水流下的样子，或者说实际上已经边流着口水边凝视着被烤得香喷喷的肉。

“好了，再稍稍等一下……应该差不多可以了吧。”

我将盖板拿掉，确认被烤得发出吱吱声音的肉的状态。然后，用夹子夹起其中一块探到乌尔莉卡的面前。

“来，试试味道。”

话还没说完肉就消失得无影无踪了。女仆幼女边嗖嗖地晃动着尾巴边快速动着嘴。

“小心会烫喔。还有，骨头附近的肉很好吃所以不要残留下来了……好快啊。”

“灰常灰常的豪～吃～”

满脸笑容。转眼间肉和骨头一起被嚼碎咽了下去。

或许对于这个孩子来说坚硬的骨头比起かっ○えびせん还不如。（奏：貌似这是かっばえびせん这种食物，出自日本加乐比公司的知名零食「かっばえびせん」，也就是台湾「虾味先」的日本原版。）

“那，将大家都叫来吧。”

与说着“好～”精神饱满地跑出去的乌尔莉卡错身而过的良太先生走了进来。

“呀～，完全成了肉欲的俘虏了呢，那孩子。”

“请不要再说这种不正经的话了。来得正好呢。刚刚做好了。”

“嗯，我就在想什么东西那么香。期待味道喔。——话说回来，天人君，你和亚夜花酱和好了没？”

“……还没，呢。”

“还是赶快吧。放置PLAY并不是维持现状而是意味会状况恶化。”

“唔……”

虽然我也明白，可是——

不久之后被乌尔莉卡叫来的住宿生们开始在一个个出现在饭厅里。

吃饭的时候大家能这样被聚集起来，是个好的倾向。不过，最需要改变生活习惯的家伙却还是宅在房间里。

“哇喔，壮观。”

看到在盘子上堆放着满满的烤排骨，万那发出大叫。

“这个人数是很大的量呢。——那么说，有剩余的食材怎么办呢？”

“我打算用作下一次的或者开始上学后用作便当的材料。”

我对千那小姐这么说道。

“啊，那我的也要天人作的材料喔。”

“万那酱，你又这样厚脸皮……”

“姐姐可以偶然自己做便当就好了呢。我就是个厚脸皮嘛。”

“这、这个就……那个，虽然可以做，不过要是我弄的话，那个……”

“好了好了，只是说说罢了。我知道对姐姐来说太难了。说了些坏心眼的话抱歉了呢。”

“做不到么？”

“做出来的料理全都是不熟或是焦炭这两种喔。在姐姐的词典里可没有‘节制’啦，‘适当’啦这类的词语。”

“啊呜……”

千那小姐消沉起来了。

嘛，就算人数增加工作量也不会有什么变化，希望正如她说那样会去做就好了。要是万那早上也用厨房的话会很挤呢。

“每日交替怎么样呢？轮到万那小姐做的时候也可以使用夜晚剩下的东西作为条件。”

“可以。”

万那点头同意。

还是看起来一脸睡意的手寅小姐边打着呵欠边入座，亚夜花以外的全体人员都已经到齐了。

“饭也已经煮好了，请开始吃吧。”

我稍作停顿，然后下定主意继续说。

“我，把饭拿到亚夜花那里去一下。”

“啊，让乌尔莉卡……”

“好了，你先吃着吧。”

她正如文字上所说那样像是吃到一半停下来的狗一样一直凝视着烤肉。在这个时候让她去跑腿的话就太可怜了吧。就算是厨师也想要自己的料理在还是热的时候就让人充分品尝的。而且，嘛，我也有事想要找亚夜花，送饭是个很好的借口。

我拿着装着料理的盘子向亚夜花的房间走去。来到门前呼了一口气。

“——送晚饭来了哦。”

虽然貌似对此还是有些迟疑，不过门还是稍微打开了一点。还是老样子，脸上不太有感情流露的面无表情。可是，我却感到今天的亚夜花看起来好像稍微有些不高兴。还是说这其实是我内心里所揣测出来的样子吗。

混搭上乌尔莉卡一起在这里吃过好几次饭，不过自己一个人送饭过来还是第一次。因为并没有说要我滚回去，于是我边感觉有几分的尴尬边进入房间里面。

我撑开折叠起来的桌子将盘子放上去的同时想着该说些什么的时候，对方开口说道。

“……你好像回来得很晚呢。”

“啊，嗯，稍微和班上的那帮家伙去玩了一下。”

对话到此中断了。

将饭菜准备好之后，亚夜花拿起了筷子。但，手马上就停了下来。一副烦恼着该怎么吃烤排骨的样子。

“这个的诀窍是不用顾忌用手抓起来吃。啊，因为我在所以不好意思吗？”

“没那回事。”

她用双手拿起骨头的部分稍微凝视了一会儿之后，像是下定了决心一样一口咬下去。

“好吃吗？”

“……不算难吃。”

“那就太好了。——嘴角，酱汁流下来了啦。”

我取出面纸帮她擦掉。亚夜花则任凭我这样对待。我总觉得，这家伙已经很习惯被别人侍奉了。不，说不定她只是懒散所以不想动而已。

“那个，昨天，随便就把窗帘剥下来的事，真是对不起。”

近距离的双眼相对。一瞬间，亚夜花的动作停了下来。

“情况我听说了。随意就进来做了些多余的事，我有在反省了。”

我深信着这家伙单纯就只是个懒虫，相信她只是个任性的家里蹲，让人困扰的神明大人。大概，这想法稍微有些不对吧。什么都不知道的我，是不应该自作聪明地骚扰这家伙的场所的。

空气顿时沉默了起来，不久之后亚夜花小声地嘀咕说。

“……就只是这样吗？”

“诶？”

她无视我的反问，以不带怒意和责备的淡薄语气继续说。

“我接受你的道歉。不过，请你不要再来这个房间了。”

* * *

“怎么，睡眠不足？”

午休，细屋对软弱无力地伏在桌子上的我这么说道。

“在宿舍里的人际关系处理得不好。女孩子什么的，好难应付。”

我还以为自己只要认真道歉的话，亚夜花也会理解的。但是，貌似有些我自己也没注意到的部分，辜负了她的期待。我不知道那究竟是什么。

“看起来很严重嘛。说起来，以我来说的话由于女性问题而烦恼本身就是种奢侈——啊，说起来，你和梨玖酱怎么样了？在昨天唱完卡拉OK之后，有没有做什么奇怪的事？”

“啥啊，奇怪的事啥的……。只是普通地送她回去罢了。”

切！响亮的一声，边咬牙切齿的细屋边不断地啪着桌子。

“吵死了啊。”

“其可修（日文音译，可恶的意思），其可修啊，怎么能敌得过你这个天生的淫家……！”

“冷静点，和我竞争胜负是怎样。”

“……这也是。只要是能和那么好的女孩子认识就很幸运了啊。哪怕是已经被预约了的。”

预约是啥啊。

“不不，嫉妒羡慕什么的就先放一边去了，名塚啊。”

细屋嗖地一下子将脸靠了过来。

“那样开朗直率的好孩子现在很少有了。不好好珍惜的话可是会有报应的喔。”

“没什么珍惜不珍惜的啊。不过嘛，我也觉得她确实是个好女孩。”

“对吧？如果只是看她的境遇的话，觉得她会误入歧途都不奇怪呢。”

“境遇？”

我被这番话引起了在意的事而坐起了身。对，确实在昨天珠子也说过有关于梨玖的事。在这几年之间，她是发生过些什么事吧。

细屋看起来觉得很意外地瞪大了眼。

“咦？你不知道吗？可是这些话由我来说好吗……”

“告诉我。”

“唔，嘛，是很有名的事啦。那个嘛，那孩子，家人全部都已经死掉了。我记得的确是，大概是在两年前左右吧。”

“死了……为什么？”

“我也不清楚详细的情况，是因为车祸还是其他什么的吧。全家人当场死亡，只有梨玖酱奇迹性地得救——”

细屋突然住了口。同时，从教室的入口传来“名塚，有人找你喔”的声音。

转过视线看到的是相识的人正在挥着手。

“YAHOO～，天哥哥～”

“……哟，有什么事吗？”

我回答得有些迟疑。

“想邀你吃午饭。要不要一起去吃呢？”

梨玖嘿嘿地笑着说道。

虽然并不会禁止初中部生进入高中部。但，这样的确是相当的引人注目，因而也感受到了班级里其他男生投注而来的带有嫉妒的视线和异常恐怖的恶意。我只拿了便当就和梨玖从校舍里出去了。

“抱歉呢，拉了你出来。”

“没关系喔，今天也没什么事，觉得在外面吃也挺不错的。”

因为我不熟路，把地点交给对方来决定。梨玖在初中部校舍的分界处停下了脚步。

“呃，里头的长椅可以么？啊，天哥哥，要买什么呢？如果只是便当不够吃的话这里也有高中初中部共用的购买食堂喔。”

“不，可以了。你也是便当吗？”

“嗯，基本上每天都是呢。”

她提起手中的小提包让我看。

“顺带一说，这是我自己做的喔。嘛，独居的话这也是理所当然的呢。”

毫无顾虑的表情。我稍微想了下，决定要趁着这个时机说出来。

“——呐，梨玖。伯母他们……过世了吗？”

要是这样的话，就能理解昨日梨玖的态度了。在回去的时候说自己过着独居生活时那个看起来相当寂寞的笑容。

“啊……嗯。”

梨玖稍微有些尴尬地苦笑起来。

“昨天没机会说呢。因为会破坏气氛而犹豫要不要说——在两年前初春的事故。”

在假日开家用车去市外的游乐园玩，在归途中与对面方向的摩托车发生碰撞，听说汽车因此就失控了，而梨玖他们的车就这样撞到电灯柱上严重损毁。

“那可真是——那个，是个灾难啊。”

无法说出普通的安慰的话来让我感到焦急。

“没事没事，我已经振作起来了。要是面对同情的反应我反而会感到为难的，普通地就最好的了。我总觉得要是天哥哥的话是可以理解的，这种事。”

如果是失去了母亲的天哥哥的话。我在那番话里领会到这句话的言外之意。嘛，确实。

只不过，对失去家人所带来的冲击有了实感后，对此会有各种各样的想法。更何况像梨玖这样突然失去全部家人变得孤零零一人，和我的情况是不同的。

“……噢，是小珠。”

这时候梨玖叫道，对面看到有珠子的身影。只见她拿着塑料袋，双脚不住地向这边走着。苦恼着应该怎么说下去的我稍微安心了下来。大概对方同时也发现到了我们。

她走过来之后先是对我稍稍行了一礼，然后向梨玖搭话说。

“小梨，不是去高中部那边吃吗？”

“唔，想着还是去平时的地方好呢。小珠也准备去吗？那，要不要一起呢？”

“诶？不、不过，会不会打扰到你们的……”

她的视线在梨玖和我之间往返看着。

“不用在意我们的喔。热闹一点比较开心吧？”

“对啊对啊。所以呢。”

说道这里，梨玖“啊”地用手掩住了口。

“怎么了？”

“忘了买饮料了！我去一趟自动售卖机！啊啊小珠，你带哥哥先去那里坐着吧。”

留下这句话之后，就吧嗒吧嗒地匆忙跑了出去——才刚这么想到，她就华丽地跌倒了。真是个充满活力的家伙啊。

“好痛、痛……呜…擦损了……”

泪目地按着膝盖。鲜血正从那里渗出。珠子急忙跑过去拿出止血贴帮她贴上。

“抱歉呢。那，我就重新出发了啰！”

看起来稍微有些不好意思地如此宣言道，这次梨玖终于跑开了。

“……笨手笨脚的，老是会摔倒的家伙，从以前开始就一直是这样呢。”

“这样的地方倒是没有变过呢。”

珠子扑哧地笑了起来。

“那，要在什么地方？”

“啊，是这边。在向阳处的地方有一张长椅。因为离校舍稍微有些距离所以不太会有人来，是个好地方喔。”

从珠子拿着的袋子里能看到有果子面包和牛奶。

“是购买派啊。”

“嗯，我家父母都忙着开店。”

对话到这里为止。老实温和话又不多。是和梨玖正相反的类型啊，我这么想道。也许也正是因为如此她们才合得来吧。

正想着还有什么话题能说呢之类的事时，这次是珠子开口说。

“那个，名塚同学，是在和小梨交往吗？”

“…………诶？”

我不由得眨着眼。不知她是怎么理解我的表情的，珠子看上去好像稍微有些焦急地继续说下去。

“对、对不起问了你些奇怪的事。不过，回答不出来的话果然是……”

“不不不不不不。”

我慌忙地否定。

“只是久别重逢的青梅竹马，也不是这个以上，那个以下的。再说，像她那么受欢迎的女孩子并没有会和我交往的理由吧？”

“是、这样的吗？可是，怎么看小梨都——”

就在这时，听到从后方传来的声音。

“赶上了～，让你们久等了～。——给，天哥哥。我请客喔。”

梨玖将一罐可乐交到回过头去的我的手上。

“这个……”

“嗯？不喜欢可乐吗？”

“不是这个，喏，要是你一个人生活的话会有很多的……”

“啊啊，不需要有无谓的担心喔。我的生活并不困难。虽然财产的管理托付给亲戚了，不过得到的零花钱可不少喔。”

靠遗产和保险，只要是不太奢侈的话，直到成人为止生活都不成问题的存款是有的喔——梨玖这么说道。

稍微走了段路来到一个开阔的地方，确实是个几乎没什么人会来的好地方。我们适当地在长椅上并排坐下。

“意外发生之后暂时麻烦了亲戚家一段时间呢，可是因为上学不方便，又有各种各样的拘束，所以当发现到这里附近有合适的公寓后就搬过来了。最初是有着各种各样的辛苦呢，不过都已经习惯了喔。扫除洗衣服料理都完美搞定。”

梨玖边将便当盒子掀开边悠然地笑着。

便当是适当地省下劳力和良好平衡地时间的好东西。

伯母——梨玖的母亲是个很会做料理的人。小时候被招呼到梨玖家玩耍的时候经常都会留我在他们家吃饭。不过，就算是向伯母学习过料理，在离别突然到来的时候，大概也是在习得那个技术之前的事了吧。换言之就是说，现在梨玖能够做出好的便当，全是梨玖她自己努力所得到的成果。

“天哥哥也是自己做的？你好像是说过自己担任宿舍里的烹饪任务的呢。”

“啊啊。利用剩余的食物做的。”

今天准备了的是我，万那，千那小姐三个人的份。

虽然最初预定了上学的每一天都做，不过若是每天和万那交替去做的话，那就并不会有什么负担了吧。顺带一说，一个人做不来料理的千那小姐，对我感到不好意思地说了些感谢的话，还和我约定说迟点自己要请客什么的。这可是件让人高兴的事。

“人数多的话材料的用法也灵活便利呢。稍微有些羡慕呢。一个人的话买起东西来很困难呢。便宜的时候买回来的东西多了又用不完，保存手段也很麻烦……”

梨玖突然停住了口。从树丛深处听到有声音传来。那是怒吼声和悲鸣声那样的，不安稳的声音。

转过视线望去，看到一帮人开始打起来。

不，打架这种说法稍微有些不对。正确来说是十个人对三、四个人的欺凌。形势马上就变成一面倒的情况。少数势力不用一会儿就只剩下一个人。

被当做目标的是金发的平头，大概是个高中部的高年生吧。狩猎的是——那个叫做成岛的男人和他的手下们。

七、八个人围殴着一个人。金发平头早就失去了战意发出求饶的悲鸣了，不过还是被毫不容情地持续攻击着。这样和动私刑没什么分别。

（太过分了——）

我撑起身来。就在这时，暴行总算是结束了。

金发平头的头撞到地面上，保持着像是下跪般的姿势动也不动。

成岛边叫喊着些什么边对他再踢了几脚，同时发出像是感到满足一样的笑声。

“……好过分，还是不要看比较好。”

梨玖小声地喃喃说道。

但是在目光移开之前一伙人就已经向着这边走过来了。

“哟，梨玖酱，好久没见了呢。”

叼着香烟的成岛嬉皮笑脸地将手搭在梨玖的肩膀上。她带着僵硬的表情垂下了头。

“也来和我们好好相处一下吧。我会教你各种各样快乐的事喔。”

“喂！”

我禁不住站了起来。

“啊啊？”

成岛歪曲了嘴唇。

……不妙，不去管麻烦事的决心现在又忘得一干二净了。

“不，那个……现在我们在吃饭哦，前辈。”

“啊啊？”

成岛大声喊道。珠子像是感到害怕一样缩了缩头。

“不，我们想要安静地吃饭……”

虽然想避免发生争吵，不过该怎么做才好呢。

“对不起，真的，请你体谅——咕！”

低声下气请求原谅，对方用脚狠狠地踩下来。好痛。

“……你小子，是一年级的名塚对吧？”

乘着脚上的体重将脸挨近过来，成岛在我的便当里弹落烟灰。白饭上面被撒上了灰色。在老大的身后，那个叫权堂的家伙嗤笑着。

“之前可受过你关照啊。和梨玖好像很亲密呢，朋友？”

“……哈，嘛。”

“既然是梨玖的朋友的话，那就是我的朋友呐。今后我们再慢慢地好好相处吧。”

成岛发出像是堵住喉咙的恶心笑声，将视线转向梨玖。

“我可是等着你的答复喔，梨玖酱。这种家伙会让你无聊的喔。——走吧。”

成岛总算是带着他的手下们离开了。

我吐了口气。能够避免发生争吵虽然是好的，不过确实是惹上麻烦了。

某种程度地变成了意外的发展，变得麻烦起来了。

“对不起，天哥哥。”

那帮家伙的身影消失了之后，梨玖一脸沮丧地说道。

“不，我没事……他说的答复是？”

“那个，其实那个人，就很久以前就认识的。在很久之前就向我提出交际。”

我自觉到自己的表情变得很险峻。什么啊，这个非常让人不愉快的话题。

“交际什么的，是说要和你交往？”

“嗯。当然，我早就已经拒绝过他了。不过，他却一次又一次地纠缠，呢。最近，被天哥哥帮助的时候，那天是在街上偶然遇见而被他强迫邀请去喝茶。小珠也都说不去了，那个，包围我们的人就生气了。——啊，这不是因为小珠的缘故，不要在意喔。”

梨玖有些惊慌地说道，然后又将视线转回我身上。

“但是嘛，只要他还没死心的话，就不会对我施加刚才那样的暴力或是做些过分的事的，不要紧的喔。”

真的吗。就算真的是这样，也无法证明成岛会像个绅士一样不乱来，当然他对我也不会手下留情的吧。

只是——反正事已至此也没有撤手不管这种选择了。

“要是有什么困扰的话要跟我说喔。我可以帮你的。”

前几天救助梨玖的时候曾经对自己发誓过那是最后的了。不过成岛的骚扰行为是在一直持续着的。要是这样的话，可以说是这些全部都包含在这‘最后一次’里面的吧。并不算是违背了誓约。——嘛，也并不想要为自己说的话向自己辩解就是了。

“……果然还是没变呢。”

梨玖小声地喃喃说道。

“谢谢。但是，真的不要紧的喔。我也是有所成长了，可以自己想办法应付的。”

然后她像是要转换气氛一样发出开朗的声音。

“那，吃饭吧。啊啊，天哥哥，你的便当不能吃了呢。我分一半给你吧？”

“这样好吗？不，谢谢你了。”

“没关系喔，作为天哥哥庇护了我的答谢。——对啦，要是想要回礼的话，下次就用和这次同样的东西还我吧？我也想吃一下天哥哥亲手做的便当呢。”

梨玖浮现出愉悦的笑容。

* * *

“唔……”

我在冰箱前抱着胳膊。里面放着剩余下来的便当饭菜。这些是事先为乌尔莉卡和亚夜花做好的。

“呐，这个，中午没有吃吗？”

我向刚好出现的乌尔莉卡询问道。小小女仆的脸色变得有些为难。

“那个，这个，乌尔莉卡是有好好享用过了，可是亚夜花大人就……”

“啊啊，可以了，我知道了。”

没理由要从我这里收下什么。总之就是这么一回事了吧。

被想要吃我的料理的人单方面地表示出明确的拒绝意思。他人的心是无法操纵的。就算寂寞也没办法的。我大大地叹了口气，开始动手准备晚饭。

——袖口被拉了一下。

乌尔莉卡带着担忧的表情仰视着我。

“怎么了？”

“那、那个。天人大人，讨厌亚夜花大人了吗？”

“没那回事喔。”

说不定是被对方讨厌就是了。

“这样的话，那个，就是说亚夜花大人不是天人大人的朋友吗？”

唔——我边抓着头边稍微想了想后，开口说。

“人和人之间的关系不相互理解的话就无法成立喔。简单地说的话，就是说就算我单方面认为和对方是朋友，而对方却并不是这么认为的话，‘我们’就不能说是朋友喔。”

不只限于朋友。恋人和同伴，所有关系都是这样的吧。

我知道仅仅是自己单方面地认定的话就绝对不算是朋友。我被迫如此体会到。

但是，乌尔莉卡露出看起来很伤心，非常寂寞的表情。

“啊，喂。”

像是要从我的声音中挣脱出来一样，她就这样离开了厨房。

我咂了砸嘴。我不认为自己这么想是错的。可是，或许自己不应该过于诚实地说出来吧。大概，现在的我不明白要如何计量和他人之间距离的办法吧。

又一次漏出了一丝叹息。

很不顺利呐，在很多方面都是。




第三章 她与她
梨玖从昔日之前起就是个有些天然，稍微有些笨拙的孩子。

约定好一块去玩，每次到了约好的时间，她大多都不会按时来到。然后，在我开始等得焦急的时候她就会半哭着跑过来。试着听她解释，则会得到“不知道该穿哪件衣服才好……”啦“鞋子卡到了……”之类的说明。

脚步迟钝的话就算奔跑也缩短不了多少时间吧。拜她那在平坦的地方都会摔倒的特技所赐，搞不好用跑的还比较慢。只要早个十分钟左右的时间出来不就好了嘛——对此我有着诸如此类的感想。

“所以梨玖居然先到了，感觉有种莫名的不协调感呐。”

“呜，天哥哥真失礼喔。”

梨玖鼓起了嘴。

“就算是我也会有所成长的啦。”

“不过，现在也还是会常常会摔倒耶。”

旁边的珠子苦笑着。

自从入学仪式结束已经两周。边过着没有什么特别情况的日子，我也开始逐渐适应着新的生活。

梨玖在这里——高等部与中等部共用的校门前等候我途中一起回去仿佛已变成了习惯。虽然这样说，但并没有出现什么特别的气氛。或许是大多时候珠子也一起的缘故，或是有时因为细屋的缘故大家一起去饮茶的关系吧。

因此今天也变成我、梨玖、珠子三人到站前购买东西，并没有什么想说的话，不过——

“真是令人讨厌的天气。虽然没有下雨是很好啦。”

珠子仰望着天空说道。满天悬挂着带有重量感的色彩，厚重的云。

“嗯、那买东西怎么办？”

“啊，虽然这样……”

梨玖正打算说些什么时，突然听到了有人叫我的名字。

视线转向，看到了万那呼呼地摇着手。

“嗨，天人、竟能在这里遇见，真巧！”

“怎么了？”

“不好意思麻烦把我的包带回去好么？今天我要稍微玩一会儿再回去，晚饭也不回去吃了。啊，便当盒在在里面，已经洗过了。拜托了哦~。”

万那连我的回话也不听便将包压在我的行李上，与吵闹的女子团体一起离开了。真是像暴风雨一样的人呐。

偶然注意到，梨玖正露出复杂的表情。

“那一位姐姐是谁呢？怎么认识的？真是个漂亮的人呢。唔……啊啊这、这个、难道是喜欢这种华丽的类型吗？天哥哥。”

“同一个宿舍的人哟，与类型什么的无关啦。”

总感觉稍微之前也进行过类似的对话。

“柚原万那对吧，柚原姐妹中的妹妹、高等部二年级那个。”

“知道得真清楚。”

“只是偶然啦。因为中等部憧憬她的人很多，所以时常听到传言呢。”

“啊、是有听过。很有名的美女姐妹呢。原来如此，是这样的人哦……”

之后，我看到了梨玖害羞的双眼。

“但是，天哥哥住的宿舍女生的比例不是要高些么？柚原姐妹啦、冰室同学啦。”

“对我来说也很困扰呢。”

“才没有想什么男女混合的事情呢！只、只是偶尔看到换衣服的场景什么的，偷看洗澡什么的、和天哥哥的身体发生爱情喜剧事件、什、什么的——”

梨玖突然步履蹒跚，用手顶住校门的柱子支撑着身体。

“怎么了？突然身体不舒服吗？”

“抱歉，没问题的。只是头稍微有点晕。——啊、刚才打算说的，其实今天、那个、身体稍微不太好。本来打算好一些后一起去买些东西，不过，好像还是不行。”

“感冒了吗？”

“不是哦、贫血、怎么说、那个、每月一次的——”

“啊，这样啊。不好意思。”

“脸、红了哦。真纯真呢。好可爱~”

梨玖吃吃地笑了起来，不过仔细看看，脸色确实不太好。

“因此不好意思、我先回去了哦。啊，就不用送我回家了。天哥哥、今日的行李很多嘛。”

“真的不要紧吗？”

“没事没事。那个，大概，明天或者后天就会好了哦。”

“别太勉强自己哦，小梨。”

“谢谢你，我的好朋友。那么，再见哦。”

留下这句话后梨玖便离开了，目送完她的我和珠子也开始行走。

只有两个人对话果然会变得断断续续的。虽然我到也没觉得有什么不舒服，但是珠子是怎么想的呢？没被她害怕吧，我担心起类似的事情。即便只是作为润滑油，梨玖的存在也是很重要的啊。

在思考这些有的没的时，珠子突然开口。

“名塚学长很担心吗？小梨的情况。”

“嗯、当然很担心。身体状况——也有成岛的关系啊。那之后怎么样了？”

“……欸欸，我所知的很有限。”

这样啊，大大地点头。这样下去什么也不发生，那家伙就这样放弃还好，不过……

珠子仔细观察着我，稍微犹豫地开口说道。

“那个，名塚学长……知道吗？成鸟同学、是小梨她家族亲人去世的事故的当事者哦。”

诶？这样想着的我转过头来。第一次听说，什么啊这是？

“以前曾听说过。成岛同学没有取得摩托车驾驶许可证便驾车上路，与小梨乘坐的车发生了碰撞事故。虽然说成岛同学几乎没有收到任何伤。”

“这是——没听过啊。从那以后就一直被纠缠吗？”

只要观察成岛的态度就会知道，丝毫没有因罪恶感的赎罪动机在内，只有胸中腐坏一样的厚颜无耻。

感觉不太真实，不过梨玖没有对我说起的理由总觉得能够理解。如果知道这个情况我肯定会将成岛认定为敌人。是不想让我被卷进来吧。

可是变成这样——我开始思考。问题比想的要严重。让梨玖为难的不仅仅是成岛的行为，还有心灵上如同钻心一般的伤害吗。

让成岛尽全力来帮忙这个选择，说不定需要考虑。虽然之前就得知了不一定会招来好的结果，但这也是情势所逼。当然，要是能有更息事宁人的方法，那就再好不过了。

“要想办法尽可能快地解决啊，这件事。”

“名塚学长。”

“诶？”

“名塚学长、这样地为小梨着想啊。真令人羡慕。可是……”

珠子想说什么，可是张开口后没有说出来。

看向那个毫无表情的脸孔的我，不禁皱了皱眉。一瞬间，感受到了寄宿于其中那无比凄惨、十分危险的什么。与老老实实的孩子所不相称的、漆黑粘稠的什么。

——但是，禁不住重新判断时，珠子却又和平常看起来并没有什么两样。刚才那是错觉吧。

“……名塚学长？”

“啊、哦……”

看来失去了开口追问的时机。

“下次见，我是走这边哦。”

深深地低下头行了个礼后珠子离开了。

只剩下我一个人以后，一滴水滴打到了脸颊上。

我急速穿插在住宅檐下的间隙跑着。雨一点点增强了，不过，幸运的是能够在雨变得很大之前回到宿舍。

跑进大门喘了一口气，乌尔莉卡向往常一样来到玄关迎接。

“欢迎回来的说！”

“啊啊、我回来了。”

亚夜花的话还是老样子、拒绝任何交涉，我做的料理也会被拒绝。可是自从那天以后乌尔莉卡再也不提及那个话题，至少在表面看上去取回了之前的明朗。

“雨、这样就下来了呢，如果沾湿了的话，我来拿毛巾来吧……啊咧？”

乌尔莉卡突然中断了话语，将脸凑近我的衣服嗅了嗅。

“怎么了吗？”

“天人大人，请问刚才是和谁在一起？”

“和谁？嗯，途中和熟识一起回来的……”

乌尔莉卡歪了歪脑袋。

“是错觉吗？那个哦……稍微有一点。感觉到了‘死人’的气息呢。”

◆   ◆   ◆

独自一人朝着回家的路前进，不禁回想起了和她分别之际的情形。

好朋友、亲友、姬友，这是怎样滑稽的称呼。

从旁看来，我和她怎么看都是亲昵的朋友吧。

他人虽然这么想，我和她的关系其实一次都没有如此过。

完全不是朋友。对我来说，她只是羡慕、嫉妒的对象罢了。

不过，这种情况也只有一点点时间了。只要再过少许我就能从这种自卑感中解放出来了。

***

红葡萄酒的甜美香味感觉好似在胳肢鼻腔。今天的菜单是炖汉堡牛肉饼。绞肉真好呢。应用范围宽广，味道称心如意，比什么都舒坦。

“我回来了，啊————真是的”

在调味汁中投入染上烧烤颜色的汉堡牛肉饼时，万那戴着看起来不高兴的脸进入了厨房。

“那个，交给我的包放在餐厅了。不过，回来得真早呢。”

“计划变更了。不好意思，晚饭我的份也拜托了可以吗？”

“做了很多，富余没有问题……不过，发生了什么吗？”

“四对四与大学生喝着茶，被带入胡同深处突然被迫近了。”

满脸愤慨的万那如此说道。

“啊啊，这还真是……令人叹息呢。”

嘛，多半，我认为对方的下场比较令人叹息就是了。

“又加上下雨，我的伞在天人带走的包里面。”

这事自己应该是没有责任的吧？

因此，我打算尝试着寻问一下。

“那样的情况下被迫近时，怎样应对了呢？”

“当然，我只能清楚地拒绝了吧——什么？天人、你也被迫近了？”

突然，万那挺出身子。

“不、是我的熟识的遭遇。如果是怎么拒绝也会被迫近的情况呢？”

“什么嘛。具体情况具体处理。即使是没有希望也要让对方体会到拒绝的。想要传达的话语无论多少次都无用的话是无意义的，如果是话语没有用的情况，那么多少用一些过激手段吧。”

同情对方是无用的吗？看来有必要考虑对成岛行驶武力的情况了。

“接受恋爱商谈？啊，请喝水。”

“就是这么一回事。”

我往玻璃杯里注入水递了过去。

“这样啊……那个，我，有发出什么味道吗？”

“嗯？非要说的话是汉堡牛肉饼的香味，不过，这怎么了？”

“乌尔莉卡说过‘感觉到死人的味道’这样的话，这‘死人’是什么意思？”

“嗯——就如字面意思的死去之人，却像仿佛没有死去一样行动着的东西。”

万那用手指向空中，写出死人之书。

“像幽灵或吸血鬼那样吗？”

“这是人类的分类，嘛差不多就是这种感觉。怎么和这种东西相遇了哦？”

“不……我完全没有这种印象。”

“什么嘛，原来是错觉吗？乌尔莉卡因为鼻子太灵的缘故或许是闻到什么臭味也说不定。不过，如果是恶作剧的话就需要想办法解决哦。”

“很危险吗？”

“虽然也并不一定，不过不死系的家伙性格别扭的比较多这点也是事实呢。如果在意的话不妨找亚夜花酱谈谈如何？那孩子虽然没有什么特别强大的力量，不过却是擅长于这方面的特殊类，就算战斗里也能给到些不错的意见喔。”

是这样吗。虽然不太想和那孩子有过多的来往就是了。

“嘛，因为对人外的存在和人外的价值观视作普遍可是这个城市的特征，就算是有什么东西彷徨也不奇怪呢。特别是像天人你这样的半人类，可要注意别被奇怪的家伙缠上喔。”

“说的也是，不过万那看起来也只是个普通的女高中生呢。”

当然其他的住宿人士也看起来和普通的人类没什么分别，不过因为万那那尤其特出的时髦现代女性般的言行所致，所以会让人时常都会忘记她也是个非人类。

“希望你可将之称为普通，不对，是高等级吧，反正就是这样了。”

万那嗯哼地挺起了胸膛。虽然并不是特别大，不过形状很漂亮。当然，不仅仅是胸围，她全身的比例也很匀称。

“不过，我是喜欢人类的亲人类派喔。相当奇怪的种类吧？亚夜花和乌尔莉卡也是一样呢。因为她们两个在以前有很多接触人类的机会，所以行为举止也和人类差不多。”

“亚夜花倒是相当讨厌人类的嘛。”

“要说‘讨厌’的话、也还是有一定程度的讨厌。应该是这样理解才对。”

嘛、姑且不说人类对人类文化多么熟悉、不明白也是没办法的。

“但是、也有像我们这样完全的例外。基本上具有人所具有的外在、然而内部却不是人的想法。‘天秤会’就是这样。维持这个城市的秩序，是不能借用人类的手的。”

“这是——其他的东西吗？”

“重叠的部分也多，不过，还是有微妙的不同、扰乱秩序的东西当然要取缔、但是也不一定是‘伤害人类’或者‘一直扰乱秩序’的存在呢。”

漠不关心，就是这样的东西吧。

“通常考虑我方认为是背叛吧。虽然不知道你是怎样认为的，不过看姐姐和和良太之类的，思维方式和价值与人类相差不远呢。”

“那两个人吗？”

确实是完全被人类感染的印象来着……有着这样的感觉。

“……其中、最无法理解的是御子神手寅之流的吧。那是、对于我们来说也是非常遥不可及的存在。”

说着，万那变成了一个人自言自语。

晚饭结束片刻之后、我回到作为自己临时房间的客厅。没有什么做作业和预习的情绪，最后我就在沙发上翻滚起来。

‘死人’吗。算了、也拉不下脸和亚夜花商谈。照万那的话，也不是那么糟糕的情况，正在考虑那样的事时，房间传来了敲门声。

“打扰了。”

出现了乌尔莉卡的脸。

“怎么了，晚饭不够？还要我做点什么吗？”

“诶？可、可以吗！虽然很高兴——但是不对！”

咳咳、这样咳出声。

“那个、傍晚说过的话喔。感觉到‘死人’的臭味……和亚夜花大人商谈之后和乌尔莉卡想的一样哦。请详细说一下那时的事情！”

看见乌尔莉卡一脸期待着什么的表情、我忍不住这样想。

——难道说，是这孩子的计策？

率直地利用《‘死人’的臭味》作为话题、创造我与亚夜花能够自然对话的情况。之类的。

真是精神呢、让人生不起气来。但是、对被通告了再也不要露面的我来说、也没有想见到亚夜花的心情了。

“呐、也没有发生什么特别的事、还是算了吧。”

“但、但是但是……”

“不用客气啦。”

我再次拒绝、乌尔莉卡于是……露出了沮丧的表情、垂着头走进屋里。一瞬间，总感到做错了什么一样。

* *  *

然后，过了数日没有什么大的纠纷，普通学校宿舍来回的日子。

最在意的事情果然还是、梨玖。从她身体不适那天离开以来、再也没见过。

“呐，你们啊、分手了吗？”

放学后、正在收拾行李时，細屋这么问了。

“分手什么的，原本也没有交往啊。她说了最近身体不太舒服没有来这里玩的精力了吧。”

说是这样说。‘马上就治好’也这么说过……拖了这么长时间说不定已经好了、应该去看望一下吧。虽然不知道梨玖家的地址、和珠子说起的话就会明白吧。正在这么思考着、走廊里突然传来熟悉的声音。

“天哥哥、一起回去吧。”

好久不见的青梅足马的脸孔、微笑着说道。

“你啊，已经好了吗？”

‘爆发吧—爆发吧—’混杂着迷之咳嗽声的细屋敲着背，从走廊里走出来。

“没问题的说。那个、你看你看、漂亮地治好了喔？这精神过头的膝盖。”

炫耀似地展示漂亮修长的双腿。明明就是看上去能够做出敏捷动作的体型，为啥却如此迟钝啊，这家伙！

“才不是这样吧、身体状况。想要蒙混过去、却完全看不到没问题的样子呢。”

脸色还不是太好，离康复的样子还有距离。

“呢……说实话，还是有点不对。”

梨玖一副淘气的孩子被发现恶作剧的表情。

“其实感冒并发了、有点想睡觉。但是新学期伊始不能就那么休息、想办法总算下午开始出现。嘛、还是不能随心所欲地活动呢。”

“那样的话就不要特意走到我的教室门口啊、在学校门口等着就行了。”

“啊，真是一点都不体贴的发言！”

“啊？”

“人类采取非效率性行动时、大多都有那么做的理由喔。也就是说、哥哥应该稍微学习理解一下少女心呢。”

“……还真是逻辑飞跃式的话题啊。”

意思是明白了。

两人什么话也没有说、就这样走出校门。深色的云想要替代之前持续几天的晴天似地、覆盖着天空。

“说起来、今天珠子呢？”

“是想要邀请来着、不过不知为何教室里没有见到呢。”

诶——、梨玖的小脑袋微微外倾。

“大概，有什么事先走了吧。就算只有一句话打个招呼也好啊。说起来、真是讨厌的天气。”

“早上的时候还好。虽然认为不会下雨、还是有点危险呢。”

“是吗？我上学的那个时候、就已经是这样了。”

“幸好回去之前还是有料到，总之，梨玖、你有带傘——”

突然我停止了话语。

怎么了？话说到一半，梨玖也注意到了。前方四个穿着花哨衣裳的人站着。视线判断明显目标是我们。

“……首先，回学校吧。”

学校就在后方。只有我一个人的话怎么样都无所谓，唯独不想让梨玖遭遇危险。在教师的眼睛所能及的范围的话，还是安全的吧。

“喂，稍等一下吧！”

但是、这样的声音阻止了我的脚步。为了堵住退路而出现的高个子，站在了背后。

“这样很卑鄙吧。明明都那样说了。果然是在交往吗？”

带着劣质微笑的成岛这么说，仿佛预示着无路可逃。

学校附近有个小小的杂木林。周围附近几乎没有人家，也微妙地偏离学生们的上学路段，所以有一些僻静。

我和梨玖被强迫带进了这个地方。不知不觉间包围的人增加到了十人，当然，全都是成岛的帮凶。

梨玖的肩膀被成岛抱住、被带到十米左右的对面去了。

我的面前有他四个手下。包括成岛在内、剩下的那些人嘻嘻哈哈地笑着。全都是那种确信绝对优势，开始期待接下来发展的杂耍般的脸。

“那、要说的是？”

我一边瞪着成岛一边说。

“呐，很简单的。名塚、你啊、不要再接近梨玖酱了。接触也好说话也好进入视线也好，接下来的一生都不要接近啊。”

“天哥哥——”

想要说什么的梨玖、脖子被成岛的手臂缠上。

“……要想要商谈的话，至少请你放开她。”

“决定这个的不是你啊，懂吗？”

与知性无缘的回答、我不由得小小地叹了口气。倒也不是相信对话会成立，不过无语到这种程度的话还是饶了我吧。

“那、如果我拒绝的话怎么办？”

“决胜负吧。”

胜负？我皱起了眉头。

“赌上梨玖酱，我们彼此凭力量竞争吧。”

“意思是决斗吗？”

是说‘单挑’什么的吧。不太清楚这是什么程度的实际用语。

“白痴啊你。”

突然、成岛开始窃笑。

“我的团队，就是我的力量唷。为何非要和你一对一不可呢？”

啊啊，完全理解了。也就是说，手下也属于自己的力量之中，所以要和对方全员决出胜负，这样的意思。无视梨玖的接触方式也好，这种卑鄙的小伎俩也好，我明白了这个男人是怎样的人。

“喂，注意看好、要开始了啊，你这家伙。”

成岛对抱在怀里露出害怕的表情的梨玖这么说。

“……”

没关系，现在需要冷静。自己必须首先确认情况。最优先的，就是帮助梨玖。其次，让成岛干脆放弃梨玖。

也就是说、目标只有成岛一个人。如他本人所说，那些亲信们般的家伙只是没有主体性的附属物罢了。

头脑里的一偶还记得很清楚这个城市里有张开着记忆修正的结界。超越常识的事情，不会留在一般人的记忆里。这一次留在记忆里的认知点有很多，也不能发挥太过于超乎人类的力量吧。

冷静地、有效地，并尽可能不要做得太过。

“是啊、稍微玩一下吧。”

权堂一边笑着一边踢向我的肚子。我故意把屁股附近的、五百日元大小的石头悄悄拾起。

“喂！站起来！”

另一个人摇摆着颈部，站在正面的权堂挥起拳头。

我以最小的动作，于肉体间的缝隙突入。不要因害怕颤抖而动作停止，然后慢慢向权堂倒下。这是出乎意料的景象吧。全体人员的注意面朝那边。

——那一瞬间，我向着成岛，以最大限度避开的速度投出了石头。

进而、姿势随着声音崩溃。抓捕着梨玖的手松开了。

我同时蹬地拉近距离。成岛慌忙拔出匕首。说时迟那时快。我已经抓住了那只手、就势将他制伏在地。

“竟、竟敢——混蛋！”

伴随着‘咔嚓’这样讨厌的声音，成岛的关节脱臼了。

“别动！”

我向成岛的亲信们大声喊道。顺应着状况压制了全场。

“放、放开我！杀了你啊——混蛋！”

抓住成岛的手用了点力，成岛便沉默了。

“这一次请让我来拜托你吧，成、岛、前、辈。——从今往后，再也不要对梨玖出手。”

没有回答。我加强了握力。咔嚓，突然感觉到捏碎了什么。

“痛痛……！”

细微的呻吟声从成岛紧咬的齿间发出。

“从今往后，任何情况下，都不准，对梨玖出手。”

趴着的男人因疼痛而颤抖着，脸色苍白，将话语一句一句地缓慢咀嚼。数秒之后心里认命了。只有鼻涕和不成声的哭声溢出。

“明、明白了……”

细微的声音从成岛嘴里传出。

“我明白了，我放弃。不会出手的，请、请原谅……”

我放开紧握成岛的手，让他离开。

——我突然蹙眉。因为我的动作而被卷进来的，躲在背后树木缝隙中悄无声息跑开时的身影被我看到了。没看清楚，大概是个穿初中部制服的少女吧。不，稍后再考虑这些。现在最重要的是离开。人数多的一方，并没有认输的想法。如果梨玖再沦为人质就麻烦了。

“梨玖、我们走吧”

“呢，嗯……”

牵着梨玖的手，我们慢慢离开了。

看来没有追上来的迹象。

“……对不起。”

感觉孤零零的梨玖这么说到。

“将哥哥卷进来什么的。明明是我自己的问题。”

说话时站在梨玖的公寓前。我们一起乘坐巴士，直接到这里来的。途中我们一句话都没有说，现在听到梨玖的话我放心了。

“我是按自己的意思被卷进来的，不用在意。”

“就是在意嘛……啊，有没有受伤？”

“没事哦——姑且是没有任何问题，不过如果有什么的话，我一定会报告啦。所以我一定会负责到底。为求慎重起见，明天的午休与放学后，我来初中部接你。总之，今天就好好休息吧。”

梨玖沈黙片刻后，用寂寞的口吻开口说道。

“……一个人吗？”

“诶？”

“呐，天哥哥……我，直到明早非得一个人度过不行吗？”

梨玖轻轻抓住我的衣袖。抬起了湿润的双目。

这是我第一次见到的表情。顿时感觉自己的脸颊火辣辣的，心跳咚咚地加速。瞬时间，我说不出任何话语。

就这样，不知过了多久。直到梨玖不经意地放开手，嘴角微微上扬。

“——骗你的喔。怎么样？有没有心动呐？”

“……要说心动的话，不如说是困扰了啊。”

“人家可是舍弃了很多才做到嘛。捉弄天哥哥真是对不起。没问题的，我一个人也能好好睡觉啦。”

我大大地吸了口气。

“乱做什么觉悟啊，你……我回去了。门窗要关好哦。那拜拜。”

“嗯。晚安。——那个，天哥哥！”

迈步向前的我，听到梨玖的话驻足回头。

“真的，非常感谢。天哥哥，果然是……属于我的英雄。”

微笑着挥了挥手后，梨玖进入了公寓。

目送她的背影之后，我慢慢走了出去。

“英雄……吗……”

心情变得复杂起来。确实我曾经是这么认为的，不过现在不是了。对于经历失败挫折后的我来说，那仅仅只是嘲讽罢了。

那数个月之前发生的事，痛苦随着记忆渐渐复苏。

废弃的工厂。不良混混。被强迫压制在地的女孩子。愤怒。强烈的愤怒。破坏的冲动。殴打时的触感。打断牙齿的触感。骨折的触感。将请求原谅的脸正面踹开的触感。没有一个能站起来的人，哭泣声与惨叫声交织的房间。

然后漂亮惩治了坏蛋、伸出了救援之手的英雄。期待着赞扬与感谢的名塚天人回头看向女孩子时——

那是厌恶与恐惧的视线。

被拯救了的女孩子，对我表示出完完全全的拒绝。

我摇了摇头将过去的影像抛诸脑后。已经结束了、那些无法改变的事。

今天，我帮助了梨玖。然后梨玖对我说谢谢了。

这一次，稍微做得好了点吗——之类的，一边仰望着星星一边考虑着。

如果做的方法没有错那梨玖也能得救了吧。

如果是这样——我会很高兴的。过去的失败是不会消失的，我也不会再沉醉于天真无邪的正义行为里，但我还是很开心。如同隐退前的英雄最后的工作般，很不错吧。就这样结束后，我就能为自己的行为画上句号了。

只是——并不是完全没有了顾虑。

成岛的埋伏实在过于周到。持续没来上课的梨玖偶然登校的时刻，通过邮件传达我们回去的时间和路线——之类的，这些全部信息，就像事先完全掌握了似的。然后，偷偷观察着我们的遭遇，结果确定后逃跑的、杂木林中的人影。那是初中部的女学生。

以上诉观点来推论的话。

——希望只是杞人忧天吧。我打心里这么想。

◆◆ ◆

除了成岛被教训了一顿以外。

今天的事，都按照计划进行着。

他们明天一定会有所行动吧，我是这么认为的。

并不觉得做这样的事会被原谅。

但是，我是知道的。

只要能够成功，我的那些负面思想、心中缺失形成的大坑一定会被掩埋。

之后就已经不能放弃了，也没有这种打算。

＊＊＊

“……天人大人，臭味变浓了。”

回到宿舍见到我的瞬间，乌尔莉卡皱着眉头说道。

“不好的感觉越来越强烈喔。所以建议尽早与亚夜花大人商量！”

“知道了知道了。”

适当地应对之后，我走进了接待室。乌尔莉卡跟在后面继续说着。

“今天要清楚地弄明白哦，这绝对是什么不好的东西。您不想做的心情我也明白。不过，若是与‘死人’相关的话，请不要搞错了问题啦。”

“嗯，如果发生什么的话会来商谈的。我要换衣服睡觉了，请出去一下可以吗？”

虽然想为乌尔莉卡的努力买账，不过现在首要问题是为了梨玖问题而发愁。并没有思考与亚夜花和好的闲暇。

呜呜、乌尔莉卡碎碎念着什么。突然小小的脚步声从屋外走过——本这样以为、却是接近我睡眠用的长沙发。然后，挥舞了起小小的拳头。

“喂，干什么呢？”

正打算说什么，在此之前却出现了轰隆的巨响。乌尔莉卡确确实实地将沙发打成两段。对着陷入哑然的我，眼前的小小女仆又深深地低下了头。

“真的对不起！乌尔莉卡，不小心弄坏了沙发。”

“不、不小心啊……”

“这里已经不能睡觉了。所以呐、虽然很抱歉，天人大人就在乌尔莉卡的床上睡吧。”

“……所以，他就来到我的房间，对吧。”

亚夜花这么说道。还是和以前一样缺乏表情、对什么都感觉没兴趣的样子。

“是的。因此天人大人只好和乌尔莉卡一起睡了。”

乌尔莉卡重重地点头确认。

“这是乌尔莉卡为失败所付出的代价。就算是亚夜花大人，也不可以插嘴！”

顺便一提，穿着代替睡衣的服装，她的右手紧紧地抓住我的手腕。单纯的比力量的话，这孩子远超过我。就是说我无处可逃。

“作为睡在同一间屋子里的两人，要好好相处呐。吵架是不行的喔！”

“什么吵架啊……”

单纯只是亚夜花不想和我有任何关系吧。现在不想对上她的视线，也没有要对话的想法。幸好乌尔莉卡的床比想象以上的还大，我和乌尔莉卡两个人都‘大’字躺着也绰绰有余。还是快点睡吧。

然后，就在这时。

“提供床的话随你的便，不过让这种死人味臭烘烘的家伙进到我的房间里来还是很困扰的。”

“哎……且慢，死人臭味？啊，那是，乌尔莉卡的便利能力什么的吗？”

为了让我和亚夜花和好。这样吗？乌尔莉卡瞬间别过目光。

犹豫了片刻之后，亚夜花看向了我。

“到底怎么回事我是不知道，不过有气息到是真实的。你的附近有不怀好意的不死者吧。”

“很危险、吗？”

“要说的话恶意比较合适，还是说其他方面有着什么原因。不死者对生者怀着嫉妒、执着之类的情况比较多。”

凝聚了负面感情的不死者对生者施加危害，或是拘泥于活体而糠糟皆取之类，亚夜花如此说明。说起来，来的第一天被猫的尸体袭击过，就是那样的存在吧。

“例如说起吸血鬼的传说首先浮现的是这样的感觉。袭击人类或者牲畜什么的。——Arnold Paole的吸血鬼传说知道吗？”

见我摇了摇头，亚夜花以淡淡的表情开始说道。

“这是留在官方医师记录上非常罕见的情况。”

十八世纪，塞尔维亚的村庄。佣兵Arnold Paole与四个村民遭到杀害。那时出现了吸血鬼化的征兆，于是村民将Arnold Paole与死者们的心脏钉上木桩，烧成灰后放到河里。然后过了几年，同一个村子里相继发生了可疑的死人事件，总数为十七人。调查了坟墓之后，复数的遗体出现了吸血鬼化的征兆。

“十七人？是谁干的。那个Arnold Paole不是死了吗？”

“根据记录，推测他们吃了被Arnold Paole杀死的家畜。只是毕竟空了几年，而且发病几乎是同一时刻，Arnold Paole没有被毁灭并向村人复仇是比较合理的想法。”

“诶，可是，心脏被钉上木桩火化了吧？”

“是谁说那样就能消灭了？”

我无话可说。

成为了强大的存在，就算被人类如何处置了，复活过来也只是时间的问题罢了，亚夜花这么说道。广泛为人们所知的将木桩插入心脏里面这种实际上并不可靠的处置方式，其实是我们人类为了防止恐慌的发生而努力得到的成果吧。

“Arnold Paole事件可说是最为接近最恶劣的状况了，这种事并不会经常发生的。”

“我听万那说你是关于这方面的专家……”

“我可以干涉生死之理。我说过了吧。我可是司掌那种东西的神。契约的管理也是包含于职责里面。”

“契约？”

“存在的概念。”

亚夜花稍微想了一下，继续说道。

“生物，有着生与死这两种状态。活动着的状态是生，活动停止则是死。一般来说‘生存着就会活动，死了之后就停止活动’应以这样的契约书上所签署的状态而存在。这么说可以了吗？”

我点了点头。

“可是，在世间里，还有着‘迁移死相后就可以活动’这样的订下例外性契约的存在。这被称为不死者。实际上理由是更为复杂的就是了。”

“呃，总之正确来说，不死者就是指并非‘不死的存在’，而是‘死了后仍然可以活动的存在’吗？”

“这样理解就行了。然后，我们这种掌管冥府的神，有着承认这个生死的契约以及将其取消改写的权能。理所当然这其中也包含有不死者的契约，将他们恢复成正常的状态，就是说也是可以将其恢复成普通的尸体。”

“那我所沾上的气息……那种东西大白天里就在市镇内徘徊了吗？”

“你问我这个足不出户的人有什么用？”

——说的也是。

“嘛，也不是没有吧。特别是实寻市这样的地方。虽然基本上他们都害怕阳光，不过也还是有些不怕的，要是智力较高的话也可以做出人类一样的行为举止。”

“可以和人类区别开来吗？”

“一般来说高位的存在都很善于隐藏，甚至不会留下任何痕迹，而级别低等的那些不值一提的存在则可以推测……总之没什么大不了的。目标是你还是其他人呢，目的是什么呢？”

“……说是大多都是对于生者怀有恶意的吧？那样的话也不是没有线索。”

脑海中浮现出幼驯染的脸容。没错，如今身边正是有一个人被卷入到纠纷里。若那是由于来自某个人的恶意而造成的结果的话。

“在现在这个阶段有什么能做的事吗？”

“这可与此无关呢。如果被盯上的不是你自己的话。”

“……真是无情呐。”

对这冷淡的回答稍微有些生气。我觉得自己如今确实是想要助梨玖一臂之力的。并非毫不相识，而且还听说过她的不幸境遇了。觉得亚夜花这番话将自己这种意志否定了。

“自我满足是没有意义的。”

“是指帮助别人没意义？”

声调虽然变尖锐了，可是亚夜花的表情还是没变。

“我看不出有丝毫帮助人类的意义和价值。甚至光是我肯提出建议给你，你就已经可以谢天谢地了。”

“……那我可真是对你感激涕零啊。”

这次我是很明显地感觉到愤怒。还说‘人类什么的’呢。真是了不起的借口。

对于突然之间开始吵得凶恶起来的我们，乌尔莉卡顿时紧张了起来。

“那，那个，天人大人，请您，不要生气。亚夜花大人在以前——”

“乌尔莉卡。”

亚夜花说着，乌尔莉卡因而沉默了。

“……乌尔莉卡的床是这张吧。我就先睡了喔。”

算是给这个孩子面子的份上，我就只有今天睡在这里吧。不过，我可不会再依靠亚夜花的帮助了。我如此想到。

*   *   *

次日，我在上午的休息时间抽空去了成岛和权堂的教室观察情况。试着问了班上的其他学生，据说他们还没来上学。嘛，他们也不像是平常都会露面的学生吧。

见识到那样的力量差距还敢回来报复的家伙，从经验上来看就少之又少了。虽说我并不想要大意，不过关于这方面我还是有某种程度的乐观态度。

梨玖怎样了呢，有来学校吗，她有没有害怕呢。在午休的时候尽量早些去露面吧——我想着诸如此类的事情。

——可是在这此前却发生了事件。

就在第四节的课程结束，通告午休开始的铃声响起来的那瞬间。突然之间走廊那边的玻璃窗发出夸张的声音破碎了。

从被砸破的窗户缝隙里露出了一根金属球棒。所有玻璃都伴随着惊叫声被一一破坏殆尽。然后，球棒的持有者慢慢地走入教室里面。

“怎么，哎呀。有些古怪呢。”

隔壁的细屋嘀咕道。

素行不良的学生闹腾起来将玻璃砸烂了。要是只是这种程度的话还算不上是异常事态。奇怪的是权堂的样子。他的眼睛里没有焦点，口水从颤抖半张着的嘴唇上流了下来。

“喂、喂，你——”

想要制止他的男教师被其一脚前踢踹飞到教室的一角。

“别、别、来、碍事……”

权堂带着口齿不清的语气说道。球棒被挥动起来。

猛然地挥入到我们两个人之间。

没有时间能阻止。我以自己的身体作盾牌。侧腹受到直击。

“——————咕！”

威力远远超出预想。空气咕地一声被从肺部里挤了出来。体内发出了讨厌的声音。感受到了迟来一步的强烈痛楚。

“名、名、塚——杀、杀掉、杀、杀——”

权堂以摇摇晃晃的动作向这边走近，挥起了球棒。在被击中之前我踢向了对方的腹部。因而偏离了轨道的凶器直接击打在书桌上，将其粉碎。这明显是超乎寻常的力量。可不是普通人的肌肉力量能够做得到的。

教室陷入了巨大的恐慌中。

我以体撞将他那高大的身躯撞飞到走廊上。要是让他在教室里面暴动的话肯定会让其他人受伤。

“我来对付他！细屋，以防万一你先去将教室入口挡住！”

“我、我知道了。”

虽然猛烈地撞到走廊的墙壁上却完全一副没有任何反应的样子，权堂简单地就站了起来。我姑且还算是有过不少打架的经验，还算清楚要施与哪种程度的伤害能让对方无法活动——这个家伙却超过了我的理解范围了。起码直至昨天为止他还不是这样的怪物。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我用手抓住了他伴随着野兽般的大喊挥动而下的球棒。

我的身体远远要比普通人要结实得多。假设就算对方是职业摔跤手也不至于会被压倒吧。然而这时候我和权堂却以力量对抗着。

“——杀！”

绊倒他的脚让其摔倒地板上。高大的身躯马上就跳了起来。接下来的一击得想办法回避。

权堂那豪迈地挥向空中的手腕带着咔的一声往不可能的方向扭曲了。是因为骨头承受不住打击的负荷了。

“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

可是，尽管如此攻击的气势还是没有减退。他边叫喊着意义不明的呼声边以折断了的手腕挥动着球棒。痛苦疲劳理智和想法都不存在于这家伙身体里。

几乎将要被大大挥动的一击所打中的时候我转换了攻势。

“躺下吧！”

向权堂发出了连续不断的殴打，从动作迟钝了的他的背后捆住了他的颈动脉。因而总算是成功让他昏迷了过去。

攻击首次发挥出了效果。几乎完全没有手下留情。

“混账……搞什么鬼啊，这个。”

我边喘息着边站起来。

没有可以休息的空闲。不知什么时候开始走廊的对面也发生了大混乱。成岛的手下，与权堂同样样子奇怪的两个人正挥动着铁管暴动起来，学生们到处逃窜，想将他们压制住的勇敢教师也被打倒了。

我拖拉着疼痛的身体走向那边。这可不是普通的对手。如果我不想办法解决的话，受伤的人就会不断增加了。

铁管挥动了起来。作为猎物的女学生带着害怕的表情僵直着身体。

在千钧一发之际赶上了。我从其背后将铁管抓住，将男人拉倒了下来。

但是就在因侧腹的痛楚而使得动作停滞下来的瞬间，就受到了傍边另一人超乎寻常的力量所殴打。

（啊，不妙……）

铁管所施加的强烈一击。视野模糊了起来，意识远离。

之前那个男人也基本上是毫无损伤地再次站了起来。两件凶器同时向我袭来。想着死定了，不，虽然还不知道受到哪种程度的伤害才会死，不过到底还是不可能平安无事吧。

但是——已经有所觉悟要承受的冲击没有到来。

“好了，替换选手啦。”

铁管在眼前停了下来。

有什么人从我的身后伸出了手，只以手指就将铁管挡住了。

“天人，辛苦了。”

“……万那？”

我嘟哝说着的瞬间，眼前的两人就被华丽地弹飞了。如文字所说不费吹灰之力。发挥出那种异常力量的混混们对于她来说简直不值一提。

“……真厉害啊。”

“因为我好歹也是战神嘛。这种程度就吃惊成这样，评价可就太低了耶。”

万那语带几分意外地说道。

“那，受伤的人——没什么大问题吧。天人没事吗？”

“算是吧。”

从痛楚程度来判断大概是肋骨有些许裂伤，不过就算如此我还是比起普通人的回复力要高很多。要是可以好好休息一下的话大概也不需要去医院医治。

“搞啥啊，这些家伙。——怎么一副傻样？”

“唔，也没错啦。”

万那拉起了倒在地上的男人，探索他们的气息撑开他们的眼皮查看然后再次将视线转向我。

“这些家伙本来是普通人类耶。只是，感觉上就是被操纵了。”

“被操纵？”

“魅惑之术啦邪眼啦之类的，有着这种干涉他人精神的能力喔。唔，像是催眠术那样的东西吧。当然将人类操纵到这种程度我想是比较困难的就是了。——即使这样也还是可以搞些恶作剧嘛。在学校里引起骚动之类的。”

“啊……说来，这些家伙还有其他同伙呐。”

成岛的集团应该是有10个人左右的。那群家伙如果一起出来闹事的话就大件事了。不过万那倒是很冷静。

“没事的。要是二年三年级的教室发生的动乱，姐姐负责平息了啦。”

“千那小姐？”

这个话题的主人正踏着悠闲的脚步走来。

“啊，这边也搞定了呢。天人君也帮忙了吗？”

我目瞪口呆，完全不能说是矮小的五个男人正被千那小姐轻松地扛在肩膀上。所有人都一动不动的。完全就是一副超现实的景象。

“有幕后黑手喔，姐姐。

“啊啦。是说的恶作剧啦？那，就有大干一场的机会了耶？嘛，首先就去和手寅小姐商量一下。姑且也把这些人一起带去吧。”

千那小姐将堆叠起来倒在地上的三个男人扛上肩膀，共计扛着八个人的她就这么心情愉快地哼着歌离开了。

“……忘记了确认姐姐负责对付的那五个人的生死，嘛，应该没事吧。毕竟也不会将他们杀掉嘛。”

万那嘀咕地说了些听起来相当可怕的话。

由于骚动被平息，周围也恢复成平常的午休状态。

“……话说，被别人目击到这些乱七八糟的景象了，这样没关系吗？”

虽然知道因结界的效果所致记忆会被修正，不过刚才为止所发生的夸张事件，还是像是被砸碎的玻璃之类的痕迹也可以完美处理好吗。

“啊，没关系。一般人类的认识已经在这个瞬间就被篡改了啦。目击到超乎寻常事件的记忆已经整合性地被取代的东西所置换了。”

这个情况下，他们所感觉到的就是这些过时的混混因引起暴动而被警察带走了，万那如此说道。当然，那些家伙和我们的怪力之类的事情谁都不会记得。还真是方便。

“之后的处理问题等手寅作出指示后再处理为好喔。大概会通过教职回忆作出停学处理么？”

在这时候，我注意到了。

“话说……成岛，那家伙有在被抓到的人里面吗？”

“成岛？是他们的老大么？说来，貌似不在里面——啊，等一下！”

我推开拥挤的人群奔跑出去。

天上沥沥淅淅地下着小雨，我忍受着身体的疼痛直接跑到初中部的校舍。有种讨厌的预感。

这里就和平常一样，被午休的嘈杂气氛所包围。就像完全没发生过任何事的样子。

“……羽村梨玖，她在不在？”

来到梨玖的班级之后，我向门口附近的男生搭话问道。他边对于我这个脸色大变突然冲过来的高中生感到吃惊边环视过教室里面一遍之后回答道。

“呃，貌似不在呢。”

“什么时候不在的？”

“谁、谁知道。感觉在第四节课的时候还在就是了……”

我往教室里面探视。确实没看到梨玖的身影。还有另一个人——

“国府田珠子呢？”

“国府田……啊啊，她今天休息。”

“谢谢。”

有可能才和梨玖错身而过。我勉强地压仰着不安的情绪回到了高中部的校舍。

“哟，名塚。刚才辛苦你了。”

在教室里大吃特吃着便当的细屋说道。这家伙也不是人类，所以不会受到记忆修正的效果所影响。

“不过，万那同学果真是帅气呐。那个优美的肢体那如同舞动着一样——”

我打断他的话问道。

“呐，梨玖有来过这里吗？”

“啊，梨玖酱？没来过喔。怎么，脸色那么可怕？被甩了吗？”

没有陪他耍宝的闲暇工夫了。接着我就回到走廊。尽管如此还是没有目标。不在初中部，也不在高中部。那么她到底去了哪里呢？

——不，要冷静点。就算慌张也改变不了状况。

试着稍微改变一下想法。找不到梨玖本人。那么，应该会知道她去了哪里的人有谁呢？

我思考着。有个人，线索——感觉有疑惑的人物的名字浮现在脑海里。

“请用。”

珠子将红茶和松饼放在我前面。

“……你亲手做的？”

“是。”

虽然我对茶和点心的制作方面并不怎么了解，可还是能明白这香味和外观已经达到某种程度的水平。无论是哪边都非常出色。

“做这个，是你的兴趣吗？”

“称为兴趣也可以吧。因为父亲的工作与糖果制作相关的缘故，所以我从懂事的时候开始就自然而然地记住了。”

珠子的表情和平常没有什么不同。

对，尽管是在理应还在上课的时间里，完全不能说是关系特别亲密的前辈来到自己的家里——都完全没有动摇。简直就像是已经预想到会有这种情况了。

在学校里查到了珠子家的地点。

因为权堂他们的暴乱事件的时候处理的缘故吧，高等部，还有受到波及的隔壁初中部里的全部教员都被召集起来召开了会议。我听了这个广播之后，就悄悄地潜入了无人的初中部职员室，成功将满载写着地址电话号码这类个人情报的学生名册搞到了手。

珠子的家是非常常见的居民楼。

没有什么特别的计策而打算碰碰运气地按下了内线对讲机，对此作出回应的珠子则很随意地就招呼我进了家里。据说她的父母因工作的关系今天并不在，到夜晚之前不会回来。

虽然并不是怀疑会不会被下了毒，可是却没意去伸手拿起茶和点心。等到珠子在在桌子的对面坐下了之后，我开口说道。

“看你的样子，并不是因为身体有什么不舒服而向学校请假的吧。”

“也会有不想去上学的时候嘛。话说回来，名塚同学，你的伤，没事吗？貌似你昨天和成岛同学他们打架了呢。”

“……果然，那个人是你么。”

昨天在杂木林里观看我们和成岛发生纠纷的身影。

我不想要相信。但是，会知道梨玖上学，放学的时间和走的路线，并且能将这些告诉成岛的人很有限。

“为什么要做这种事？我，还以为你是梨玖的朋友。你们看上去关系也很好。”

“朋友……朋友吗。”

珠子露出奇怪的笑容。

“我可从来没认为她是我的朋友喔。看上去关系很好？说的也是呢。就是那样子的呢。但是，你知道吗？存在差距的人类之间可无法成立平等的朋友关系。”

“差距？”

“小梨她啊，活泼开朗，学习成绩又好，非常优秀。她这样的人，会将我这种不起眼的人放在身边的理由你觉得会是什么呢？”

珠子想要的，可不是‘因为是朋友’之类的回答吧。

“所以呢，是因为‘方便’呢。有利用价值喔。可以体会到优越感。这可不能视作对等的‘朋友’关系。当然了，这对我来说也有好处。我多少也从悲惨之中解放了一些。不过被人带着怜悯和优越感对待的同时，另一种意义上的凄惨又降临到我身上就是了。

“那样……抱有着恶意了吧。那家伙可不是那种——”

“说的也是呢。”

这话并不是表示同意。而已因为她早就预想到你所作出的回答而表示‘说的也是’。

“名塚学长是那么认为的呢。我不觉得你可以理解。本来你就是小梨玖的朋友嘛。”

珠子又笑了起来。这次是总觉得带着些凄凉的笑容。

“为什么要关心到这种程度？因为是青梅竹马？这可真是天真无邪耶。毫无条件就相信别人。明明她就没有相信的价值可言。”

“……所以就向她下手了吗？”

我不由得声音粗暴了起来。

“讨厌梨玖就算了，可是有些事是可以做有些事是不能做的吧！”

珠子稍微有些惊讶地瞪着眼，从口中像是碎碎念般不断说着“向她下手了”这个词。

“今天梨玖不在学校。你到底将她带去哪里了？”

“带去哪里……你是，说我，吗？”

看到珠子露出这个表情的瞬间，我内心里产生出了一种违和感。

她羡慕，嫉妒梨玖，而且还将她出卖了给成岛。昨天她将情报告诉给成岛让他袭击了梨玖，而且今天恐怕也——我是这么认为的。

难道我有了什么重大的误解吗？

“嗯，是这么一回事么。”

将混乱着的我扔在一边，珠子像是明白了一样点了点头。

“我还以为你是察觉到了所以为了确认真相才来找我，原来不是呢。小梨现在下落不明吗？”

“啊，嗯。”

“我说啊，她可不会有危险喔。”

“你怎么说得这么肯定？”

“因为——”

珠子浮现出感觉有些不怀好意，同时像是怜悯我一样的表情。

“因为，这全部都是她所划策出来的好事嘛。”

要理解这番话稍微要需要点时间。

“……什么、意思？”

“成岛学长和小梨可要好得很喔。记得貌似是从开学之后不久吧？她们两个经常都会见面。虽然觉得她们不想要别人知道就是了。”

“…………”

“我昨天才确信了的。她上午去上学之后就马上去和成岛学长密会了呢。之后，说是久违地要找名塚学长一起回去，我因为在意而偷偷跟踪了她。就是那个场面啊。还真是笑死人耶。明明就和成岛学长关系那么要好，居然还装作人质什么的。”

思考追不上。究竟是怎么回事？是珠子靠着编造的假话来让我动摇作为乐趣享受吗？

“总之就是呢，被成岛学长纠缠什么的，全部都是演戏喔。她只不过是想要利用你，享受当一个被救助的公主角色罢了。”

就是说，我——被梨玖骗了？

“这样的话，今天午休的事情就不是你所指使的？”

“虽然午休的时候发生了什么事我是不知道，不过我一直都呆在家里喔。说到底我今天也没有和小梨见面还能保持平常心的自信。”

要是珠子所说的是真的，那么这一连串的事件背后的意义就完全颠覆了。

我什么话都说不出来。到底发生什么事了？到底什么是真的什么是假的？脑袋里面一团糟。

就在这时——

“……好过分耶。”

响起静静的声音。

同时珠子也喘息了起来。她的视线望着我的背后。

“好过分耶，小珠。你是把我当成那种人啊。”

梨玖就站在那里。

“你……怎么会，在这里？”

我代替哑口无言的珠子询问道。

“午休那时，因为天哥哥迟迟没来我就去高中部看看。所以，那个，看到成岛学长那些同伙在闹事——”

那时候万那正好在大展身手，导致梨玖又回想起了昨天的恐怖事情。所以梨玖远离了那个地方，打算要到操场那边找个无人的地方让心情安定下来。然后总算是恢复了平静之后，就看到我脸色大变地冲出了校门。接着就一路上追着我来到了珠子的房间。悄悄地推开门之后就听到了说话声，虽然觉得不太好不过还是偷听了，之后就听到谈论到自己的事了。梨玖如此说明道。

“呐，小珠。说我利用了天哥哥什么的，怎么会这样说呢？”

珠子像是觉得害怕了一样身子往后退。

“因、因为你不是偷偷地和成岛学长见面吗。我、我已经知道了！”

“知道了？你知道我什么。”

“梨玖。”

我开口插入了她们两个发展到争论起来的对话中。

“天哥哥，请你相信我。我、真的——”

我制止住拼命地解释越说越激动的梨玖，慢慢地开口问道。

“我只想要先确认一件事。你老实回答我。——你真的看到了万那制服了那些家伙了吗？”

对于这意料之外饿问题，梨玖一瞬间呆然地瞪大了眼睛。

“嗯、嗯。那时候在校门那里看到的是万那学姐对吧？好厉害喔，她——。”

说到这里——突然住了口。简直就像是突然察觉到了什么一样。

对，并不是有没有实际看到的问题。而是有没有记得。

她还记得。万那发挥出常人所不具有的力量，将那些混混们制服了下来的景象。处于只对普通人起作用，记忆修正的结界的影响下，她还记得。

这个场所正被如同冰结般的沉默支配着。

“……真是伤脑筋耶，明明还差一点点的了。”

稍过了一会之后，梨玖嘀咕道。

“不是预定发生变化。真的是计算失误了耶。是因被小珠发觉到了。”

“小、小梨？”

“……你、是梨玖、吧？”

在小时候——老是跟在我后面，作为一个可爱的妹妹那时候的梨玖，确实是个普通人。这点我可以断言。

可是，现在呢？无视对人类起作用的结界效果，散发着让人感到鸡皮疙瘩气息的这家伙究竟是谁？

“很——久很久以前。”

我和珠子都没有回答，梨玖继续说了下去。

“在某个地方发生了一起悲惨的交通事故。是令车子完全没有留下原型的，如此严重的事故。乘坐了那部车子上的一家人都几乎全部当场死亡，可是——就只有一个人，只有女儿居然幸运地丝毫无损活了下来。那，觉得总会有发生那种奇迹的时候？要是真的相信的话，你可真是有着一颗蠢毙了的脑袋呐，天哥哥。”

喉咙里发出咯咯咯的声音笑着。然后紧接着，围绕着梨周围的气氛突然为之一变。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！蠢死了蠢死了蠢死了！你究竟傻到什么程度？这事不是明摆着的嘛！”

我也好珠子也好，都完全说不出一句话。现在站在这里的，是有着梨玖的脸容梨玖的声音，可是却是有梨玖所不会有的表情和语气的什么人。

“那·么，公布正确答案啰！羽村梨玖老早就已经死掉了！这是个躯壳。嘛，该说是有效活用了嘛？”

躯壳。有效活用。

前几天从亚夜花口中听到的话浮现出脑海里。对肉体执着，以及对于生者的嫉妒所构成的存在。缠绕上尸体的邪恶不净之物。而且，想起了来到这个城市里第一天的事情。展露出憎恶袭击过来的，那只猫的尸体。

难道说——

“让我作自我介绍吧。我是尸体的借用人。原本只是一个嫉妒于生者的漂浮不定的下级灵。然后，有些时候运气好的话会有刚刚死去的新鲜尸体滚到眼前。我就会马上飞扑过去。拜此所赐而形成了自我。对死掉的羽村梨玖不得不表示感谢呢！”

“梨玖——你不是梨玖了吗？”

“身体还是喔。不过是尸体就是了。——对呢，因为是梨玖所以该叫作‘空’吧？就这样称呼我吧？天哥哥。”

我无言以对。怎么会变成这样。

——不，我已经明白这是无法改变的事实。只不过是我还无法接受。

“梨玖的……记忆也继承了吗？”

“没错。拿到身体的同时，脑袋里也满满地得到记忆信息。不用说记忆了，性格和习惯以及其他的所有一切全部都为我所有。”

就是说这家伙取得了梨玖的知识，这两年时间就是这么展示在人们面前。最亲的家人们死了。就算性格多少和以前不一样也只会被人认为是受到事故的打击所导致的吧。并且在以后随着时间的经过而留下印象，不协调感也随之消失。

“名塚天人，即使和你也有很多年没见了喔？即使感觉我多少有些改变了，你不也是从没想过我已经变了一个人了吗？”

梨玖——不对，有着梨玖样子的空将视线转向珠子。

“国府田珠子，你可真是便利喔。和班级格格不入的转校生。不清楚羽村梨玖以前的事。可以将你作为一道屏障。要是和你在一起的话，羽村梨玖和朋友在一起的时间就可以减少了呢。无需被怀疑，只是这样就能争取到时间来适应了。”

“小梨……”

“说是‘从来没认为她是我的朋友’来着？真会说呢。我也从没认为你是朋友哦。你单纯地只不过是有利用价值的棋子罢了。——不过呢，我可不能原谅你。知道是为什么吗？”

对于回答不出来的珠子，空窃笑起来。

“你，怎么会活着？”

“诶……？”

“像你这种，毫无可取之处毫无价值的家伙，为何会有着生命？你不觉得非常不公平吗？嫉妒‘拥有着’的人而想将其杀掉也是理所当然的啊。对吧？”

“什、什么啊！我不懂你说什么！”

珠子即将陷入恐慌。也不无道理。这不是普通人应付得了的对话吧。

“小梨不就是小梨吗？到底这——”

虽然语调尖锐了起来，但珠子却突然从瘫倒在地板上。

感觉上刚才梨玖的眼睛在一瞬之间变成了血色。什么啊，刚才的究竟是？

“因为吵死了，所以就稍微让她闭嘴。可是嘛，你看来对邪眼有抗性呢。果然不是人类。”

“……目的，是什么？”

“唔，是叫恶作剧的心态吗？这里——”

空以滑稽的动作指着自己的头。

“即是说羽村梨玖的记忆中呢，对名塚天人抱持着强烈的感情。恭喜了呢，好像是喜欢你喔。所以，我恨不得想要将这份甜蜜的感情破坏殆尽。因为嘛，想念着谁而感到快乐以及欢笑，可不就是活着的证据么。真让人羡慕啊，不可饶恕。既然如此我就要把它践踏殆尽。这是自然而然会有的感情。”

对生命有着扭曲的憎恶，嫉妒。原来如此，是这样啊。

终于——我终于接受了眼前的事实。

“心情糟透了啊。”

态度和话说方式都让人生气。比起其他的事情来说更不能忍受被这样的家伙玷污梨玖。

“所以你又该如何了呢？天·哥·哥。”

空作出挑衅。我站了起来抓住了她的前襟。

就在这瞬间，发出了玻璃窗破碎的声音。回过头去也来不及，背后就先承受到一股强烈的冲击。

“咕……！”

貌似身体撞飞了门一直吹飞到隔壁的房间去了。敌人正在慢慢地走近，当做猫一样抓起我的后颈提了起来。在那里的是感觉不出想法，目无表情的熟悉脸孔。

“……哟，成岛学长。”

我挤出逞强的笑容，使尽浑身的力气狠狠地向他的下颚踢去。直击。而然成岛却纹风不动。

——糟了。

虽然面对权堂他们的时候还可以想办法应付，可是这家伙的力量却比他们远远要强得多。

被扔高，一记回旋踢袭来。避不开只有以手臂挡了。上臂和肋骨都被踢断了。就这样滚到了饭厅里的空的脚边。

“噶……咕……啊……”

血从口中流出。身体动不了。

“哎呀哎呀，已经完蛋了吗？好像很痛呢。”

空浮现出悠然自得的可憎笑容。吵死了，虽然想要这么脱口而出但因为没有力气所以只是漏出了干咳声。

“唔，邪眼虽然没有效果，不过血之契约对半天使能起效用么？

空蹲在我前面张开了口。露出了尖锐的犬齿。

“吸血鬼的能力很有名喔。能将咬过的对象变成自己的同伴。其他的种族，例如说是僵尸也是一样，给对方造成伤害就能将其僵尸化这点可是种定式。就是说呢，我们也能将不净之力传染出去，制作出同类。如何？想不想成为我的同伴啊？”

“拜托，滚远点。惹人憎的家伙，别丢人现眼。”

尽力地虚张声势。空也明白到这一点吧，她像是蔑视般微微一笑，接着突然转变了表情。

——那是我非常熟悉的，她所会有的表情。

“天哥哥，不喜欢和我在一起吗？”

“…………”

“一直一直在一起喔。因为，天哥哥可是……我的英雄啊。”

说着这番话的空的表情和真正梨玖的表情一模一样——正因此，我感觉到强烈的愤怒。

“闭嘴啊。”

“诶……？”

“我说叫你闭嘴。别用这张脸，这个声音——说出这种话！”

我竭尽剩余的力气将空撞开。接着就这样从窗口跳到阳台上。

然后我跨过扶手，身体跃到空中。




第四章 身为人
我在以前曾有过同伴。

认识的契机是在初一的时候。班上的一个同学和本地的高中生不良集团发生争执，被威胁着抢走了手机。对方提出了想要拿回去的话就交钱出来这样的老土要求，他因而感到非常困扰。那时候负责进行交涉的人就是我。

我将那些年长的少年们挨个揍了一顿，漂亮地取回了他的手机。

在那之后，我和那个不良集团不断发生过好几次的小冲突。如果同一所中学里的人受到恐吓的话我就出面帮忙，若是打架的话我也出手帮助——过着这样忙碌的每一天。

在母亲去世之后还年轻气盛的我，将身为同伴的守护者这个立场定为自己的归宿，对此没有任何不满。

理所当然地在打架上连战连胜的我，很快就得到朋友们的信赖和尊敬。愚昧地认为自己这个英雄是永远被别人所需要的。

然而，在初三那年的冬天。以那件女生们的监禁事件作为开端，这个状况为之一变。

满脸得意期待着得到对方感谢和赞赏的我，因被受到我帮助的受害者所拒绝而大受打击。那些女生之中还有些因为这件事而内心有了深刻的阴影因而再也没有来上学了。不久之后听闻这个事件有更进一步的发展。

没有清楚认识到这个不良集团所作所为的严重性，而且若全部都是因为自己做得不好的话，表现出后悔也不算是伪善。只是，如果我能选择另外的处理方式的话或许会有不同的结果，这份后悔成为了难以拭去的痛楚一直残留在我的内心里。

然后，是这个事件稍微过后的事情。某个传言——难以置信，而且还不想要相信的传言传入了耳中。

内容是这样的。

——‘朋友之中有帮助不良集团贩卖女孩子的家伙’

我向觉得符合的那个人，就是在初一的时候我曾帮他从不良们手里夺回手机的那个同班同学兼朋友追问。那家伙勉为其难地承认了。他提供了那些上同一所学校的女生们的名单，并将住所地址和行动模式告诉了他们。

而且做出同样行为的并不只是这家伙。在我相信是自己朋友的人里面，还有好几个也有参与。没有办法啊，他们这样解释道。说是因为他们完全不知道那些家伙居然会这样使用那些情报。

在有关这个事件上感到责任和强烈后悔的我非常愤怒，开什么玩笑，你们明白那些牺牲的女孩子们的心情吗，如此怒喊着的我抓住了其中一个人的前襟。

而且还注意到。在那家伙的衣服底下，身体没有露出外面的部分有着火伤的痕迹。像是被香烟烫过一样，到处到处到处到处到处都有。

我明白到是怎么回事了。他们是用阴险的手段一个人一个人地下手。遭受到激烈的暴行和时不时的拷问，被对方掌握了自己家的地址和电话号码，被威胁说不能告诉名塚天人。而且还被下达要求。交出各种各样的情报。若能这么做的话这件事就到此为止，大家‘和好’相处也行——

几道如同望着敌人般的视线正同时投向哑口无言的我。

你就好嘛，强大，能用力量打倒那些家伙。可是我们很弱啊，很害怕啊，如果被对方袭击的时候你不在的话就什么都做不到啊。我们该怎么做才好啊。呐，告诉我们啊，名塚。回答啊——

怎样做才好？这才是我想要知道的啊。

我确实是很强。正因如此我才保护着你们。为了你们而拼命战斗。当一个帮助朋友的英雄。

我——究竟算是什么？

不是什么英雄，不，甚至连朋友都算不上吗？

究竟搞错了什么？究竟有什么不足？

呐，谁可以告诉我——

*   *   *

醒来的时候发现自己躺在柔软的垫子上。

“啊，醒过来了喔。不要紧吗？”

听到了乌尔莉卡的声音。

移动视线看去，发现有好几个人正探视着我。

这里是——宿舍。亚夜花的房间，乌尔莉卡的床上吗。

“……我，为啥会躺在这里？”

“是孝太大人发现天人大人倒在庭院里，乌尔莉卡然后将天人大人运过来的喔。”

“你倒在我的田里。好几个药草被压坏了啊。”

孝太脸带不快地说道。

隐约还记得自己勉强回到宿舍。连开门的余力都没有就直接跨过栅栏之后，记忆就中断了。是掉入了里面，正好被来照料田地的孝太发现了吧。

“那就真的很抱歉呐。”

“虽然不知道发生了什么事，不过你真是带给人麻烦。不过，嘛，如果就这么死掉的话就无法向你抱怨就是了。我施加了促进治愈的术。暂时不要乱动。”

“是啊，谢谢你啊。”

“……我可不是想要你道谢。”

孝太像是觉得害羞一样突然脸色一沉转过了脸，然后从房间里出去了。虽然很不亲切不过本性意外地不错，说不定是个好人呢。

视线转回来后，与房间里最后一个人两眼相对了。

“……哟，很可笑吧。你可以笑我啊。”

我自知道自己嘴唇歪曲了起来。亚夜话的脸色毫无变化。劝告过自己不要过于深入进去的她，或者早已经知道会有这个结果了吧。

“取笑我啊。觉得我可笑极了吧。我承认了喔。我是错误的，你是正确的喔。就算是为了自我满足而逞英雄，又能得到什么啊！”

明明知道这种态度是很不应该的，但我却停不了口。力量不够的自己，内心脆弱的自己。并且如此不像话地乱发脾气的自己真是可悲。

想要保护梨玖。想要帮助她。衷心地有着这种想法。但是我却只是个戏台上的小丑。从昔日直到如今，谁也没能保护得到，哪怕只有一次。

——真让人懊悔。让人懊悔让人愤恨。想要放声大哭出来。

亚夜花一语不发。

这时候口袋里的手机响了起来。虽然碰上那么严重的事但貌似还是没有坏掉。它与自己主人不同是个运气好的家伙嘛。

来电显示出来的是公共电话。我缓缓地按下了通话键。

‘——啊，接了。天哥哥，刚才让你那么痛抱歉了呢。’

从电话的对面传来了开朗的声音。是梨玖的声音，却也不是梨玖的声音。

“你别用这种语气说话啊。有什么事？”

空以喉咙发出咯咯的声音，说道。

‘我还没玩够呢。再让我稍微开心一下喔。来领回国府田珠子嘛。深夜两点，请来高中部校舍，你的教室了，再见。哈哈哈哈’

留下刺耳的笑声后通话就切断了。

我撑起身，手臂和胸口还很痛，我禁不住皱起眉头。话虽如此却还不算是忍受不了的程度。貌似骨头已经折合回去了，是因为我的身体惊人还是孝太的术式惊人呢。

“啊，天人大人，要去哪……？”

“我去找手寅小姐稍微谈一谈。知道她在哪里吗？”

“是，是的。大概在饭厅的说。现在大家正在开会讨论中。”

我向乌尔莉卡道了谢，往饭厅走去。

除了手寅小姐之外还有千那小姐，万那，良太先生这些年长组聚集在一起。

“啊，天人君，不要紧吗？”

千那小姐问道。

“没那么严重。比起这个——”

“我明白。现在正在讨论中。”

万那说道。

“窥探了抓回来的那些混混的记忆之后，掌握到大概的情况了。幕后黑手是初中部的羽村梨玖呢。”

“那……”

可是，以为能得到帮助的我的这份期待被打碎了。

“今次决定不插手而旁观喔。”

“……为什么？”

我无法理解。‘天枰之会’不就是为了发生这种事的时候而存在的吗？

良太先生对此作出说明。

“你在人类社会生活得时间长所以想要帮助人类这点我虽然可以理解，不过我们本来的目的可是维持秩序啊。并非保护人类。我们的判断是这次的不死者只不过是稍微闹了些事罢了。可并非需要对其加以制裁的事例。”

“可是，因为他们在学校里闹事了，就算是如今也还有一个人被……”

“我们的权力和能力都太大了，所以会以极力控制介入为前提考虑。然后，判断那个事件的规模和公开性。这样明目张胆地闹事确实是很不好。虽说有着记忆修正的结界存在，但也不能过于依赖呢。所以千那酱和万那酱不就在学校里制止了他们吗？只是，不太出格的事件，在某种程度上还是可以容许的。”

“就算是会危害到人也是？”

“嗯。因为还存在着不扑食人类就无法生存下去的种族。”

良太先生说得像是很理所当然一样。我无话可说。

“嘛，数量是并不多，在无可奈何的情况时就会让那些犯罪者，特别是死刑犯来充当。总之，无论是什么样的情况会出现一个两个的牺牲，这一点都不奇怪。因为是为了生存而必须要做的行为，所以也不能对其严格地规制。对了，试想一下被螳螂吃掉的蝴蝶吧。蝴蝶确实是很可怜，但你会因此而觉得螳螂应该就要被灭绝吗？”

“那是——不过，那么，现在不就只是人类被单方面地捕食吗？”

“没那回事。是公平的啊。”

手寅小姐带着困倦的声音说道。

“人类不是有驱灵这种东西吗？被除灵过的灵魂大多都会被消灭……因而，做了这种事的和尚和祈祷师就有理由要他们去死了吗？”

“…………”

“既然活着——是不是稍微有些不对呢，呃，是既然存在着，要牺牲其他的存在可是理所当然的。对其宽容到某种程度是我们的基本方针啊。所以我们才是‘天枰之会’，这里名字才叫‘Neutral houses’。就是平衡器和中立地带。”

“可，可是，羽村梨玖是我的——”

“是你的青梅足马呢。经常看到你们在一块。——所以那又怎样？”

万那的语气非常冷淡，像是被她抛弃了一样。因此——才能发觉到这并不是她的本意。

我感觉稍微有些释怀。

说来，万那之前貌似也曾跟我说过。神和人类的价值观是不同的。

而且我是选择作为人类的。

“我明白了。很抱歉打扰了各位。”

我返回了脚步。

回到房间之后，发现到亚夜花一个人一副无所事事的样子坐着。

“乌尔莉卡呢？”

“拿饭去了，因为还没吃晚饭。”

是因为我所造成的麻烦所致吗。

“又是即食咖喱？”

“今天叫的是中华盖饭。”

这样啊，是即食的八宝菜。相对于咖喱，拉面之类的，营养的均衡要好。因为没多少肉的缘故将作为蛋白质之源的豆腐作为副菜的的话就——

思考至此，稍微感觉有些可笑。明明状况已经这样了，我不是还相当悠然吗。

“——你之前也说过的呢。关于依附在尸体上的存在，可以再详细点告诉我吗？”

我如此说完后，亚夜花依然脸无表情地稍稍歪了歪头，然后开始了说明。

“若说起会动的尸体，最有名的大概就是僵尸了吧。起初这是非洲西部的人类信仰中所指的人外存在，不过之所以会将这种印象固定下来，是受到电影和游戏的影响吧。还有就是印度教里所说的夜叉鬼。会依附在尸体上，或是操纵尸体去袭击人类。他们作为毗陀罗鬼也出现在佛教里，被传说为会动的尸体，或是能使役尸体的饿鬼。而正这里面也包含有人类添油加醋的成分，不过大致上的印象并没有错。总之，可以认为就是这样的东西。”

“他们会留下生前的记忆吗？”

“可能会受到生前那身体的影响。下级的，即使是没有残留理性的存在，在依附了人类的尸体后也能依本能做出人类般的行动。”

“那个，如果可以将俯身的家伙驱除掉的话……能恢复原状吧。”

“返回原来的尸体。就这样而已。”

亚夜花静静地宣告道。

“好比如吸血鬼或是兽人的话，那就另当别论了。那是从人类的体质变化成为另一种类的存在。但是这种情况，就只是灵魂寄生在失去所有生物机能的尸体上。就算附身的东西消失了，一度失去的生命也不会回来，包含我在内的许多神明们，都没留有能将其实现的力量。”

“这样啊……”

虽然已经有过预想和精神准备了，但还是再一次受到打击。但是，我很明白已经没有能取回本来那个梨玖的办法了。

“事件的大概已经听万那说过了，会受伤也是因为被卷入事件里所致吧？如果从中有吸取到教训的话，老老实实呆着就好。”

“啊啊，这是正确的。”

“就算是有什么人质都好，做出那种事的只是那个‘活死尸’，并不是你。既然‘天枰之会’已经决定不出手了，那这件事就到此结束。已经没有能够做的事了，无论是谁都好。”

“对呢。”

我点了点头。

“那没办法，只好我一个人去解决了。”

“…………”

亚夜花以质疑我是否神志清醒的目光看着我。

“……你是笨蛋吗？有听到人家说的话吗？”

“听到了啊。所以我要表示感谢和作出道歉。谢谢你的建议。还有，刚才对你说了些过分的话，我很抱歉。”

虽然像是完全置身事外一样毫无兴趣的样子，但亚夜花的忠告一直非常真挚。大概她一直都在关心着我的事。

我闭上眼睛，稍微叹了口气。

“我啊，曾经想要保护朋友和身边周围的人呢。虽然最后结果只是自己搞错了。但是，那家伙，梨玖却说我是英雄。”

正确来说，应该是凭依在梨玖身上的存在，空所说的话才对。可是，若那是空读取了梨玖的感情后所说出来的话，那梨玖无庸置疑地对我的记忆还是存在着的。

“我体会到了自己并不是无敌的英雄，自己只不过是个无力的普通人类。但是，为了不辜负梨玖的期待必须得做些力所能及的事。”

要是我在这时候止步不前，那么我就无法再前进了。被自以为保护着的人背叛是很痛苦的事。那种像被刺背般的痛苦是言语所表达不出来的。我很清楚这种事。但是——不对，正因为如此，我才讨厌自己转变成背叛他人的那一方。即使是对方已经不在人世。

将我这个人类所抱持的理由和借口一层一层地剥下之后，最后所剩下来的，就只有这份意志了。

——对不起，妈妈。我看来是无法过平稳的生活方式了。

“怎么打算？”

“嘛，把作为人质的珠子救出来。然后解放梨玖的身体。”

“怎么做？”

“说服对方。虽然听说梨玖已经死了，但幸运的是貌似还能够谈得上话。”

“足以称为笨蛋的乐观主义。”

被亚夜花否定了。

“没用的喔。那种存在的执着心比起你所想的要强得多。就算谈得上话，也无法说服得了。如果被杀掉了的话还好一点，但要是被使肉体变质的灵体凭依上的话，那就会连安息都无法得到而永远徘徊在人世间了。”

“啊啊，我听说过这种事了。那些家伙，能够增加同伴对吧？嘛，我会小心的。”

“为那些卑微的人类而冒那么大危险的你，作为代价来说又能得到些什么呢？”

“大概是意气和骄傲的满足感吧。虽然你可能无法理解就是了。”

“我可以理解到无法理解的人类了。”

貌似在她的话语中流露出了些许的笑容。

亚夜花小吐了口气从床上下来，将手轻轻地放在我的头上。

“……喂？”

“别动。”

额头中间瞬间感受到了柔软且温暖的嘴唇的触感。

“冥界神的加护。只不过是一时的，将你存在的相位固定。因为已经将因果隔离开，所以不会受到外在性因素的影响。”

“可以说的简单易懂一点么。”

“无论对方对你做了些什么，你也不会变成非人之物，不会堕落为对方的眷属。就是对你施加了这样的咒术。有效时间大概一天左右。在‘天枰之会’决定不出手的情况下，我就只能帮到你这个地步了。”

“这样啊，谢谢你。”

“虽然看来要阻止你是徒劳的了，不过只有一点请注意。绝对不能和对方战斗。无论谁也会有力所不及的事。觉得不行的话，即使情况多么火急和感到多么悔恨，都绝对要马上回来。”

“我记住了。——不过代价该如何？”

亚夜花稍微沉默了一会——然后这么说道。

“要是回来了，有什么好吃的东西，请你给我吃吧。”

* *  *

晚上的高中部校舍三楼。一年级A班的教室。

空和成岛依照指定的时间来到了这里。珠子被成岛用右臂抱着。是失去意识了吗。

“我来了。放了那孩子吧。”

“我可不记得有说过你来的话就放了她哦？”

空浮现出嘲笑。

“条件是什么？”

“让我咬一口。”

“我是个没用的半吊子。就算拉我成为同伴你也没什么好处。”

“我说过了吧？这样能玷污羽村梨玖的愿望。还有就是，你很稀有。能得到半天使挺有趣的嘛，呐。”

“只要你放了珠子的话随便你怎样。赶快来吧。”

“这是不是叫让人觉得伟大的牺牲精神呢，真是个大好人呢。”

空像是非常吃惊般扬起了眉。

“是喜欢上珠子了么？”

“不管人质是谁都一样。要是我做得到的话就去做。只是如此罢了。”

“哼，嘛，怎样都好了。”

空的脸向着我的脖子逼近。冰冷的嘴唇。带着刺痛的痛楚。有种既没有快感也没有不快感的奇妙感觉。

“以后你就会因为我的血影响而渐渐发生变化。感觉如何呢？”

“结束了吧？让珠子回家吧。”

“啊啦啊啦，真是不友善呢。明明之后我们就会成为如文字所言那般同一血脉的家人一样了。”

空稍微耸了耸肩。将视线转向隔壁的高大男子。成岛将珠子放落地板上。虽然她还有些精神恍惚，但姑且还算是能自己站起来。看起来也没有受伤。

“你回去吧。回到家后应该就能恢复清醒了。当然，你什么都不会记得。可以了吧？”

珠子踏着如同梦游病人般的脚步开始慢慢地走了起来。

好，到这里为止都正如预期所想的那样。虽然还有种像是异物进入了身体里面的感觉，不过这感觉很快就消失了。是亚夜花的守护起到了作用吧。

之后就是和空商谈，让她放弃梨玖的身体就好了。

问题是在旁边静待着的成岛。我的战斗能力比他要强。

但只是看法的问题。若是需要护卫追从的话那么空本身也强不到那里去，这种推测可以成立。那么，可选择的幅度那会增大——

就在这时候，我感觉到了正体不明的不安在胸口上翻腾着。

总感觉有些奇怪。我好像看漏了些什么重要的东西。那是什么呢？如此想着的瞬间——

“不，等等。要解放人质还太早了。”

在听到声音后，我反射性地在同时头往后仰。

风吹而过，几条头发飞到了空中。

“噢，避得不错嘛。”

依旧保持着挥出右拳的姿势，成岛如此说道。

“突然而来的袭击迟下一次就够有多了。”

我明白到胸口上那份不安感的正体。对，明显太奇怪了。

——这家伙实在是太强了。

万那说操纵权堂他们的异常之力是表现得‘感觉就像是解除了限制器’那样。据说能让他们无意识之下失去仰止和痛觉，使其发挥出100%的力量。这家伙的动作和力量，就算比起强制地榨出人类的极限力量都还要高得多。总之，就是人类无论如何都到达不了的领域。

而且还有一点。我在昨天扭断了成岛的手腕。而然现在他的手腕上却连肿胀和创伤都没有留下。我从权堂他们的例子上还是明白到他们不会感觉到疼痛。但连伤痕都没留下就太不自然了。

那么，答案就只有一个。这家伙也——并非人类。

“你就是幕后黑手了吗，成岛。”

“不不，这个事件本来就是空所做的好事。我是作为协力和提意见的角色。不过作为不死者的资历上来看我是大得多就是了。好啦，人质回收。”

成岛抓住珠子的后颈将她扔去了空那边，嘿嘿地笑了。

我全身毛骨悚然。他的外表并不是有了什么变化。可是却已经完全没有留下那种小混混般的气氛。这家伙很危险。直觉如此悄声告知道。

“对了名塚，你，耍了些小手段了吧。空吸血之后她的不净也会完全渗透进身体里的嘛。”

成岛眯细了眼睛。

“——哼，可是却被漂亮地阻挡了下来呐。这可不是人类的所做的吧。是相当高位的存在作出的干涉么。”

“有计划了对策呢。还想你怪不得会那么顺从。”

空感觉很无趣地说道。

这是没预想到的事态。这非常不妙。

就算是再怎么强，如果成岛是被操纵的人偶般的话就多少也能应付得了。若是那样不管如何都必定要将空无力化。可是，单纯是二对一的话就看不到有获胜的希望了。

“嘛，漫漫长夜，急什么呢。对了，作为反派的喜好，那就先来说明说明我们这边的企图嘛。”

成岛缓缓地，像是要将入口堵塞一样往教室的出入口走去。

“嘛，事情的大概就正如你所发现的那样。我并不是被操纵，而是自发性地作为协力者的。是空开始做这些貌似挺有意思的事情后，拜托让我咬了她一口的喔。——你，拼命地想要保护梨玖呢。呐，怎样？明白到所有真相的时候感受如何呢。骑士游戏玩得开不开心啦？”

我努力地保持冷静。可不能意气用事。

“被不良们所纠缠的儿时玩伴什么的根本就没存在。这样就好。谁都不会受伤。不过你为什么要搞得这么复杂？”

“肯定是因为这样子很有趣吧，白——痴。”

成岛歪曲着嘴唇发出嘲笑。

“我们就是这样的存在啊。共存？和人类和睦相处？吃屎去吧。活着的那些家伙，全都像垃圾一样去死吧！”

成岛突然发出哈哈哈哈哈的声音。

“嘛，若要说关于我的事，我因过去曾有过前科所以也不想将事件搞得那么注目就是了。能够边担任一个配角，又一边能够好好地看戏的情况就是最好的了。”

“……‘天枰之会’已经行动了喔。难道你觉得自己还能逃得掉吗？”

而然我的虚张声势却完全没用。

“要是那些家伙真的想要溃灭我们，才不会做出送一个人类小鬼过来送死的事嘛。现时‘天枰之会’应该判断为不足以采取行动的事态。虽然不知道那个守护的力量你是靠了谁的帮助，不过会来这里是你一个人的独断行为。也没有援军，不对么？名塚啊。”

“你不管是对这个城市还是对于神明们都非常无知呐。那些家伙可不会这么简单就行动喔。”

我体会到压制性的不利。

“那，还有什么好说的呢。”

成岛行动了。不，正确来说是承受到痛楚之后才得知对方行动了。连反应都来不及就被踢飞了。

“——噶啊！”

教室里的桌子发出夸张的声音爆裂，我瘫倒在地板上。

“那个加护，可是有着时间限制的吧？大概是维持一天时间么。总之只要时间到了之后将你这家伙扒光，就无办法阻挡我们的牙咬了呐。”

正是如此。一股恐怖感从腹底涌出。

“总之，只要时间到了之后就是我们的胜利了。因此我们这边可没有急着要决出胜负的必要哟。嘛，暂时要不就将你的手脚折断让你老实下来吧？”

我被单手抓起。虽然想要挣脱出来，但却完全没用。力量差距太大了。

——就在这时，听到了不合时宜的声音。

“……咦？这里……是什么地方？……小梨？”

无法把握到事态，珠子带着迷惑的眼神环视四周。貌似她是因为发出的声响而恢复了清醒。

“做得太不利落了呐，空。再稍微习惯点——”

产生了一瞬之间的破绽。我使出浑身的力气抓起成岛的手指撬开，从他手上挣脱了出来。

然后向着空猛冲过去。就在目瞪口呆着的空摆起架势的瞬间——转变了方向，将珠子抱在腋下。

在视野一端的高大男子有了行动。同时传来成岛和空的怒叫声。

“闭上眼睛！”

我对珠子这么说道，毫不停下势头向窗户撞去。

“诶……诶诶诶诶诶诶诶！？”

边在耳边听着珠子发出的悲鸣声边撞碎玻璃窗，就这样奔上墙壁上之后降落到地面上。

每次呼吸身体的一处就感到疼痛。

“……可恶，又折断了肋骨。”

我的身体还真是没用啊。不，和那种程度的碰撞也只是赔上肋骨就完事，倒不如是该庆幸才对么。

幸好窗户是强化玻璃。那东西有着一经遇上超越界限的冲击就非常脆弱，一瞬之间就会完全变成粒状碎落这种特性。拜此所赐才没有搞得全身是血。

翻越过校庭后一口气跳过墙壁，将珠子放了下来。

“有受伤吗？”

“没，没关系。——那，那个，名塚学长，到底是怎么回事？我、在家里和名塚学长说着话，然后，小梨就出现了……之后……咦？我记得好像在教室里……小梨她……”

貌似她正在混乱着。恐怕是由于结界的效果起作用而开始记忆发生改变了吧。像这种事情能够就这样子忘掉的话对于这孩子来说也是一种幸福。

“很抱歉，但是没有说明的闲暇了。你回到家就马上睡吧。早上起来后就全部结束了。”

“可，可是——！”

就在珠子正打算要开口的时候，有道手电筒的光芒照在我们的身上。

“你们这种时间在这里做些什么？”

是个骑着自行车，体格很好的警官。糟了，该怎么解释才好呢——如此想着时注意到了。

“呃……好像是，驹井先生来着？”

是站前派出所的那位警察。在搬家过来这里的第一天受过他的关照。对方貌似也记起了我，呆然地直眨眼。

“你……是Neutral houses的那个？”

“名塚。驹井先生，您是在巡逻吗？”

“不，只是稍微感到有些不快的气息所以来察看情况……你知道些什么吗？”

我在一瞬之间想着拜托他帮忙，然后却马上就否决了这个想法。那个成岛恐怕是比起驹井先生更为高等的存在。把他卷入进来会很危险。

“……拜托您稍微帮点忙。请将这孩子送回家里，然后去和Neutral houses联络。在学校里有危险。”

“可、可以是可以啦……那你呢？”

“我在里面还有事要办。那，就拜托您了。珠子也要小心点。晚安。”

“诶、等……名塚学长！”

色彩不同的话，给人的印象也会改变。白天的屋顶上让人感觉嘈杂和开阔，但在已经沉入了黑暗中的这种时间里所看到的景色却让人有非常沉闷的感觉。

我姑且去棒球部的活动室里借用了一根球棒。我咯地一声将球棒打在地面上。要是对手是普通人的话已经很足够了，但作为和那个成岛对抗的武器就非常靠不住了。

我认为作为战场而说选择屋顶要比起室内有利。虽然有运动能力上的差距，在狭窄的地方就会很快被逼到走投无路了。

恐怕自己这边的动静已经被察觉到了。不久之后那两个家伙就会来到这里。

“……究竟在做啥啊，我。”

已经救了珠子了。而且还有成岛这个意料之外的敌人存在。要是考虑到风险和回报的话，现在这个状况应该是五五分账。明明我可以回去的。虽然口里是说着究竟在做些什么，但是理由自己却也很清楚。首先是对于梨玖的伤感，然后还有另一个——为了那个自称为空的不死者。

如果让亚夜花知道的话她肯定会‘你是笨蛋吗？’这么说的吧。甚至我也没办法反驳。因为就连我自己都是这么想的。

究竟等待了多长时间了呢。不久之后门发出吱嘎的声音被打开，两人的身影出现在屋顶上。

“……没逃跑么？”

空带着戏弄般的口调说道。

“我这边的事情还没办完。”

“事情？”

“你可以解放了那个身体吗？那是我的相识。随随便便地使用别人的身体可不好。”

“哈，还以为你想说些什么。可惜呢。这是不可能的喔。这可不是我的意志问题，而是我这个存在已经和羽村梨玖变得密不可分了。可不存在分离的方法。除非是这个身体被毁灭掉，呢。”

我叹了口气。这种事我某种程度上已经预想到了。稍微想一下。然后我说出刚才商量过的事。

“那么，下一个提议。你别再和那个男人在一起了。”

空哈啊地说着瞪大了眼睛，依旧保持沉默的成岛看起来觉得有趣地歪曲了嘴唇。

“为什么？”

“‘天枰之会’貌似已经承认你这个存在了。所以你在这个城市里能有立足之地了吧。可是这个男人很危险。他自己也说过‘因为有前科所以不想要太引人注目’什么的。这反过来说的话，就是一旦做出引人注目的事就会被抓了吧。”

成岛没有否定，他只是露出讥讽的笑容。

“如果和他在一起的话，空，连你也会完蛋的不是吗？”

“……听上去像是为我担心一样喔？”

“或许是什么大道理呐。首先第一点是我不想让你这个身体有什么事。而且，还有另一点是我天性就是无法忍受见死不救。”

“嘿，就是原谅我了？”

“和原谅不原谅有些不同。虽然只是很短时间的来往，不过，大概你是……”

我稍微有些迟疑，最后还是决定说出来。

“我觉得你，并不是那么坏的家伙。”

空一瞬之间哑口无言。这也难怪呐。

“…………你说些什么？你，还清醒吗？”

“其实我也没有什么自信。但是嘛，我就是这样的了。”

对——老是喜欢多管闲事去帮助别人的，梨玖的英雄，名塚天人。

空闭上了嘴，然后想要说些什么而再次张嘴。可是，成岛阻止了她。

“真是有意思的话呐，名塚，你有一点误解了。”

“……什么。”

“我们本来就不追求平稳的生活啊。空，状况很快就会成为如你所愿那样的发展了哦？这样不就好了么？

对于这番话，空稍微表现出犹豫不决的表情。

“还真是相当重朋友情呢，成岛。明明就将成岛他们用完就扔的。”

“笨蛋和笨蛋的话虽然很有可爱，不过人和非人者无论如何都无法成为同伴了啊。那，关于这点，你又如何呢，名塚。”

成岛往前踏出一步。气氛变化了。如同粘稠般的杀气涌现了出来。

“我们的目的，是让你堕落为我们的同族，受众神与生者的嘲笑。如果你能老实点的话就剩下工夫了。”

“我拒绝。”

“答得好啊。——那么，就留下你的双手双脚吧。”

成岛随手一挥，一把超过人类身高的大剑出现在空中。

我弯下腰架起了球棒。谈判貌似只能到此为止了。

“我虽然本来出身也是人类，活得时间久了也懂了这样的技艺呐。那，上了。”

成岛在说话的同时袭击而来。

我大大地往后方退。与此同时，想要将大剑打回去而挥出的金属球棒被简单地一刀两断。冷汗顺着背部流下。因为已经有好几度的交手而习惯了吧，勉强可以反应得来。但是，力量之间的差距依然存在，状况压倒性地不利。

我扔掉剩下一截的球棒，单手拿起了屋顶上的长椅。

“噢噢。动真功夫了吗！痛快！”

成岛呲牙笑着，将剑高举起来。

我不断地劈开从上，横，斜方向袭击而来的闪光。要完全避开就不能停下动作。

“怎么了啦！你就只会逃跑吗！”

从大上段而来的一挥。掠过横跳避开的我的耳边的铁块，轻易地就砸碎了屋顶地面的混凝土。剑身有一半被埋入了瓦砾里面。

——就是这时候了！

“呀啊！”

在大剑停了下来的那瞬间，我竭尽全力挥动起右手抓着的长椅。若是以这张长椅的重量施加的一击，怎么也应该不会毫发无伤吧。

然而，成岛的臂力却超过了我的想象。只见他在一瞬间就将剑拔了出来，之后以恐怖的速度从下往上挑起。两件武器相撞。破碎了的，是我的长椅。在破碎散落着的碎片之中，成岛浮现出嘲笑。

这个瞬间——我猛冲而出。以手上拿着的长椅的残骸，被从中间切断了的铁管部分。

武器的轻便带来了好处。我比起成岛再次架好剑先一步地冲到了他面前。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我边呐喊着边将铁管往敌人的胸口招呼过去。奋不顾身的一记攻击，从心脏的位置上贯通了进去。

成岛发出嘎咕的一声吐出了鲜血。他转过视线，像是看着什么无法置信的东西般看着贯通在自己胸口上的铁棒，无力地往后倒退了两三步——

“耍你的呐。”

然后，突然笑了。同时他的身体变化成了黑色的烟雾。铁管磅地一声掉落下来，黑雾就几步路的后方聚集起来，再度构成了成岛的身姿。

我苦起脸砸了砸嘴。那是啥啊，这种作弊的能力。

“要消灭不死者，理所当然要往心脏上钉桩子呢。但是，认为这个生存了好几百年的我会克服不了这种程度的东西，还真让我困扰呐。”

“………………”

“你太过于被人类的常识拘束了呐。没有相互残杀的经验吧？只要成为我们的同伴就教你战斗的方法，如何？”

“还真是让你操心了呐。”

“那，你就痛恨着自己的无能，乖乖将手脚留下来吧。”

成岛浮现出嗜虐的笑容接近而来。我依然没有能够对抗的办法。

现在开始就是单方面的打击。不断地被如同汹涌的暴风般的嘲弄着，我变得像块破抹布一样。不能钻过大剑的空子突破到至近距离的话就无法获胜，甚至连一丝的机会都没有给予我。

虽说治愈能力比起一般人要高，但血液却不断从新出现的伤口上流出，确实是削减了我的体力。虽说勉强算是避免了被斩断手脚，但这也只是早晚的事了。就算是假设能得到从宿舍而来的救援，也不会在这之前来到。

啊，混蛋，真让人生气，毫无希望啊，这家伙强得不得了。

实力差距太过明显了，我大概是没有获胜的希望了。这个是无法改变的现实。

——但是。

就算如此。

“喂，你在笑些什么啊，真让人恼火。”

看着一副狼狈的样子想方设法避开攻击的我，成岛皱起了眉。

“笑……？”

啊啊，原来如此，我在笑着吗。完全没有任何一丝的从容。尽管如此还能能笑得出来，那是因为——

“或许是因为稍微安心了吧。”

“啊？”

“我觉得自己也只不过是个稍微强一点的人类罢了。”

被以前的朋友们——被自己信任的朋友们这么说了。

因为你够强才能战斗。有力量所以一直都不必觉得害怕。

我现在却非常害怕。对于眼前所感受到的恐惧已经渐渐地溢出。我也很想立刻惊叫着逃跑。但是——

但是，我站了起来。

为了谁，为了什么，才可以战斗下去。

我大大地吸了口气，然后大声怒喊出来。

“喂，我还没听到回答啊！你要怎么决定！”

一动不动地静观着战况的空身体哆嗦地颤抖了一下。看不清楚她的表情。

与此同时我避开了从上而下挥落的剑。衣服和肉被带走了一部分。单单只是攻击造成的风压就已经让我体势崩坏了。尽管如此我还是朝着空大声呼喊。

“你啊，你教室里，庇护过我们了吧！”

没错，在我抱起珠子打算要逃跑的时候，空曾经叫了成岛的名字。

会对成岛这么做并不是想要抓住我们。成岛比起她那一声喊出来之前就已经散发出压倒性的杀气了。大概那时候她所喊的并不是‘去吧’而是‘不要’的意思。空那时候是想要制止成岛的。果然那时被攻击打中的话，姑且不论我了，连珠子也会没命吧。

“只是任意莽为地毁灭，真的是你所希望的吗！这样就好了吗！”

而且我之前求她解放梨玖身体的时候，这家伙说了‘不可能’。不是‘不要’也不是‘不想要’，最初就是回答说‘不能’。

她那一味只是嫉妒，羡慕生者，执着于肉体的思考，不是微妙地偏离了吗。

“呐！要是你的话，不是还能以其他的生活方式——”

我大大往后跳避开成岛的剑。背部感受到围栏的触感。走投无路了。

接下来的一击好不容易往侧边避开了。但是之后已经无计可施了。已经没有再回避的余力了。

“那么，先是右脚。”

铁块被挥动起来，往下方而落。我为了准备承受冲击而紧咬牙齿。

——但是，预想中的痛苦却没有到来。

已经挥动了过来的大剑，在离我的脚还有数厘米距离的位置静止着。

而且成岛的手腕——正被空紧紧抱着。因而攻击才偏离了轨道。

“啊——”

空带着像是疑惑与不解，理解不了究竟自己为什么会这么做的表情望着我，然后又将视线转向成岛。

“……呀。”

短暂的沉默过后，成岛笑了起来。

“非常遗憾呐，小空，你也不是我的同伴呐。”

轻轻地挥动手臂。就只是如此就将空短小的身体弹飞到屋顶的另一边。

“我啊，最讨厌的就是不够觉悟和半吊子的家伙了。那么，空啊，你想要怎么死呢？你还不能承受直射的阳光吧。要被阳光暴晒而死吗。还是说把头斩掉一了百了——”

成岛说到这里住了口。

我拖着偏题鳞伤的身体，像是要庇护着空一样挡在他面前。

“……什么啊，你这家伙。还有力气吗？还没理解到力量的差距么。”

说的没错，这真是讨厌。拜你所赐，体力和精力都已经用尽了。

但是，可不能搞错自己在这里该做的事。

“我啊，一直梦想要成为，英雄呢。打败敌人拯救地球的，绝对无敌的超人。受尊敬和赞赏。很帅吧。”

“可是啊，在来到这个城市的不久之前，失败了。无可挽回地。彻彻底底地。——而现在，我觉得自己已经可以稍微理解得到那个理由了。”

我勉强地维持几乎中断的意识，持续地吐出话语。

“我，是来保护大家的。绝对不能忘记这一点。”

并不是为了胜利，并不是要带着愤怒将所有东西击溃。昔日的朋友们，受害的女生们，在自己力所能及的范围里让他们全部都不用受伤，这才是应该要做到的责任。

我眼里看到的是敌人。是他人对于自己的评价。眼里并没有看到同伴。所以我才没能成为英雄。

“梨玖……是个笨蛋呐。误解了我，还老是跟着我后面。就只有在小时候，我和那些关系恶劣的家伙，有时候被他们欺负的回忆，一直都记在心里……”

“唠唠叨叨地说些什么啊，喂，滚开。”

成岛漫不经心地挥起剑。大腿被大块撕裂，疼痛游走在身体各处。之所以能避免被斩断，是碰巧因意识模糊而身体东倒西歪起来的缘故。

——啊，是这样啊，是在战斗着啊。我稍微恢复了些清醒。

“……我不滚。那家伙，空是回应了我所说的话，决定了自己的道路。若是如此，我就该全力捍护吧？”

我辞退作为英雄。愚蠢而且弱小的我自知自己与此不相称。并且，决定依照妈妈所说过的话那样作为人类生活下去。

但是，对于梨玖的信任变得强烈。并不是无敌的英雄，而是作为弱小的人类保护着谁。

成岛无言地看着我。接着颤抖着肩膀笑了起来。

“什么啊，可笑吗？”

“什么？你要说的话全部都说完了么。相信能够做得到的话真是可笑呐。呐，难道你觉得我已经认真和你打了？”

我为了能因应任何动作作出反应而集中起精神。

但是成岛没有拉近距离。他保持无力站立着的姿势慢慢地将剑举过头顶。刀身开始闪烁着白色的光芒。正集中着异常恐怖的力量。

我感受到寒气爬上背部。危险。不对，不是什么危险。

——消失了！

“快逃——”

就在正想要对背后的空大喊的瞬间——剑往下挥落。

轰音和闪光。冲击。被狂暴的爆风所翻弄着，上和下的感觉都消失了。

恐怕是昏阙了数秒时间。在渐渐消散的沙尘之中，翻倒在地面上的我看到——对面的半个屋顶消失了的这种难以置信的景象。

虽然一时之间茫然起来，但我马上就站起了身。空怎样了呢？是掉落下去，还是说难道——

“发什么呆啊，白痴！”

“————！”

鲜血从我的口中溢出。胸口被从背后刺穿了。

成岛举起剑轻轻地一挥。我的身体飞了出去猛烈撞在围栏上。接着就这样瘫倒着一动不动。

糟糕。血液的流逝停不下来。身体的正中开了一个大洞。这可不是再生能够赶得上的伤害等级。虽然想要挣扎着爬起来，但力气却在不断地流失。

“嘎……啊——”

“真是顽强。不愧是半天使。不过嘛，反正毕竟也只是个一半半的杂种。”

成岛慢慢地走近过来之后，将手伸入我的伤口里。剧痛贯穿全身上下。

“知道么。这个东西嘛，可不单单只是血液泵哦，还是统括着身体内的灵脉，气脉的东西，存在的枢轴。因而，就算是在不死者之中也被认为是弱点。”

成岛突然将脸靠近我。

“看样子像是想要说些什么呐。但——即使是几分的半神，这样做也能将其确实地置之死地。”

在胸口上的什么东西发出了噗嚓的声音。对于发出无声哀鸣的我丝毫没有任何体谅，成岛抓起了什么红色的块状物。

“啊……啊啊……”

我在急速地模糊起来的视野里，边喘息着边定眼凝视。

什么？那是——什么东西？从我的身体里取出来的，跳动着脉搏的，那个是——

“永别了。”

啪嚓的一声，我的心脏被捏碎。

◆ ◆  ◆

夜晚就快要结束了。

虽然勉强算是避免了被直击，但我还是因成岛学长的一击而像纸一样被轰飞，身体正挂在已经崩塌的旧校舍三楼某个部分上。要是人类的话就会当场死亡了吧。可以感觉到骨头和内脏到处都破损得很严重。

尽管如此也不能说是捡回一条命。要是掉落下去的话我将会因为损伤而一动也不能动地承受朝日的暴晒。还没获得对日光直射耐性的我，恐怕只要数分钟就会变成灰烬了吧。我想尽办法想要爬上去，然而身体就连转换体势的力气都没剩下。

结果我的机会无法顺利进行下去。

既然这样，可不能在这里完蛋。事到如今才焦躁也很麻烦。

他居然‘应该能有另外的生活方式’说出这样像是很了不起的话，可是我知道这是错误的。要说为什么的话，那是因为我的心早就已经死了。之后身体会在什么时候灭亡之类的也只不过是微不足道的问题罢了。

上面那两个人怎样了呢。还在战斗着吗。——浮现出了这样的想法，但马上就从心中消失了。马上就要消失掉的我就算想那么多也没用。

勉强支撑着我的身体的混凝土崩塌了。

往下掉落。

好了，永别。

——就在这瞬间，下落突然停止了。

“呜……啊……”

轻微的呻吟声。

看到了以单手抓住坏掉的窗框，以另外一只手抓住我的手的珠子。

“小梨……快、快点、上来……”

她绝对不是很有体力的人。倒不如该说是柔弱无力的吧。大概她也坚持不了多久时间。

“……为什么你会在这里？”

确实她是已经逃到学校外面了，但却特意又回来了吗。

“……因、因为……记忆不知怎的……很奇怪……小梨……好像消失了一样……”

啊啊，是布置在这个城市里面的记忆修正结界的效果。听说几乎能让人毫无自觉地被操纵记忆，不过直觉敏锐的人会感到有违和感也并不奇怪。

“明明赶快忘记掉就好了的。”

“别开玩笑了！”

珠子发出怒鸣。真是少有。

“我、还什么都、没向你传达！我、有多么讨厌你，有多么被看不起，多么悲哀你知道吗！”

还真是记恨深远啊，呵，我以鼻息笑了出来。

“我知道喔。如你所知，我只不过是利用了你。这样说应该没错。”

这种畏畏缩缩的转校生，对于当时的我来说是绝好的隐身衣。我确实是利用了她。和周围的人保持适应的距离，就只是为此而已。而且，边利用着她边对她产生强烈的嫉妒，憎恶。

她有着我所没有的，我想要得到的却绝对无法得到的东西。毫无自觉到自己被多么怜悯，毫不怀疑自己才是被我嫉妒憎恨的一方的珠子真是天真可笑。

“你也是有得到好处了吧？不必过着孤立的寂寞学校生活。怒骂了之后满足了么？既然这样那就快回家去吧别和我这种过得优越的人扯上关系。”

但是，她却依然紧咬牙关完全没有松手的打算。

脑袋坏了吗，这孩子。

就在这时候，朝日的第一束光芒照射了过来。我的皮肤被灼烧，发出了肉被烧焦的气味。我因痛苦而发出轻微的呻吟声。

“小梨！”

“……放手。”

“不要！”

“放手！对于我来说，你不算是朋友什么都算不上！我只认为你是个方便的道具罢了！所以你不用管我！”

……为什么我要这么怒骂呢。

我看到自己的手臂正被灼伤。头脑里感受到灼热的痛苦。而然，珠子的声音却挤入了远去的意识里。

“我知道啊！因为我、也是这样的！对于小梨、是朋友什么的，从来没有这么想过！”

珠子眼看快要哭出来了。

“可是，知道了你和成岛学长见面的时候，我觉得好开心！啊啊，这样一来，就能将小梨那狡猾的本性暴露出来了，可以将她和名塚学长的关系破坏掉了，所以我觉得好开心！可是——”

珠子那抓着钢铁窗框的手指，正慢慢地失去力气。看来马上要到极限了。

明明赶快放开我就好了。明明这样她就有救了。

“可是，我很讨厌。讨厌着有这种想法的自己。”

阳光渐渐增强。

珠子恐怕是一直直面着我那难看地被燃烧着的脸孔说话的。

“我、的确是、被小梨帮助了。虽然这不能说是讨厌，悲惨，欢喜之类的感情……但尽管如此，我还是有什么地方憧憬着你！”

用尽力气的珠子，手指终于从窗框上脱离了。

“我们不是朋友。也没有做过可说是朋友的事。可是——”

珠子像是要竭尽所有力气般喊叫出来。

“可是，我、却不知不觉地，想要和你成为真正的朋友！”

依然相互拉着手，我们两个一起往地面掉落。

啊啊，果然很傻啊，这孩子。

居然为了传达这种无聊的话而赔上自己的性命。我将珠子拉了过来抱住。不太明白为何要这么做的理由。大概是感到了某种怜悯吧。

知觉感受到周围的景象变得缓慢了一样。

她会死掉。我也会死亡。这是我们彼此因愚蠢而付出的代价，理所当然的下场。

适当的谢幕。但是，就只能这样了。

——————。

——但是。

但是，要是这样的话——

“小梨！？”

为什么我现在却把手伸向墙壁——指甲被剥落手指溃烂着，边拼命地想要制止落下的势头呢？

如今这个被成岛学长和太阳光施加了严重伤害的我，并没留有能够支撑两个人体重的力量。若客观地分析的话，这可是无用功的努力。明明确实就是毫无意义的行为。

窥探自己的内心想法后，我明白了答案。

啊啊，很单纯的事情。我想我是因为自己不想要珠子死掉。

——那，为何不想要她死呢？

那是——因为我已经无法再忍受这个不应该要死的人死掉。

就在这么自觉到的瞬间，那很长一段时间从内心里分离了的疼痛一口气袭来。

现在我明白了。他——就和那个豁出生命保护我的那个大好人所说的那样，我还有另外的生活方式。的确存在着好几处的分歧点。应该也能从那之中迎来与现在这样不同的结果。要是我没有移开了目光，要是能够更早地注意到的话。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

注意到的时候，如同会将喉咙撕裂开般的喊叫声已经从口中发出来了。

仍然继续往下掉落。无法避免的死亡已经接近。

我像是保护着珠子一样将她的身体包住。

不太清楚自己这个身体能够起到什么程度的缓冲物作用。但是即使如此，我也一定要救她。不能让她就这样死掉。

神明大人。

虽然我只会憎恨，从来都不曾祈祷过，但是神明大人啊。

做些什么也好。要是您看到的话，务必，务必，就只有她也——

——就在这时候听到了声音。

“乌尔莉卡，去救她们！”

与此同时，巨大的灰色之风往我们这边突进而来。

***

“将她们两个带到安全的地方去，拜托了。”

牛一般大小的狗回应了命令奔驰而去之后，亚夜花环视过屋顶后皱起了眉。

半坏的校舍。拿着剑的高大男子。而且在他的脚下，自己认识的人胸口开了一个大洞躺卧在地上。

“如此肆无忌惮。”

“哼。”

成岛将剑搭在肩膀上，像是评估般看着亚夜花。

“非比寻常的气息呢。你是‘天枰之会’的吗？还以为你们不会出手呐。”

成岛的目光停留在亚夜花那颜色相异的瞳孔上。

“原来如此……半身是生，半身是死，并且率领着冥府的番犬，么。很高兴能见到你，‘隐之者’，北方的冥界神。”

“我也认识你，塞尔维亚的古老吸血鬼。”

“哎呀，承蒙您的认识真是荣幸之至。”

“在现存的吸血鬼当中，恐怕是最恶劣级别的危险存在。在转变而成新的附身之后，起码会进行二次无差别的杀戮呢。‘天枰之会’采取只要不在这个城市里引发骚动即对其默认的方针——你做得太过火了。”

亚夜花以事务性的口吻继续说道。

“认定为乙种事例。向你作出警告。请放弃抵抗。如果能老实点的话可给予你解释的机会。”

“解释？不必的。既然已经被你们标记了，就无可避免走上末路，只能见步行步走下去了嘛。”

“那正好。”

在这瞬间，身形娇小的她散发出了比起成岛压倒性的杀气。

“那么，就在此处将你毁灭。”

“喂喂，用不着生气成这个样子嘛。”

成岛将在自己脚下那被挖掉了心脏，无力地躺卧着的躯体踢翻，笑了起来。

“是因为这个家伙喔？如今的你并没有能让死者复活的力量。”

“…………”

“只不过，虽说是衰弱了但毕竟还是死者之女王。对于吾等不死者作出干涉的程度还是可以做到——”

成岛以做作的动作将手放在胸膛上。

“你无法对我使用那个权能，记得的确是，我是你的力量无法涉及的范围里的存在。没错吧？”

亚夜花像是承认了这番话的正确性那样沉默了。

“总之就是说，现在你没有能够阻止我的方法。”

成岛将大剑缓缓地举起。

“既然这样，我就挑战一下弑神看看呐。要让我尽兴喔！”

剑正要往下挥落下来。就在这瞬间。

我抓住了成岛的脚。

“——你搞错对手了喔，学长。”

我所拥有的稀有特殊能力，壁步。

那是能按照我所想的方向操作重力的异能之力。

——而且，这个力量也能波及我所触碰到的东西。

“什……么？”

我和成岛身处的世界恰好回转了90度。

我们两个缠在一起，像是远离亚夜花般往围栏方向掉落下去。

“你这混蛋！”

不愧是成岛，他反应速度非常快。他马上就重整了体势，想要挥起剑。但是我瞄准了这个瞬间放开了手。重力恢复到正常的方向，对方一副狼狈的样子翻滚在地面上。

我退后到亚夜花所身处的位置上。

“——打招呼就先省略了，你有打倒那家伙的方法吗？”

刚才成岛说过亚夜花的力量对他自己不管用。若那是事实的话可就无计可施了。

“我就是为此而来的啊。这本来就是乌尔莉卡的任务——你可以稍微阻止他的行动一会儿吗？”

“我试试看。”

既然乌尔莉卡去了救助梨玖她们两个的话，那这边就是我的任务了。无法拒绝。

“之后，因为我也会因而变得毫无防备，请保护好我。”

“难度真高啊。——明白了。”

成岛站起身，缓缓地将大剑架好。

“真是有趣的伎俩。我应该已经毁了心脏才对……是太低估你的治愈能力了么？”

“…………”

“算了。不管杀你几次都行。来，放马过来。”

我带着竭尽所有气力，体力的觉悟往前突进。假装看上去像是要继续突进前去，紧接着却马上就往侧边横跳。银色的轨迹斩开了我移动过后的残像。

“啥啊？结果还不是重复同样的事吗？”

以沉默回应像是嘲笑般歪曲了嘴唇的成岛，我再次和他拉开一段距离。

不用说，比起空手来说，剑的攻击距离要远远要长。我想要和他拼出胜负的话，必须要冲到他的眼前。这点不会改变。

只不过，第二点是条件不同了。首先，这次可以争取得到时间。而且成岛已经知道了我的能力而正警戒着。

总之就是如果能够边作出要攻击的样子边持续躲避的话，目的就能达成了。

——但，理所当然的，这个敌人并不会傻到会容许我这么做。

一两次短暂的交谈过后，成岛像是发觉到了什么一样浮现出笑容。

“——要我告诉你一件好事吗，名塚。从人类转变成吸血鬼之后体质会发生各种各样的变化，那其中之一就是魔术性的素质会大幅度强化。其存在本身即已经接近于超常的领域了，嘛，这也是理所当然的事呐。”

“…………”

他是有什么企图吧。我谨慎地摆好架势。

“总之就是说，可以通过使用魔术得到人类不可能有的速度和威力。就像是这样。”

一阵恶寒游走在背部上。大剑正发出浅浅的光芒。这是刚才将校舍破坏得半残的那个攻击。

“被凝缩的闪电——称作‘雷霆’，知道威力如何么？”

目标——并不是我，而是亚夜花。

我比起考虑那是什么东西先一步地全力蹬向地面。糟糕。要赶上——

“哈，中计呐。”

在这瞬间，我发现到自己被成岛玩弄在鼓掌上。他的目的是让我毫无防备地冲过来。

“这是伴手礼。不用客气尽管收下吧。”

“————————！”

扑哧的一声，剑捅了进来。有种肋骨和肺部被侵蚀渗透蹂躏着的感觉。好像炸弹在身体的中心爆发了一样。视野因为痛苦而歪曲。

可恶。好痛。好难受。我受够了。就这么让我死掉的话还比较舒服一点。

——可是。

即使如此，我还是往前推进。成岛的眼睛因惊愕而大睁。

“怎么……还不死？”

大剑现在已经埋入我的胸口至剑柄处了。

“抓到……你了。”

我带着笑容按住了成岛的手腕。重力操作。

“你这混蛋！”

视野歪斜起来的同时传来成岛的恶骂声。力量正以我身体内的剑为中心膨胀。他是打算就这样释放出魔术，将我和亚夜花一起轰飞。

有办法将他的目标偏离吗？或者是能以身体为盾将其阻断吗？

瞬间就做出了判断。两边都做不到。

若是这样的话——就将其压制住。赌上所有。

“——疯了吗，名塚！”

我以意志的力量将想从大剑上释放出来的雷压了回去。或许这不是我这种半吊子的半神能做得到的。但是不能放弃。

我就算是可以延长一秒都好，也要保护——亚夜花。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

如同是响应咆哮声般，惊人的爆发产生了。我的视野染上一片白色。

“怎么样，名塚。”

成岛在弥漫的硝烟中笑着。

“厉害吧，我的‘雷霆’。”

巨大的钢筋校舍因惊人的能量爆发，现在已经有九成化成了瓦砾。简直就像是被从空中轰炸过一样。

“可是，明、明明都这样——”

他咳咳地不断咳嗽。可还是没停下口，像是要竭尽全力一样继续说下去。

“明明这样，为什么你还能站着？”

——没错。

我现在正以双腿站着稳稳的。另一边的成岛却全身被烧伤地躺卧在地上。

老实说，发生了些什么事完全没有留在记忆里。从状况来判断的话，看上去是我将成岛的‘雷霆’挡了回去。

我不觉得自己能够做到这种事。而且，这个结果却作为现实存在于此。

“被挖掉了心脏、也死不了。你到底是、什么来头？”

“啊啊，关于这点，大概是多亏了那孩子吧。”

转过视线。有着少女姿态的冥界之神，带着一如既往的无表情慢慢地往这边走来。

在对我施加‘咒术’的时候，她这么说过。

‘将你存在的相位固定，因为已经将因果隔离开，所以不会受到外在性因素的影响。’

这实在是种复杂的表达方式。补足了为避免堕落为不死者同伙的这种预防措施，实际上不是有着更为简单的表现吗。‘不会因外在性的因素而令生死的相位发生变化’——对，就是说只要这个守护之力还有效果的时候‘无论怎么都死不了’的意思。

“哎，总算是有了些实感呢。你真是位很厉害的神明大人呐。”

虽然被赞扬了，但亚夜花却无言地低下了视线。

“乙种事例，已确认对方有反抗的想法。现在从确保对象变更为处分对象。”

她依然以事务性的口吻向成岛宣告道。

“那，你想怎么做？你这样的半吊子能将我毁灭么？”

即使到了这种紧要关头，吸血鬼还是浮现出嘲笑。实际上，他那因‘雷霆’而被碳化的皮肤现在正以惊人的速度再生着。

“契约修正完毕。尘归尘，土归土。不死者回归至本来之姿态。”

“喂喂，你的力量，对我可起不了作用——”

这瞬间，成岛的表情凝固了。他的身体正慢慢地崩坏起来。

“……我是‘隐之者’，死者的女王。拥有干涉生死契约的权利，但只有一个能力有着使用上的限制。”

她大概是对我进行解说吧。亚夜花以漠然的口气继续说下去。

“那是无法对‘勇敢战斗之人’使用的力量。战士之魂是战乙女的领域。无法归入我的管理之下。”

“我已经当过好几百年的佣兵呐。为何？”

即将消失的成岛这么说道。声音完全没有胆怯。

“很简单。你已经不再是战士了。就只是这样。”

成岛直眨了两三次眼。然后发出笑声。

“啊，啊啊，原来如此，是这么一回事啊。很正确，还真是再正确不误的话呐。”

说他不再是战士，到底是什么意思呢。

大概就是指停止战斗，或是失去了战斗的意志。以我看来，成岛是个可怕的战士。可是——这家伙内心里，已经没有了战斗也好，败北也好，像这种念头般的东西。

“呐，你，究竟是为何而战呢？”

我明白这是毫无意义的问题。成岛一瞬之间露出了感到意外的表情，然后扬起了嘴角。

“这还用说么。为了杀尽一切生命。”

我对此只是回了一声“这样啊”。我不觉得这么说能让他说出真话，反过来这大概还是毫无意义的。在和这个家伙的战斗里，我获胜了。就只是如此。

崩坏正在缓慢地，但却是确实地进行中。

“再会了，名塚天人。我就先行一步等着你吧。”

再一次高声大笑之后，吸血鬼结束了他数百年的生命。

结束了——吧。如此想到后全身变得无力。我倒在地面上。

“——该怎么说呢，结果最后还是来了呐。谢谢你。”

“……从驹井先生那里得知了情况。要是有古老的吸血鬼在暗中活动，我们就有了采取行动的理由。而且还听说了你，还有那个国府田珠子冲出了学校的事情，所以就顺带来观察一下情况。”

面无表情和冷漠的话语。然而亚夜花为何看上去却像是在哭着。

“空和珠子呢？”

“姑且将她们搬去宿舍里治疗。”

然后她稍微想了一下后添了一句。

“我觉得不会出什么问题。万那说了交给她来办。”

太好了，我如此说着笑了起来。那么辛苦劳累总算是有了成果。

但还有一个疑问。我很怕听到那个答案……但应该也无法避免。

“那……我会怎样？”

“…………”

亚夜花一语不发。我全都理解到了。

“出局了，么，”

“……我对你所施加的守护效果正慢慢地弱化，很快就要消失了。”

没错。亚夜花的力量对于‘勇敢战斗者’无法起到作用。在处于胸口开了一个大洞却‘没死去’的这种状态里一旦效果消失，下场就只有一个。

并没有如所想的那样感到不安。不对，说不定这只是对此没有实感罢了。

“本来只是想着或许可以当做缓期的救命措施。……为什么你还要去战斗？”

“我想是认为有必要吧。不这么做就救不了空。让你担忧了喔。”

“……谁都没担心你。这是你自作自受。”

“说的也是呢。就算有没有你的帮助都好，我想我还是一样会这么做。”

我苦笑起来。

要是我事先就知道已经变成不死身，我就会毫无犹豫地随便乱来了吧。所以亚夜花才叮嘱我不要鲁莽地去战斗。

“虽然要是我不去和成岛战斗的话或许就不会死，但这样就谁都救不了了。我对自己很满足了喔。”

我想要站起来，脚步却站不稳。

“啊——”

亚夜花想要伸手扶住我，但对于她那贫弱的体力来说这样的行为都很勉强，结果我们两个一起变成了屁股摔到地面上的姿势。

我知道自己的体力正从身体里急速地流失。大概只能再坚持几分钟左右吧。

视线越过屋顶上的围栏可以展望到眼下的景色。实寻市正被柔和的曙光照射着。

“说起来，在屋顶上不要紧吗？你不是说过自己有畏高症么？”

“……其实，我并不是讨厌高的地方。我是讨厌能从这样的地方看到的景色——蔓延伸展的城市街道，是人类活动的象征。”

在学校的屋顶上，视野自然是相当好了。虽然和这里不一样，不过在Neutral houses的二楼视野也是一样那么好的吧。

“为什么呢？我觉得景色很美啊。”

像是在考虑着什么，或者说是犹豫着到底该说还是不该说般打破了沉默，亚夜话缓缓地开口说起来。

“——在昔日，有一柱年轻的愚昧的神。”

我沉默起来专心聆听。

“她很喜欢人类。是个洋溢着活力，而且虚幻，百看不腻的存在。在某一天，她等同于放逐一样被送到了被雾和冰所包围的阴暗世界，死者的国度。她要在那里担当管理病死，事故死亡，以这些不幸的死亡方式死去的人们。想要诚实认真地完成好自己工作的她，却很快就碰了壁。那即是，因无理的原因而死去的人们对于人类的怨念绝对消除不了。而且那份感情……转向了他们眼前的管理者，她这个司掌死者的存在。她发觉到了处于生死狭间的自己，还有作为其象征的异色之瞳被人们所忌讳。”

亚夜花说她是‘愚昧的神’。可以想象得到她为了寻找自己能为死者们做的事而心碎。而且最后还是得不到任何成果而终结。结果就是她着有着悠久生命的存在无法为定命之人做到任何事。

“不久之后她对于为死者们‘做些什么’疲惫不堪了。而且考虑到。只有在得到代价的时候，将相适应的东西给予对方就好了。要是没有事先留有那种给予和被授予的关系，没有怀有期待的事，就不会受到伤害。然后经过悠长悠长的时间，她来到了人类的世界生活。人类越是过得幸福，死亡之后的憎恶就会变得越强。生存在这个世界上的人类，其中绝大部分在日后总有一天会憎恨于她。每次看到人类的活动，他们所建立起来的景色时，她都会想起这件事。

因此才会将自己关在房间里，拒绝搬到视野良好的二楼——么。

要是接触到外面，就要面对对自己怀有憎恶的人们这个现实。

“——很寂寞呢，那真是。”

我不由得插话。

“虽然她或许并没有希望得到别人的同情……我还是觉得那样果然是很寂寞的。”

亚夜花没有回答，她稍微沉默了一会之后继续说。

“在某一日，她遇到了一个半人半神。他好像讨厌自己作为神的那部分，想要作为人类而生存。她因为不善交际而老是躲避着他，可是同时也对他感到有亲近感。那埋没于人类之中的愿望，展现出来的却是不断地受到人类的伤害。我们是相似的人……她这么想到。而然，这个想法却被背叛了。”

“…………”

“他和她一点都不相似。一边嘴上说着要过平稳的生活，却又一边不停地对帮助他人，连代价都不索求，只顾着要为人好。——不，说是不相似有些不对。他是她的理想。”

“……理想？”

“与人类往来，偶然得到他们的感谢，她的理想是想要成为那样的神。——所以，她憧憬着他。对于那个打算走上自己一度放弃的道路的半神。”

“……评价过高了啊。”

我嘟哝道。我完全没有注意到她怀有这种想法。

只是理解为自从将窗帘拆下来那天开始就是亚夜花躲着我的理由。我对于和她之间的存在性差异感到恐惧。在亚夜花要接纳我的时候我却拒绝了。她不是生气，大概——是受伤了。

“她感到迷惑。现在自己应该作为无关系的旁观者而躲开他，还是该帮他一把还是继续旁观呢？——结果是哪一个都没选。结果，中途的介入却迎来最坏的结果。”

亚夜花的话就说到这里。

手脚上已经再没有力气流入。我的终结看来也即将到来了。

“……呐，我死了之后，还能遇到你吗？”

“……不行。包含我在内的众神们的力量正渐渐减弱，而且还伴随着人类世界之外的异界也变得很不稳定。”

无法挽回了么。自己完完全全消失掉会有怎样的感觉呢。如此想着的时候，恐惧突然在胸中膨胀。那种压倒性的感情，不消一会就会将我的心，逞强的意志都完全不留地吞噬殆尽。

啊，死就是这样的吗。想大声呼喊。可怕，可怕得不得了。

————。

……然而。

即使如此，我也必须要笑到最后一刻才行。

“既然这样，那现在就传达吧。对于那个想要被感谢的神。——喏，她不是就在这里么。”

“什么……啊？”

“是边对于作出感谢边死去的人类喔。——谢谢你。”

这时候，亚夜花的脸浮现出无法形容的表情。

嗯，光是能看到这孩子露出这种脸容，这么努力也算是有了回报了。

我也已经时间不多了吧。结果最后还是没能作为人类过上平稳的日子。落得这种因为多管闲事而丧失了生命的绝境。

但是，嘛，这样就可以了吧，我这么想着。

我，确实地，曾生存在这里。

‘“Amen”’

“………”

怎么……回事？刚才那是？

‘你作为人类确实是活得很强呢’

声音？不对，不是耳朵，是从心的内侧所发出来的。

你有听到吗？打算要这么问身旁的她——我定住了。

那个亚夜花正瞪目结舌地露出惊恐的表情。

“……天人，胸口。”

我看向自己的伤口，然后惊讶地张着嘴。被成岛贯穿，被挖掉了心脏的我的胸口。残破不堪的衣服上沾满鲜血。但是——伤口却完全消失了。不觉之间也再次感受到了心脏的强烈脉动。

“怎、怎么回事？你做了些什么？”

“不是，我……能做到这种事的，大概是——”

“大概？”

亚夜花沉默起来，不久后叹了口气。

“心血来潮或是幸运帮了我们呢。——要回去么，我们的家。”




尾声1 愿望
路过便利店时，稍稍窥视了店里的时钟。原来早就过了午夜时分。

照一般的基准而言，作为拜访女孩子房间的时间来说是有点非常识吧。但是。

来到公寓前的我停下了脚步。目的地的房间窗户上挂着窗帘，也没有电器照明。我按下了内线电话，不过没有应答。

——自那起事件以来，已经过了数日。

校舍的崩坏，以豆腐渣工程造成的事故为理由处理了。在找到替代教室之前全校停课、因此被缩短了的暑假也得到了弥补，全部高等部的学生都有收到这样的联络通知。成岛则被告知受到了退学处分这样的待遇。那品行早已广为人知，所以没有人表示怀疑。总有一天，所有人都会忘了他吧。

扭了扭房间门上的把手，是锁着的。感觉到有点烦躁的我，向胳膊倾注了力量。

廉价的构造，这样的房门没钥匙也能打开。

“……真是好的不学学坏的。”

突然听到了讽刺的声音。

黑暗之中看到了少女抱膝而坐的姿态。散发着红色光芒的瞳孔宣告着她是非人的存在。自从上次对话事件以来一直如此吧。

“修理费我会支付的。总之，打扰了哟。”

眼睛稍微适应了这样的黑暗。除了放置在一旁的桌子以外，什么都没有——没有书架没有电视也没有日历海报，十分冷清的房间。

“有什么事？名塚天人，专门来笑话我的吗？”

“不，只是单纯的事件报告。嗯、那个，手寅小姐她——啊、手寅小姐是《天秤会》的负责人——出来善后，问题就结束了。对羽村梨玖的处罚没有什么特别的。只是，从今往后的行动需要谨慎。因为认知修正结界的关系，包含目击者国府田珠子在内的所有人记忆都被消除了。照这个劲头，你可以继续快快乐乐地过上校园生活了吧。——之类的。”

“怎么样都无所谓，我没有兴趣。”

歪了歪嘴唇，以自嘲的口气说道。

“那、你特地来到这里的要求是什么？要我反省还是道歉？”

“不是的，非要说的话，不得不道歉的人是我。”

我低下了头。

“对不起，我察觉得太迟了。如果再稍微早一点发现的话，就能够思考其他的解决方法。”

她一瞬间稍微有那么一点哑然了。接着用不知所措的口吻询问。

“……什么嘛、这是。什么意思啊？”

“依次会说的——首先，很奇怪一点、你是会被太阳光烧伤的吧。”

有阳光弱点的不死者是有很多，我学习过这一点。如果是她的话恐怕是直射阳光有着致命危险的那一类吧。但是——

“刚发生事故的时候，如果是这样的体质也情有可原。但是作为人类生活了整整两年，照理来说不应该一直没变。”

“……”

“然后，第二点。你经常跌倒擦伤了手和膝盖吧。但是，那个伤很好的愈合了。人类变化为其他种族时身体也会产生质变，比如那个成岛一样的吸血鬼，因而明白了。你作为人类时的治疗能力水平却反而飞跃性地提高了很多。但是，你说过的吧，你是依附在梨玖尸体上存在。但是却只留下了愈合的能力？”

她没有任何反应。

“我从中明白到的事实有两个。你不是凭依在尸体上，而是人类转化型的‘非人者’。而且，你变成这样子是最近发生的事。可能就是没有去上学的那几天之间吧。”

乌尔莉卡察觉到死人气息，就是刚好在那个时候。

我慢慢地开口说出了这句话。

“——你啊，是梨玖吧？”

“…………”

“空什么的人格从一开始本来就不存在。那是你假装出来的。”

没有得到回答。我也没有再说下去了。

一时之间沉默支配了这个场所。然后，她开口了。

“啊哈哈，我认输了，被发现了呢。”

这不是那个傲慢的空，而是我所知道的开朗活泼的梨玖的语气。

“梨玖……”

“嗯，大致上是对的。我不是凭依羽村梨玖尸体的灵魂，而是原人类的吸血鬼。”

她露出熟悉的笑容。

“嘛，这时候就只能全部坦白了啦。——呃，天哥哥已经知道成岛学长的真面目了呢。我认识那个人，正确来说是认识到像是那个人那样的存在是在两年前的事故那时。”

全家人去市外的游乐园游玩后的归家路上。事故不是任何人的责任，是车子不幸地发生了打滑。梨玖父亲所驾驶的小车越过了马路的中线，碰撞上对面线路的摩托车，车子失去控制撞上了电灯柱上严重损坏了。

奇迹性地并没有受到太严重伤势的梨玖从车里爬了出来，在那里看到了头部受到严重损伤的成岛。但是让人惊讶的事情是，无论怎么看都是受到严重伤势的他居然面对着梨玖笑，而且，还在转眼之间在她的注视下恢复了伤势。

“我就是在那时候才知道了这个超越人类认识水平的世界。嘛，那种事很快就觉得没所谓就是了。理所当然的，家人的死亡对于我来说是个很严重的问题。”

梨玖毫不在意地说着。

“啊，顺带一说，当时还是人类的我会留有记忆，是由于那场事故是在实寻市外面，结界的范围之外所发生的。——在那之后，我暂时被托付在亲戚的家里。但是，人际关系却处得很不顺利，被人欺负什么的。呀，那时候过得真的很不好过呢。还想过就那么一死了之算了呢。”

虽然如此，梨玖却是以倒不如说是看上去很快乐的表情继续说下去。

“成岛学长是曙光上学园里的学长这件事单纯只是偶然罢了，因为是生活范围里所遇到的，之后也经常能见到他。嘛，这里后来就正如天哥哥所看到的那样了。因为从爱好来看我和他也谈不来，而且比起别的来说，他还是最能让我回想起最坏的记忆的人。但是，过了一段时间后，新学期开始不久，成岛学长向我提了一个建议。而且，那还是与我所期望的事情相一致喔。”

“建议？”

“啊，我不是指成为吸血鬼喔。那只是一个手段，付出的代价。是为了实现愿望所必要的。顺带一说，一般普通人类能够转变成功的几率并不大，很多时候都会就那样腐烂掉了。幸运的是我的适应性貌似很高呢。”

她还从成岛那里得知了这个城市的特殊性和‘天枰之会’，还有我可能也并不是纯粹的人类这些事。

“成岛学长在以前曾经搞出过不少事，所以他不能那么公然地行动。因此需要看上去像是我所主导着的这种伪装。指的就是‘羽村梨玖已经在事故里死亡，尸体被什么东西所凭依了’这种故事呢。要是我转变成吸血鬼这件事被暴露出来了，理所当然的，‘让其诞生的‘父亲’究竟是谁呢？’，事情就会变成这样子了，这样就不妙了吧？但是结果最后我还是失败了。因为天哥哥的缘故，我和成岛学长的关系破裂了呢。”

是她在屋顶庇护了我的那时候。她边苦笑着边说道。

“都是天哥哥不好喔。说什么还有其他的生存方式这样帅气的话，让我有了犹豫。决心都动摇起来了。”

我叹了口气。

“结果，你所希望的，究竟是什么呢？”

梨玖看上去像是感到吃惊一样瞪大了眼睛。

“诶，还要我说出来啊。天哥哥你没发觉到吗？还是说戏弄我？”

真没办法呢，她这么嘀咕说着，慢慢地开口说。以平静的声音。

“我的愿望呢，是让再次相逢的青梅足马永远成为我自己的东西。——就是说，我想要你喔，天哥哥。”

这是预料中的回答。尽管如此，我还是找不到什么话可说。

“成为吸血鬼的话就能制造出‘孩子’。若是那个对象对于自己有着强烈的思念，转化成吸血鬼之后其从属关系就会非常坚固。就算是成为非人者之后，也应该会维持着强烈的羁绊。所以，我转化了之后，就利用了成岛学长那些同伴，搞出来这场闹剧。我是公主，天哥哥则是骑士。天哥哥越是担忧着我情况就越顺利。——被成岛学长夺走，天哥哥英勇地前来救我就到达这出戏的高潮了，应该是这样子才对的啊。都是因为小珠的缘故，使得预定打乱了。”

“……有必要做到这个地步吗？”

总算是从口中说出了这个对我来说避忌着的问题。但尽管如此也不能不说出口。

“普通地相逢，说不定也能正常地交往起来。你的身体变成那样子之后，觉得自己还会对我有这份执着吗？”

“当然了喔，天哥哥。”

她露出像是稍微有些为难，像是在说你怎么还是不明白呢那样的表情。

“因为，我很清楚自己重要的人死亡时的痛苦。要是能实现愿望的话即使是怎样的牺牲都没所谓。利用什么也好，让谁受到伤害也好，甚至是自己变得不再是人类……我只要能得到天哥哥的话，那就行了喔。”

梨玖微微一笑。

“如果能拥有永恒的家人，我的世界就会变化。我已经不要再承受孤独了。”

“…………”

孤独……么。

这时候，我稍微有些明白生存了数百年的成岛之所以会对梨玖有兴趣的理由了。恐怕是因为他们追求着相似的东西吧。

那个时候梨玖违抗了成岛帮助了我。选择了放弃能共度永远的存在而回头。在那个时候就注定梨玖和成岛已经无法再往前走了。

我在人类之中成长起来，正如外表所相应的并没有累积什么人生经验。所以，我不认为自己能够推测到别人的内心的想法。我觉得，成岛‘啊啊，那么，这样就好了吧。’或许会有这种想法。

他说过自己本身是人类，那时候他的家人和朋友都就早已逝世了吧。和自己一起度过共同时间的人们，都无一例外地走了。

他战斗，生存下去，就是因为有什么目的吧。自己给予了对方力量，和自己同样害怕孤独的少女，被她拒绝了和自己在一起。那么——这样不就好了吗？如果产生出了这样的感情……就觉得自己能理解他消失的时候为什么会带着那种表情了。

“啊，对了对了，说起来，天哥哥，你有一点搞错了。”

“诶——？”

瞬间，梨玖的表情为之一变。

“这个我是装出来的？不要逗我笑了！你怎么能随便一厢情愿地这么理解呢？”

这是傲慢地嘲笑一切的空的表情。看到我哑口无言，空窃笑了起来。

“其实我完完全全就没有要演戏的意思。唔，感觉就像是人格替换吧。总之，这可是名副其实的另一个我。”

“另一个人什么的……”

“是在人家死去，在亲戚家已经住不下去的那个时期呢，很好想象啊。如果我的心能比起现在还坚强，是那种能够毫不在意他人地将负面感情表露出来的那种性格，不就能更轻松得多么。然后，我就试着面对镜子练习。一次一次又一次地。之后，不觉间另一个我就在内心里扎根下来了。天哥哥所喜欢的那个敌人阵营的女干部，我所模仿的就是那个形象。”

啊啊，我漏出了这么一声。是在亚夜花房间里所看到的DVD里面那个。

“嘛，虽然我并不太会在人们的面前展露，但是另一个的我已经能让我有了勇气。拜此所赐我本来的性格也稳定下来了呢。”

我像什么话都说不出来的傻子一样站着。如今我到底还能说些什么呢。

梨玖歪头感到疑惑。

“咦？为什么天哥哥你的表情那么难看呢？这可是我的真话喔？”

“——！我——”

梨玖迅速地站了起来，将手指贴在我的嘴上打断了我的话。

“开玩笑啦。我知道的。天哥哥就是这样的人。看到别人痛苦自己也会加倍的感到难受呢。——那么就让请我稍微利用一下你的这份温柔吧。”

我真是狡猾呢，如此嘟哝了一句，她轻轻地将身体靠在我身上。

“我，已经完全地转化了，无法再恢复成人类了。在被治疗的时候问过万那学姐了。”

她将红唇，还有尖锐的犬齿悄悄地靠近我的脖子。

“所以啊，呐，天哥哥。请你保护这个弱小而悲惨的我。永远地一直、一直、一直和我在一起喔。”

“…………”

即使是轻微的声音都像是会破坏掉什么东西般的寂静。

这番话是她衷心的，从灵魂之中所发出来的吧。我觉得这家伙确实是有很多虚伪之处，利用了许多人，但她对于我的感情却没有丝毫的虚假。

究竟过去了多少时间呢。感觉像是数秒，也像是数小时。

——不久后我叹了口气，开口说道。

“抱歉。我做不到。”

这是不行的。谁也——就算是梨玖自己也没能得到拯救。

梨玖一时之间一语不发。然后，她离开了我的身体抬起了头。

“嗯。我真正地明白到了。”

这个熟悉的让人觉得安心的笑容。虽然如此，她却看起来还是非常寂寞。

“我，很多东西都搞错了呢。”

◆  ◆   ◆

狭小的房间正中央，我独自成大字躺着。

“……啊~啊，果然还是不行呢。”

漂亮地被甩了呐。嘛，最初就知道会是这样的结果了。怎么说呢，只是附加的告白一样的东西罢了。这可是我看上的男人，可不会接受这样的我的。虽然有点笨，但我看人的眼光很是有自信的。

“嗯，算了吧……”

有点想哭。未能实现的愿望、那个人的建议，单纯这样来拜访我就已经足够了。要是在此之上还有什么奢望可是会遭到报应的。

所以今天就全部结束了。还是我自己让它结束的。

如今的我因为再生能力有着飞跃性的提高，大概连呼吸都不需要了吧。也就是说不会简简单单就死掉。

无论怎么思考，最终，也只剩下用阳光灼烧自己身体这一个办法了。虽然不想要那么痛苦，没有其他的选择也没有办法了。阳光能将我的身体完全烧尽，这样也不会给任何人添麻烦。

至于消失的地方决定选在倒塌的校舍顶。早上的话施工工人都不在，而且，对我来说这也是一个适合结束一切的地方。看如此清晰的星星就知道今天将会是晴朗的一天。只要在黎明之前去那里躺着，之后就是随意地结束了吧。

说起来，成岛学长也是在那里去世的。我和他大概是同一类吧。就是知道了这一点，我才利用了他的孤独。为了得到天哥哥、什么的。如果在那个世界相遇的话，我想要谢罪。或许，这也是不被允许的吧。

然后还有一个人。我的“挚友”，那孩子。请原谅一句话都不说就消失的我。无论如何，希望你今后能有一个幸福的人生。

起身之后为了寻找靴子，回顾了室内。也算是与房间告别吧，之后我打开了门。

但是，就在这时——

“啊……”

传来小小的声音。不知为何，黎明前的公寓走廊有一个人影。

“…………”

“…………”

“……来这里做什么？小珠。”

互相凝望了数秒之后，我开口道。

“啊，为了见你而来的。”

珠子如此回答。说的也是，这里是我家面前。

“在这个时间？”

“我、我的家那里、隔壁的邻居早上起得早呢。这个、起来烤蛋糕还有……所以说、我呢、也醒过来了、所以早起了……这个……”

事件那一天，她很幸运地没有受到什么伤害。接受了检查之后就回家睡了，然后……目击的所有的非日常事情，全部忘记了。

实际上事件之后曾数次来访，不过对于独守在家的我来说和她见面是一件很忌讳的事情。

与她有没有记忆没关，单纯只是不想见她而已。

旧公寓的通道传来声响。我暂且招待珠子进门。

“那个、学校、发生了很严重的事情啊。真可怕，大概是发生了些什么事呢。”

“到底有什么事？我现在正要出门。”

一边关门一边冷冷地说道，珠子看上去明显在畏怯着。

是啊，那天只是有点特殊而已，这才是这孩子的本来面目。

“……稍、稍微，有点话想要和你说。”

“什么？”

“在我家里、对名冢学长说的话、还记得吗？”

这是当然的。‘从没有想过是朋友’这句话、确实是说过。为什么她会记得——稍微想了下。在这之后，偷听对话的我人格突然转变、也不是什么超常现象。还会记得是理所当然的。

“我、很生气喔。在那之后、我什么都不记得了，为何会倒在床上不省人事也不知道。学校放假之后也没有机会和小梨谈谈了、这个——”

啊啊，为病患谢罪而前来解释的吗。我们之间明明是没有必要的。

而且我马上就要消失了。尝试修复关系也没有意义啊、小珠。

“我、我呢、那个……”

珠子带着有些胆怯的表情，抬起头说道。

“我可是、不打算、道歉的哦。”

“……”

“或许你不想听、那些过分的话、之类的。但是、那是我最真挚的心情。早就应该传达给你的。”

我没有任何反应。真是意外呢。居然、那个明明没有学校事件记忆的珠子，会说出这样的话。

“如果不好好传达的话，是不能继续前进的。我呢、非常讨厌小梨。我们完全不是朋友。这并不是谎言。——但是、这不是全部。我呢……那个、我、我是——”

啊啊……嗯。那些话你已经说过了。小珠是不记得了吧、但是接下来的台词我是知道的。

这样啊。总算是明白了。就算没有了记忆，珠子就是珠子。我鄙视、利用、嫉妒、疏远她——然后知道了，无论如何都会来帮助我的、勇敢的孩子。这一点是不会改变的。

这时，我注意到了。现在，这个时机来拜访的话——

“那个啊，小珠。”

躲着目光、珠子酱将一半的肩膀藏身在门后，什、什么？这样说着。

“难道，和天哥哥联络了？”

“哎？啊，啊，嗯。现在的话，应该没问题，刚才也用手机联络，所以——啊，对了，被拜托了传话。”

“传话？”

“那个呢、‘要是做错了事，还是可以改过的喔’这么说的。——小梨？”

见我一脸呆住的样子，珠子瞪大了眼睛。

‘改过’——这样的话语，完全出乎我的预料之外。

只顾夺取眼前的而失去了太多，却始终只会这样思考。这样的事情想也没有想过。

当然，那个人察觉到这一切了吧。完全接受了我的情感、察觉到了想要结束一切的我的想法——但是、这样、天哥哥还是保护了我。

“……这样啊。说的也是。”

因为我还是存在于这里，什么都没有结束。

“那、那个、所以说、继续刚才的话——！”

面对再次鼓起勇气开口的小珠，我用一只手指制止了。

“——先听听我说吧。”

轻轻闭上了双眼，记忆渐渐浮现。

“两年以前、事故之后的事情。春假的问题因为葬礼等各种各样的事情告一段落。在新的学期，我去了学校。然后，大家相互竞争似的安慰我。老师也格外费心思照顾我，这个班级真的有很多好人呢。但是，我却觉得大家的同情很烦躁。大家都消失就好了。”

即使我精神地露出笑容，我还是没能从那些“想同情我的想法”里解放出来。我累了，逐渐类似于憎恶的心情变得充满内心。

当然他们是带着善意来关心我的，我也自觉到自己接受他们那些善意的方式已经歪曲。但是这样的感情还是控制不住。

“所以，我才利用了小珠你。”

糖果店老板的女儿，害羞怕生的归国子女转校生。

我表出现和她关系很好的样子，还与到那时为止的朋友保持了距离。

对我来说必要的是她那‘不太清楚我的事情，所以不会对我抱有过剩的同情心’这种属性，而不是他的人格。不过，也有着她这种怕生的性格接近起来比较方便，能让这个成了嫉妒感情聚集体的我多少抱有了些优越感的这么一面存在。

“但是，在和你在一起的时候，我却变得无法压抑住纠结的感情呢。在这个世界上有着‘拥有的’和‘没有的’这两种人类，你知道么？小珠是‘拥有的’人，而我则是‘没有的’人。”

珠子看起来一脸意外地直眨眼。

“诶？可是，小梨你学习又好，又开朗……”

“小珠你——家人还在吗？”

我制止住“啊”地这么张开口，打算继续说些什么的珠子。

“你没有误会。小珠你没有什么不好。我只是自作主张去羡慕，嫉妒你。和天哥哥交谈的时候你也说过呢。被人带着怜悯和优越感对待很可怜。当然的呢。我就因而觉得只要让你变得凄惨就行了。想着让你受到伤害就行，做出像是故意地传达这种感觉般的事。”

胸口很痛。很想恶心想吐。但是我必须要在这里将所有一切坦白出来。

“虽然知道做错了，但感情却止不住。嫉妒无论如何都消除不了。确实我们并不是什么朋友。小珠会生气是对的。会讨厌我也是对的。”

“小梨，我是——”

“你别说！”

我大叫出声。

“请让我说道最后吧。我，知道了自己是最差劲的。做过的事情无法消除，我对你道歉，真的很对不起。而且，也明白到就算是你也是个值得我尊敬的人。所以我有个请求，虽然很厚颜无耻，虽然我没有资格能说这种话——”

我还记得，那天珠子所说过的那句话。

这次要从我的口中传达出去。嗯，必须得要传达出去才行。

“———我想和你成为朋友。”




尾声2 只不过是安稳
“…………”

晚饭的饭后清理结束之后的饭厅里。

赤青的瞳孔目不转睛地凝视着我挤出鲜奶油，上面再铺上一层巧克力酱。以各色各样不同颜色的水果做最后的装饰。

“好啦完成了，请吧。”

“这是……芭菲……”

亚夜花一脸无限感慨的样子嘀咕着。

嘛，毕竟很少有卖这种东西会有提供邮购服务的店，而且也没有送外卖服务的咖啡店。对于家里蹲来说这是门栏稍微有些高的食物。

提出了要对前几天那个事件表达谢礼时，亚夜花所要求的就是这个。

因为她拒绝到外面吃，所以就必然只能自己亲手做了。

嘛，做起来也不是什么很费功夫的东西所以我也没所谓了。因为宿舍的橱柜里并没有工具，所以大尺寸的芭菲杯和长的芭菲匙我也只能悲哀地自掏腰包了去买了。

亚夜花用汤匙同时将鲜奶油和水果勾起送入口里。

“味道怎样？”

“……还算可以。”

语气虽然冷淡，但看她吃的样子就知道她的老实话了。

虽然缺乏表情，但不知为啥吃起东西来的样子会让人觉得她吃得很津津有味。嘛，只要她开心就好了。

“可是……在房间以外的地方看到亚夜花还真是少见呢。”

“还不是你自己说是这个大小的芭菲拿过去会很危险所以叫我出来吃的。”

边开始吃起雪糕部分的亚夜花边这么说道。

“谢绝自己应得的报酬可是件无比愚蠢的事。再说，最近特意去学校露面的次数也多了起来吧？”

“嘛，说得也是呢。”

最近亚夜花变得会从自己的房间里出来了。可是看到她的目击频度比得上稀有生物。还有，她还是依然拒绝要搬出房间。

另一方面，说起来，我的话，不知不觉间我也习惯起了在亚夜花的房间里睡觉了。因为乌尔莉卡还是坚持不让的态度，用架子和布帘将房间区隔开来，设法将房间做成了共享的形态。

“还有温热的红茶喔。就算多喜欢吃都好在四月份吃冰激凌还是会冷吧。”

“承蒙款待。”

两三下子将红茶喝完之后，亚夜花放下了茶杯将视线转向我。

“那，天人你决定要加入‘天枰之会’了吗？”

“嗯，结果就是这样了。听说了事件的后续处理上的各种麻烦，再被手寅小姐请求时就不能拒绝了。说起来，我加入进来也不知道自己能做些什么就是了。”

“没有人会期待你来做和我们相同级别的工作。我觉得你不需要这么自以为是。”

被一刀两断了。亚夜花的字典里没有婉转这个词。

“但是——以你接近于人类的那部分，或许能以不同的视点看待事情。”

“……咦？难道说，你是在称赞我吗？”

“我没赞你。我只是说怀有必要以上的自卑感的话也不会过得愉快。说来你也只是一副有各种各样烦恼的样子罢了，结果发生什么事的话还是会一头栽进去的吧。”

“我从上次几乎没命的事里吸取到教训了，所以不会再那么冲动了。”

“……谁知道呢。”

嘀咕了这么一句后，亚夜花手上再次拿起雪糕匙。

“不过，嘛，我觉得自己只是试图在力所能及的范围里帮助有困难的人啊。这种事很普通吧？就算是你也帮助了我啊。”

“我没有帮助有困难的人。是因为你有麻烦才帮你一把而已。”

“？啊啊，所以我很感谢你啊。”

我一边想着这两个有什么不同吗，边这么说道。亚夜花小叹了口气。咦，她现在心情有些不好吗？

“嘛，先不管我这样算不算是多管闲事，世界上既然有各色各样的人们存在的话就会引起各种各样的事情，看到那些事情，扯上些关系我觉得也相当不错的。对了，亚夜花不试着稍微再看一下外边的世界吗？”

“我？”

她看起来一脸觉得讨厌的无表情。我对此没有介意接着说下去。

“或许我是希望成为人类那边所以才想要更多地知道人类的事情。事情真是会有着各种各样的一面，各色各样的变卦呢。总是避之唯恐不及的话，总觉得有些凄凉呢，事情知道了之后再去想想的话或许就会改变想法啊。”

亚夜花她大概并不是真心讨厌人类的。如果她是希望将其和自己完全断绝开来的话，那个窗口本来就会堵住吧。那就根本不需要能够开关的窗帘。

我知道她偶然会偷偷地窥视外面的世界。

“……具体来说，是要怎么做？”

“唔……”

我没怎么深入考虑过这件事。

“不，我想现在就从两个人一起去买东西啦吃饭啦这种程度的事情开始吧。”

“一起……”

不知为啥亚夜花的手停了下来，因为她依旧还是面无表情的样子，让人完全不明白她在想着些什么。难得特地做的雪糕也融化了。

这时候乌尔莉卡走进了饭厅。

“啊，是芭菲。亚夜花大人，真好呢。”

“等会用剩余的材料再弄喔。也受到乌尔莉卡的帮助呢。”

“真的吗？”

乌尔莉卡摇动起尾巴。

“好期待的说！——啊，不行，差点忘记了，天人大人，手寅大人叫您过去喔。请过来客厅一趟的说。”

“了解。——获得许可了吗？”

“许可？”

我“嗯”地一声回答了亚夜花。

“关于梨玖的事。那家伙，现在既孤身一人而且又已经不是人类了，我想是不是可以麻烦宿舍照顾一下她，就是这样和手寅小姐商量过了。我说试着这么考虑过，如果一起生活的话，我也能熟悉各种不同的力量呢。”

“一起……”

亚夜花又好像在思考着什么。这次不知为啥她眉间皱了起来。果然还是搞不太明白这家伙。

“那家伙搬来住的话就能和她搞好关系啊。因为她本性并不坏。”

我如此说道，站起了身。

我边走在走廊上边悄悄地将手放在胸口上。明明这里应该会身负严重的伤才对，却连丝毫痕迹都没留下。

依亚夜花的说法，这已经不是单纯的促进治愈能力的等级，而是将时间倒流，或是属于从无到有的创造性奇迹那一类的现象。

虽然这是不太好理解的事，不过考虑到理应失去了的心脏却像什么事都没有一样跳动起来，也能明白到这是很异常的事态。

要说是奇迹的话，从挡回成岛的‘雷霆’这件事上来说也是没错。

要说是因为频临危机所以力量觉醒过来，也并不是这类随机主义的事情。无论再怎么将我翻来弄去都好，我的身体里也不会沉睡着那种力量。

在那一天，我看到迎接我回到宿舍的手寅小姐露出的表情，在某种程度上领会了事情的真相了。看来多半是她经由我而使用出了那种力量。虽说拜其所赐因为无法再拒绝‘天枰之会’的协力请求，嘛，这也没办法的吧。

欠下的还没有尝还。

稍微让我有些在意的是，自从死亡的深远爬上来之后，我产生了一种奇妙的感觉。像是和什么非常强大的力量连接了起来——若要比喻来说的话，就是变成了一个巨大机器的零部件之一，通过线路与核能反应炉连接了起来的感觉。‘很微薄的代价喔’手寅小姐边笑嘻嘻的边如此说道。那样子让我觉得有些可怕。

那之后和梨玖以电话也谈过好几次了。从体制上看，她要上学看来是不行了，因此暂时就说是自己因病而停学。

虽说并无法怎么说得清楚，不过我可以感觉得出自己这位青梅足马已经稍微看开了点，态度变得自然起来了。我想这是件好事。

结果，我并没能成为绝对无敌的英雄。

梨玖的愿望也无法实现得了。

但是——即使如此，或许还是可以改变些什么的。

缓缓地在宿舍的走廊上走着。

天花上的照明灯忽明忽灭地一闪一闪的，迟点换一个好了。

明天的菜单该怎么安排呢。必须得先去确实超市里的减价商品才行呢。

一直中断了下来的亚夜花房间的清扫工作也重新开始了。然后不断地和她反复谈判，一点一点地渐渐扩大了我的领土。

杂事不断，日常仍将持续。

我今后也要作为一个轻松，温暖，无力的人类继续生活下去。




尾声3 约定
手寅边在客厅的沙发上坐下边呼啊地打了个哈欠。

因为不久之前天人的生活空间转移到了亚夜花的房间里，所以这里又再次能够自由使用了。这里是个打盹儿的好地方。不过，弄坏的长沙发却依然被放置着不管。

“和天人君谈完了么？”

听到了这个声音。良太不知道什么时候挽着手臂站在了墙壁旁边。

“嗯，结束了。很开心喔。”

决定了要将羽村梨玖收容在这个宿舍里。在血统上非常优秀而且稀少，作为个体来说也很适应不死者的血。放着不管的话会有少许危险，如果将她放置在这里就能对其进行监视，这对‘天枰之会’来说也正方便。

“可是，这还真是宽容大量呢。要是以前的你，明明对吸血鬼是不会抱有一丝的慈悲将其消灭掉的。”

“还真是意有所指的说法呢。我从很早以前就一直是洋溢着爱的神喔？”

“是自称，呢。”

良太苦笑起来，然后表情稍微有些改变。

“那，我要谈的不是那个吸血鬼，而是关于天人君的事。”

“什么？”

“——违反了重大的禁忌，可以是这么说吧？”

怎么？手寅这么说着歪起了头。

“取消死亡，这可是最大级的协定违反吧？还是说，你是判断将协定本身消灭掉就会无效了所以没关系呢？不惜扣下永无止境的争斗的扳机么。”

“唔……协定呢。”

她边啊呜地伸展起双手边以不变的语气继续说下去。

“我觉得在有必要的情况下使用力量不需要怎么有特别的禁止啊。”

“那么，真的有不惜违背理由去救那个顶多是个半天使的人的必要性么？你能说不是为了你的个人愿望，而是为维持这个城市的秩序？在那时候他还不是‘天枰之会’里的，而且也没什么大不了的力量。让他独力一人也对付不了那个寂寞的吸血鬼孩子。”

“必要性啊……呃，天人君父亲那个种族基本上和我比较容易连接起来。容易让我的力量透过他们来使用。嘛，本来我就是以代行者为目的而创造出来的所以也是理所当然的嘛。而且，那个特性，天人君也继承了。可以这么说……是我的道具呢。”

手寅态度悠然地说着，啪嚓地打了下响指。被乌尔莉卡折断成两半的长沙发像是逆再生般恢复了本来的形态。

“工具如果坏掉的话，理所当然就要修理对吧。你不这么认为么？不然的话以后就不能用了。”

良太稍微沉默了一会儿，然后呵呵地笑起来。

“原来如此，工具，工具么。如果不添上这种理由就不能让你的方法正当化嘛。在我听来也只是个借口罢了——嘛，没所谓，‘永恒存在者’。要是你决定将自己如此定位，是别人怎么说都不会听的呢。这次我就退让吧。”

那么我就失陪了，他留下这句话就消失了气息。

“……相较于得到的那个‘无价值’的名字，却执着于事物的价值呢，那孩子。”

手寅再次打了一个呵欠。

‘我们呢，有时候也会很强。那个孩子也一定会坚强地成长起来。’

在昔日曾有某个人类抱着一个半天使的婴儿说过这句话。

与他人产生联系，会因人与人之间的相互帮助相互保护而渐渐变强。像个人类那般活着就是这么回事喔——这个是她的主张。

这对于手寅来说不太能理解。怎么想都不觉得有适合将人类这个存在以‘脆弱’之外的词语来表现。

可是，她的儿子证明了作为人类的强度让她看。

因此手寅救了他的命，将他放置在自己的庇护下。度过了有些危险的桥梁之后，他在今后大概还要遇到许多的苦难吧。

“……约定，我遵守了喔。”

她对着现在已经不在的朋友这么说道。

人的一生非常短暂。但是，正因如此才会彼此手牵着手，努力地去创造出些什么，培养起来，然后保护着。这和只留下悠久的生命和力量的神明们是很鲜明的对比吧。

我等或许也是会灭亡的存在——蔑视那些因力量的衰退而惊慌失措的同族们时有时候会这么想。

说不定掺入坚强地生存着的人类当中后会相容起来，总有一天就会完全消失。

“嘛，这样就好了吧。”

如此嘟哝道，手寅闭上了眼睛。




后记
※注意

在这个故事里会有世界各国里的各色各样的神明大人们登场。

虽然对神话和宗教，还有涉及到对那方面的研究和信仰需给予最大的敬意，但从编剧的必要性上，有需要对设定的更改和意图性的歪曲部分存在。希望各位能够谅解。

话说回来各位读者好久不见了，又或是初次见面，我是すえばし。

前作‘特务魔法使’以来经过了八个月，新作终于来到了。本作基本上是以壮大无谓设定来展开，部分方面是日常故事（基本上），可以的话请各位轻松享受。

要说起有关于这次新作的话，交稿期限之上的强敌就是篇幅了。想这个写点那个写点地永无止境的不断增加页数，要将其压制下来可真是辛苦。最后还是边吐着血边将数十页的内容紧紧浓缩了起来。嘛，这样子大概能称为将内容归结成更为简单易读吧。

那么，离上次写后记也相隔有八个月时间了，不过要说起这期间我的生活发生有什么变化的话，其实什么都没有变呢，我都觉得很惊讶。就是千辛万苦地为了写些什么出来。

这本就是这样的没用作家所描写的废材神明大人的故事‘ひきこもりの彼女は神なのです。’

为了今后能作为系列作品发展下去务必请各位要给予支援。要是翻阅过本书之后可以马上奔去收银台结账的话，我就会感觉稍微有些幸福了。

那么，这次也是能到了各方人士的大力支援。

编辑的前天先生，描绘插画的みえはる先生，制作，印刷，取货，把本书引进书店里的各位人士，还有与其他出版流通方面相关的所有人员，再次对各位至上隆重的谢意。

那么再会了。

2011年1月すえばしけん



