 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章 睽违三十五年的微笑  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    录入：养老驴 
 
    ──什么？这到底是怎么回事？ 
 
    明明是过了立春的二月中旬，却仍刮著刺骨冷风的车站月台。搭上进站电车之后，龙生涌现某种异样感。 
 
    仍未脱离冬天支配的现在，每当电车车门开启，乘客总会因为灌进来的寒风而缩起身子。占据这些人内心的，是「唉，今天也要上班／上学吗」这种早晨特有的倦怠感。所有人都低著头，在阅读报纸、凝视手机画面的同时，轻轻或重重地叹出一口气。平时，这应该是个气氛沉重又黯淡的空间才对。 
 
    然而，只有今天一反往常。龙生感觉电车里的氛围莫名不同，尤其是女性阵营。例如那名看似大学生的女孩子，平日总是站在车门旁，一脸呆滞地倚著座位隔板，今天却挺直背脊站著，双眼彷佛还透露出下定某种决心的光辉。 
 
    至于坐在一旁座椅上的那名女子──总是穿著一袭灰色套装的她，或许是因为低血压，时常不悦地皱著眉头，粗鲁地拨弄浏海。然而，她今天完全不见这样的忧郁气息。为了将精心打理过的发型弄得更整齐，女子用小梳子细心将发尾梳开。不知是不是抹上了腮红，平日那张苍白的脸庞，今天看起来气色好多了。 
 
    包括这两张熟面孔在内，她们和其他众多女性的共通之处，就是一种情绪高涨的感觉。电车里充斥著让人想要开始哼歌、难掩兴奋的春天气息。 
 
    龙生开始思考今天是什么日子。应该不是某个特别的纪念日才对。真要说的话，其实今天还是十三号星期五，是个完全无法和「为女性们带来春天」联想在一起的日子。只要熬过今天，明天就是周末假期，所以她们才会这么兴奋吗？不对，如果真是这样，这些女性应该每逢周五都变得朝气蓬勃才对。那么，到底是为什么？ 
 
    正当龙生感到不解时，坐在前头的女高中生对话，让他恍然大悟。 
 
    「嗳，真奈美，你要在今天送给学长吗？」 
 
    「那当然！这可是我熬夜亲手做的呢。优子，你是要送给翔吾对吧？」 
 
    「我是这么打算啦，可是……不知道他愿不愿意收下。其实应该要等到明天再送，但我们星期六又不会碰面……」 
 
    说著，少女紧紧抱住原本搁在腿上的书包。 
 
    「我也亲手做了巧克力──」 
 
    这样啊，明天是二月十四日，情人节。因为今年的情人节刚好遇上假日，所以她们打算在前一天，也就是今天一决胜负吗？ 
 
    虽然程度不如女性，但男性阵营看起来也有点浮躁，或许是因为内心怀抱著自己说不定会收到巧克力的期待吧。 
 
    春天降临在部分世人的身上呢。想要鼓励那些女高中生的龙生，试著朝她们露出微笑，但察觉到他的行动的女高中生，却轻轻发出「噫！」的惨叫声。 
 
    「讨厌，有个好可怕的人在看著我们！」 
 
    「咦？可是他高高瘦瘦的，虽然是个大叔，但还挺……不对，我收回前言！仔细一看，那个人很不妙耶！难不成是混黑社会的……？」 
 
    「哇，不可以这样盯著他看啦！快点低头！低头看地板！」 
 
    少女们似乎是误会了什么，轻声嚷嚷起来。抱歉，我没有想吓唬你们的意思……这时，电车恰好抵达龙生要下车的车站。他朝女高中生们轻轻点头致意后，迅速走出车厢。 
 
    「情人节啊……」 
 
    龙生喃喃开口。这么说来，便利商店最近确实推出了各种送礼用的巧克力……不过，龙生认为这是和自己无缘的事。打从出生至今的三十五年以来，他从未收过真心巧克力。 
 
    不管立春过去了，或是情人节到来，笼罩龙生的季节永远是冬天。感觉有点悲伤呢。一如「北风」这个姓氏，春天离自己好遥远。 
 
    自己的个性应该不算差……龙生是这么认为的。然而，愿意送他巧克力并送上热情告白的女性，至今从来不曾出现过。理由恐怕是因为…… 
 
    人潮汹涌的车站闸门处，在龙生踏出步伐的下一刻── 
 
    ──唰…… 
 
    人潮瞬间往两旁退开，在龙生面前让出一条通路，彷佛他是将红海一分为二的摩西。 
 
    「呀啊，不好意思！」 
 
    「对不起、对不起！」 
 
    「请……请您先走！」 
 
    人们接二连三发出胆怯的声音。龙生并没有要胁他们让路，纯粹是因为他独具特色的外貌，让这些人擅自心生畏惧，然后主动让出一条路。 
 
    让人害怕的长相，究竟是什么样子呢？要举例的话，就是不像日本人的深邃五官。细长的下颚、尖挺的鼻子──听到这里，可能会给人「什么啊，这是在炫耀吗？」或「这样挺有男人味啊！」的感想吧。 
 
    不过，问题在于眼睛。位于龙生凹陷眼窝中的，是一双眼神有如尖刀般锐利的三白眼。两只眼睛的宽度加起来超过六公分，感觉是稍微违反日本刀枪管制法的程度（注1：日本刀枪管制法　依日本现行的刀枪管制法，一般禁止持有刃长五点五公分以上的双刃剑。）。龙生的面容就是如此充满负面印象的魄力。 
 
    要说他的长相究竟有多可怕，就连将刚出生的龙生抱起的助产师，都为了是否该说「是个很可爱的宝宝哟～」这种恭维话而犹豫。之后，逐年增加的犀利度，打造出一张在每天早上让路人回避、浑然天成的恶人脸。此外，龙生也经常被误认为是黑道分子。 
 
    为了避免在无意间吓到别人，他试著用浏海遮住双眼，但无论龙生愿不愿意，超过一百八十公分的身高仍然相当引人注目。妹妹时常调侃他：「要是你闭上眼睛，感觉就是个优质型男呢～只看睡脸的话啦～」不过，龙生无法随时维持在睡眠状态。他叹一口气，穿越人潮净空得很不自然的车站闸门。 
 
    从以前就一直是这样。对于不曾有亲人以外的女性对其抱持好感的龙生而言，情人节简直是另一个世界的节庆。 
 
    踏出车站后，等著他的是足以令人冻结的寒冷北风。龙生将黑色长版风衣的衣领立起，在寒风中继续前进。途中，他在自动贩卖机买了罐装黑咖啡代替暖暖包，然后赶往公司。 
 
    龙生任职于日本颇具知名度的某间日用品生产企业，该企业跨足了化妆品、洗洁精、宠物用品、健康食品等多样化产品。刚进公司的时候，龙生是担任业务员，也创下相当不错的业绩。然而，基于「会让客户心生畏惧」的理由，他某天突然被调职了。顺利签约的那间公司，也在之后捎来「你们推销产品的方式简直像是在恐吓」的客诉。 
 
    站在龙生的立场，尽管有些不擅言词，但他仍是怀著一片赤诚向客户推销公司产品；然而看在对方眼里，他似乎只是一头嗜血的野狼。再加上龙生近视很深，所以总会忍不住眯起眼睛看东西，进而让他的眼神看起来更加凶狠。 
 
    之后，被调往内勤的龙生，又因为「北风先生太可怕了，让人无法好好工作」这样的内部告发，让他在各部门之间颠沛流离。最后，龙生辗转进入会计部，负责请款方面的工作。比起团队工作，这个部门里的个人作业更多，所以他至今都能在不为任何人造成困扰的状态下，确实完成自己的工作。 
 
    打卡过后，来到自己座位上的龙生，先是从抽屉里抽出有杀菌成分的湿纸巾，将萤幕、键盘和滑鼠上的灰尘一一拭去，接著才启动电源。在等待电脑开机的这段期间，他拿起卫生纸，将尚未打开的咖啡罐饮用口仔细擦乾净才凑近嘴边。 
 
    至此的一连串动作，是龙生开始办公前的例行公事。不同于那个兴奋又浮躁的电车空间，一如往常、没有半点变化的一天即将开始。 
 
    ──这时，稍远处传来人声。 
 
    「感谢你平日的照顾。这是一点小心意，请你在休息时间吃吧！」 
 
    「啊，谢谢。对喔，明天是情人节呢。」 
 
    后方的办公小组发生了疑似带著浮躁气氛的事件，听起来是女性职员在发放人情巧克力。那些女性之后都得这样亲手将巧克力一一送出去吗？还真是辛苦。毕竟没有必须送给每一位同事的规定，到头来，还是由她们自己选择赠送的对象吧？ 
 
    就在龙生边思考这些事情，边确认业务联络邮件的时候── 
 
    「好！接下来去会计部发……噫！」 
 
    来到龙生所在的办公小组附近，女性职员们瞬间停下脚步。啊，印象中，她们是去年刚进公司的新人。她们摇摇晃晃地向后退了几步，开始咬耳朵讨论。 
 
    「怎么办？北风先生也坐在那里，而且表情看起来好可怕。给他这种东西，会不会惹他生气啊？」 
 
    「背影感觉很有型，正面看起来却很悲惨……应该说，他那双充满魄力的眼睛，根本是异次元的产物呀～要是被他缠上也很伤脑筋，我们乾脆略过北风先生吧？」 
 
    「这么做不好啦。所有人都送了，唯独没有送他的话，不知道我们之后会有什么下场。」 
 
    「对喔！那个人好像差点在公司聚餐时杀了自己的同事耶……听说还是用从某种特殊管道取得的可疑凶器……」 
 
    「嘘！说得太大声会被他听到啦。」 
 
    其实龙生全都听到了，但他还是带著若无其事的表情继续确认电子邮件。 
 
    话说回来，没想到那件事现在还在流传……虽然龙生也记得，但他想杀的并不是同事。不过事到如今，他也不打算多做辩解。因为龙生很明白，这么做完全无济于事。 
 
    无论他想说什么，在开口之前，对方都会先注意到他那张吓人的脸孔，然后擅自提高警戒、产生误解。在这种情况下，不管龙生说什么，都只会让对方更害怕甚至哭出来，事态也跟著变得一团混乱。于是，结果便可想而知。过著这样的人生，事到如今，龙生已经连解开误会都嫌麻烦。 
 
    更何况，他原本就不多话。虽然在内心很健谈，但龙生其实是个相当不擅言词的男人。他从小就生得这张脸，和人搭话时，对方首先表露的反应便是害怕。因为想避免自己无意间吓到人，龙生试著减少开口的次数，却因此变得愈来愈无法顺利表达自己的意思。最后，只能以冷淡态度和他人对话的龙生，便被周遭认定为「长得很可怕，个性也很冷漠」的男人。 
 
    「怎么办？要拜托坐他旁边的人转交吗？」 
 
    「这样太明显啦，感觉就是在避著他……唉～北风先生能不能离开座位一下呢……」 
 
    「对了！我们趁他去厕所时，把巧克力放在他桌上后，赶快逃跑吧！」 
 
    够了，拜托别这样……龙生几乎有种掩住耳朵的冲动，然而── 
 
    「就这么决定！那我们晚点再来会计部发吧，先去楼上的业务部怎么样？」 
 
    无视他的感受，女性职员随即转换心情，开开心心地一起奔向其他楼层。 
 
    话说回来，他去年也曾收到其他女性职员用公司内部邮件送来的巧克力。大大的信封里，放了一颗小小的、孤伶伶的威士忌酒糖巧克力。对方明明是和自己待在相同部门，而且就坐在斜对面的女性……尽管如此，龙生还是收下了，但比起人情巧克力，这更近似于拷问巧克力。他很感谢对方的心意，可是如果送得这么勉强，不如就别送了吧。应该说，龙生不需要这样的东西，这实在太哀伤。 
 
    这张脸真的这么可怕吗？ 
 
    甚至让女性无法当面送出人情巧克力的龙生，忍不住思考这样的问题。除了长相以外，会让他人回避自己的理由……唔！难道是他在不知不觉中散发出异味？ 
 
    也是，毕竟已经三十五岁了。虽然龙生认为自己注重清洁到有些过头的程度，但就算这么做也掩盖不了的大叔体味，或许正在污染公司内的空气。 
 
    这是何等失态！我的大叔味竟然如此强烈吗……龙生战战兢兢地将脸凑近腋下闻了几下。不行，连嗅觉都因为老化而变得不灵光，自己闻不出来啊！ 
 
    从明天起，在开始办公前的仪式中，再多加一项「替自己喷上除臭剂」吧。倘若这么做仍行不通，就在早上起床后洗个澡，中午再到公司附近的大众澡堂洗去汗臭味。这样一来，身上恼人的异味想必会消失，明年也能挺起胸膛收下别人亲手送的人情巧克力。 
 
    嗯，就这么做！心情焕然一新后，龙生开始专注于工作。他现在正在制作要交给合作厂商的请款单，依照公司内部其他部门的指示，将款项一一填入专用表格里。在埋首工作的同时，上午一下子就过去了。到了午休时间，龙生一如往常前往某间快餐店，一如往常点了今日推荐套餐，再一如往常地吃完套餐，然后返回公司。 
 
    回到座位后，他发现办公桌上放著小小的巧克力，或许是刚刚那些女性职员送的。这个……就拿给妹妹吃吧。正当龙生打算将拷问──不对，是人情巧克力收进抽屉里时，突然闻到一股淡淡的花香。 
 
    「北风先生，现在方便跟你说话吗？」 
 
    听到这个清澈的嗓音，龙生抬起头来，发现手上捧著一叠文件的三春千纱站在眼前。任职于这间公司五年的她，是海外事业部的年轻菁英。根据传闻，她能够以等同于一般人三倍的速度处理工作。不过，与其说是凛然又有气势的女强人，三春反而散发著比较贴近小女人的柔软。 
 
    一双水灵大眼、卷翘的睫毛、玫瑰色的柔嫩双颊，以及长度达胸口的褐发。微卷的发尾和不会过于高调的女用衬衫荷叶边相互衬托，让她看起来更显楚楚可怜。 
 
    老实说，三春算是个美女。不过，她有比这个更引人注目的特点。 
 
    「我想麻烦你按照这些资料制作请款单。」 
 
    三春朝龙生露出微笑，将手上文件递给他。 
 
    没错，三春不怕龙生。她不害怕就连上司都畏惧几分的那双三白眼。 
 
    龙生回以一句「好的」，并慎重地接过那份文件。 
 
    请你放心，在制作文件时，敝人总是力求完美，倘若是你的委托，必会投入更多心力完成。除了请款单内容不会出现半点错误以外，列印时更不容许任何一个字糊掉。在公司名称旁边捺印时，也会让印字呈现整齐又漂亮的成果──龙生以带著高昂干劲的热切眼神凝视著三春。 
 
    或许是自己的热忱传达出去了吧，原本表情有些不解的三春再次露出笑容。 
 
    「如果对内容有任何不明白的地方，请尽管跟我说哟。那么，麻烦你了。」 
 
    语毕，三春转身朝自己的办公桌走去。她踩著细跟高跟鞋优雅行走的背影，宛如一幅让人感动到屏息的美丽画作。 
 
    龙生翻了翻从三春手中接过来的文件，发现上头贴了许多仔细写著注意事项的便利贴。这是多么贴心啊。三春的委托书总是写得简单易懂，让龙生工作起来也很轻松。 
 
    ──她果然是个很厉害的人呢。 
 
    在龙生所待的会计部对面，便是三春隶属的海外事业部。因为近视，龙生只能看见模糊的景象，尽管如此，三春总是熟练完成工作的模样，仍确实映入他眼中。精神抖擞地向上司报告业务内容，温柔地辅助新进后辈，时而透过电话以流畅的英文和客户沟通──这样的三春清亮优美的嗓音，总是能传进龙生耳中。尽管比自己年幼将近十岁，但她真的是个很有能力的人。龙生总是在内心这样敬佩三春。 
 
    最重要的是，三春不怕龙生，甚至愿意对他露出微笑。除了家人以外，她是唯一会这么做的人。和三春交流的时候，无论是多么短暂的时光，对龙生而言都是至高无上的幸福时刻。尽管自己已经一把年纪，三春温柔的笑容还是让他坠入情网。 
 
    龙生将视线往下，瞥见躺在还没关上的抽屉里的那颗拷问巧克力。就算等同于拷问，要是能从三春手上收到巧克力，将会是多么幸福的一件事呢──他不禁涌现这样的美梦。 
 
    然而，这种事情不可能发生。除了工作时间，龙生几乎不会跟三春说上话；即使扯上工作，他们也只会简短交谈一、两句话，就像刚才那样。 
 
    光是从远处静静看著她，就足够幸福了吧。 
 
    回到现实的龙生关上抽屉，再次处理起手边的工作。他对著电脑，默默将请款的数字一笔、一笔、一笔输入专用表格里，像是机械般平淡地重复相同的动作。 
 
    没错，就算春天即将降临也跟他无关。在这样的日子，北风龙生依旧是个默默遂行业务的男人而已。 
 
    已经这么晚了吗……龙生停下手上的工作，望向墙上的时钟，发现指针已经来到晚上八点过后的位置。回过神来的他，这才发现会计部的人都已经离开。 
 
    持续盯著电脑萤幕好几个小时，眼睛实在有些疲劳了。他眨了几下眼，再依照右、左、上、下的顺序转动眼球。这是能预防视力衰退的眼肌伸展运动。 
 
    要是近视继续加深，想不戴眼镜过生活，恐怕就会有困难。这可不成，他无论如何都得阻止这样的事态发生。坚持不仰赖眼镜或隐形眼镜过日子的龙生，为了让眼肌放松而抬头望向远处。 
 
    或许因为是星期五晚上，这层楼几乎已经没有职员在了。不过──龙生在远处看见了他的女神。待在那里的，应该是三春小姐吧？ 
 
    他眯起双眼确认。那个散发出比日光灯的光芒更加神圣的光辉的……啊，果然是三春千纱。她正一脸严肃地看著电脑萤幕。从周遭没有其他人的情况看来，那个部门目前应该只剩下她在加班。 
 
    这时，电话响起。不是会计部的电话，而是三春所在的办公小组一角──是海外事业部的电话。 
 
    不知是否因为忙不过来，三春似乎没有接这通电话的打算。现在已经是下班时间，一般来说，应该不会有人挑这时候打电话过来。然而，电话仍然响个不停。 
 
    「需要帮你接电话吗？」 
 
    龙生试著稍微起身询问。就算想装作办公室里没人，要在响个不停的电话声中继续办公，恐怕也很吃力。只要自己代替三春接起电话，告诉对方海外事业部的职员都已经下班就行了。龙生原本是这么想的，不过── 
 
    「不，没关系。电话一直响很吵吧，不好意思。」 
 
    三春露出有些困扰的笑容，将蓬松的卷发拨到耳后，再深呼吸一口气，接起电话。 
 
    「含羞草股份有限公司您好，Ah speaking. Yes……ah……could you hold on please？」 
 
    喔喔，她突然改说英文了。对喔，因为有时差的关系，海外事业部在这种时间接到电话也不无可能。在远处静静看著三春的龙生，发现她从隔壁办公桌抽出一个资料夹确认，看来对方询问的内容，似乎是其他人负责的案子。 
 
    幸好三春接起了电话。这么说有点丢脸，但龙生对英文一窍不通。看著以流利英文持续和对方交谈的三春，龙生再次涌现佩服之情。然而，他同时也担心起来。 
 
    像她这么年轻的女孩子，加班到这么晚真的没问题吗？夜路可是很危险……再说，在即将迎接周末，还是情人节前一天的晚上，她留在公司加班没关系吗？三春感觉会安排提前一天的情人节约会，这样不要紧吗？她会不会迟到？对方愿意等她吗？ 
 
    或许是多管闲事，但这实在让龙生很在意。尽管如此，他也无法代替三春处理工作。虽然同情三春，龙生还是重新回到自己输入数据的作业上。在工作告一段落之后，他关闭电脑的电源，开始收拾办公桌，同时不忘将萤幕、键盘和滑鼠擦拭乾净，如同早上抵达办公室的时候。 
 
    一如往常地踏进公司、一如往常地制式工作、一如往常地结束业务，最后，是一如往常的下班仪式。 
 
    将座位打扫完毕后，龙生来到更衣室，披上挂在柜子里的大衣，朝电梯大厅走去。在他经过休息室外头的时候，里头传来男性职员「真的吗？」的惊呼。公司休息室只是用隔板隔开来的空间，没有另外装设大门，所以里面的声音会传到外头。 
 
    「所以你才在公司留到这么晚？就为了把这个送给我吗……？」 
 
    「是的。如果不会造成困扰的话，还请你收下。从进公司以来，我就一直觉得前辈是个很棒的人……这个……不是人情巧克力，所以……」 
 
    从声音听来，应该是送拷问巧克力给龙生的女性职员之一。面对这个因为和中午不同的理由而无助颤抖的嗓音，对方以温柔的语气回应： 
 
    「好开心啊，我也觉得你很可爱，所以都有在注意你呢。」 
 
    实在无法继续听下去了。忍不住驻足的龙生，在令人胃酸翻搅的甜美空气中，再次踏出脚步。 
 
    真心巧克力啊……真是年轻，没想到会在公司里见识到真实的小鹿乱撞事件。对了，早上搭乘同一辆电车的那些年轻女孩，不知道最后有没有顺利送出巧克力？收下那些心意的男性，想必正在享受降临于世的春天气息吧。 
 
    好羡慕……不对，一点都不羡慕。龙生不喜欢甜食，就算收到巧克力也没办法吃。或许听起来像在逞强，但这是事实。 
 
    啊，尽管如此，每年还是都会收到母亲送的巧克力呢──龙生回想起这件事。 
 
    在无法受到情人节眷顾的可怜儿子回到家后，母亲每年都会准备黑巧克力送他。从龙生的孩提时代开始，到他迈入社会之后，一直如此。因为这样的行为让人各方面都感到苦涩，龙生多次拜托母亲不要再这么做，但她仍坚持己见，龙生甚至曾因此觉得母亲很烦人。然而，这样的母亲已因病过世了。 
 
    「在你从某个好女孩手上收到真心巧克力之前，这都是妈妈的职责。所以，我绝对不会停止这么做，也不会把这个任务让给别人。」 
 
    三年前，因为无谓地爱面子，龙生拒绝了躺在病房床上的母亲递给他的巧克力。当初自己为什么不愿收下那个巧克力呢？为时已晚的懊悔让他心痛不已。 
 
    母亲的忌日马上要到了，现在想想，那正是满载爱情的真心巧克力啊。他恐怕再也收不到那样的巧克力了吧…… 
 
    不成，不小心陷入异样伤感的情绪里。龙生抬起头来，发现已经结束工作的三春站在电梯口，还带著困扰的表情蹲低身子，似乎是脚上高跟鞋的鞋跟折断了。 
 
    她单手拎著折断脚跟的鞋子，不知所措地杵在原地。那是一双鞋跟将近十公分的高跟鞋，要是其中一只鞋子的鞋跟断了，想必会很难走路。正感到同情的时候，龙生瞬间想到某件事，于是赶往三春身旁。 
 
    「三春小姐！请你……用这个……」 
 
    尽管手因紧张而不停颤抖，龙生还是朝她递出一双拋弃式拖鞋。 
 
    「北风先生……？」 
 
    转过头来的三春显得相当吃惊。这也是理所当然。突然看到人朝自己递出一双拖鞋，不感到困惑才奇怪吧。 
 
    这双拖鞋，原本是龙生为了因应「可能得进出医院这类必须脱鞋的场所」的紧急状况，而放在公事包里的常备物品。不知道之前曾套在谁的脚上，又是放在那种细菌横生之处的拖鞋，怎么有办法穿呢？就算医生拍胸脯保证不要紧，龙生的个人信念也不允许他这么做──不过，幸好他今晚应该没有去医院的必要。希望三春愿意用这双拋弃式拖鞋代替她坏掉的高跟鞋…… 
 
    「紧急状况用拖鞋……细菌横生……不可原谅……穿……」 
 
    伤脑筋。因为不擅言词，他无法好好表达自己的意思，感觉根本像是来自外国人口中的只字片语。唉！吞吞吐吐到令人烦躁的说明就免了，重点在于能帮上她的忙就好。 
 
    「总之，请你穿上这个吧！」 
 
    龙生重整心情，再次朝三春递出拖鞋。因为是毛巾绒的材质，穿起来软绵绵的。当然，这双拖鞋是全新未使用的状态，同时是值得信赖的日本制品。尽管完全比不上那双迷人的高跟鞋，但应该能当作应急物品。来吧来吧，请不要客气，尽管套上它──龙生怀著这样的想法凝视三春。 
 
    「谢谢……」 
 
    三春带著有些困惑的表情起身，向龙生点头致谢后，收下他递过来的拖鞋套上。感觉高挑修长的她，在脱下高跟鞋之后，身高似乎还不到一百五十五公分。突然矮了一截的反差，更让龙生觉得怜爱。 
 
    「不好意思……」 
 
    三春害羞地垂著头按下电梯按钮。 
 
    变成两人独处的状况了……走进电梯后，站在身旁的三春让龙生在意得不得了。如果能趁这个机会跟她更自然地对话就好了。除了工作以外，其他时间也能…… 
 
    尽管内心这么想，龙生却说不出半句适当的发言。对于平常只会跟妹妹对话──或说只能跟妹妹对话的他而言，恰到好处的闲聊实在是一道过于困难的关卡。明明是个难能可贵的好机会，但从刚才持续至今的却是沉默的耐力赛。龙生心想，得先找到能开口的话题才行，尝试让脑袋高速运转。 
 
    为了话题而困扰的时候，聊天气是最常见的做法，不过在太阳早已下山的这个时刻，道出「今天天气真好呢」这样的开场白，未免太奇怪。不然，要试著聊聊明天的天气吗？ 
 
    在龙生埋头苦思的时候，抵达一楼的电梯敞开大门。 
 
    到头来，他就在说不出半句话的状态下，错失这个好机会。感觉好像松一口气，又好像有点失落。正当龙生怀抱著复杂的心情踏出电梯── 
 
    「那个……」 
 
    一直没有出声的三春突然开口。 
 
    「如果不嫌弃的话，请你收下这个！」 
 
    三春紧闭著双眼，以不断颤抖的纤细双手，递出一个用红色包装纸包装得相当精美的小盒子。包装外头贴著一张心型贴纸，印在上头的字样竟然是──Happy Valentine's Day！ 
 
    这……这难道是── 
 
    龙生归纳出一种可能性。这个惊人的答案令他浑身打颤。 
 
    「三春小姐，这是……」 
 
    接过小盒子之后，想明白三春真正用意的龙生凝视著她，后者睁著一双湿润又无助的大眼，不知是否因为害羞而速速别过脸去。 
 
    「那我……先走了……」 
 
    三春只丢下这句话，便从电梯里冲出去。脚上那双过大的拖鞋，随著脚步不停发出啪哒啪哒的声响。 
 
    残留在电梯里的，是甜美的花香味──三春千纱的气息。 
 
    「我……我收到了……喔喔喔……我收到了啊……！」 
 
    震惊、欣喜、困惑，各式各样的情绪一起涌上龙生心头。捧著这个疑似装著巧克力的小盒子的手，也不停颤抖。 
 
    情人节是只有恋爱高手们能够享受的奢侈庆典，无论世间笼罩在多么欢欣喜悦的气氛之中，只有自己在这一天仍一如往常。龙生原本是这么认为的── 
 
    这是奇迹，奇迹出现了，三十五年出现一次的奇迹。在龙生至今的人生中，完全没在恋爱方面眷顾他的上苍，突然改变态度。 
 
    这样的我，竟然能收到巧克力！还是那位三春小姐送的！喔喔喔，神啊，感谢祢！就是为了这天，祢过去才一直忽略我吗！ 
 
    面对有些无力招架的幸福感，龙生整个人变得轻飘飘。啊啊，感觉现在甚至能飞上天空呢。想起三春的倩影，龙生的脸上自然而然绽放出笑容。然而── 
 
    不不不，先冷静点，冷静下来吧，北风龙生！这个巧克力可没有什么特别的含意，是人情巧克力啦，人情巧克力！龙生慌慌张张地这么说服自己。 
 
    不对，就算是人情巧克力，能从三春千纱手上收到巧克力，已是十二万分光荣的事。总之，先冷静一点，可别涌现什么会错意的期待。倘若是正值青春期的大男孩，就算内心怀抱淡淡的期待，这般愚蠢的行为仍能被允许，不过，现在龙生已经是个成年男子，比起年轻还比较靠近中年的阶段，懂得分辨甜美和苦涩……不，基本上他好像只尝过苦涩……好哀伤啊──总之，不管怎么说，他已经不是个孩子。 
 
    别作不切实际的美梦。那个三春千纱，怎么可能把真心巧克力送给一个比自己大了将近十岁、精力枯竭的大叔呢？ 
 
    没错，这只是一般的人情巧克力。基于平日工作上的关照，为了表达谢意，即使是隶属于不同部门、几乎不曾说上几句话的龙生，也成了她送巧克力的对象。年轻的菁英果然不一样，她的体贴和慈悲心肠，远超过一般人的水准。 
 
    对著澎湃不已的内心这么强力主张后，龙生将巧克力收进公事包，一如往常踏上归途。 
 
    啊，车站的闸门处又不自然地空出一条通道。看吧，你就是这样的人。要是太得意忘形，只会变成笨蛋喔。快醒醒吧，北风龙生。 
 
    站在车站月台的龙生，边忍受寒风吹拂，边在内心如此复诵。 
 
    回到家后，他比以往更仔细地洗手、漱口，然后打开客厅大门。 
 
    「啊～龙生，欢迎回来～」 
 
    莉衣奈懒洋洋地趴在沙发上，直盯著手机萤幕，头也不回地开口。 
 
    她甚至没有称龙生为「哥哥」，而是直接叫他的名字。这样没大没小的莉衣奈，是个现年二十岁的女大学生，也是和龙生足足差了十五岁的妹妹。兄妹俩目前一起住在过世的父母留下来的这个家里，相处得还算不错。 
 
    应该说，莉衣奈或许还觉得龙生很唠叨。这也都是因为── 
 
    「喂，电视怎么一直开著呢？如果不看，就把它关掉啊。还有，桌上也依旧是一片乱糟糟，快点整理乾净。」 
 
    「我没有直接看电视，但有在听它的声音啊～桌上我等一下会收啦～」 
 
    「又说『等一下』，你昨天、前天还有更久之前都是这么说的吧？你的『等一下』是什么时候？下辈子吗！」 
 
    听到只顾著玩手机的莉衣奈心不在焉的回应，龙生不禁加强语气。摆放在沙发旁的长桌上，放著读到一半而将内页朝下摊开平放的书本、打开的DVD外壳、以及缠绕著电源线的游戏主机等等。各式各样的东西散乱在桌上，毫无秩序可言。光是看到这样的光景，就足以让龙生烦躁不已。 
 
    「没关系啦～就算这样放著，书跟DVD也不会发臭啊～」 
 
    「不对，会发臭！空气都要变臭了！唉，通风！得通风一下！」 
 
    龙生感觉一股令人不快的温热空气迎面而来，随即把窗帘拉开，又把窗户完全打开。伴随著一阵风声，冰冷而新鲜的晚风迎面吹来。 
 
    「哎哟～如果你老是这样怒气冲冲的，那张可怕的脸会变得更吓人喔～」 
 
    双眼终于离开手机萤幕的莉衣奈，边玩弄鲍伯头的发尾边这么说。 
 
    要是我生得一张可怕的脸，那你也一样吧──尽管想这么反驳，但不得不说，不同于哥哥，莉衣奈长得十分可爱，有一双又圆又大、惹人怜爱的眼眸，以及略显圆润的双颊。模样简直像小松鼠般可爱的五官，让人完全看不出她和龙生有血缘关系。 
 
    龙生从双亲继承了所有带著锐气的部分，并将这些特徵再次锐化；相较之下，莉衣奈仅继承了圆融的部分，并将其转化成更加甜美柔和的外貌。外表如此不相似的兄妹，或许算是罕见吧。 
 
    「龙生，我说你啊～以前原本像个不通情理的爸爸，但最近变得特别唠叨，好像还身兼母职的感觉呢。好烦喔～」 
 
    不出所料，莉衣奈用有些厌烦的嗓音回应。 
 
    父亲是在龙生国二的时候──也是莉衣奈还在母亲肚子里时意外身故。面对一出生就没有爸爸的莉衣奈，龙生像个父亲般，以时而严厉、时而温柔的态度对待她，今后也打算持续下去。再加上母亲于三年前过世，为了代替妈妈，龙生必须比以前更发愤图强。 
 
    「为了让你变成可靠的成年人，从旁监督是我的义务。」 
 
    「咦！我都二十岁了耶～？已经是可靠的成年人！以前就算了，现在你不需要再坚持监护人的立场啦～」 
 
    「那可不行。你也真是的，因为学校还在放假，每天就过得这么懒散。好好吃过晚餐了吗？」 
 
    「吃了吃了，你看！」 
 
    为了不让龙生总把自己当孩子看待，莉衣奈朝厨房流理台瞥了一眼。龙生有种不好的预感。难道── 
 
    赶往厨房后，一如他的预料，眼前是一片宛如阿鼻地狱的光景。瓦斯炉表面满是油渍和四溅的调味料，上头放著用过的锅子和平底锅，水槽里则是……啊啊，油腻腻的烹饪器具和碗盘堆积如山。从分量看来……难不成是从早餐累积下来的？ 
 
    「呜哇啊啊啊啊！你怎么做出这么可怕的事情！」 
 
    莉衣奈，你忘记那天发生的事情了吗！若是书本或游戏主机也就算了，但是，这些东西绝对不行！为那段可恨的过往回忆战栗不已的龙生，甚至忘记自己还没吃晚餐，随即卷起衣袖洗碗。 
 
    「你放著没关系啦，我等一下会洗～」 
 
    「你的『等一下』到底是什么时候！临终前吗！你要等到死前才会突然想起，然后动手收拾吗？你可不是拖到暑假最后一天才开始写作业的小孩了。」 
 
    瞧她这副德行，还真敢说自己是不需要监护人的成年人。 
 
    在海绵上挤了一堆洗碗精，再搓揉起泡之后，龙生拿起油腻的食器，迅速但确实地洗去上头的所有脏污。 
 
    「再说，你为什么不吃我事先准备好的东西啊？冷冻库里不是还有吗？明明不会收拾还硬要下厨，才会变成这样。」 
 
    「因为你做的菜都好单调嘛～凉拌鹿尾菜、日式炒牛蒡、红烧小芋头之类的，都是黑色跟褐色的料理，就连主菜都是鰤鱼炖萝卜或豆腐汉堡排～」 
 
    「这可是妈妈留下来的食谱呢。」 
 
    看到龙生从厨房吧台后方探出头抗议，莉衣奈在沙发上摆动双腿继续说道： 
 
    「妈妈都会把年轻人喜欢的菜色跟家常菜做很平均的分配啊～每天都吃这种像是老奶奶会煮的菜色，真的很腻耶！人家偶尔也想吃真正的绞肉做成的汉堡排～送进嘴里的瞬间，肉汁会在口中迸开来的那种！」 
 
    原来如此，瓦斯炉周围之所以那么脏，是煎汉堡排时喷出来的油脂惹的祸吗…… 
 
    「我是希望你能连妈妈的份一起活下去，才特地挑选比较健康的菜色……而且，冰箱里的菜色也有肉类料理啊。」 
 
    「你说的肉类料理，是指蒸鸡胸肉、蒸鸡胸肉跟蒸鸡胸肉吗？」 
 
    「不只有蒸鸡胸肉啊。为了避免你吃腻，我还准备了炒鸡绞肉。」 
 
    「啊～真是的，我不是这个意思啦！就算同样是鸡肉，我也想吃炸鸡或是照烧嫩鸡嘛。论部位的话，我想吃弹牙又多汁的鸡腿肉！你做的菜色尽是一些会让人吃到口乾舌燥的东西，再这样下去，连灵魂都要枯萎啦……啊，对了！」 
 
    莉衣奈似乎突然想起什么，三步并两步地冲出客厅。 
 
    真是个静不下来的家伙。尽管觉得无奈，龙生仍继续洗完所有碗盘，并把瓦斯炉清理到用手指抹过时，会发出啾啾声那么乾净。好，太完美了！正当他沉浸在成就感中── 
 
    「来，情人节快乐！」 
 
    返回客厅的莉衣奈，用单手朝龙生递出一个塑胶袋，里头是没有情人节包装、极其普通的薄荷口香糖，或许是她刚才冲去便利商店买回来的吧。这似乎是龙生头一次在情人节收到莉衣奈送的东西，到底是怎么回事？ 
 
    看到龙生困惑蹙眉的反应，莉衣奈嘻皮笑脸地表示： 
 
    「巧克力太甜了，你没办法吃对吧？所以，我选了哥哥也能吃的口香糖送你～」 
 
    她、她叫我「哥哥」？好恶心啊，平常不是都直接叫名字吗？ 
 
    看来，绝对事有蹊跷。 
 
    「你这次又想要什么？」 
 
    识破莉衣奈的计谋这么反问之后，她回以一句「被发现啦」，轻轻吐舌。 
 
    「有个叫Michelle Rosalie的牌子推出的春季新鞋超级可爱的！闪亮亮的浅粉色漆皮材质，还附有可拆卸式的蝴蝶结。不过，价钱就不太可爱，超过三万日圆呢……」 
 
    「你是要我用那个当白色情人节的回礼？」 
 
    「哇喔，正确答案！不愧是哥哥……不，兄长大人！」 
 
    莉衣奈做出双手合十的祈祷姿势，仰头望向龙生，还展开高速眨眼的攻势。啊，这不是人情巧克力，而是想追求一本万利的撒娇巧克力……不对，是撒娇口香糖。 
 
    「不要痴人说梦话。」 
 
    「咦～好过分喔！收不到任何巧克力的可怜哥哥，别说是做出来的菜色，连灵魂都要跟著枯竭了。人家只是想给你一点滋润啊！你打算糟蹋妹妹的体贴心意吗？」 
 
    接著，莉衣奈开始搜刮冰箱，边说著「有什么关系嘛～来，这个也给你喔」，边把被她翻出来的优格递给龙生。住手，那本来就是我买的东西好吗？再说── 
 
    「我有在公司收到巧克力了。虽然是连人情巧克力都不如的拷问巧克力……」 
 
    「哈哈，对方又用很失礼的方式送你了吗？我记得，你去年收到了用公司内部邮件寄来的威士忌酒糖巧克力对吧？今年是什么？从暗处用吹箭把杏仁巧克力射到你桌上？」 
 
    不，倒还不至于那么失礼。不过，嗯，或许差不多吧……无法完全否定而打算点头同意时，龙生瞥见装饰在厨房吧台上的兰花，这才猛然想起一件事。 
 
    「不……对了，我今年确实从别人手上收到巧克力！」 
 
    他回忆起那股轻飘飘的甜美花香──啊啊，没错。不断告诫自己不要痴心妄想，一如往常地返家、一如往常地和妹妹对话的同时，龙生也将这件事忘得一乾二净。不过，他确实有收到。除了人情巧克力以外，还有一个霹雳无敌特别的巧克力！倘若那不是自己在作白日梦的话── 
 
    为了确认，龙生赶往放著公事包的自己房间。 
 
    「不要逞强、不要逞强了，就算没有收到任何人送的巧克力，我也最喜欢哥哥！如果你愿意买Michelle Rosalie的跟鞋给我，我就会更喜欢你喔～～～～」 
 
    尽管莉衣奈仍不死心地对著龙生的背影吶喊，但龙生不理她，径自返回房里确认。 
 
    「果然不是我在作梦……」 
 
    从公事包里翻出来的，是用红色包装纸包著的小盒子。龙生以双手小心翼翼地包覆著它，返回客厅对莉衣奈表示「你看这个」，然后，像是展示水户黄门刻有家徽的印笼（注2：印笼　用来装印章的精致小盒子。）般亮出盒子。 
 
    「这是你亲手收下的？对方面对面送给你的？不是隔著什么护具递出来的？」 
 
    莉衣奈难以置信地瞪大双眼。这也难怪。毕竟，就连收到巧克力的龙生本人，现在也觉得不太敢相信。好啦，跟我一起感谢这个奇迹吧，吾妹！ 
 
    「算了，怎样都无所谓啦，那巧克力我就收下啰～」 
 
    不同于铭感五内的龙生，莉衣奈随即冷静下来，一把夺过那个小盒子。 
 
    「啥！谁说要给你！那可是三春小姐──在我心中宛如沙漠绿洲的人物，赠送的特别礼物……」 
 
    「可是，你不是不喜欢甜食吗，龙生？既然这样，被我津津有味地吞下肚，这盒巧克力跟那位三春小姐也会比较开心吧～总比被你勉为其难地吃掉来得好。」 
 
    自以为是地说完大道理后，莉衣奈便粗鲁地撕下用来固定包装纸的贴纸。 
 
    「哇，喂！快住手！得秉持更感恩的心情对待它！首先，要把这盒巧克力放在佛坛上祭拜……对了，还得跟爸妈报告一下！」 
 
    「都已老大不小，还要为了收到人情巧克力跟父母报告？不用啦、不用啦。要是真心巧克力也就算了，因为人情巧克力而报告，只会让待在天堂的大家为你叹气！」 
 
    唰唰唰！莉衣奈无视龙生的制止，将盒子外头的包装纸撕烂，红色的碎纸片跟著漫天飞舞。啊啊啊，为什么拆个包装要这么粗鲁呢，这个野孩子！ 
 
    目睹这般凄惨的光景，龙生不禁感到头晕目眩。无视这样的哥哥，妹妹一派悠哉地喊著「我要开动啰」，把装著巧克力的盒子打开。 
 
    然而，下一刻── 
 
    「这是什么……」 
 
    莉衣奈的动作瞬间僵住。她圆瞪一双本来就已经圆滚滚的眼睛，愣愣地杵在原地。 
 
    看到她明显不对劲的反应，龙生内心涌现一股不安。 
 
    「莉衣奈……？」 
 
    催促她说明情况后，莉衣奈以像是看到鬼的嗓音尖叫著表示： 
 
    「龙……龙龙龙龙龙生！这……这是认真的耶！不是什么人情巧克力！」 
 
    看样子，她打算调侃哥哥吧，大概是撒娇口香糖作战失败的反击。 
 
    「你怎么知道不是人情巧克力？」 
 
    我才不会上这种当呢！虽然龙生冷静地反问，但莉衣奈仍不死心地大喊「因、因为，你看这个」，然后将装著巧克力的盒子亮给龙生看── 
 
    「这……这是…………」 
 
    轰！ 
 
    龙生感受到一股宛如五雷轰顶的冲击。 
 
    电流窜过全身上下，心跳也剧烈到超脱现实的程度。尽管感到无法呼吸，龙生的双眼仍死盯著巧克力，连眨都不眨一下。 
 
    因为，放在盒子里的那块心型巧克力，上头写著这样的三个字： 
 
    我爱你。 
 
    是不是搞错了什么？龙生这么想著，从莉衣奈手中拿走巧克力，从上下左右、四面八方再三确认。但不管用什么样的姿势审视这块巧克力，上头都是这么写的。以粉红色的造型用巧克力写出来的，就是这三个字没错。 
 
    不是「我喜欢你」、「最喜欢你了」或是「爱死你啦」，也不是「Je t'aime」或「对你爱不完」。而是「我爱你」这样直接、热情，却又含蓄而诚实的爱语── 
 
    「难道……这……真的是……？」 
 
    面对令人震撼的现实，龙生感觉全身发软。再也站不住的他跪坐在地，无法按捺的感动之情一滴、两滴、三滴──化为斗大的泪珠落在地板上。 
 
    「讨厌啦，你哭了吗，龙生？」 
 
    莉衣奈担心地弯下腰，窥探龙生脸上的表情。 
 
    「我还以为……没人能了解我……毕竟我生得这样一张脸啊。截至目前的人生，我总是被误会成可怕的家伙，遭他人回避。但现在──」 
 
    四滴、五滴、六滴，眼泪无止尽地往下掉。自己究竟有多渴求爱情啊。 
 
    然而，这也无可奈何。再三用「这是人情巧克力」自我暗示之后，却发现来自三春千纱这位清秀佳人的巧克力，里头包含著特别的心意。 
 
    「喔喔喔，看啊，莉衣奈！上头果然写著『我爱你』三个字！啊啊啊，神啊！这三十五年来，完全忘记在恋爱方面眷顾我的神，今年终于认真起来了！为了弥补长年以来的空窗期，祂透过超高速的连续技，马不停蹄地对我露出微笑！咕～～这么勉强的话，明天脸颊可会酸痛不已喔！这是微笑的跳楼大拍卖，是破盘价的笑容啊！简直欢欣鼓舞到非比寻常的程度啦，呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    或许是因为过度亢奋，龙生感觉身体逐渐沸腾发烫。不成，巧克力会因为这股热度而融化！ 
 
    察觉到危险的他，从盒子里一把捞出巧克力，凭藉本能大口咬下。 
 
    「哇，你在干嘛啦，龙生！那是我要吃的耶～」 
 
    「不行。人情巧克力也就算了，但真心巧克力我可不会让给别人！唔！我的胃酸在翻搅……唔唔唔～～」 
 
    来自女神的赠礼，是个实在称不上美味的珍贵宝物。这种过度而显得黏腻的甜味，随即让龙生的身体产生排斥反应──不过，他拚命压抑住不断涌现的反胃感，一口接一口地吞下巧克力。 
 
    「三春小姐的爱，我一点一滴都不会浪费……唔唔唔！」 
 
    「等等……你不要吃了啦！巧克力可不是让你噙著泪水吞下肚的东西！你的身体已经开始抽搐，还露出一脸无法见人的表情了，龙生！」 
 
    「别阻止我，爱情就是这种时而令人痛苦的东西啊！没错，这正是爱的滋味！我看到了……我看到了天堂啊啊啊啊！」 
 
    再三涌现的反胃感，以及不断往上冒的胃酸，都是爱情的香辛料。尽管已脸色发白，龙生仍将剩余的巧克力一口气塞进嘴里，甚至开始啃咬手上的空纸盒。 
 
    「唔唔唔唔唔～～爱情的香辛料！唔唔唔唔唔～～！」 
 
    「镇定点，龙生！那个不能吃啦，快点变回人类！」 
 
    看著有如精神病发作而做出奇特行为的哥哥，冷静的莉衣奈从旁给予一记当头棒喝。 
 
    「──是说，收下巧克力的时候，那位三春小姐有说什么吗？诸如『我会等你答覆哟～』之类的。」 
 
    「不，没有。她只说『如果不嫌弃的话，请你收下这个』，然后就跑走了……」 
 
    三春没多说什么，只是把巧克力递给自己。她纤细的手不断颤抖，一双水润的大眼绽放出令人揪心的光彩。现在想想，只是送人情巧克力的话，不可能露出那样的表情。 
 
    是吗？她想直接表明爱意，却又因为没有勇气而说不出口，所以把这样的心意寄托在巧克力和热切的眼神之中，努力试著传达给我吗！啊啊，可是，这真是太糟糕了！我实在是个不够贴心的男人。面对这样的突发状况，却连一句道谢的话语都没说，只是愣愣地杵在原地……真是无颜见江东父老！ 
 
    「对不起，三春小姐！虽然迟了一些，但我确实收到你注入这块巧克力里的热切少女心！敝人绝不会辜负你令人怜爱的心意！」 
 
    睽违三十五年的奇迹，打开心中生锈的开关──至今从未使用过的积极向上恋爱电路，此刻终于有电流通过。 
 
    「喔喔，神啊！不才北风在此发誓，绝对会竭尽所有心力回应三春小姐的爱！」 
 
    龙生紧捏著那个留下齿痕的小盒子，决定为自己过去负面又消极的态度画下休止符。 
 
    情人节之后，是不同于往常、令人雀跃的星期一早晨。或许是因为脚步变得过度轻盈，龙生比平常搭上更早一班电车，然后比平常更早到公司。踏入公司大楼的瞬间，他发现楚楚可怜的纯洁少女──三春千纱的身影。 
 
    竟然这么快就遇见她，这绝对是命运的安排。不能放过这个好机会！ 
 
    如此坚信的龙生，迈开大步朝三春走近。 
 
    「三春小姐，请问你现在方便吗！」 
 
    很完美的开场白。他没有口吃，咬字清晰地说出这句话。 
 
    「北风先生……？」 
 
    她宛如宝石的双眸透出惊讶的反应。接下来的对话内容，要是被其他人听到，实在有些难为情。 
 
    「总之，我们先到不会引人注意的地方吧。」 
 
    语毕，龙生领著三春，来到位于和电梯大厅反方向的逃生口附近。 
 
    「我也怀抱著和你相同的心意，所以……」 
 
    为了让羞怯低头的三春感到安心，尽管嗓音因紧张而拔尖，但龙生总算是将自己的想法传达出去。接著，他从西装内袋里掏出准备好的东西，意气风发地递给三春。那是个象徵火热恋情的暗红色记事本。 
 
    「详细内容还请你参考这个。日后请多多指教！」 
 
    或许是因为心意相通而大受感动，三春说不出话，只是以手掩嘴发出「呜呜……」的呻吟；接下记事本的手，颤抖到彷佛连龙生都能感受到她加速的心跳。接著，她看似有些害臊地歪过头，对龙生微微一笑。 
 
    啊啊，这就是恋情开花结果的瞬间吗？ 
 
    因为是第一次体验，感动也连带加倍。超重量级的幸福感，几乎令龙生一阵晕眩。长年的寒冬结束了，春风终于吹来自己身边。 
 
    面对和过去截然不同的人生序幕，龙生的心彷佛不断弹跳的小兔子，以能够跳出五周跳的冲劲高高跃起。 

  第一卷 第二章 恋情尚未萌芽  
     「骗人……我不是……在作梦吧…………」 
 
    独自被留在逃生口旁的千纱，翻开北风刚才交给她的暗红色记事本，看到里头的内容后，不禁这么叹道。 
 
    三春小姐，谢谢你今天这块灌注了深厚爱情的巧克力。能从你的手上收到如此美好的礼物……啊啊，这真是令人诚惶诚恐的至高喜乐。尽管僭越，但请容我这么说，我也同样深爱著你── 
 
    看著激情满溢的文章开头，千纱的双眼蒙上一层水气。 
 
    真不敢相信……我竟然跟那位北风先生两情相悦…… 
 
    怎么办？身子止不住颤抖呢，几乎连眼泪都要流出来了。 
 
    可是，这并非是因为太幸福而不知所措的眼泪，或是感动到极点的泪水。 
 
    千纱将红色的记事本紧紧揣在怀中，真心祈求── 
 
    啊啊，如果这是一场梦就好了…… 
 
    因为……因为，她完全不记得有这么一回事，一切都是误会哟。 
 
    我怎么可能深爱著北风先生嘛～～～～～～！ 
 
    讨厌，这下子要怎么办？北风先生怎么会有这么夸张的误会呢？ 
 
    好想跟他说这一切都是他搞错了。可是，如果说出这种话，一定会被杀掉。 
 
    「讨厌～我还不想死啊～～～～」 
 
    趁周遭没有其他人，千纱让自己没出息的一面完全解放，哭丧著脸瘫坐在原地。希望这只是一场恶梦的她，试著捏了自己的脸颊、手臂，甚至怀抱最后一丝希望捏了脚背。遗憾的是，痛感再真实不过。 
 
    尽管很难过，但这就是现实。从上周末开始，她的运气就奇差无比…… 
 
    「这个世上根本没有神吧……？」 
 
    凝视著脚上那双淑女必备武装的高跟鞋，千纱不禁吐露出丧气话。 
 
    至于为何会演变成这种事态，就得从情人节的前天说起── 
 
    「打扰一下，三春小姐，你现在方便吗？南美那个案子发生了一点问题……」 
 
    「啊，这个之后也麻烦你。对方突然拜托我们变更送件地址……」 
 
    暂时离席的千纱回到办公桌前的瞬间，刚进公司两、三年的后辈们接二连三找上她。 
 
    「好，那先从笹井小姐开始吧。」 
 
    千纱在办公椅上坐好，面带微笑地协助这些后辈解决问题。这是很稀松平常的状况。 
 
    依据海外业务课的指示跟客户联络，并针对商品出口业务进行各种调整，这即是千纱隶属的出口业务课的职责所在。在海外事业部当中，以年轻职员占多数的这个部门，让才进公司第五年的千纱，成了继课长之后的第二负责人。一旦发生什么问题，她就必须出面协助其他后辈。这也是没办法的事。 
 
    「原来如此。这样的话，只能跟对方交涉了。不过，这对你来说还太困难，这次由我来处理吧。」 
 
    老实说，这是个很麻烦的案子。尽管如此，千纱脸上仍维持著「就交给我吧」的笑容。看到后辈愧疚地向自己低头鞠躬，千纱轻轻拍了拍对方的肩头。 
 
    「我会把跟对方交涉的邮件副本给你，请你参考我的写法，下次试著自己处理吧。呃，接下来是松泽小姐吗？啊，这个案子…………」 
 
    做出迅速、正确的判断，并协助解决问题。千纱拨开披垂在肩上的发丝，继续以从容的态度应对。 
 
    「不要紧，现在还来得及另做安排。以前也发生过类似的事情。需要参考的话，我再拿相关文件给你。还有其他人有问题吗？」 
 
    千纱从座位上起身询问，后辈们朝她摇摇头表示不要紧。 
 
    很好，这样就可以暂时集中精神处理自己的工作。因为累积了不少工作，得趁现在处理完毕才行！ 
 
    在千纱鼓起干劲坐下，并将手放上电脑键盘的这一刻── 
 
    「三春小姐～无商业价值的货物出口报单要怎么打啊？」 
 
    坐在旁边的问题儿童桃原美穗，摇晃著一头跟办公室格格不入的金发双马尾问道。 
 
    嗳，我刚才有问「还有其他人有问题吗」对吧？在那个当下，你还一脸悠哉地在玩手机对吧？ 
 
    再说── 
 
    「桃原小姐，这是你第几次负责同样的报单？差不多该记住怎么打了吧？之前完成的资料没有留下来吗？」 
 
    千纱带著笑容，试著以柔和的语气反问。 
 
    「咦～那种东西人家早就丢掉了啦～美穗不喜欢自己的办公桌堆得乱七八糟的嘛～」 
 
    说著，桃原用手指卷起双马尾的发尾。呜哇～～好想揍她喔～～ 
 
    「嗯，可是啊，如果不自己学著做，每次都问别人的话，工作能力就不会提升哟。你要不要试著好好做笔记呢？」 
 
    千纱带著僵硬的笑容探头看桃原的电脑萤幕，确认她打到一半的报关文件。 
 
    「讨厌，这不是好一阵子之前拜托你做的东西吗？而且送件地点打错了，不是台中，是台北。因为跟往常使用的货运港口不同，我当初有交代你预约时要注意这一点吧？」 
 
    「咦～是这样吗？人家忘记了啦～」 
 
    因为你都没做笔记啊！记一下好吗！ 
 
    「这艘船的航线，应该不会在台北的港口停靠喔。你现在马上重新预约一次吧，船名跟货运排程都得变更才行。」 
 
    「咦！人家已经照著这上头的排程知会客户了耶～对了，反正都是到台湾，这样送过去就好了嘛～还要变更太麻烦了，谁叫他们取这种容易混淆的地名。」 
 
    「我说你啊，如果预定送往福冈的货物被送去福井的话呢？是个大问题对吧？变更运送船只后，除了必须知会客户以外，也别忘记联络跟我们配合的货运业者。因为要确保有车辆能够载货──嗯？为什么报价单跟装箱单上头的个数不一致？」 
 
    听到千纱指摘出萤幕上的其他错误后── 
 
    「哎哟～请你不要一次挑这么多毛病嘛～人家都没干劲了～」 
 
    桃原鼓起腮帮子，露出一脸不满的表情。 
 
    「如果你能够把工作做得让人挑不出毛病，应该就没问题了吧？」 
 
    「好啦好啦，也不用讲成这样嘛。桃原才来这间公司一年啊～犯这种小错，不是挺可爱的吗～」 
 
    在千纱忍不住加重语气后，似乎一直听著两人对话的绵贯课长从旁插嘴。或许是因为身型矮小，与其说是「绵贯」，给人的印象更接近小狸猫（注3：小狸猫　「绵贯」与「小狸猫」的日文发音相近。）。他在去年秋天，代替被派驻海外的前课长调动到这个部门，在贸易方面是个门外汉，经常会做出鸡同鸭讲的发言。 
 
    「她的资历马上就要满两年了哟。这种小错会如滚雪球般成长，不是一句『可爱』就能带过的……」 
 
    「不成啊，三春，女孩子就要可爱一点～一天到晚生气的话，只会让脸上徒增小细纹喔～要是变得满脸皱纹，可就嫁不出去啰～」 
 
    绵贯边这么说，边以直尺拍打他发线不断后退的额头。别管我好吗……面对千纱沉默的反应，他又继续开口： 
 
    「哎呀，没办法嘛，最近的年轻人都是平成年间出生的，是所谓的宽松世代啦，宽、松、世、代！」 
 
    出现了，宽松世代污名化！年长者总是爱用「宽松世代」这个背景来嘲笑年轻人。 
 
    「课长，我也是宽松世代的一分子。请不要因为别人是宽松世代，就抱持偏见。」 
 
    「咦～你不是昭和年间出生的吗，三春？明明是昭和人，却是宽松世代的一分子啊？哈哈哈，这还真是灾难～」 
 
    课长继续拍打额头，同时愉快地哈哈大笑。到底有什么好笑的？ 
 
    一旁，身为宽松世代同伴的桃原，也说著「原来三春前辈是昭和人啊～怪不得……」而喷笑出来。是怎样？这句话是什么意思！ 
 
    「总之，三春，麻烦你对新人更温柔、更温柔一点喔，要不然他们马上会辞职。之前，分店的某个新人业务员，只是因为稍微挨骂，之后就不来上班了。他外出跑完业务后直接回家，所以在公司白板上写了NR的注记，但可不是No Return，而是Never Return的意思。果然是宽松世代！」 
 
    说著，课长继续用丹田发出「哇哈哈哈哈」的笑声，彻底瞧不起宽松世代。既然这样，接受过昭和年代全盛时期的填鸭教育的我，就展现实力给你看看吧──尽管千纱很想这么说，但…… 
 
    「对啦，三春，这台电脑是怎么回事？因为旧的电脑坏了，所以公司给我这台新的，可是我一碰到萤幕，它就会自己乱动耶。不，我没有碰滑鼠喔。就算没碰滑鼠，像这样想摸萤幕上的文字确认时，画面就会突然咻一下……你知道我在说什么吗？你看，就像这样、就像这样！呜哇～它又动了！画面会擅自切换，真是伤脑筋～」 
 
    是谁把触控式电脑萤幕分配给课长的啦！没辙了，完全无法仰赖他。千纱快步走向课长的座位，无言地将引发问题的触控模式关闭，再立刻返回座位对身旁的桃原说： 
 
    「刚才我说的内容，你还记得吗？真～的很对不起喔，但能请你加油一下，挑战自己变更预约的内容吗？总之，先完成这个任务就可以了。嗯，那请你试试看吧～」 
 
    千纱以甜美温和到彷佛在和幼稚园儿童说话的语气，非常、非常温柔地嘱咐桃原。这般难为情的举动，让她磨耗掉不少精神。不过，她并不会就此气馁，因为千纱可是一名成熟的淑女。 
 
    她低头确认脚上那双高跟鞋，在内心暗自喊一声「好！」切换心情。 
 
    没问题，还能继续战斗。 
 
    「抱歉，我来晚了，因为突然有一批东西要出货。」 
 
    结束工作后，千纱赶往某间常去的餐酒馆。 
 
    或许因为灯光昏暗而让人不太敢踏进去，狭窄的店内总是冷冷清清。坐在吧台前的南城惠里子是千纱从大学至今的友人，她和千纱同期进入公司，目前在国内业务部工作。 
 
    「你那边还是老样子，真是忙碌。我先开始喝啰。」 
 
    举起酒杯的惠里子，留著一头华丽的卷发。她穿著薰衣草紫色的低胸针织衫，下半身则是有开衩设计的黑色窄裙。这副贴身的打扮，让她丰满的体态显得更加有魅力，却又不会给人庸俗的印象。 
 
    如同她的外表，惠里子的人际关系同样多采多姿，但她有著大而化之的直率个性，所以和千纱很合得来，两人每周会像这样一起喝酒一、两次便是最好的证据。不过，虽说是喝酒，但千纱只会点无酒精饮料就是了。 
 
    她在惠里子身旁坐下，点了杯姜汁汽水仰头饮尽，重重吐出一口气。 
 
    「辛苦啰，又在帮后辈善后吗？怎么不点酒呢？可以让你好好放松哟。」 
 
    「不行啦，明天还要上班，要是宿醉可会影响工作。再说，我也不太能喝酒。」 
 
    看到千纱摇摇头，惠里子回以一句「你还是老样子」，并投以几分无奈的同情眼神。 
 
    「对了，今天中午我在咖啡厅看到笹井跟松泽喔，她们不停称赞你呢，说你：『总是充满自信又可靠，还很会照顾人。除了工作以外，连妆容打扮都无懈可击，感觉就是一名令人憧憬的成熟女性！』这样看来，你相当受到后辈的爱戴呢，真是太好啰。」 
 
    惠里子模仿两人的语气说道。听到别人这么说，感觉其实还不赖。就在千纱为此感到开心的时候── 
 
    「不过，她们之后又说：『可是，她是不是快三十岁啦？已经有点年纪了，还不打算结婚吗？要是她因为结婚而辞职，我们就伤脑筋了呢～』」 
 
    千纱的双肩随即无力地垂下来。不知该说是幸或不幸，她完全没有这样的计画。 
 
    「她们还可以啦。除了个性很得人疼以外，也会坦率听别人的建议，算是必须让人费心照顾的可爱后辈。问题在于──」 
 
    问题在于那家伙。在脑中一闪而过的，是顶著一头和办公室格格不入的金发双马尾的桃原美穗。 
 
    「那个女生真的太夸张了，不懂得做笔记，就算犯错也不会道歉，只有发牢骚比任何人厉害。真的很想跟她说：『你给我差不多一点！』」 
 
    「啊～你是说那个肌肤跟头脑都很嫩的新人？真亏她能进我们公司。」 
 
    「她好像是靠关系进来的。可能因为这样，之前的课长也很纵容她，让她更加得寸进尺。就是因为有那种人在，才会让人产生『宽松世代就是这副德性啦～』的偏见。有够失礼的。」 
 
    「再加上她是新进员工，所以八成是彻底的平成宽松世代吧。真可恨啊，这些没看过转盘式电话的世代。」 
 
    「毕竟我们是昭和末期的宽松世代嘛……我今天还因为这样而被课长取笑。」 
 
    「就算属于宽松世代的一分子，但因为我们经历的是萌芽期，所以倒不觉得自己过得特别轻松呢。我可以背出圆周率的小数点以下二十位喔。」 
 
    「我以前念的是私立学校，连星期六都得上课，然而，就因为是宽松世代这样的理由，依然得承受别人异样的眼光。真的很讨厌耶。」 
 
    「还是说，你乾脆承认『是的，我就是宽松世代』然后大方偷懒？既然对方摆出瞧不起人的嘴脸，我们乾脆也用『对呀，就是这样没错～』的态度回应，轻松享受人生就好啦。」 
 
    「但这么做的话，感觉像个笨蛋一样……」 
 
    「不是笨蛋，只是佯装成笨蛋而已。应该说，这才是聪明的处世之道。反过来利用鄙视自己的人，对那些笨蛋以牙还牙。」 
 
    原来如此──虽然千纱一瞬间涌现这样的想法，但随即又将其否定。要是她变成一个笨蛋，自己隶属的部门绝对会出问题，再说，千纱的自尊也不容许她这么做。 
 
    在这方面，千纱觉得惠里子真的很高明。她可以大方把自己处理不来的问题丢给适合的同事，也能老实表达「做不到的事情就是做不到」的诉求，所以几乎不曾加班过。跟总是一肩扛起所有责任的千纱完全不同。 
 
    「不管多努力，没办法完成的事，就是没办法完成嘛。把自己做不到的事情交给别人，然后尽全力做好自己做得到的事──多亏这样的原则，工作时间和私人时间我都挺享受的呢。」 
 
    惠里子说著，喝光不知道是第几杯的鸡尾酒。如果自己也能像她这么放松就好了，可惜千纱无法这么精明。 
 
    「更何况，能让人以『她就是笨笨的』一笑置之，或是撒娇也让人觉得很可爱，也仅限于二十五岁之前的女孩子吧。这对快三十岁的人来说太勉强了。我的生日马上就要到了……」 
 
    「你是四月前出生的，所以还算好呢。哪像我，到了四月就要迈入二十八岁。要是浑浑噩噩地过日子，便会在不知不觉中迎向而立之年。」 
 
    「要是再晚点出生，就能当平成人了啊……这样一来，桃原也找不到藉口挖苦我～她是九○年代出生的呢，真让人羡慕……」 
 
    「傻瓜，岂止是九○年代，之后还会有在西元两千年以后──在崭新世纪出生的年轻人涌入我们公司呢。接著，包含平成出生的桃原在内，都会被他们以『上个世纪的人就是这样～』一竿子打翻喔。」 
 
    「噫！好可怕～快救救我，惠里子！」 
 
    千纱想像著拥有一身如同改造人那般金属躯体的新人，忍不住汗毛直竖。不知道新时代会送来什么样的刺客。为求万全的因应，她可得加倍磨练自己才行！ 
 
    尽管做好这样的心理准备，但千纱同时也觉得，还要比现在更努力的话，实在太累了。老实说，目前的生活已经让她分身乏术，每天都有种快窒息的感觉。 
 
    至今，千纱还是没有自己已经长大成人的真实感。她有在工作，选举时也会去投票；可以喝酒，就算抽菸也不违法。尽管如此，相较于年轻时在内心描绘的那个身影，现在的自己似乎还是相当稚嫩。与其说是成年人，反而比较像个拚命装出成熟模样的孩子。 
 
    不过，在上司和后辈都无法仰赖的现在，她只能继续努力扮演一个干练的成年人。 
 
    若不想因为宽松世代的背景而被别人瞧不起，更必须如此。 
 
    「唉～要是前辈们还在就好了～」 
 
    「我记得你之前说过大家都辞职了？」 
 
    「嗯。她们都是很可靠又很棒的人，我几乎想永远跟她们一起工作呢～几位前辈好像都是基于结婚生子这种人生计画，所以才不得不离职的样子。」 
 
    「结婚生子啊……要当个职场女强人，还是走入家庭，感觉是每个女人都会遇上的抉择。一般企业基本上都不太照顾女性，尤其是我们这种古板又保守的公司。」 
 
    听到惠里子语带不屑的感想，千纱点头如捣蒜。 
 
    「要是迟迟没有结婚，就会被揶揄『已经嫁不出去了』之类的。在这方面，我觉得男人就很吃香～人们会说女人『已经三十岁』，但换成男人，却会变成『才三十岁』而已。他们就算单身，也不会像女性那样被调侃。『青春就是女人的一切』这种风向，能不能修正一下啊？」 
 
    而且，自己也已经老大不小，却还无法成为真正的成年人。加上这样的焦虑感，千纱总觉得心情一下子变得好沉重。 
 
    「唉～如果能变成男人就好了～」 
 
    「虽然嘴上这么说，但你总是把自己打扮得漂漂亮亮的嘛。脚上还穿著这么高的高跟鞋，完全没打算舍弃身为女人的特质呀。」 
 
    惠里子望著千纱的脚下，道出犀利的指摘。 
 
    「我会有『如果自己生为男儿身该有多好』的想法，但毕竟这辈子没办法啊。不管怎么样，我都是个女孩子。尽管只能配合著男人工作，但就算我穿上男用西装跟皮鞋也不会有半点帮助。既然生为女人，能以这样的身分享受的乐趣，就该好好享受才对。」 
 
    「的确如此。光是精心打扮自己，就会让心情变得很好。」 
 
    「就是说呀！妆容和穿搭就是我的武装！在这之中，高跟鞋更是绝对少不了。」 
 
    说著，千纱以陶醉的眼神望向自己脚上那双高跟鞋。她今天穿的是造型设计充满美感的一双尖头高跟鞋，兼具甜美和高雅的黑色蕾丝花样也让她十分中意。 
 
    「惠里子，你小时候会不会很向往高跟鞋？它感觉就是成熟女性──淑女的象徵对吧？到了这把年纪还说这种话，听起来或许很奇怪，不过，感觉高跟鞋是个能让人看起来更成熟的道具。」 
 
    「光是化妆不行吗？整天都穿著高跟鞋，到了傍晚很不舒服吧？我在工作的时候都会换穿低跟鞋。」 
 
    看到惠里子不解的反应，千纱随即回答「不行」。 
 
    「只有化妆的话，不看镜子就会忘记自己已经是个大人。」 
 
    尽管年纪不小，自己却仍像个孩子。想要在不可靠的上司和后辈面前虚张声势的话，她需要一个双眼看得见、能证明自己是成年人的证据。感觉快要撑不下去的时候，千纱总会望向自己脚上的高跟鞋，然后回想起自己是个大人、必须振作一点的事实。 
 
    「尽管已不是少女的年纪，我还是想当一名抬头挺胸的淑女。诸如年龄、教育背景和性别，全都在尝试扯我后腿，可是只要穿著高跟鞋，我就会觉得自己还能继续奋斗。」 
 
    看到千纱露出灿烂的笑容这么表示，惠里子没好气地询问：「这样不会很累吗？」 
 
    这样不会很累吗？当然是…… 
 
    「当然超累的啊～～～～！好痛苦，救命，快来人安慰我一下～～～～！」 
 
    千纱「呜哇！」一声哭倒在惠里子身上。在好友面前，费尽心力的全副武装也会瞬间瓦解。面对像只无尾熊般紧紧抱住自己手臂的千纱，惠里子说著「好乖好乖」轻声安抚她，接著又说： 
 
    「想要人温柔安慰你的话，就交个男朋友吧？没错，如果想充分享受身为女人的人生，可少不了谈恋爱呀！」 
 
    惠里子像是下定某种决心似地突然拉高嗓音。 
 
    「恋爱啊……我都不记得该怎么谈了。」 
 
    「你完全枯萎了耶……这不是在拍马屁，我真的觉得你是个美女哟。虽然比不上我就是了。」 
 
    千纱耸耸肩，啃著蔬菜棒回以一句「那还真是谢谢喔」。 
 
    「你该不会仍然忘不了那件事吧？」 
 
    惠里子挑起单边眉毛，以犀利的眼神望向千纱。 
 
    「也不是这样啦……不管跟谁交往，我都没办法和对方维持长久的关系。该说无法信任对方吗……我总是会起疑。」 
 
    大学一年级时，千纱第一次交到男朋友。对方跟她同样隶属于网球社，是比千纱大一届的学长，个性开朗又健谈，一直都是社团的核心人物。 
 
    国、高中都就读女校的千纱，几乎没有和男生接触交流的机会。这样的她，和男性相关的情报来源，只有已经死会的友人晒恩爱的话题，而且还是被过度美化的内容。在这种状态下，再加上满是甜美添加物的少女漫画和爱情故事，导致千纱在心中塑造出和现实相差甚远、完美无缺又闪亮亮的王子形象。现在回想起来，她当年对男性的理想实在太高了。 
 
    正式交往的几天后，在两人正甜蜜的时期，千纱问了对方一个问题。 
 
    ──你喜欢我哪一点？ 
 
    在友人晒恩爱的内容中，或是漫画、连续剧里头，男方一定都会露出略为困扰的反应，接著表示：「这种事，我没办法用一句话带过呢。真要说的话，就是你的一切──我喜欢你的一切。」语毕，还会温柔地将女方拥入怀中。所以，自己的男朋友一定也── 
 
    当时，千纱的内心满是这种彷佛以巧克力、焦糖、蜂蜜和枫糖混合而成的甜美期待。 
 
    然而，对方不假思索地回答：「长相。」 
 
    不，听到你喜欢我的脸，也让人很开心啦，但应该还有其他原因吧？在千纱这么想的时候，男朋友又笑著补上：「能跟人炫耀自己的女朋友是个美女，真的很棒耶。而且你的身材也很好啊～不过胸部比较小，算是美中不足的地方吧。」等轻浮不已的感想。 
 
    在千纱的爱意因打击而有些冷却的同时，又突然被男朋友推倒，让她对这个人更加反感。就算表态拒绝，对方也以「有什么关系嘛，我喜欢你啊」为由，不肯停手。在千纱果断拒绝后，男朋友甚至恼羞成怒，她也因此对他大失所望。听到对自己已不剩半点感情的千纱提出分手时，男朋友甚至恳求：「一次就好！就算只有一次也好，跟我上床吧！」让千纱几乎想跟他维持一整个银河的距离。 
 
    「那家伙是典型的渣男啦，只把女孩子当作消耗性的装饰品。在跟他交往之前，我不是曾劝退你吗？虽然你没听进去。」 
 
    「我没看穿这一点嘛。毕竟我对男生没有免疫力……」 
 
    「大学生确实会比较肤浅，不过，现在大家都成熟多了。现在的话，应该能好好谈一场成年人的恋爱吧？」 
 
    「可是到了这个年纪，更无法回避这方面的问题呀。毕竟已经不是国、高中生，说想谈一场柏拉图式的恋爱，只会让人打退堂鼓而已。因为第一任男朋友是那种人，就算交往对象换成其他人，我也会怀疑对方是否单纯觊觎我的肉体而已。结果，我愈来愈踏不出这一步，只能用『今天不太方便……』这种理由来婉拒对方。拒绝几次之后，两人的气氛便会变得尴尬，对方也愈来愈少联络我，最后这段关系就自然淡去……」 
 
    「嗯，因为跟你搭讪的男人，基本上都很高水准呀。那样的人，想必会有很多女生主动靠近，所以身边从来不缺桃花吧。如果判断跟你无法有进一步的发展，他们会转移目标恐怕也是理所当然的。」 
 
    「这样说的话，他们果然是冲著肉体关系才跟我交往的嘛。不愿进展到那一步的话，他们便无法跟我交往下去。就是这么一回事吧？」 
 
    「因为你是个仅次于我的优质女人，感觉不可能是处女嘛。对方大概以为你明明经验丰富，却老是吊他胃口吧？再加上有我这种作风豪放的挚友，更容易被误会啰。就连身为美女的特质，可能都是个绊脚石呢。」 
 
    本人说这种话可以吗？再说，不要只是看表面，更试著理解内在就好了啊。男人果然不值得信任……无法抹去的质疑在内心扩散开来，让千纱无论和谁交往，都无法维持长久的关系。不知不觉中，她发现自己似乎有了精神洁癖。接著，她愈来愈不会对男性心动，就算被人搭讪也完全没感觉。 
 
    「大概是我的恋爱回路坏掉了吧。我已经好几年不曾有过怦然心动的感觉。比起跟男人说话，逛街更让我心动不已。」 
 
    「这样很糟糕耶，你枯竭过头啦，花朵、叶片跟茎都枯萎了，只剩一片泥土而已。」 
 
    惠里子以手扶额，带著难以置信的表情摇摇头。 
 
    「可以的话，我也想谈恋爱呀。我也想沉浸在甜美而揪心的感觉里，就好像住在心里的小猫不断喵喵叫那样。」 
 
    「抱歉，我听不懂你在说什么。你该不会是喝无酒精饮料喝到醉了吧？」 
 
    「咦～你懂的吧？住在心里的小猫咪会过来磨蹭撒娇的感觉呀。虽然它现在只是背对我，完全没有回应。」 
 
    「你有时会说出超级少女情怀的发言耶。要是在没喝醉的清醒状态下，根本听不下去啊。我难为情到手上冒出整片鸡皮疙瘩了，几乎可以用来磨萝卜泥呢。」 
 
    双手抱胸的惠里子搓了搓自己上臂。连身为知心好友的她都做此反应，要是公司的后辈听到刚才那些发言，说不定会拉著千纱冲向医院吧。 
 
    虽然很清楚世上没有这种人存在，但她仍是会怀抱著期待。来到不断颤抖的小猫咪面前，温柔朝它递出一双玻璃高跟鞋的王子殿下──面对只有外表成熟，内心仍是个孩子、不争气的自己，表示「就算这样也无所谓喔」，然后将她拥入怀里的人。当然，还没有半点非分之想。 
 
    「就算是我，偶尔也会想跟人撒娇呀。让我不用无谓地逞强，做真正的自己，然后在一旁轻抚我的头，说著『好乖好乖』安慰我。不过，到了这把年纪，实在没办法大声说出这样的主张。」 
 
    「要参加联谊吗？说不定会碰上你的真命天子哟。」 
 
    惠里子念著「总之先来约约看吧」，随即开始操作手机。交游广泛、男女性友人都很多的她，只要有这个打算，搞不好明天就能马上办一场大规模的联谊。 
 
    「我很感谢你的好意，但联谊实在有点……」 
 
    看到千纱面有难色的反应，惠里子却莫名干劲十足地表示： 
 
    「不不不，得自己主动出击才行啊。」 
 
    总有种不好的预感呢……在千纱提高警戒时，惠里子一脸认真地靠过来问： 
 
    「这周末的情人节，你有什么打算？有要送巧克力给谁吗？」 
 
    「没有啊。怎么可能有？」 
 
    「不过，应该会送同事人情巧克力吧？」 
 
    「我们部门不会，因为女性职员比较多。你那边是不是每年都会送呀？业务部的感情真好～」 
 
    不知为何，惠里子只是以一句「算是吧」含糊带过，接著又追问： 
 
    「嗳，姑且不论对方是哪个部门的人，你要不要趁这个机会，试著把巧克力发给公司里所有可能跟自己发展成情侣关系的男性职员？」 
 
    「啥？为什么要做这种……」 
 
    「只在这边偷偷告诉你喔。我找到了上等货，就是这个──」 
 
    惠里子的眼神散发出犀利无比的光芒。她宛如锁定猎物的女豹，用手机打开某个网站。千纱战战兢兢地望向萤幕──什么嘛～只是个购物网站而已，上头显示著人情巧克力特价促销的活动。 
 
    大大的心型巧克力上，写著「感谢平日的诸多照顾」之类的讯息。比起单调，用简陋形容可能更贴切的这款商品，单价三百日圆不含税，而且购物满五千日圆即可享有免运费的优惠，全国各地均可送达。 
 
    「这款巧克力怎么了吗？」 
 
    「它原本的定价好像是五百日圆哟。你不觉得很划算吗？多买一点，边寻找单身好男人，边沿路发送如何？洒下大量饵食，再一口气钓起目标。这样总会让一、两个王子殿下上钩吧？」 
 
    「我不想用这么随便的方式，去钓自己的真命天子……」 
 
    「不要紧，我也会帮忙的。不然，我现在就列一份值得关注的男人清单给你吧？」 
 
    就算千纱试著婉拒，惠里子仍干劲十足地打开手机通讯录，往下快速卷动。数量惊人的联络人资料在萤幕上不断滑动。 
 
    「可别以为自己能永远保有充满弹性和光泽的肌肤喔！如果不趁现在尽情享乐，一下子就会人老珠黄！现在就得起身作战，这是三春千纱的恋爱革命！」 
 
    「等、等一下啦！你从刚才就很很奇怪耶。惠里子，你今天绝对不对劲！」 
 
    她平常应该不是这么咄咄逼人的个性。真要说的话，对于他人的恋爱情事，惠里子通常抱持淡然冷静的态度看待。这样的她，现在却表现出相当不自然的热忱。从两人长年的交情判断，不用想千纱也知道惠里子别有用心。 
 
    「快点从实招来。」 
 
    千纱像是训斥学生的老师般，以透露出威严的嗓音问道。于是惠里子「啧」了一声之后回答： 
 
    「其实啊，我原本想买来送给公司同事，所以订了这款巧克力，结果不小心买太多。想说如果你能分一点的话，会帮我很大的忙嘛……」 
 
    「不小心买太多？」 
 
    「五百个。将近十四万日圆的赤字──」 
 
    惠里子望向远方，还装出深吸一口菸的模样。不不不，现在不是一脸疲态的时候吧？为什么会发生这种事啊！ 
 
    「因为我边看电视边吃饭，然后单手用手机传简讯、用Twitter聊天，又边翻杂志边喝烧酒调酒，再用笔记型电脑随手订了人情巧克力。结果，就发现自己下订时，在数量的地方多打一个零。啊，我当下好像还有用Skype跟人聊天。」 
 
    原本还以为自己捡到便宜的巧克力，结果反而赔了一大笔呢──说著，惠里子又装出吐出一口烟的动作。不，这完全是你粗心大意导致的吧！ 
 
    「我就想说你今天怎么这么执著于恋爱话题，原来是因为这样……」 
 
    「有什么关系，是开心的情人节呀！五十个……不，三十个就好，拜托你帮我分担吧！用这些巧克力来把你的王子殿下一网打尽！好不好？拜托！」 
 
    惠里子看著千纱，以平常不会在她面前展露的性感嗓音这么央求。面对仰望著自己的妩媚视线，就连千纱都不禁心跳加速。她大概能明白追著惠里子跑的男人总是络绎不绝的原因了。 
 
    「不然……好吧，我帮你分二十个吧。不是用来乱枪打鸟，而是我自己要吃的。反正我也喜欢巧克力，就帮你慢慢消耗掉。」 
 
    「太棒了，千纱！谢谢你！这样的话，再找人分担八十个左右，大概就可以了。」 
 
    惠里子轻喊一声「好耶」，然后将个数输入手机的统计表格里。能把这么大量的巧克力转手出去，她的人脉果然很强大，八成是用她最擅长的「在Twitter上呼朋引伴」的手法吧。真是可怕的家伙。 
 
    「那我明天把巧克力带去公司给你。要是有稍微在意的对象，可一定要送给他喔。毕竟新的邂逅很难出现，得找个停损点下手才行。不管我们再怎么挣扎，都已经赢不过年轻女孩们吹弹可破的肌肤了。」 
 
    「谢谢你的担心，不过，那些巧克力最后都会被我拿来祭五脏庙。」 
 
    因为住在心中的那只小猫咪，已经呈现假死状态，一动也不动。送男人巧克力这种事，万万不可能发生── 
 
    千纱露出自嘲的笑容，听著玻璃杯里的冰块发出清脆的碰撞声。 
 
    隔天，稍微提早踏进公司的千纱来到更衣室，打开自己的衣柜后，看到放在纸袋里的巧克力堆得像一座小山那么高。是惠里子，纸袋上贴了一张写著「千纱，谢谢你＆最爱你啰！我多送你一个！」的便条纸，还附上一枚唇印。 
 
    她已经来公司了吗？平常明明都是赶最后一分钟打卡的人。原本有些不解的千纱，接著想起惠里子今天得忙著发送巧克力，这才恍然大悟。她将大衣和围巾挂在衣架上，快步离开更衣室。 
 
    今天是星期五。因为周末不上班，要是今天没有尽可能把工作处理完，下周一就会陷入地狱。假日之前的工作日，总是会比平常更加忙碌。 
 
    来到自己的座位后，千纱随即开启电脑，大致确认过所有的往来信件，目前似乎还没发生什么大问题。稍微放心的下个瞬间，她提前在上班前十五分钟开始处理工作。点了两下桌面图示，让文件编辑系统启动之后── 
 
    「大家早～安～」 
 
    千纱听到这个悠哉的声音而转头，看到桃原摇曳著一头高调的金发现身。不知是基于什么原因，她今天的双马尾绑得比以往还要高。 
 
    「早安。你今天好早呢。」 
 
    平常明明都是赶最后一秒钟打卡的人啊，难道是为了即将到来的周末，特别提早到公司吗？虽然千纱内心一瞬间涌现这样的期待，但怎么可能。还是说，这孩子也打算像惠里子那样，到处发送巧克力…… 
 
    等待桃原出声回应的时候，她突然以莫名甜腻的嗓音喊了一声「前辈～」接著表示： 
 
    「人家今天比规定的上班时间提早了十五分钟到呢～所以，晚上可以比规定的下班时间提早十五分钟离开吗～？」 
 
    桃原指著墙上的时钟，满面笑容地问。哪可能让你这么做啊！看到千纱随即驳回她的要求，桃原不悦地嘟起嘴，低声叨念著「小气鬼」在自己的位子坐下。八成是晚上有约会吧？她又丢出一句「那人家就在下班时间准时离开」，然后别过脸去。 
 
    不需要特地宣言吧？你一直都是在下班时间准时离开啊，根本没加班过好吗？ 
 
    时间慢慢过去，其他职员纷纷抵达公司。 
 
    「早安，三春小姐。你今天也打扮得好漂亮呢，这套衣服很适合你喔。」 
 
    坐在对面的后辈朝千纱鞠躬致意，接著才在办公桌前坐下。 
 
    虽然嘴上回应「没这回事啦」，但千纱也认为自己已努力将打扮做到最好。 
 
    脚下的装饰当然非高跟鞋莫属。今天这双早一步迎向春天的浅粉色漆皮高跟鞋，是Michelle Rosalie新推出的款式。超过三万日圆的定价绝不便宜，但实在可爱到让人没话说。十公分以上的鞋跟，比千纱平常穿的跟鞋要来得高，让她不太习惯，不过能驾驭这双高跟鞋的人，才是真正成熟的淑女。 
 
    今天是超级忙碌的星期五，得用这双等同于王牌的高跟鞋来振奋心情才行！ 
 
    「打扰一下，三春小姐，关于这个案子……」 
 
    面对后辈随即提出的问题，千纱一如往常地潇洒解决。紧急出货的行程调整、报关文件的制作、与客户间的商业书信往来等业务，她全都顺畅地一一解决了。然而，一盏红灯挡下千纱的行动，原因正是坐在她旁边的问题儿童──桃原美穗。 
 
    为求慎重，千纱确认了桃原负责的文件，发现里头错误百出，甚至可说是没有一处正确的癌末状态。就算开口指摘，对方仍一如往常地没有半点反省之意，也完全不做笔记。不仅如此，甚至还带著自以为是的表情表示： 
 
    「人家已经厌倦打这种文件了，有没有别的事可以做啊？人家想做只有自己才做得到的工作耶～这种东西换成别人也会做呀～」 
 
    嗯？那又是谁把已经打到厌倦的文件弄得通篇错误啊！因为桃原只会惹一堆麻烦，让她什么都不做地坐在位子上才是最理想的；然而，毕竟无法让她完全不工作，所以千纱特地将比较简单的业务分配给她，她却还……面对愈来愈烦躁的千纱，桃原接著说道： 
 
    「是说～反正最后都要再确认一次，那从一开始就交给前辈做不就好了吗？让别人一一检查自己的工作内容，人家会很没干劲耶～」 
 
    我也不是因为想检查才检查的好吗！ 
 
    可恨的桃原。真想如同捏柴犬的嘴边肉那样，伸手使劲拧她的脸颊──尽管内心涌现这样的冲动，千纱还是告诉自己要忍耐、忍耐。因为自己是大人嘛，得用游刃有余的笑容应付她才行。 
 
    千纱瞄了一眼脚上的高跟鞋，让自己冷静下来之后，对桃原投以一句「总之，麻烦你马上修正」，便回到自己的工作上。 
 
    之后，在不断帮桃原收烂摊子的状态下，时间不知不觉已经过了中午。 
 
    身旁的人都外出吃午餐，但千纱仍边吃著上班途中买来的面包，边处理手头的工作。直到午休时间结束，她才终于把上午的工作全数处理完毕。然而，还来不及喘口气，下午的工作就开始了。 
 
    糟糕，这个得拿去会计部才行。看到被推向办公桌一角的请款单专用文件，千纱抬起头，远远地侦察坐在另一个办公小组、负责制作请款单的北风龙生。 
 
    面对电脑的他，表情依旧魄力十足。眼窝凹陷的那双细长三白眼，总像是在恫吓周遭人；双眼下方的黑眼圈，同样诡异到令人害怕。 
 
    据说在进公司前，身为某帮派成员的他，在日本黑社会相当活跃；又因为拥有优秀的狙击技术，活动范围甚至触及国外，还曾跟东南亚的危险人物火拼。进入公司后，起先待在业务部的他，以近似于恐吓的方式向客户推销；即使是被调职到会计部的现在，也还会以违法的手段逼迫客户缴清应付款项……除了长相很吓人以外，关于北风的八卦，也净是这类的负面内容。老实说，千纱很不擅于面对他。 
 
    「这样应该就没问题了吧……？」 
 
    她拿起一叠文件再次确认。原本的资料已好好检查过一次，跟平常有出入或是比较难理解的部分，她也都贴上说明的便条纸，应该不会突然招来「这边没写清楚」的怒骂……大概吧。老实说，光是要跟北风搭话，就已经让她很害怕，但这毕竟是工作，不能丢著不管。好，走吧。 
 
    从椅子上站起来的瞬间，千纱再次感受到高跟鞋真的是自己的武装。比平常更高一点的视野，让勇气跟著涌现。她踏著十公分的高跟鞋，以风姿绰约的脚步走向北风所在的会计部。 
 
    同时，北风正把其他职员送给他的人情巧克力收进办公桌的抽屉里。原来他也会收到巧克力啊……千纱莫名觉得感动。 
 
    「北风先生，现在方便跟你说话吗？我想麻烦你按照这些资料制作请款单。」 
 
    千纱努力压抑内心的恐惧，顶著竭尽所能挤出来的虚假笑容，朝北风递出文件。后者以重低音回应「好的」，淡淡接下。 
 
    好可怕、好可怕、好可怕！总觉得他一直死瞪著自己。不过，身为成熟女性，可不能因为看到长相凶恶的人，就表现出退缩的态度。千纱微微歪过头，试著露出游刃有余的微笑。 
 
    「如果对内容有任何不明白的地方，请尽管跟我说哟。那么，麻烦你了。」 
 
    语毕，她俐落地转身，踩著淑女的优雅步伐返回办公桌前。 
 
    接下来的时间，就是工作、工作、再工作。尽管忙得焦头烂额，千纱仍以惊人的集中力，将所有急件处理到接近完成的程度。还剩十分钟就是下班时间，照这样的速度看来，只要稍微加班一下，应该就能全部做完。 
 
    因此放下心的千纱，在心中喜孜孜地描绘出「回家路上去租DVD好了～既然明天休假，今晚就熬夜，然后懒洋洋地睡到中午吧」这样的周末小确幸。然而── 
 
    「前辈～这是必须在下周一之前报关的东西，但文件还没弄好呢～可是，人家今晚有其他事情，所以没时间把它做完～人家早上的时候也说过了嘛～今天必须要在下班时间准时离开才行！」 
 
    「所以，你现在是要丢给我做的意思……？」 
 
    「是的！因为美穗还年轻嘛，所以有很多活动呀～」 
 
    桃原以一副「人家跟昭和年代出生的人可不同哟」的眼神望向千纱。如果有提交期限很紧急的文件，就早点说啊！在下班前突然提出这种要求，只会让人困扰。 
 
    尽管很想拒绝，但要是桃原因为赶时间，以比平常更草率的态度处理，反而会加倍让人困扰。事到如今，比起让桃原负责，自己处理恐怕会更有效率又确实。 
 
    「算了，放我桌上吧。」 
 
    真哀伤啊，反正自己等一下没有任何约会。千纱抱著放弃的心态接手桃原的工作，结果后者喊一声「耶！大家辛苦啰」，随即开始整理东西准备下班。 
 
    真受不了……叹著气抬起头的瞬间，千纱感觉到来自其他后辈的视线。三春小姐，我们也有很重要的约会呢──几双水汪汪大眼透露出这样的求救讯息。虽然很想装作没发现，但只有桃原享受特别待遇，实在不太公平。 
 
    「如果其他人手上还有处理不完的急件，我可以接手哟。」 
 
    千纱挤出不知道是今天第几次的表面笑容，将后辈们的工作全数揽下来。 
 
    出口业务课空荡荡的办公小组，只剩千纱一个人继续加班。她转头一看，发现海外业务课也已是人去楼空的状态。以往这个时间，海外业务课通常还有人留著，但今晚是星期五之夜，又是情人节前夕，大家想必都各有安排。 
 
    敲打键盘发出的喀哒喀哒声，听起来让人格外孤单。日光灯管明明仍透出刺眼的光芒，但光是楼层里的人数减少，不知为何，整个空间就跟著变得昏暗，而且似乎还变冷了。位于正上方的空调出风口，仍不断排放出温暖的气流，所以大概也不是暖气出问题。 
 
    这种空虚感是怎么回事？前一阵子，自己好像也有过相同的感觉……对了，是在圣诞节前夕。那天，千纱也像这样独自留下来加班。总跟她混在一起的惠里子，在有活动的日子就顾不得千纱了。不同于有男朋友又交游广阔的惠里子，在这种时候，千纱总是孤独一人。 
 
    情人节吗……在国外，这是男性向女性告白的日子。要是捧著玻璃巧克力的王子殿下能来迎接我就好啰～虽然有自掏腰包买的巧克力在等著我就是了。在衣柜里，而且还多送一个，一共有二十一个。 
 
    在思考这些事的同时，千纱敲打键盘的手并没有停下来。虽然很寂寞，但因为无人打扰，所以工作进展得很顺利。将麻烦的信用状付款方式的案子处理完毕后，本日的工作就告一段落。千纱伸了个懒腰，为求保险起见，最后再确认一次信件──就在这时候，电话响起。 
 
    为什么会在这种时间打电话来啊……是急事？还是客诉？无论是何者，都不是想让人处理的事，何况现在已经是下班时间。再撑一下，如果电话仍响个不停再接。千纱这么想著，继续检查业务信件。这时，或许是因为觉得响个不停的电话让人很烦躁── 
 
    「需要帮你接电话吗？」 
 
    留在会计部的北风，以犀利的三白眼瞅著千纱开口。 
 
    「不，没关系。电话一直响很吵吧，不好意思。」 
 
    千纱挤出笑容含糊带过。她将恼人的发丝拨到耳后，祈祷来自电话另一头的不是麻烦事，深呼吸一口气之后拿起话筒。 
 
    「含羞草股份有限公司您好，Ah speaking. Yes……ah……could you hold on please？」 
 
    结果是客诉，原因还出在桃原身上。对方表示已再三发送邮件催促，却迟迟没收到装船通知书。那家伙真是……千纱从桃原的桌上抽出相关的档案夹，一一回答客户的质问。原本以为事情会这样结束，但对方似乎因为桃原的对应而累积不少怨气，仍不停对千纱发牢骚，诸如回覆太慢、错误百出、让人怀疑是否真有做好预约安排等等。不，就算跟我说这些也……尽管净是这样的抱怨，千纱仍在拚命赔不是之后挂上电话。 
 
    为了不是自己份内的业务而默默挨骂，是很大的精神折磨……有如哑巴吃黄莲的千纱，在心灵遭受重创后，为了避免再接到莫名其妙的电话，连忙开始准备下班。 
 
    她去了一趟洗手间，望向镜子──呀！僵尸！僵尸出现啦……不对，原来是自己的脸。看著腮红已经脱落、变得苍白又憔悴的脸，事到如今，千纱连补妆的力气都没有。 
 
    反正之后也没有要跟谁见面，算了，就这样回家吧。她打开更衣室的衣柜，回收自掏腰包买下的成堆巧克力，走向电梯大厅。 
 
    唉，既然有这个机会，不如真的像僵尸那像伸长双手，发出「唔喔喔～」的嘶吼声，拖著摇摇晃晃的身躯，边冲撞因情人节前夕而亢奋过头的情侣，边踏上归途吧。 
 
    身心俱疲的千纱，脑中甚至浮现这种奇怪的念头。现在支撑著她的，就只有脚下那双Michelle Rosalie的十公分高跟鞋。到了这个时间，因为双脚水肿，鞋子总会变得紧绷不已，脚趾也痛到几乎快要麻痹。真要说的话，千纱巴不得马上回家脱掉这双鞋子，可是在离开办公室之前，她得好好维持一名淑女的形象才行。 
 
    千纱挤出成年人最后的力气走到电梯大厅。电梯没多久就来了，准备踏进敞开的电梯时，她突然感到一阵晕眩。 
 
    糟糕！在千纱使尽力气站稳脚步的同时── 
 
    啪叽！ 
 
    或许是因为施力角度不恰当，高跟鞋的鞋跟应声断裂。 
 
    「不会吧……」 
 
    她蹲下来确认自己的脚下，发现右脚的鞋跟彻底被折断了。 
 
    铠甲……我的铠甲碎裂了啊……而且还是Michelle Rosalie要价超过三万日圆的新作。除了试穿以外，今天是第一次把它套在脚上呢，信用卡的分期付款也还没缴清……竟然在这个令人绝望的节骨眼，这么乾脆地坏掉了吗…… 
 
    ──不行了，我再也无法战斗，连一步都走不动…… 
 
    千纱像个被人用长矛从后方刺穿身体的骑士，全身无力地瘫坐在地。 
 
    撑不下去了。要是现在没有骑著白马的王子殿下来迎接我，我连站都站不起来。 
 
    就在千纱哭丧著一张脸垂下双肩时── 
 
    「三春小姐！」 
 
    突然听见一个呼唤自己的男声，让她的心脏紧紧抽动一下。 
 
    难道真的是王子殿下……？ 
 
    她怀著淡淡的期待转身，然后瞬间僵住。 
 
    伫立在她身后的，不是戴著白手套、披著披风的王子殿下，而是戴著黑色皮手套、穿著长版风衣，看起来活像一名杀手的北风。 
 
    「请你……用这个！」 
 
    北风朝她递出一双玻璃鞋──不对，不知为何，是一双拋弃式拖鞋。就是饭店里常见的那种薄薄的、毛巾绒材质的白色拖鞋。 
 
    「北风先生……？」 
 
    他的手微微颤抖，难不成是在生气吗？接著，北风又叨念起「紧急状况」、「细菌横生」等意义不明的只字片语。继续听下去之后，让千纱怀疑自己耳朵的一句话传来── 
 
    「不可原谅……」 
 
    北风以因震怒而颤抖的嗓音这么表示。 
 
    咦咦咦，到底是怎么一回事？我被怨恨了吗？ 
 
    难道是今天拜托他制作请款单时，提供的资料有什么致命性的错误吗？还是说，刚才那通电话太吵，让他一直不满到现在？ 
 
    千纱的脑中一片空白。她说不出半句话，动弹不得。 
 
    面对这样的千纱，杀手……不对，北风满是魄力的细长双眼散发出犀利的光芒。他再次朝千纱递出手中的拖鞋，并表示：「总之，请你穿上这个吧！」 
 
    北风刚才说「不可原谅」，是指她如果不穿上这双拖鞋，就不会原谅她的意思吗……？ 
 
    竟然把高跟鞋的鞋跟弄断，真是连保养鞋子都不懂的邋遢女人──北风说不定是为了这件事而动怒。可是，不是啦，这双鞋是全新的呀，今天才第一次穿呢！但它却啪叽一声折断了！这种品质，连消保会都会大吃一惊吧！ 
 
    虽然很想反驳，但千纱说不出口，因为太可怕了。北风全身上下都散发出一种善良老百姓不会有的气势，要是继续让大脑放空，说不定会被他捅一刀。 
 
    「谢谢你……」 
 
    千纱以不断颤抖的双脚勉强起身，慎重地朝北风一鞠躬，才接过他的拖鞋套在脚上。在窄小的高跟鞋里不断受到压迫的脚趾，也跟著一口气重获自由。感受到脚下的毛巾绒材质意外舒适的触感，让千纱不禁露出苦笑。 
 
    北风的怒气不知道平息了没有？尽管千纱很想确认，却又不敢看他的脸，只好垂下头来。 
 
    「不好意思……」 
 
    总之，先跟他道歉再说。千纱按下电梯按钮，捡起被自己搁在一旁的纸袋以及脱下来的高跟鞋，和北风一起踏进电梯。 
 
    从刚才开始，北风就不发一语。既然千纱已换穿拖鞋，他应该不生气了吧？实在不懂他生气的点在哪里。 
 
    好像该试著跟他聊点什么，又好像保持沉默比较好…… 
 
    不过，北风帮了她一个忙的确是事实。要是继续穿著那双坏掉的高跟鞋，千纱恐怕很难走回家。就算想拿去修理，现在这个时间店家早就休息了，但又不能光著脚回家。而且，脚踝刚才稍微扭到的地方也有点痛。 
 
    ──就这点来说，还是向他表达谢意比较好吧？虽然也怕他会突然生起气…… 
 
    千纱不自觉地将视线往下，手上的纸袋跟著映入眼帘，里头装著她跟惠里子收购的大量巧克力。原本想全都自己解决，不过，至少让其中一个人情巧克力尽到原本的职责，巧克力本身也会比较开心吧？ 
 
    思考这些事的时候，电梯抵达一楼。到头来，两人还是在完全没有交谈的情况下步出电梯。就这样回去应该无所谓，可是，毕竟之后在工作上还是得仰赖北风的协助…… 
 
    下定决心后，千纱唤住北风。 
 
    「那个……如果不嫌弃的话，请你收下这个！」 
 
    她从纸袋里拿出一盒巧克力，一股劲儿递给北风。 
 
    紧闭双眼，伸出手，嘿！ 
 
    与其说是赠送人情巧克力，自己的举动或许更接近在剑道比赛中挥下竹刀，大喊「面！」的样子吧。面对眼前的强敌，千纱捧著巧克力的双手不停颤抖。 
 
    虽说这是在对他表达感谢，但就是会害怕嘛。 
 
    「三春小姐，这是……」 
 
    怎么办……接下巧克力的北风气到浑身发抖耶。瞪著自己的那双三白眼感觉炽热又犀利，彷佛下一刻就会射出雷射光线。 
 
    难道他是想说「少把情人节那种轻浮的习惯带到神圣的职场里」吗？因为会扰乱公司内部秩序，让人无法专心工作？ 
 
    干嘛啦？又不是学校的老师，不需要气成这样吧！而且，我有看到你把其他人送的巧克力收进抽屉里喔。 
 
    千纱很想回嘴，然而，现在她活像是被蛇盯上的青蛙。失去了高跟鞋魔法的她，已经无力维持成年人的从容态度，挤不出一丁点笑容，眼眶也湿润起来。 
 
    讨厌～好可怕、好可怕、好可怕！若要直视北风的脸，三十秒就是极限啦～～ 
 
    她输给北风犀利的眼神，忍不住迅速别过脸。为了避免事后被找碴，千纱确实说了「那我……先走了……」，打过招呼后才拔腿离去。 
 
    撤退、撤退！要是北风追上来继续谴责，就跟他说刚才的巧克力和情人节无关。对了，说是跟这双拋弃式拖鞋等价交换的物品，就没问题了吧！嗯，这个主意真不错！ 
 
    千纱啪哒啪哒地踩著不太好走的拖鞋，卯足全力逃走。 
 
    星期一的早晨总是令人忧郁。不，应该说从星期天傍晚，郁闷无力的情绪就已经缠上自己。随著夕阳西下、天色逐渐转暗，就算到了早上，也透不出光芒。 
 
    在工作日，就算忙得天昏地暗，一天仍相当漫长；但到了假日，即使只是懒洋洋地什么都不做，一天也会在转眼间结束。太不公平了。 
 
    「唉～令人厌烦的一个礼拜又要开始了吗……」 
 
    离开公司附近的车站后，走在通往办公大楼的路上，千纱不禁喃喃自语。除了要处理周末两天累积的工作以外，她已经能够想像自己替后辈……尤其是为桃原善后而焦头烂额的模样。虽然光是想像就很讨厌，但在周末结束后颓丧著一张脸上班，实在不够格当一名淑女。依旧没受到教训，今天也以一身时尚武装来保护自己的千纱，踩著从容的步伐往前。 
 
    其实，千纱这时早已将星期五晚上发生的事忘得一乾二净。当然，高跟鞋坏掉一事造成相当大的冲击，所以仍深深烙印在她的脑海里；但被北风缠上这回事，早已经被她拋到九霄云外。因此，在踏入公司大楼的下一刻── 
 
    「三春小姐，请问你现在方便吗！」 
 
    听到后方突然传来的呼唤，她的心脏紧缩成一团，差点连呼吸都要停止。这个声音难道是── 
 
    「北风先生……？」 
 
    她战战兢兢地转过头。身穿一袭在风中飘扬的黑色长版风衣，从一大早就散发出满满杀手气质的北风，出现在大楼正门处。 
 
    骗人的吧……又惹他生气了吗？千纱马上吓得眼眶泛泪，北风则以一句「总之，我们先到不会引人注意的地方吧」，胁迫她走向逃生口附近。 
 
    好可怕、好可怕、好可怕！这难道是恐吓行为？接下来，他会把我因为鞋跟折断，而像个僵尸般瘫坐在地的狼狈模样，当成把柄勒索……是这样吗？ 
 
    面对那双犀利到甚至有些疯狂的三白眼，千纱的时尚武装随即败阵下来。避免和他对上视线，已是千纱竭尽所能的防御行为。 
 
    「我也和你怀抱著相同的心意，所以……」 
 
    他的嗓音仍旧因愤怒而颤抖，发言内容同样意义不明。在千纱这么想的下个瞬间，北风一脸严肃地将手探进自己的西装内袋。 
 
    ──难道他想掏枪……？打算以身为黑道分子时爱用的那把枪来威胁我吗……？ 
 
    千纱绷紧全身的神经，然而令人意外的是，北风彷佛对空挥刀般掏出来的东西，只是一本记事本。封面是有如染上鲜血般，令人触目惊心的红色。 
 
    「详细内容还请你参考这个。日后请多多指教！」 
 
    「呜呜……」 
 
    还以为会遭到枪击呢……千纱以手掩嘴，为了自己还活著的事实，放心地吐出一口气。不过，那本记事本究竟是──？ 
 
    难道是挑战书？不不不，应该不至于吧？ 
 
    千纱以害怕到不停颤抖的双手接下挑战书记事本时，试著微微歪过头，还挤出僵硬的笑容，希望能听到北风表示「这只是开个小玩笑」。 
 
    不过北风没再多做任何说明，丢下一句「那就这样」，径自朝办公室的方向走去。虽然也可以马上追上去，但千纱早已吓得双腿僵硬，完全无法动弹。 
 
    总之，先确认里头的内容吧。千纱这么想，翻开被鲜血染红的记事本。然而，内页的文字带给她比遭到枪击更加剧烈的冲击。 
 
    「骗人……我不是……在作梦吧……」 
 
    写在记事本里的，是北风对千纱送巧克力给他一事所表达的感谢，以及他同样深爱著千纱这种莫名其妙的告白字眼。 
 
    这……这……这是什么？我对北风先生完全没有半点爱意耶！但是，现在为什么变成两情相悦的感觉！ 
 
    千纱震惊到眼球几乎真的要掉出来。 
 
    这种误会得快点澄清才行！虽然急得要命，可是，怎么办呢……面对那么可怕的人，该如何开口才好？如果当面对他说出「我一点都不喜欢你，还很不擅长跟你相处！」这种话，说不定会让他恼羞成怒地冲过来捅我一刀。毕竟他上个星期五都气成那样了…… 
 
    想像著气到发狂的北风手持尖刀朝自己扑过来的模样，千纱的身体不断颤抖。 
 
    「讨厌～我还不想死啊～～～～」 
 
    她将记事本揣在怀中，无力地瘫坐在原地。期待这或许只是一场恶梦的千纱，试著狠狠捏自己的身体各处，但遗憾的是，被捏的地方都很痛。 
 
    尽管很难过，但这就是现实。从上周末开始，自己的运气就奇差无比…… 
 
    「这个世上根本就没有神吧……？」 
 
    看著被自己视为心灵寄托的高跟鞋，千纱沮丧地喃喃说道。 
 
    讨厌，到底该怎么办才好？现在看来，上个星期送给北风的那块巧克力，被他误以为是真心巧克力了……可是，送给他的应该很明显是人情巧克力才对啊？ 
 
    而且，那块巧克力的滋味一定也不怎么样。该说是很廉价的味道吗……实际上，那的确是破盘价的便宜货。印象中，上头只会出现「感谢平日的诸多照顾」这种表达感谢的字句才对…… 
 
    千纱回想著惠里子当初秀给她看的购物网站照片，不解地歪头。 
 
    难道除了这类感谢词以外，还有其他会让人以为是真心巧克力的内容吗？ 
 
    千纱从包包里掏出手机，紧急呼叫惠里子。 
 
    「你会在午休时间找我出来，还真难得耶。」 
 
    在公司附近的某间时髦咖啡店里，惠里子坐在靠窗的座位上，看似不满地以手托腮。她一脸慵懒的表情，性感到让人无法和周一的午休时间联想在一起。 
 
    「我今天原本预定要让部长请吃午餐呢。是巧克力的回礼。」 
 
    情人节刚过，她似乎就已展开勒索行动。将麻烦的节日巧妙地转化成节省午餐支出的手段，惠里子实在很会精打细算。 
 
    「说到巧克力，我有件事想跟你确认。你之前准备的那些巧克力，里头有没有写了什么奇怪的讯息？」 
 
    「讨厌啦，哪有什么奇怪的讯息？只有『感谢平日的诸多照顾』或是『之后也请多指教』这种客套话而已。因为加注讯息是免费的服务，我就选了随机模式。」 
 
    「真的只有这种内容吗？」 
 
    看到千纱狐疑的眼神，惠里子「啊！」了一声，像是想起什么似地竖起食指。 
 
    「只有其中一块巧克力的讯息是我自己选的，是用粉红色巧克力写的『我爱你』。只有一个人能收到的爱情俄罗斯转盘，很刺激对吧？」 
 
    不过就算这样，人情巧克力还是人情巧克力啊──说著，惠里子带著极具魅力的笑容啜饮咖啡。 
 
    错不了。惠里子的巧克力，正是造成北风误解的原因。 
 
    面对脸色苍白地陷入沉默的千纱，惠里子接著说道： 
 
    「可是，我没有收到半点回应呢，那块巧克力好像不在我送出去的巧克力里。我原本还很期待目睹收到那块巧克力的对象慌了手脚的反应～真可惜！」 
 
    「说什么『真可惜』！因为你那块巧克力，害我被完全没意思的对象误会了啦！」 
 
    「误会？难道你把那块巧克力送出去了？之前明明还逞强说要自己吃完全部的份耶。」 
 
    「唉，就是……自然演变成这样了……」 
 
    「哦～所以，那个因此误会的小笨蛋是谁呀？应该不会是课长吧？海外业务课的人？嶋田或村上之类的吗？论未来的发展性，我绝对比较推荐村上哟。」 
 
    惠里子乐不可支地追问。能够一一道出身为潜力股的海外事业部男性职员的名字，真不愧是惠里子。 
 
    「──我送巧克力的对象，其实是北风先生……」 
 
    「嗯？抱歉，我没听清楚。」 
 
    八成是因为听到不可能传入耳中的男性名字，让惠里子误以为自己听错，于是又问了千纱一次。 
 
    「──所以，你到底送给谁呀？」 
 
    「都说是北风先生了嘛！我送给会计部的北风先生啦！」 
 
    千纱忍不住提高音量，周遭的客人同时对她行注目礼。 
 
    「骗人的吧？你为什么偏偏送给那种男人？说到会计部的北风，除了生得一脸犯罪等级的可怕面容，还是个不断有『过往曾屡次挑战法律底线』这种负面传闻的人物耶。」 
 
    听到对象是北风的答案，似乎让惠里子相当震惊。原本乐在其中的她，表情一下子收敛起来。 
 
    「你喜欢那种类型的吗？有些女人很容易被坏男人吸引。还是说，你只爱长相凶恶的男人？抱歉，我之前都没发现。」 
 
    「怎么可能！」 
 
    听到惠里子说出奇怪的结论，千纱又忍不住大喊出声。来自周遭的视线让她如坐针毡。这次，连在旁边的店员都发出几声乾咳予以警告。 
 
    「可是啊～你是因为觉得跟他有点可能，才会丢饵撒网吧？你会把人情巧克力送给自己完全没感觉的男人吗？之前，就连送人情巧克力你都不太愿意了。」 
 
    「真的不是你想的那样啦！我会送北风先生巧克力，纯粹是出自于感谢，或说是一种以物易物的行为……」 
 
    千纱将上周五晚上发生的事告诉惠里子之后，她以看热闹般的嗓音道出「呜哇～简直是灰姑娘的故事嘛～太好笑了」的感想。 
 
    「一点都不好笑！为了不跟彻底误会的北风先生对上视线，我整个上午都在拚命回避他呢！」 
 
    「抱歉抱歉。那他跟你讲了什么？『我们交往吧』这样？」 
 
    「嗯，大概是这种意思……但与其说是用讲的，不如说是用写的……」 
 
    千纱从包包里掏出那本记事本，拿给惠里子看。 
 
    「这是交换日记。」 
 
    「交换日记～？」 
 
    惠里子发出听起来很愚蠢的声音。 
 
    没错。北风今天早上交给千纱的记事本里，不只写著那段令人摸不著头绪的告白。 
 
    另外，在我们开始交往的这个时刻，就来写交换日记吧。为了更进一步了解彼此，敝人认为这是相当有效的方法。 
 
    在这样的前文之后，是一篇北风写下的日记。 
 
    老实说，真的很可怕。态度总是很冷淡，就算主动搭话也只会淡淡给予一句简短回应的北风，在记事本里写下的，却是格外客气又唠叨的内容。彷佛出自于少女之手的偏圆字体，也让人完全无法跟他联想在一起。 
 
    「事情会不会不太单纯啊？或许他只是在调侃我之类的？」 
 
    「天知道，毕竟我跟他也不熟，完全猜不到他在想些什么。更何况，到了这把年纪还在写交换日记……我就连小时候都没写过耶。」 
 
    「网志的话，我倒是曾写过。那与其说是交换日记，应该比较像公开日记吧？因为北风先生年纪不小，或许有这种不同世代导致的代沟吧……」 
 
    「你还真是被一个麻烦的男人给缠上了。」 
 
    原本就热爱有趣话题的惠里子，再也忍不住地喷笑出来。 
 
    「一点都不好笑！真要说的话，还不是因为你硬要我买那些奇怪的巧克力，事情才会变成这样！」 
 
    看到千纱忿忿不平的模样，惠里子回以「知道了、知道了」，从皮夹里掏出零钱。 
 
    「我也觉得自己有责任，所以，我把送给北风先生那块巧克力的钱还你。来，三百日圆。」 
 
    「不是这个问题好吗！」 
 
    「开玩笑的啦。我帮你调查他一下吧，得先取得他的情报才行。」 
 
    说著，惠里子拿出手机，以熟练的动作操作触控式萤幕，似乎是找了几个可能比较了解北风的人打听情报。才经过短短几分钟，她便像个干练的刑警般开始报告。 
 
    「呃～本名北风龙生，今年三十五岁，刚进公司时隶属于业务部。尽管缔造出亮眼的业绩，但他近似于恐吓的推销方式实在太令人诟病，所以被调往其他部门。之后，因为和他人沟通时不断引发问题，他换过几个部门，最后因优异的催款能力被挖角到会计部，然后一直待到现在。顺带一提，在进入我们公司前，他是某帮派的成员，在日本黑社会相当活跃。为了追求更高层次的刺激感，他的活动范围甚至扩及海外。靠著优秀的狙击能力，他成功让香港黑帮瓦解，还趁势乱入各国的战场，不分青红皂白地疯狂杀人──听说是这样。」 
 
    「呜呜……现在重听一次，他的过往经历还是很夸张呢。为什么他会来我们公司上班啊……别说是交往，这类型的人，就算要我跟他混熟，我也不愿意啊。」 
 
    就算喝下广受好评的咖啡，千纱也无法充分享受它的好味道；虽然点了「小熊最爱的贝果三明治」这种名称超可爱的午餐，但因为没有食欲，所以也完全没动过。 
 
    「不过，他应该不至于真的曾亲上战场啦。至于让香港黑帮瓦解的传闻，我也觉得规模太大了，有点不可信。」 
 
    「就、就是说呀！反正都只是传闻而已，他实际上应该不是那么危险的人，对吧？」 
 
    听到千纱徵求同意的询问，惠里子回应： 
 
    「不，到『过去是隶属于黑道的狙击手』这部分，我觉得应该都是事实，因为他的眼神看起来就是很习于黑道火拼的感觉，听说还曾跟东南亚的黑道组织起过冲突……啊，又有新的情报进来了！据说北风先生曾突然在公司餐叙上暴怒，差点杀了坐在旁边的同事呢！好像还是用非法管道走私来的可疑凶器攻击对方。他从后方以双手架住企图逃跑的同事，强行脱掉对方的衣服，一直攻击到那个人失去意识为止。为了不留下指纹，他当时好像还戴了手套。」 
 
    「突然暴怒，又掏出可疑的凶器……这是什么情况呀！还试图避免留下指纹，难道他是想把在场的目击者全都解决掉吗？」 
 
    到底是什么样的思考回路，才让他做出这种行为啊！那天晚上，北风也是为了她折断鞋跟一事勃然大怒，他生气的点很神秘耶…… 
 
    「嗳，惠里子，如果跟这种人说『之前送你的巧克力是一场误会，其实我并不喜欢你』的话──」 
 
    「你会被杀掉喔。」 
 
    握著手机的惠里子坦率回答。 
 
    「果然是这样吗……」 
 
    不知为何，在送出巧克力的当下，北风就已经动怒了；要是他得知写在巧克力上头的讯息都是假的……想像发出犀利眼光、挥舞著尖刀攻击自己的北风，千纱不禁浑身打颤。就算有幸保住一条小命，感觉至少也会被砍断两、三根手指…… 
 
    「怎……怎怎怎怎怎么办？要报警吗……？」 
 
    「哼，你太天真啰。北风先生那样胡作非为，却完全没受到法律制裁，代表背后一定有什么大人物在替他撑腰呀，例如警视总监之类的。」 
 
    「怎么这样～那我该如何是好……」 
 
    千纱对惠里子投以求救的视线，后者以手抵著下巴，喃喃说一句「这个嘛……」然后露出微笑。 
 
    「总之，你也只能先试著跟他交换日记吧？」 
 
    「咦咦咦？这么做不行吧，只会更加深他的误会呀。」 
 
    「不然，你要跟他说『我没办法写这种东西』，然后把记事本还给他吗？北风先生是一生气就不知道会做出什么事的人喔，所以，我觉得现在应该要慎重行事才对。」 
 
    「话是这么说没错……」 
 
    看著桌上那本颜色刺眼的红色记事本，千纱说不出半句话。要是一个没弄好，这本记事本可能会被自己的血进一步染红。 
 
    「有什么关系嘛，随便写一些客套的闲聊就好啦。等到你们的关系更好一点，再找机会跟他坦白，这样就没问题了。比起突然告诉他真相，先替两人建立缓冲地带，感觉也比较能好好跟他说明。」 
 
    说著，惠里子又问一句：「如果你不吃的话，可以给我吗？」然后抢走了千纱到头来还是没吃的贝果三明治。 
 
    「没事啦。虽然跟你不同楼层，但我也待在同一间公司呀，要是有什么紧急状况发生，我会过去救你的。是说，跟杀手交换日记……哈哈，真是太赞了！」 
 
    「还以为你会说什么可靠的发言呢，结果又是这种结论……因为跟自己无关，你才一副看好戏的态度吧！你以为是谁害我变成这样子……」 
 
    话说回来，对于接近三十岁大关，却还是每天都很努力过生活的灰姑娘，老天爷没有替她和王子殿下牵线，反而派一名杀手到她身边，未免太坏心了。别说是工作，她就连私人生活都要亮起红灯。 
 
    千纱啜饮一口冷掉的咖啡，又重重叹一口气，彷佛全身的活力都跟著蒸发了。 

  第一卷 第三章 误会连发的第一次约会  
     从命运的那一晚──从三春千纱手中收下巧克力的那晚，到明天就满一周了。稍微加班过后返家的龙生，开始收拾凌乱的──应该说是被莉衣奈弄乱的客厅。为了让室内通风而走向窗边时，他发现花架上盆栽的土都乾了。莉衣奈那家伙，又忘记浇水吗？记得她今天说要跟朋友去看电影…… 
 
    北风家里的花花草草，都是母亲遗留下来的，当初也说好由莉衣奈负责照料。冬天浇太多水的话，可能会让植物的根部腐烂，因此，冬天可说是莉衣奈充分发挥「我等一下会做～」精神的时期。不过，要是让这些花草枯死，感觉对母亲很过意不去，所以到头来还是龙生在帮忙照顾。 
 
    真拿那家伙没办法。尽管这么想，但或许是因为心境变得宽裕，龙生完全没有生气。他拿出园艺用的喷雾洒水器装水，这时── 
 
    「我回来啰～龙生，你已经到家了啊～」 
 
    说曹操，曹操就到。从外头返家的莉衣奈打开客厅大门。 
 
    「嗯，欢迎回来。有把脱在玄关的鞋子摆好吗？洗过手了吗？除了掌心以外，手腕和手指根部的部分都有彻底洗乾净吧？光是稍微让指尖碰到水，可打不赢细菌喔。要认真洗手，超级认真！」 
 
    「是是是。我的鞋子有摆好，手也洗乾净了。就像要动手术的执刀医师那样，把每个细节都清洗得万无一失啦～」 
 
    听到兄长在自己返家时半制式化的提问，莉衣奈随便敷衍几句之后，便朝冰箱走去，取出宝特瓶装的果汁。 
 
    「啊，喂，不准直接对嘴喝！细菌会滋生啦！啊～～」 
 
    莉衣奈无视龙生的阻止，直接将宝特瓶瓶口凑近嘴边。她还是一如往常地我行我素。发现龙生手上拿著喷雾洒水器之后，莉衣奈表示： 
 
    「啊，你现在要浇水吗？对不起～我原本打算等一下再浇呢～等一下～」 
 
    「要我问几次啊，你的『等一下』到底是多久以后？这个让人头痛的孩子！」 
 
    虽然再训斥个几句也无妨，但龙生现在心情极佳。他哼哼哼地笑著原谅了莉衣奈，结果后者反而皱起眉头表示：「你那是什么反应啊？真恶心。」真是失礼的家伙。 
 
    在这样的夜晚，给户外的花草浇水太可怜了，有可能让土壤变得很冰，导致植物冻死。龙生决定明天早上再替阳台的盆栽浇水后，开始用喷雾洒水器朝窗边的洋兰喷水。 
 
    这盆洋兰生得华丽而直挺。盛开的巨大白色花朵中央，是一抹灿烂的桃红色。甜美而优雅的花香，轻飘飘地窜进鼻腔。 
 
    龙生将视线移往一旁的盆栽，里头种著翠绿茂盛的野草。小小的草叶宛如小鸟的羽毛般平均分布在主脉两侧，形成一片巨大的叶片。以手指轻触叶片后，草叶便会啪哒啪哒地阖上，然后害羞地垂下来──是含羞草。这不是母亲遗留下来的盆栽，而是龙生去年从种子开始栽种的。 
 
    母亲生前照顾的这些植物，有很多龙生连名字都不知道，所以，诸如施肥或移苗等照料方式，他几乎也都一无所知。如果去店里找同样的植物，应该就能知道名字和栽种方法吧──这么想的龙生，开始频繁造访园艺店。他就是在这种情况下和含羞草的种子相遇。想起年幼时曾触摸它的叶片玩耍，龙生心中涌现一股怀念之情，于是一时冲动买下来，从种子开始栽种。 
 
    因为生性不耐寒，含羞草原本算是一年生的植物，不过，听说只要把它安置在温暖的环境中，就能熬过冬天。所以，龙生便把它移到客厅里。或许是因为龙生还有定期帮它修剪叶片，而且照料从不疏忽的缘故，早已迈入二月的现在，这盆含羞草不但没有枯萎，还呈现一片欣欣向荣的状态。 
 
    「今天有没有当个乖宝宝啊？」 
 
    对盆栽喷水后，乾燥的土壤变得湿润，散发出雨天的气息。 
 
    「呜哇～龙生，就算你没有朋友，也不要对盆栽说话吧～」 
 
    一旁的莉衣奈露出有些退避三舍的眼神。 
 
    「有什么关系呢？这些孩子也不讨厌我。」 
 
    龙生继续咻咻咻地为其他盆栽浇水。它们不会因龙生的长相而心生畏惧，只要怀抱著爱情细心照料，就会绽放美丽的花朵回应龙生。虽说只是代打，但龙生并不讨厌将植物当成聊天对象，要不然，他也不会刻意买种子回来栽种了。 
 
    而且，自从那晚以来，他感觉自己的心境出现很大的变化，照料花草的任务也变得比以往有趣五成，甚至到让他想用鼻子哼歌的程度。 
 
    「嗳～龙生，你最近变得很奇怪耶。难道你跟送巧克力给你的那位三春小姐发展得很顺利吗？」 
 
    「哼……哼哼哼……看得出来吗？」 
 
    尽管拚命想隐藏内心的感受，却还是被莉衣奈从细微的行动变化中看穿了吗？不愧是吾妹。浇完水后，龙生怀著佩服的想法收拾喷雾洒水器时，莉衣奈回以「就算不想知道也看得出来啊」，然后一脸没好气地摇头。 
 
    「你刚才的笑声超级诡异，叨念我的时候，嗓音听起来也很开心。原本只会出现黑色或褐色系菜色的餐桌，最近变得色彩缤纷。不仅早餐的热狗是章鱼造型，原本素面的桌布也变成活泼的圆点图样。这绝对很奇怪！龙生，自从收到巧克力的那天开始，你就变了！」 
 
    竟然！原本以为自己把雀跃的心情隐藏得很好，没想到其实表现得这么明显吗！完全没自觉啊。不过，自己可是正在跟那位三春小姐交往，自以为能彻底掩藏喜悦之情，恐怕才是大错特错。 
 
    「哼哼哼……其实啊，我打算向她提出约会的邀请。啊，人家说出来了！」 
 
    「『人家说出来了』……这是哪来的纯情少女反应！龙生，你的形象完全不同了啦！」 
 
    莉衣奈边喊著「呜哇～讨厌讨厌，恶心死了」，边拿著空宝特瓶不断敲打龙生。后者斥以「喂，快住手」，并用手臂挡下她的攻击。 
 
    「话说回来，龙生～你能好好跟对方说话吗？」 
 
    放下宝特瓶的莉衣奈一脸认真地仰望龙生。 
 
    「在妈妈离开之后，你能好好说话的对象，只剩下身为妹妹的我吧？我实在很难想像超级不擅言词的你，开口跟女朋友对话的场面。」 
 
    「吾妹，你无须烦恼。考虑到这一点，哥哥想出一个好办法。现在我跟三春小姐不是透过口头交流，而是用交换日记来培养感情。哼哼哼，即使是说不出口的事，也可以透过文字来表达。就是这个！」 
 
    龙生从西装裤口袋里掏出色调热情洋溢的记事本，亮在莉衣奈眼前。今天已经是第三次爱的传球游戏……不，应该说是传日记游戏比较正确。当初选择这种口袋大小的尺寸真是太好了，这样一来就能寸步不离地将它带在身上。 
 
    「你说的交换日记，不是一种都市传说吗～？你没有其他方法了喔？就算没办法讲电话，也可以传简讯啊～」 
 
    「这些我当然也都考虑过，但因为我不知道三春小姐的手机号码，所以……在发现那块巧克力是真心巧克力的瞬间，尽管想立刻向她表明爱意，却苦无联络手段，让我烦恼了好一会儿。最后，无法按捺满腔热血的我，在半夜直奔便利商店买下这本记事本，把满溢而出的心意钜细靡遗地写下。而且──」 
 
    看到龙生有些腼腆地沉默下来，莉衣奈从旁追问：「而且？而且什么？嗳，龙生。」把这种事告诉妹妹也很奇怪，不过── 
 
    「我只是单纯想试试看！跟女朋友写交换日记，一直是我的梦想！」 
 
    「呜呃～～～～～～」 
 
    莉衣奈露出前所未见的反感表情。这是什么态度！明明是你自己要追问的！ 
 
    「莉衣奈，身为智慧型手机世代的你或许不能理解，但哥哥小时候可没有简讯这种东西。国中的时候，我们班上很流行写交换日记。」 
 
    这原本是女孩子之间的小小交流方式，但之后也开始在异性朋友──甚至是情侣之间普及。于是，记述著友谊和爱情的笔记本，便在教室里传来传去。 
 
    因为面貌凶恶，龙生没能加入这个日记交流圈。班上同学们乐在其中的模样，让他看了欣羡不已，总想著：「唔喔喔，真令人羡慕！要是我交到女朋友也要这么做。」没想到经过二十年以上的现在，他终于实现愿望。为此相当难为情的他，忍不住以双手掩面。 
 
    「呜哇～真亏三春小姐愿意陪你这样搞笑。」 
 
    「我们才刚开始写，所以她只写了两篇，但现在的感觉非常好。」 
 
    值得纪念的第一篇文章，是龙生针对三春向自己告白一事表达感谢、述说龙生本人的心意，以及有鉴于两人开始交往，希望能一起写交换日记等近似于开场白的内容。 
 
    接著，首篇日记的内容，果然还是可靠的天气话题。仔细确认过一周天气预报的龙生，在得知周三前后可能会罕见地飘雪后── 
 
    「要下的话，比起下雨，还是下雪比较好。若是雨夹雪的天气，感觉会比较有乐趣一点。但这种想法，会不会太肤浅了呢──我写了这些关于冬天的寒冷和坏天气的想法。之后，三春小姐温柔地以『虽然有些肤浅，但我也这么认为呢』回覆我。」 
 
    「咦，就这样？第二篇呢？」 
 
    「第二篇，我试著更深入个人隐私，写下自己一整天的行动。我以时刻表来说明从早上起床直到晚上就寝为止的所作所为，还加上有助于理解的圆饼图。并表示我也想了解三春小姐一天的生活──」 
 
    「然后呢，她怎么回你？」 
 
    「她简单明瞭地回以『我也跟你差不多呢』的共鸣。」 
 
    「咦～什么跟什么啊。借我看一下！」 
 
    莉衣奈从龙生手中抢走日记本，粗鲁地翻开内页。 
 
    「哇，她真的都只有回一句耶。你一篇日记写了三面，三春小姐却只回一行，这样的比例明显很奇怪吧！她绝对是不想写啦！」 
 
    「你在说什么啊！虽然只有短短一行字，但每个字的一笔一画都十分仔细，字迹又是如此美观！这不会是讨厌写交换日记的人写出来的字吧。再说，她也有害羞的一面呢。就算只是跟对方写交换日记，或许也会觉得不好意思吧。」 
 
    没错。在上班时间总是精力充沛的三春，和龙生两人独处的时候，总是会低下头，感觉十分娇弱。这种羞怯的表现，和平常神采奕奕的她有很大的反差，更令人著迷不已。 
 
    「她是会用简短一句话表露自己浓厚心意的人。之前的巧克力也是。我爱你──这是多么热情的文字啊！」 
 
    「抱歉，在你这么亢奋的时候泼冷水。不过，那块巧克力真的是真心巧克力吗？仔细想想，我总觉得那不是用来送给真命天子的东西。又不是小孩子自己做的巧克力，都已经是有点年纪的成年人了，应该不会选择送上头有写字的巧克力吧～而且，老实说，那块巧克力的造型超土气的。」 
 
    「你怎么能说这种话！那块巧克力一点都不土气！是能够让我了解她的心意、顾虑到『Simple is best』的高级品……」 
 
    「三春小姐该不会其实是个坏女人吧？」 
 
    「你……你你你你……你为什么这么想？证据、快提出证据！」 
 
    「因为啊～你之前说三春小姐是个什么样的人？」 
 
    「是个很厉害的人。在充满自信的同时，又兼具含蓄高雅的气质。待人温柔、工作能力很强，同事们也都很仰慕她。穿著时尚、楚楚可怜、个性贴心……我无法用一句话形容她，总之，是个非常棒的人！」 
 
    「对吧～？这么完美的人，怎么偏偏会喜欢上你啊～」 
 
    「莉衣奈，你对哥哥的评价会不会太严苛了？」 
 
    「对不起嘛～因为你的长相犀利到给人一种『生人勿近』的感觉，而且个性也像是要细细品尝才能体会个中滋味的珍馔啊～必须跟你深入交流后，才能真正了解到你的优点。而且还有点……不对，应该说是跟一般人差了一大截！」 
 
    「才没有差一大截呢！」 
 
    看到龙生将自己的衣领端正到完美，莉衣奈以一句「是是是，完美地差了一大截呢，兄长大人」淡淡带过。 
 
    「总之，那么完美的美女不可能会喜欢上你啦！你们不是几乎没有好好聊过几句话吗？再加上这么老套的告白方式，该不会是仙人跳吧～？」 
 
    「只有三春小姐绝对不会做这种事！」 
 
    「唉～男人这种生物啊，只要稍微被温柔对待，就会马上会错意。你会不会只是因为收到对方的巧克力，就误以为人家喜欢你啊？」 
 
    莉衣奈以空宝特瓶指著龙生，又补上一句「你差不多该清醒了吧」。 
 
    「我才没有误会！在收到三春小姐的巧克力之前，我就已经很在意她。只是，毕竟我长得这么可怕，她又过于完美，再加上我们年龄差距很大，我想她根本不会把我放在眼里吧。所以，我是以『欣赏喜欢的女演员』这种心情来看待她。」 
 
    「女演员……这也太过度美化了吧。对了，有她的照片之类的吗？」 
 
    「照片……这种东西……有喔！等我一下！」 
 
    印象中，这个月的公司内部刊物刊登了她的介绍。在年轻职员特别报导那一页，三春以「连结公司和社会的桥梁，令人期待的新星」这样的形象接受了采访。她的照片同时也刊载在上头。 
 
    想起这一点的龙生，回到自己的房间拿出刊物，打开采访专栏那一页给莉衣奈看。 
 
    「怎么样，她很漂亮吧？不过，不只是漂亮而已。这样的光辉，来自于她的善良性格。这样的人，怎么可能用仙人跳来设计别人呢。」 
 
    「嗯～确实是个美女啦～感觉跟妈妈有点像呢，例如这张照片的感觉。」 
 
    莉衣奈一把夺过刊物，整个人倒卧在沙发上，凝视著照片中露出温柔笑容的三春。 
 
    「你也这么觉得吗？她跟妈妈一样，是一位充满慈爱又温柔的人……」 
 
    「哦……话说回来，妈妈的忌日就快到了……」 
 
    回想起已逝的母亲，龙生和莉衣奈都陷入莫名落寞的情绪中。不过，这样的沉默并没有持续太久，莉衣奈随即又道出「可是，这样感觉更可疑啦～」的质疑。 
 
    「我还是觉得这是诈欺。说不定，她之后就会跟你兜售什么古董花瓶喔！啊……可是，她是昭和六十三年出生的，意外是个大婶呢。会不会是想结婚想疯了啊～所以才会连龙生都看得上眼～」 
 
    莉衣奈看著相关报导里的个人资料，不断口出恶言。 
 
    「喂，如果三春小姐是大婶，那我不就是老爷爷了吗？」 
 
    「差不多啦。更何况直到前一阵子，你都还是身心枯竭的状态。不过，如果她不是什么糟糕的女人，我会支持你喔。我也希望你能得到幸福嘛，龙生～」 
 
    说著，莉衣奈从沙发上弹起身。 
 
    「嗳，要不要我给你一些能让你们顺利发展的建议啊，哥哥？」 
 
    「哥哥……？」 
 
    有种不祥的预感。每当莉衣奈这么称呼自己的时候，一定都── 
 
    在龙生顿悟的同时，莉衣奈带著满面笑容表示： 
 
    「成功之后，送我一双Michelle Rosalie的鞋子当报酬就行啰！」 
 
    &#9825; 
 
    「还是乾脆回家吧……」 
 
    千纱站在某个寂寥的游乐园外喃喃自语。矗立在眼前的，虽然是一道彷佛会出现在童话故事里、充满幻想风格的城门，但穿越这道城门后，前方感觉并不会有什么梦幻国度在等著自己。 
 
    被廉价又多处故障的彩色小灯泡围绕的看板，上头虽然写著「欢迎您！」的热情招呼文字，但已掉漆斑驳的字样，只让千纱原本低落的心情更加沉重。 
 
    她接下来要跟北风约会。原本是约定上午十一点在游乐园外头碰面，千纱却提早了四十分钟到。当然，这不是因为她过于亢奋，所以不小心太早抵达的缘故，而是担心自己迟到会让北风震怒，所以忍不住提早出门。 
 
    明明提早抵达，现在却已经想回家了。千纱重重地叹一口气。 
 
    真要说的话，她根本不想和北风约会，却无法如自己所想地那样拒绝他。 
 
    前天，也就是星期五早上，刚抵达办公室之后，北风便上前询问「三春小姐，你现在方便吗」，然后将千纱带往休息室。这是他们开始写交换日记之后的例行公事。上班时间前的休息室不会有人，北风或许判断这里是最适合幽会的地点。 
 
    在无人的休息室里，有著一双眼神犀利的三白眼的北风，总会祭出和天气相关的话题。或许北风其实有转行当气象预报专家的念头？在断断续续解说当天的气象资讯时，他有时会突然丢出一句：「关于今天的交换日记……」再将那本记事本交给千纱，或是从千纱手上回收记事本，然后离开。完全让人摸不著头绪。 
 
    北风这些充满谜团的行动，只会出现在每天早上固定的时间，在上班时间或下班后，他从未主动和千纱搭话。虽然不是千纱自愿，两人表面上确实是在交往，不过北风的作风意外地冷静理性。 
 
    至于交换日记的内容，大概是下雪比下雨更好，或是北风一整天的行动时刻表等等。虽然让人看了有点却步，但基本上都是很无所谓的内容，所以千纱也稍微松懈下来。她以为只要用一些不会激怒北风、像是应声虫似的内容回应，他之后应该会慢慢厌倦，然后在极其和平的状况下放过她。然而── 
 
    星期五，北风交给她的记事本中的第三篇日记，写的竟然是约会邀请。除了「这星期天，我们一起去游乐园吧」的内容以外，他还改用显眼的红笔，以圆滚滚的字体注明集合时间和地点。原本以为今天的日记也会是「你喜欢凉夏还是酷暑」这种琐碎闲聊…… 
 
    而且，为什么用日记邀约啊？这样不就等于是已确定事项吗？就算想拒绝，但要用日记回应的话，就得等到下周一──也就是约会日之后。仔细想想，她跟北风的联络手段只有交换日记，不管是北风的手机号码或私人电子邮件信箱，千纱都不知道。当面拒绝他实在太可怕，但要用公司的信箱写一封制式的婉拒信，又让她有些提不起劲。 
 
    上班时间里，千纱试著再三对北风投以视线，希望他能察觉到自己没有约会意愿的想法；然而不知为何，北风不但以观赏歌剧用的望远镜远眺千纱，还做出露齿一笑的可怕表情，并朝她竖起大拇指，看起来完全没有要取消这场约会的意思。 
 
    千纱也找惠里子商量过，但最后只得到「如果不想死，你只能去了吧。发生什么事的话记得联络我」这样的回覆。 
 
    接著，时间来到星期天。在指定的集合地点──游乐园的入口外，提早四十分钟抵达的千纱，就这样茫然伫立著。 
 
    「为什么偏偏是今天呢……」 
 
    真是糟糕透顶的生日。不过，人生第二十七次的生日，本来就不是什么值得开心的事，她也没有让人帮自己庆祝的计画。 
 
    唉……这是千纱今天第二次重重叹气。 
 
    还是回家吧。再次无精打采地弯下腰时，威震八方的「三春小姐！」呼唤声传来。真是的～为什么连你都这么早到啊！ 
 
    三春努力掩藏内心的烦躁，转过头去── 
 
    噫！北风今天穿著花俏的直条纹衬衫，外头罩著一件白色长大衣；缠在颈子上的紫色围巾，有一端长长垂在胸前。他头上还戴著一顶软呢帽，看起来活脱脱是个魄力十足的黑手党老大。 
 
    光是长相和身高便已足够有威严的他，要是手上再夹一根菸，几乎就可疑到会在路上被警方盘查的程度。平日披垂下来的浏海，今天全都往后梳成油头，让那双宛如凶器的三白眼威力全开。 
 
    「早安，三春小姐。今天是万里无云的好天气，最高气温十三度、最低气温一度，感觉是很舒适的状态呢。」 
 
    北风睁著一双摆脱缰绳控制的剽悍双眼，快速地说完一整句话。 
 
    「那么，我们走吧。」 
 
    突然被牵起手的千纱，忍不住「呀！」地尖叫出声并甩开北风的手。因为实在很可怕嘛，他双眼充血的状况今天又更严重！ 
 
    「呃……对不起！我、我们赶快走吧？等到里头人挤人就不好了！」 
 
    千纱以紧张到莫名高亢的嗓音含糊带过，匆忙走向入园大门。不过乍看之下，里头几乎不见半个游客的踪影…… 
 
    进入游乐园后，里头果然也是冷冷清清的状态。这里或许不是适合约会的地点吧。虽然能看到带著幼童出游的一家人，却完全不见双双对对的情侣。 
 
    这时，一个看起来不知是狗、是熊还是狸猫的大型玩偶，边挥手边小碎步地朝两人靠近。大概是这个游乐园的吉祥物。看到成年人也会跑过来招呼，可见对方真的很闲呢……正当千纱这么想的时候──哎呀？对方突然转身，用一双毛茸茸的脚，以难以跟大型玩偶联想在一起的惊人速度逃走。错不了，原因想必是走在千纱身旁的这位黑手党老大。 
 
    「你的脚还好吗？」 
 
    黑手党北风轻声问道。难道他在担心千纱会不会又把鞋跟折断吗？ 
 
    这场约会实在让千纱提不起劲精心打扮，所以，她今天穿了淑女度偏低的牛仔裤赴约。虽然大可直接穿运动鞋配牛仔裤，不过，想要表现出成熟的对应，高跟鞋便是千纱不可或缺的武装。今天，她选择了虽然鞋跟也很高，但走起路来相对稳定的休闲风楔型鞋。 
 
    所以，请你放心吧。只要鞋底没有整块脱落，就不会有鞋跟折断的问题。 
 
    「你……有没有什么想搭乘的游乐设施？」 
 
    北风看著手中那张单薄的游乐园导览，淡淡地轻声问道。这么冷清的游乐园，要人怎么玩得开心？真要说的话，千纱只想搭上回家的电车。不过，这句话打死她都说不出口。 
 
    「那么……那个怎么样呢？」 
 
    无计可施的情况下，千纱只好伸手指向位于前方的旋转咖啡杯问道。她容易晕车，也无法玩太刺激的游乐设施，但如果是那种程度的东西，应该就没问题。而且，在咖啡杯不断旋转的开心气氛下，就算是难以启齿的事，她或许也能坦率说出口。做出这样的判断后，千纱便在黑手党北风的护送下走向游乐设施搭乘处。 
 
    「连……连半个小孩子都没有……？」 
 
    完全不用排队的旋转咖啡杯，此时的乘客就只有千纱和北风。被其他空荡荡的咖啡杯包围，让人有种世界即将走到尽头的空虚感。扩音器传来的音乐异常轻快，反而更让人感到寂寥，甚至开始不安地怀疑，这个地方究竟有没有其他人在？ 
 
    这时，北风突然瞪大双眼，检查起咖啡杯内侧。他在干嘛？是在确认里头有没有遭人装设炸弹吗？难不成是在提防恐怖攻击行动……？ 
 
    「很好，没有异常。三春小姐，你请坐。」 
 
    北风轻轻吐出一口气，催促千纱在咖啡杯里坐下。千纱回以「好……」而就座后，北风说一句「那我也坐下吧」，跟著坐在她的正对面。好强烈的压迫感。 
 
    接著，咖啡杯开始旋转。千纱朝脚下的楔型鞋瞄了一眼，为自己鼓足干劲之后── 
 
    「那个！关于我日前送给你的那块巧克力……其实，那是──」 
 
    她终于说出口了。尽管害怕北风会气到失去理智，但千纱实在不想让他继续误会。虽然这个游乐园完全让人开心不起来，不过，身处这种脱离日常生活的空间，或许有助于削减他的怒气。千纱怀抱著这样的想法开口，然而── 
 
    「那块巧克力被我吃个精光，连一点残渣都没有留下，非常美味。」 
 
    北风的眼神变得更加犀利，同时露出让人心生畏惧的笑容。 
 
    「老实说，我不太能吃甜食，可是你送的那块巧克力是特别的。甘美的香料让我的食道出现狂喜的痉挛──」 
 
    像是在回想巧克力的滋味，北风开始微微颤抖。越显苍白的那张脸，慢慢转化成非人的样貌。 
 
    「连我的肠胃都全神贯注地跃动起来。打从出生以来，我第一次体会到这样的感觉。该说彷佛看见天堂吗？我的五脏六腑都因为过度喜悦而卯足全力暴动。这实为相当可贵的一次体验，真的、真的非常感谢你。」 
 
    北风以一双充血的眼睛死瞪著千纱，紧皱著眉头这么表示。低沉而有魄力的嗓音中，似乎透露著几分恨意。 
 
    他现在……是在兜圈子发脾气吗？ 
 
    「对、对不起！我完全不知道你不……不喜欢甜食……」 
 
    「没关系。从那天以来，我一直是浑身发烫的状态。总觉得应该是摄取到体内的巧克力已融入血液之中，至今仍在我全身上下循环吧。没错，就像这样！」 
 
    北风的嘴角弯成令人毛骨悚然的笑容，接著，他握住咖啡杯中央的加速方向盘，凭藉满心怒气疯狂转动它。原本和缓地打转的咖啡杯，顿时以惊人的速度旋转起来。 
 
    现在，北风最讨厌的巧克力，也以这种气势在他的体内循环吗？ 
 
    转转转转转……转转转转转……咻咻咻咻咻……呃，快住手，不要再转了！周遭的景色都变成一条条的速度线啦！感觉这个咖啡杯会因为加速过头而飞走，甚至是穿越时空耶！而且，三半规管已经发出求救讯号了，快来人救命啊～～～～ 
 
    或许因为时间到了，扩音器播放的曲子出现变化，咖啡杯也缓缓停止转动。在千纱摇摇晃晃地离开疯狂旋转的拷问房时── 
 
    「不愧是三春小姐选择的游乐设施，我玩得很开心。」 
 
    完全没有因此头晕眼花的北风，一脸轻松地快步走出咖啡杯。 
 
    「对了……关于巧克力，你刚才是不是想跟我说什么？」 
 
    「不，没关系，请你忘记这件事……」 
 
    没想到北风竟然讨厌巧克力。这下子，她愈来愈难把真相说出口。在刚才那波怒涛般的旋转攻击后，千纱的大脑似乎仍在不停打转。 
 
    「那个……可以稍微休息一下吗？我有点头晕……」 
 
    「这样的话，虽然时间尚早，但我们就去那边享用午餐吧。」 
 
    在北风的提议下，两人前往刚好在旋转咖啡杯对面的户外用餐区休息。天气有点冷，但为了消除晕眩感，千纱点了一杯滋味清爽的柠檬汽水。因为实在没什么食欲，她选择鲔鱼蛋可丽饼当午餐。至于北风，则是点了一碗汤头如血液般鲜红的超辣担担面。希望他的白色大衣不要被喷溅出来的血弄脏就好。 
 
    设置在脏脏遮雨棚下方的座位，同样是乏人问津。看到原本应该热闹不已的地方如此冷清，让人莫名感到哀伤。 
 
    「坐这里可以吗？」 
 
    千纱捧著食物托盘，随便选了一张桌子，正准备就座的时候── 
 
    「危险，快避开！」 
 
    北风却突然伸手推开她，从大衣口袋中掏出一瓶神秘喷雾对准桌面。接著，他咒骂一句「啧！可恨的细菌」，以严肃的表情按下喷雾器，像是用机关枪疯狂扫射般发射喷雾。 
 
    那是什么，毒气吗？莫非有外行人的肉眼无法辨识的高科技隐形部队入侵……难、难道，因为过去干下的诸多不法勾当，现在还有人打算取你性命吗？北风先生…… 
 
    面对在一旁捧著托盘直发抖的千纱，在彻底确认过桌子底下和椅子上方的安全后，北风露出像个职业杀手的笑容表示： 
 
    「已经不要紧，我把威胁的根源全数铲除了。」 
 
    受不了啦，好可怕，真想回家。原本已经很低落的食欲，现在更削减到一丝不剩。 
 
    千纱默默以吸管搅动柠檬汽水里头的冰块，完全没动一旁的可丽饼。结果── 
 
    「三春小姐，你得确实摄取三餐才行喔。俗话也说『饿著肚子无法打仗』，不是吗？」 
 
    轻轻松松吃完整碗担担面的北风，对她提出这样的忠告。 
 
    呜哇～这个人果然打算和哪个帮派开战吗……被千纱以怯懦视线盯著看的北风，此时以一脸骇人的表情掏出湿纸巾，猛擦自己的双手和桌子。简直像是为了抹灭自己曾经造访的证据，而仔细拭去每一个指纹的罪犯。那双骨感的手，似乎因为频繁接触湿纸巾而有些乾燥脱皮。 
 
    这个人到底是怎么回事…… 
 
    北风每一次做出的奇特行为，总让千纱在意得不得了。就算想休息，也完全无法放松心情。 
 
    &#9829; 
 
    用餐完毕后，两人再次在游乐园里漫步。这时，龙生又向三春询问：「你的脚还好吗？」这不知道是他今天第几次这么开口。穿著高跟鞋走路很容易累，所以，别让女孩子走太久──这是莉衣奈在约会前给他的建议之一。 
 
    「不好意思，我去一下洗手间。」 
 
    语毕，三春朝龙生一鞠躬，随后冲进一旁的某栋建筑物里。那就在这里等她吧，龙生在设置于户外的长椅坐下。 
 
    「好幸福啊……」 
 
    看著一片澄澈的寒冬晴空，他不禁这么喃喃自语。光是能从远方眺望三春的身影就已经很幸福，但现在，自己竟然还能跟她在游乐园约会。这种幸福过头的感觉，甚至反倒让龙生有点害怕。 
 
    即使是假日，三春依旧美丽动人。在公司看不到的牛仔裤打扮，让龙生感到新鲜又特别。面对「初次约会」这样的重大场合，他以精心打理后的盛装现身，结果却和打扮落落大方的三春有些不搭。西装加上一袭白色长大衣，果然还是太隆重了一点吗？唉，实为遗憾万千。 
 
    「不过三春小姐愿意赴约，真是太好了……」 
 
    当初，自己单方面地决定日期和地点，并为此异常兴奋。然而把交换日记拿给三春后，龙生才想起她当天或许另有安排，不禁为自己的愚蠢痛思反省。 
 
    但在星期五那天，他感受到了三春或许也满心期盼著约会的心情。因为在当天的上班时间，她不时对龙生投以热情的视线。 
 
    这是三春头一次对龙生做出这样的行动。因此，看不清楚远处的他便掏出准备已久的观赏歌剧用望远镜确认。结果，他看到三春以兴奋到坐立不安的表情注视著自己。 
 
    没想到她也如此期待这场约会……虽然还是上班时间，但龙生感动到忍不住对三春竖起大拇指，向她表示「我们一起度过美好的星期天吧」── 
 
    可能是因为迫不及待，今天早上，三春似乎很早就抵达游乐园。尽管自己也因为太亢奋而提早三十分钟到，但她竟然比这样的龙生更早到……显得迫不及待的她，让龙生感到加倍爱怜，因而在一时冲动下牵起她的手。之后，三春娇羞地甩开龙生的手跑走。但她朝著入园大门奔跑的纤瘦背影，又是一种不同感觉的可爱。 
 
    「啊啊，光是如此回想，就觉得胸口一阵温热……」 
 
    不成。随著年龄增长，泪腺也变得脆弱，他似乎快要落下感动的泪水。睡眠不足再加上花粉症，已经让自己的双眼严重充血，要是眼睛变得更加红肿，未免太丢人。龙生用力甩了甩头。 
 
    莉衣奈在事前好心提出──或说是用来敲诈昂贵的名牌鞋──而强迫龙生接受的诸多建议，都让他彻底尽到护花使者的义务。选择这里做为约会地点，看来也相当正确。 
 
    龙生原本想选择规模更大、更主流的主题乐园，却被莉衣奈以「咦～去那种地方，排队会很辛苦喔～」为由打回票。极度不擅言词的龙生，以及个性异常害羞的三春，这样的两人在排队等待搭乘游乐设施时，恐怕也无法好好对话，因此让难得的约会冷场。这样可不成。于是，在一番精挑细选后，被相中的是这个冷清的游乐园。这可说是相当明智的判断。 
 
    游客三三两两的游乐园，让人有种包场的奢侈感，彷佛这个宽广的世界只剩下自己和三春──这是多么罗曼蒂克的空间啊。或许是为了压低成本，点缀园内的霓虹灯都缺了好几个灯泡，但这样反而有种令人温暖的拙趣。 
 
    不愧是我的妹妹，提供的建议很有帮助。不过，尽管很佩服莉衣奈挑选地点的功力，但她的其他提议，便有龙生无法妥协之处。其中之一，就是要他放弃裸眼的状态。望向远方时，龙生皱眉、眯眼的表情实在太凶狠，连身为妹妹的她看到，都会觉得毛骨悚然。莉衣奈嘟起嘴，不满地表示：「只要戴隐形眼镜，你就不用露出那种吓人的表情了嘛～」 
 
    然而，她口中的隐形眼镜正是龙生的天敌。要把那种来路不明的异物贴在自己的眼球上……啊啊啊，光是想像，就足以让人汗毛直竖。从卫生观点来看，龙生实在无法信任这种产品。竟然能每天配戴这种东西，莉衣奈太可怕了！ 
 
    既然这样，改戴不会直接接触到黏膜的眼镜不就好了吗？话虽如此，眼镜也是有眼镜的棘手之处。附著在镜片上的指纹、灰尘或雾气等污渍，总让龙生在意得不得了，因此无法集中注意力。考量到这个问题，只在需要的时候迅速掏出来使用、在卫生方面无懈可击的观赏歌剧用望远镜，才是最理想的辅助工具。 
 
    说到卫生观念，莉衣奈也提出「你的洁癖还是要适可为止」的指摘。说起来，龙生会染上洁癖也是因为她，不过当事人却毫不在意，还老是一脸无奈地表示：「你太夸张啦，龙生。什么东西都要杀菌消毒，实在让人不敢恭维耶～」 
 
    虽然细菌很可怕，但如果因此让三春和自己拉开距离，也太令人难过了。所以，在约会时龙生拚命压抑想到处灭菌的冲动。坐上旋转咖啡杯时，他原本想从把手到座椅都彻底消毒一次，可是为了不被三春嫌弃，最后龙生只是稍微确认表面是否有异物便作罢。 
 
    然而，修行仍不足的他，到头来还是敌不过想替用餐区的桌子消毒的诱惑。爽快地朝桌面发射杀菌喷雾的同时，龙生的内心也发出「完蛋啦！」的悔恨吶喊。但这么做并没有问题，因为，面对散布在四周的细菌，三春当下也露出胆怯的表情，看来她似乎同样有些洁癖。竟然连卫生观念都不谋而合，两人的契合度想必很高。为了她，今天就更努力地消毒吧。 
 
    想像著两人边消毒边感情融洽地走在一起的光景，龙生的嘴角不禁上扬。 
 
    不要紧，这场约会进行得很顺利。迎向傍晚的这一刻，身体发烫得几乎感受不到二月低温的龙生，抬头望向做为今天重头戏的某个游乐设施。 
 
    &#9825; 
 
    以上厕所为由逃进建筑物里的千纱，从包包掏出手机，启动通讯软体，准备传讯息给惠里子。虽然打电话也可以，但要是惠里子正在约会，就太打扰人家了。如果她在忙的话，可能就不会回应吧？千纱这么想著，飞快地输入文字，叙述目前身处的情况。 
 
    『总之，北风先生真的太可怕了。不但打扮得像个黑手党老大，双眼充血的状况也比平常来得严重，而且每一项行动都很异于常人。像刚才，每走一段路，他就会询问「你的脚要不要紧」，次数简直频繁到不正常的程度……』 
 
    『一开始，我以为他单纯只是担心我会不会又折断鞋跟，但事实并非如此──那一定是在提防暗杀行动。要是我的脚被射中，就算想逃，也没有办法呀。』 
 
    『虽然是个人的推测，但我觉得北风先生或许是过去做了太多可怕的勾当，所以替自己竖立了形形色色的敌人。因此，他产生一种「随时会遭到暗杀」、类似妄想的强迫症观念。这样的话，他那些奇特的行为也就不难理解。诸如炸弹、流弹或是隐形部队等等，他无时无刻都很在意这些超脱现实的威胁，真的很可怕耶！』 
 
    『嗳，惠里子，你觉得我该怎么做才好？可以的话，我想马上结束这场约会回家！』 
 
    千纱把当初表示「发生什么事的话记得联络我」的惠里子当作唯一依靠，将自己所有的想法化为文字，连续发了好几则讯息过去。发现这些内容马上显示为「已读」，明白惠里子已经看到讯息后，她终于稍微放下心来。然而，之后收到的回应，却只有『笑死我了～』和『肚子好痛～』两句话。 
 
    千纱追问：『咦咦？你就没有其他要跟我说的话吗？』对方这次回了一句：『总之，你加油！』以及一个一脸得意的武士贴图。 
 
    明明说我遇到困难时会拔刀相助的，惠里子这个笨蛋！ 
 
    放弃求助而将手机收回包包里的千纱，低头望向脚下的鞋子，试著让自己镇定下来。没事的，楔型鞋不会有鞋跟折断的问题。更何况，只剩下几小时了，自己一定还能继续努力下去！这么振作精神之后，她走到外头，发现── 
 
    「嘿！嘿！」 
 
    一名少年奋力弹跳著，企图拉下疑似被风吹走而卡在树枝上的气球。那个气球卡在连大人都很难碰到的高处，小孩子的身高不可能构得到。 
 
    这时，一名穿著一袭白色长大衣的可疑人物，无声无息地从少年身后靠近──不对，是北风。他猛然一跳，以身高优势轻松取下枝头上的气球，在少年面前著地，将绑著气球的绳子缓缓递给少年。兴高采烈地接过气球的下一瞬间，和嘴角上扬、瞪大一双三白眼的北风四目相交的少年，随即「呜哇啊啊啊啊啊！」地放声大哭，然后卯足全力逃走。 
 
    哎呀，把小孩子弄哭了……替他把气球拿下来是很好，但之后为什么要露出那么可怕的表情呢……尽管有些无奈，但千纱还是说著「让你久等了」和北风会合，两人再次开始在寂寥的园内漫步。 
 
    看著北风持续对天鹅船的座位喷洒不明喷雾，在一旁感到不知所措；在庙会时会出现的打靶摊位上，为北风混黑道时磨练出来的狙击技巧而心惊胆跳；踏进鬼屋后，里头的鬼被北风吓跑，面对没有「鬼」只是个「屋子」的状态，只能以乾笑回应；之后，一旁的小孩子因为看到比鬼还可怕的北风而惊声惨叫，就某种意义而言，那也算是成功吓到人的游乐设施吧……经历这些令人晕头转向的时光后，不知不觉已是傍晚。 
 
    远处传来告知现在时刻五点的〈满天晚霞〉乐曲。应该可以解散了吧……千纱怀著这样的想法窥探北风的脸色后── 
 
    「最后，我可以再提出一个请求吗？」 
 
    背对著橙色天空的他，深吸一口气之后这么向千纱表示。 
 
    「我有一项非玩不可的游乐设施。」 
 
    「你会想坐这个，让人有些意外呢，北风先生。」 
 
    有如玩具般小巧的摩天轮。 
 
    现在，千纱和北风正坐在摩天轮的气球状缆车里。 
 
    老实说，要和黑手党老大在这种密室里独处，实在很痛苦。虽然千纱也曾在公司休息室和北风独处，但在这种狭窄又无处可逃的空间里和他面对面，会对精神造成不小的损伤。可是，听到瞪著充血双眼的他要胁「非玩这个不可」，千纱完全不敢拒绝。 
 
    「请看，三春小姐，园内的动人景色一览无遗呢。在夕阳照耀下，只属于我们俩的乐园──你不觉得就是这样吗？」 
 
    说著，北风扬起嘴角露出笑容。他说出来的台词浪漫到无法跟长相联想在一起。北风拿著观赏歌剧用望远镜眺望外头的模样，看起来只像个躲在远处确认狙击目标的杀手。 
 
    更何况，与其说是乐园，这里更像一座废墟吧？俯瞰著下方的千纱这么心想。 
 
    辽阔的花圃里，只零星种植几株快要凋谢的花朵，冷清到甚至让人涌现「既然这样，还不如什么都不要种」的感想。至于这座摩天轮，也是油漆斑驳的状态，在搭上缆车前，不禁让人怀疑它会不会因为生锈而无法运转。在缆车内播放的过气情歌（水晶音乐版本），也带著一种凄凉。 
 
    「对了，我今天把这个也带来了。虽然星期一再交给你也可以，不过……」 
 
    不知道该祭出什么聊天话题的千纱，从包包里取出那本交换日记。对于以圆滚滚字体提出的约会邀请，她只是简短回一句「我明白了」。与其说是交换日记，感觉更像在交代工作事项。 
 
    翻开内页确认后，北风回应「那我就收下了」，将记事本放进大衣口袋里。千纱有种彷佛在进行非法交易的错觉。 
 
    「请问……你怎么了吗？」 
 
    北风皱起眉头，一语不发地盯著千纱。 
 
    这次写下的内容果然太短了吗？可是，我真的没有什么值得写成日记的事，而且不清楚你的地雷在哪里，没办法随心所欲地写嘛……千纱怀著这些不敢说出口的想法，战战兢兢地回望北风── 
 
    咦？怎么了？这个人在干嘛呀！ 
 
    直到刚才都怒瞪著双眼死盯著千纱的北风，突然开始以上下左右的顺序，让眼球骨碌碌地转动。这副模样实在很诡异。难道他是因为搭摩天轮头晕，所以眼球开始打转？那个连高速旋转的咖啡杯都不当一回事的北风？ 
 
    「你、你还好吗？」 
 
    「失礼了。因为一直热情地凝视你，让我的睫状肌有点僵硬。」 
 
    为了让眼球放松，北风在自己眼前竖起食指，一下子靠近、一下子拉远；盯著那根食指的双眼，也跟著变成斗鸡眼。不知道他在做什么，但总之很可怕。就连变成斗鸡眼都很可怕的人，世上应该很少见吧？正当千纱在这种奇怪的地方感到敬佩── 
 
    「我能请教你一个问题吗？」 
 
    抬起头来的北风，睁著一双斗鸡眼开口。 
 
    「收下你的巧克力之后，有一件事一直让我很在意。三春小姐……请问……是我的什么地方……吸……引……」 
 
    「吸引我……是吗？」 
 
    回应「是的」之后，从斗鸡眼恢复原本模样的北风，看似难为情地别过脸去。原来这个人也会害羞呀……不对，现在不是在意这种事情的时候！ 
 
    是你的哪一点吸引我？这我也不知道呀，因为我根本不喜欢你！ 
 
    如果能说出那块巧克力的真相，不知道该有多好。可是，千纱完全说不出口。要是一个没弄好，在缆车降落地面之前，她可能就会被推入位于更下方的地狱……想像著发狂的黑手党北风制裁自己的画面，千纱颤抖著反问： 
 
    「那、那你呢，北风先生？你喜欢我的哪一点？」 
 
    走投无路的千纱，试著以紧张到高八度的嗓音反问。以交换日记为主的互动，不管怎么想都很异常，不过，他应该是喜欢我的……吧？虽然也可能是某种大规模的调侃行为就是了……看到我折断鞋跟，又送了他最讨厌的巧克力，让他怀恨在心，所以，他或许决定以牙还牙，透过这种方式让我困扰。 
 
    不过，再怎么手足无措，千纱也没想到自己竟然会丢出这种问题。 
 
    上一次这么做，早已是好几年前的事。和第一任男友交往的点点滴滴，此刻在她的脑中闪过。询问对方喜欢自己的哪一点时，毫不犹豫地回答「长相」的那个渣男── 
 
    太可恶了～～一想起这件事就让千纱满肚子火。这次，要是再听到「我喜欢你的长相」、「可以跟别人炫耀」这种答案，就算对方是北风，她也可能会一把揪住他的衣领，对他发出「你的目的也只是我的身体而已吗！」的怒吼。 
 
    正当千纱为了这段过往的挫折，再次燃起满腔怒火── 
 
    「你问我喜欢你的哪一点……是吗？」 
 
    北风那双三白眼的深处绽放出犀利的光芒。 
 
    「可以说几个？我可以举几个例子？这实在无法用一句话说完！」 
 
    无视千纱「呃？」地愣住的反应，北风亢奋地将上半身往前倾，继续说道： 
 
    「首先，要说的话，就是你洋溢著温柔的笑容！有如太阳照耀大地的温暖光辉，几乎足以融化人心！我想，这必定是你的内在美营造出来的气质。虽然可靠又干练，却没有像刺猬那样难以靠近的尖刺。以女性特有的柔和态度，在公司里关爱每一个人的行为，宛如圣母转世！」 
 
    伴随激烈的肢体语言，北风死盯著错愕的千纱，更加兴奋地道出连珠炮般的赞美。 
 
    「在温柔辅助后辈的同时，还能俐落完成自己份内工作，你抬头挺胸的动人身影，几乎能列入日本百大美景！若要举极端一点的例子，我连你写在工作委托书或交换日记里的笔迹都喜欢！一笔一画都十分细致而流畅，让人著迷不已！以电话进行业务应对时，你都会先深吸一口气，这样的动作也让人怦然心动！虽然是我个人的推测，不过，那应该是某种让身心平静下来的仪式吧？用来要求自己，就算面对蛮不讲理的客诉内容，也不能表现出个人情绪，而是要冷静、确实地处理！你这样的态度，也让我肃然起敬。Bravo～～～～！」 
 
    尽管眉头紧皱，甚至浑身打颤，北风仍不停道出略显极端的爱语。笔直盯著千纱的那双眼睛，虽然还是很可怕，却散发出相当真挚的光辉。 
 
    「啊啊，因为你实在太多地方都充满魅力，我无法一一道尽呢……你的一切都迷人至极！你的存在，可说是在经过百年后，仍会继续被歌颂传承的日本国宝……不，是就算被登录成世界遗产，也不足为奇的程度！快、快来人帮我联络联合国教科文组织啊～～唔，你怎么了吗，三春小姐？」 
 
    面对一脸呆滞地沉默下来的千纱，北风露出不解的表情。 
 
    「果然还是应该简洁回答重点部分就好了吗？我真是个不称职的男……男男男男朋友！噗哈，我说出『男朋友』三个字了！噗哈哈哈！」 
 
    脸上浮现诡异笑容的北风不禁以手掩嘴。看著这样的他，千纱说不出半句话。听到出乎意料的热情告白，让她只能茫然以对。 
 
    千纱原本以为北风跟那个前男友没两样，八成只喜欢她的外在，然而，听到北风连她的内在，甚至是笔迹和一些小习惯都不吝赞美，让千纱不由自主地感动起来。 
 
    抬头挺胸的自信态度，还有理性的电话应对，其实都没有北风说得那么了不起。她只是拚命装出成熟淑女的模样罢了。尽管如此，还是有人确实将这样的她看在眼里。自己的努力原来没有白费──明白这一点，让千纱开心得不得了。 
 
    想到北风原来时常这么观察自己，让千纱有些难为情也有些害怕。不过…… 
 
    「啊，不好！」 
 
    在两人搭乘的缆车即将攀升到顶点时，北风突然起身，接著又为了不要撞到天花板而弯下身躯。 
 
    「不好意思，我自作主张地安排了这场约会，不过无论如何，我都想选择今天约会。三春小姐，今天是你的生日对吧？所以，我实在很想跟你见面、为你庆祝。」 
 
    说著，北风从大衣口袋中取出一个系著蝴蝶结的小盒子。 
 
    「Happy Birthday，三春小姐！」 
 
    这是多么美好的时机和情境。 
 
    原本没打算让人为自己庆祝的这个生日，不但听到了令人意外又开心的告白，接著，在这台尽管破旧却依旧能眺望傍晚美景的摩天轮里，对方还选在缆车快要来到最高点的这一刻，向自己递出生日礼物…… 
 
    ──完全是出其不意，攻其不备。 
 
    心脏「扑通」地重重跳一下。 
 
    原本总是在心里低垂著头的小猫咪，跟著抬起头来。 
 
    讨厌，怎么办啊！对方明明是北风先生── 
 
    「谢……谢你……」 
 
    千纱以颤抖的嗓音回应，并接过礼物。伤脑筋，好像开始把北风先生当成一名异性看待了。就连他盯著自己看的眼神，都莫名让人害臊而无所适从。 
 
    「我……可以打开吗？」 
 
    「请。其实里头是我亲手做的东西。虽然是第一次挑战手作品，但我觉得成品还满不错的……」 
 
    「好期待哟。会是什么呢？」 
 
    千纱真心兴奋了起来。从盒子细长的外型判断，里头或许是一条项炼。手工饰品的单日体验课程，印象中还挺常见的。难道他为了我，特地去上这种课吗？ 
 
    千纱想像著北风身穿工作用围裙、握著工具、豪爽替硬质金属加工的模样，不禁有种疗愈感油然而生。 
 
    讨厌，我对这种攻势很没辙呢！想到这是对方为了自己努力做出来的东西，不管成品的卖相多糟，都会让人感受到爱意。这样一来，心境又会出现什么变化……？ 
 
    已经几年不曾有过这种心跳加速的感觉呢……拉开蝴蝶结、拆开外头的包装纸后，在内心掌管恋爱的小猫咪开始暴动了。接下来，或许有什么即将拉开序幕──它因这样的预感而躁动不已。 
 
    千纱像是开启命运之门般打开小盒子的上盖，同一瞬间，在内心睁著一双水灵大眼、期待轮到自己上场的那只小猫咪── 
 
    「咚」一声趴倒在地。 
 
    而且，就这样一动也不动。 
 
    因为……因为呀，放在盒子里的，不是什么亲手打造的拙稚项炼，而是── 
 
    「结果，北风先生送我的礼物是一根卷轴……」 
 
    约会结束后，千纱和惠里子相约在常去的那间餐酒馆里，盯著有白鹤飞舞的精致图样的鲜红色卷轴说道。 
 
    「送对方亲手制作的卷轴当生日礼物呀～太搞笑了，他是忍者吗！」 
 
    惠里子捧著鸡尾酒，发出已经努力压抑过的低沉笑声。她似乎也刚结束和男朋友的约会，一袭针织材质的露肩迷你连身裙，再加上裸足长靴的打扮，感觉高调又强势。虽然已经不算年轻，做这样的打扮却没有半点不适合的感觉，只能说不愧是惠里子。 
 
    「对不起喔，你原本没有必要提早结束约会……」 
 
    在千纱为了出乎意料的卷轴礼物而陷入呆滞的情况下，两人搭乘的缆车降落到地面。离开游乐园后，北风和千纱便在附近的车站解散，前一刻的浪漫氛围也跟著消散无踪。感觉有点全身无力的她，忍不住传了讯息给惠里子。 
 
    『在什么样的情况下，才会让男人送卷轴给女人呀？』 
 
    千纱判断，若是经验老道的惠里子，应该能为她说明这种情况。 
 
    「没关系啦，我们都这种交情了。男人跟女性朋友的话，我绝对会选比较有趣的一方！话说回来，送卷轴实在是……噗哈哈！里面都写些什么呀？打开让我看看。」 
 
    「是可以啦……但你应该看不懂哟。」 
 
    千纱解开固定用的绳子，将卷轴摊开在桌上。上头是一连串以圆滚滚的文字连绵写成、看似草书的内文。 
 
    「这是什么？这些字句太奇特了吧，我完全看不懂耶。」 
 
    「就跟你说了嘛。好像是《枕草子》开头的部分，虽然我也看不懂。」 
 
    北风刚才曾在缆车里语带兴奋地对她说明，但看到卷轴的冲击实在过于强烈，让千纱完全没听进他说的话。 
 
    「你觉得他是基于什么样的动机，才会送我卷轴？」 
 
    「这个嘛，说不定他有抄写经文的嗜好？因为做了太多坏事，想藉此净化自己的内心……之类的。哎呀，卷轴也不错啊，总比他送你一把亲手打造的短刀要好吧？」 
 
    「虽然他感觉很适合短刀就是了……」 
 
    没错。仔细想想，有著诸多耸动传闻的北风，不可能会送人亲手制作的饰品。可是，自己却被当下那个令人心跳加速的情境给影响了。就算如此── 
 
    「送卷轴还是太扯了吧？虽然做工真的很精致，但不适合做为心仪对象的生日礼物吧！他果然只是在调侃我吗？而且，那个游乐园也不像是情侣会去约会的地方……」 
 
    千纱觉得心里闷闷的，仰头一口气喝光自己点的柳橙汁。 
 
    「你不希望被他调侃呀？」 
 
    惠里子轻笑出声，以性感的动作翘起另一只腿，换了个坐姿。 
 
    「但你也不是真心喜欢他吧？真要说的话，这纯粹是一场不幸的意外。如果交往得不顺利，对你也比较好不是吗？你乾脆告诉他『我没办法和送我卷轴的人交往』吧？这样的话，或许只要被轻轻刺一刀，就能解决了哟。」 
 
    「被轻轻刺一刀还得了……是没错啦。就算再怎么害怕北风先生，我也不能继续跟他维持这种关系。所以，我今天原本有意向他坦白事实……」 
 
    因为北风不仅长得很可怕，又有一堆奇怪的传闻呀。不只是传闻，他连实际上的行动都异常诡异，让千纱实在不想继续跟他牵扯下去。原本应该是这样，可是── 
 
    ──你不希望被他调侃呀？ 
 
    惠里子这句话，却让千纱莫名在意。 
 
    之所以无法用「送卷轴真的有够夸张～」这样一句话带过，是因为尽管只有一瞬间，千纱仍对北风产生心动的感觉。因为她发现，如果那番极端又热情过头的告白只是鬼扯或玩笑，会让自己很难过。面对造成千纱心灵创伤的「你喜欢我哪一点」这个问题，北风所说「实在无法用一句话说完」和「你的一切都迷人至极」的回答，正巧都是她过去最渴望听到的答案。 
 
    幸好自己收到的是卷轴。那时候出现在盒子里的，就算不是饰品，而是其他浪漫指数也很高的礼物──再佐以缆车攀升至最高处的魔法加持，千纱很可能会因此坠入情网。 
 
    真像个傻瓜，稍微被吹捧一下，心里的小猫咪就激动得颤抖起来。结果只是自己误会了吗…… 
 
    「还好收到的是卷轴～～托这个礼物的福，我完全清醒了！再说，他为什么知道我生日是哪一天呢？仔细想想，突然觉得好可怕喔。到底是哪里来的间谍呀！不过，反正他是个动辄挑战法律底线的人，只要暗中动点手脚，区区一个公司职员的个人资料，八成马上就能弄到手嘛！」 
 
    「总觉得你语中带刺耶。生气啦？」 
 
    「人家才没有生气呢～～什么嘛，这种东西！」 
 
    想快点让卷轴从视野中消失的千纱，正准备将它收回盒子里时── 
 
    「等等，盒子里是不是还有什么？」 
 
    听到惠里子这么问，千纱拿起装卷轴的盒子一看，发现底部还有一只白色信封。收到礼物时，千纱的注意力完全被卷轴给夺走了，压根儿没发现这个东西。 
 
    「会是什么啊……」 
 
    拆开信封后，里头是名为「Silver Bowler」的乐团演唱会门票。千纱听过这个乐团的名字，但对他们的歌不熟。 
 
    「看来是下一次约会的邀请。这个乐团在各方面都很不简单哟，虽然唱现场时都是对嘴，但人气相当高，听说演唱会总是一票难求。太好啰，看来这次不是在调侃你。」 
 
    「这次……不是调侃……？真的吗？」 
 
    住在心里的小猫咪似乎发出了撒娇的鸣叫声。 
 
    「哎呀，你很开心吗？」 
 
    「我、我哪有开心呀，只是觉得跟卷轴相比，演唱会门票要来得正常多了～我可一点、完全都没有松一口气的感觉喔！」 
 
    说著，千纱还佯装一副满不在乎的表情，淡淡叨念「哦～演唱会啊」，以掩饰心中的动摇。这时，惠里子脸上浮现妖艳的笑容。 
 
    「不过，才第二次约会，北风龙生就出招了呢～」 
 
    「什么意思？虽说是热门天团，但也只是一起去听演唱会而已呀。」 
 
    「你仔细看一下时间。二月二十七日，晚上七点开唱──那可是星期五晚上哟，是下班后的周末约会。」 
 
    语毕，惠里子以指尖轻轻拭去凝结在酒杯表面的水滴。流畅优雅的动作，看起来莫名性感。 
 
    「继日落之后，这次要一起看日出了吗？感觉会是个热情又漫长的夜晚哟。」 
 
    「等等，别说了！你知道我很不擅长面对那种情况吧？」 
 
    这时，过去和前男友那段糟糕透顶的回忆，又在脑海中闪过。在那之后，只要察觉到接下来可能有这样的发展，千纱的感情就会一口气冷却下来。不管站在眼前的是多么理想的对象，结果都一样。 
 
    「对方可是北风先生喔。在真的进展到那个阶段的当下，你有办法拒绝他吗？你连之前的交往要求都没能拒绝了。」 
 
    「我、我会想办法啦。对前男友的怒火，会让我变得坚强！再说，就算约在周末晚上，也不见得一定会发展成那样子呀。」 
 
    「啥？你怎么还在说这种国中生才会说的话？听好啰，对方已经是个成年人……不，已经是个大叔了！他怎么可能什么都不做呢？还在黑社会打滚的时候，他也有过这方面的各种传闻。他一定是透过高超的床技，让那些情报贩子大姊们……」 
 
    「讨厌啦～～～～我不想听！也不想去想像～～～～」 
 
    看到千纱以双手掩耳、猛烈摇头的反应，惠里子眨著长长的睫毛问：「你在吃醋吗？」 
 
    「才不是～～～～会觉得心里有点闷闷的，是对于这种不检点行为的反感。不管北风先生要跟谁做什么事，都和我无关，我也绝对没有吃醋！」 
 
    没错，今天会有怦然心动的感觉，只是一时鬼迷心窍，再加上摩天轮缆车攀升到顶点的效果罢了。仔细想想，这是个好机会。要是北风图谋不轨，自己便能马上提出分手的要求，让这段诡异的关系断得乾净彻底！ 
 
    千纱看著紧握在手中的门票，内心这么重重发誓。 
 
    &#9829; 
 
    「啊啊，真是如梦似幻的一天……」 
 
    从值得纪念的初次约会成功生还的龙生，拿起喷雾洒水器为客厅的盆栽浇水。一如往常以优雅姿态绽放的洋兰，让龙生将它和方才道别的三春身影重叠在一起。直挺挺盛开的花朵，以及有如荷叶边、呈波浪状的部分花瓣，跟总是抬头挺胸却也兼具柔和魅力的三春一模一样。 
 
    「等等，我也会好好替你浇水的。」 
 
    因为龙生只顾著对洋兰投以热情的视线，在一旁空等的含羞草似乎显得相当不满。含羞草这种植物，要是给予过多外在刺激，可能会衰弱枯萎，所以在替它浇水时，龙生会尽量避免直接对叶片喷水。为了洒落的水珠轻轻摇曳身子的模样，看起来彷佛正在开心地向龙生道谢。真是个可爱的家伙。 
 
    在龙生的表情因此放松时，伴随著一声「咦～你已经到家啦，龙生」，莉衣奈打开大门踏进客厅。 
 
    「我还以为今天会是我先到家呢～约会果然还是以失败告终了吗？」 
 
    「说什么『果然』啊？今天的约会在很顺利的情况下结束了，就像春天的潺潺小溪那么顺畅喔。」 
 
    一开始，龙生还因为太过紧张，只能仰赖天气话题，或是有一搭没一搭地说话，但最后他成功对三春倾诉了自己所有的心意。虽然写交换日记也不错，但身为男人，他还是想亲口向三春表达爱意。 
 
    「即使不擅言词，只要一心一意想著对方，聊起来就意外地顺畅。我今天的应对表现，优秀到连自己都想老王卖瓜一番。」 
 
    「什么啊～真没意思～我还以为你会被她推销一堆水晶或古董花瓶，然后沮丧地回来呢。她有没有跟你敲诈什么昂贵的礼物？」 
 
    「跟我敲诈的人是你吧，莉衣奈。你不是说想要哪个名牌的鞋子？」 
 
    「嘿嘿，说得也是。」 
 
    莉衣奈俏皮地吐舌，一屁股在沙发上坐下。 
 
    「你有确实把生日礼物送给她吗？我的建议无懈可击对吧？」 
 
    说著，她露出一脸得意的笑容。发现今天是三春生日的人，其实是莉衣奈。刊登了三春的采访报导的公司内部刊物里，同时有她简单的个人介绍，上头写著三春是昭和六十三年的二月二十二日出生。 
 
    先下手为强。搭上能远眺夕阳的摩天轮，然后在缆车攀升到最高点的同时，掏出礼物送给她，再来个定情之吻──给予这种建议的人，同样是莉衣奈。 
 
    「三春小姐的反应如何？有没有很开心？」 
 
    「她的反应非常好。三春小姐以陶醉的眼神看著礼物，似乎感动到说不出半句话。」 
 
    「咦咦，这么夸张？也罢，既然她很开心，我当初给你的建议也有意义了……」 
 
    「是啊，你的选择果然没错。《枕草子》真是太棒了，不愧是长年来深受众人喜爱的作品，我都想整本重读一次呢。」 
 
    「嗯……？」 
 
    莉衣奈像个假人般僵在原地，不解地微微歪头。 
 
    「嗳，龙生，你送了什么给三春小姐……？」 
 
    「还问什么？就是你推荐的卷轴（注4：卷轴　日文同「脖围」。）啊……」 
 
    「你、你说的卷轴，难道真的是那种卷轴？用一根棒子卷著，里头写著私传忍术之类的那个东西？」 
 
    看到莉衣奈大喊了一声「呜哇啊～」，还露出不敢恭维的震惊表情，这次换龙生僵在原地反问： 
 
    「送、送这个不好吗？可、可是，当初是你说：『我推荐你送她有点时髦的卷轴。俗话说「春天的破晓最美（注5：春天的破晓最美　《枕草子》开头的第一句内文。）」嘛～』这样啊！所以，我才买了有白鹤翩翩起舞的精美和纸，把它加工制成卷轴，再写上《枕草子》的开头……」 
 
    「等一下！我推荐的不是那种卷轴，而是时尚造型用的配件啦！现在这个时期，虽然已不太适合围针织围巾，但长披肩和短披肩都还是初春时期的好伙伴，收到这种礼物，对方通常不太会排斥，所以我才建议你送这个啊！而且，日落后气温会降低，两个人说不定还能在缆车里披上同一条披肩取暖……人家都提出这么美妙的建议耶！」 
 
    莉衣奈不满地嘟起嘴，一股劲儿倒在沙发上。 
 
    「你意外地不会好好听别人说话耶，龙生。从以前就是这样，虽然看起来很可靠，却时常做出让人跌破眼镜的事。」 
 
    「不，可是，约会最后还是很顺利啊！近年来，据说热爱历史、被称为『历女』的女性正不断增加。三春小姐想必也受这股热潮影响……啊啊，我真是捡回一命了。」 
 
    「虽然你是个怪人，但那位三春小姐感觉也不遑多让……那么，接吻呢？摩天轮里的定情之吻，是情侣之间少不了的桥段吧？」 
 
    原本嘟著嘴的莉衣奈，此时故意更用力地噘起唇瓣。 
 
    「关于这个……我太得意忘形了，只顾著向三春小姐卖弄自己对于《枕草子》的深度了解，所以……很遗憾的，我完全错失这样的时机。」 
 
    「真是个傻瓜～那么，只能在下星期五一决胜负啰～」 
 
    「我想……应该是吧。不好意思，难得有这么棒的门票……」 
 
    下次约会去听演唱会吧？超推荐「Silver Bowler」这个乐团喔──这么向龙生提议的人，依旧是莉衣奈。听说「Silver Bowler」是个受到年轻人压倒性支持的天团，每当演唱会门票开卖，总在五分钟内被抢购一空。为哥哥著想的莉衣奈，将如此贵重的门票让给了龙生。 
 
    「别放在心上～因为我连朋友的票都一起订了，对方却临时有事不能去。你能把这两张票买走，反而帮了我一个大忙呢～再说，比起演唱会，我更重视Michelle Rosalie……不对，更重视自己的哥哥啊！」 
 
    原来她不是为哥哥著想，是为自己的鞋子著想。 
 
    「嗳，既然隔天才会回来，你乾脆悠哉待到中午，顺便帮我带那双鞋子回家怎么样？快点投入我的怀抱吧，Michelle Rosalie～！」 
 
    「混帐东西！跟尚未出嫁的女性共度夜晚，可是荒谬透顶的行为！」 
 
    「什么跟什么啊？龙生，你是三春小姐的老爸吗？难道你连『那方面』都枯竭了……？」 
 
    莉衣奈以手掩嘴，对龙生投以同情的眼光。喂，别这样，虽然没有刻意说出来，但我可还是一尾活龙！ 
 
    「可是啊～三春小姐应该早就有经验了吧？她今天就满二十七岁了，总不可能只谈过柏拉图式的恋爱而已。」 
 
    「就就就……就算这样，也不可以随随便便对人家出手！身为男人，得在好好给对方一个交代后，才才……才能做这种……」 
 
    「咦～可是，如果对方有这个意愿，那你要怎么办啊～？人家说不定在等你开口表示什么耶～？这种情况下，如果还不主动，反而很失礼喔！」 
 
    尽管想维持正直好男人的形象，恶魔却不断在龙生耳边低语。 
 
    「没关系啦，让一切顺其自然就好了。在演唱会结束后，如果演变成灯光好、气氛佳的情况，就让感觉牵著自己的鼻子走──然后，在回家路上买一双Michelle Rosalie的鞋子给我吧！」 
 
    喂，最后一句话太奇怪了吧，你这个小恶魔！ 

  第一卷 第四章 三白眼的王子殿下  
     「啊～真是的，我要怎么回覆才好呢？」 
 
    星期一，亦即结束诡异的游乐园约会的隔天。在加班过后直接返家的千纱，独自坐在长桌前痛苦呻吟。 
 
    放在桌上的，是北风早上交给她的那本交换日记。今天见面时，他一如往常，只是淡淡对千纱说明详尽的气象资讯，完全不见昨天在摩天轮里倾诉极端爱意的那股热情。 
 
    现在想想，那或许全都是一场梦，还是不要太在意比较好。卷轴这种奇特的礼物，也只是这场恶梦在捉弄自己罢了。理性地厘清思绪后，千纱摊开记事本── 
 
    你有使用我送给你的卷轴吗？ 
 
    一行意义不详的偏圆字体，再次让她大伤脑筋。 
 
    「问我有没有使用……那种东西是要怎么用啦？又不能代替饰品挂在脖子上……」 
 
    就算想阅读内文，但千纱根本无法解读那些宛如草书的字迹。朝放在桌角的卷轴瞥了一眼后，她无力地垂下双肩。 
 
    自己果然是被他耍著玩吗？生得那样一张脸，写出来的字体却圆滚滚的，这绝对是一种恶作剧吧？心里好闷，闷到足以发布浓雾特报的程度。可是── 
 
    不好意思，我只顾著卖弄《枕草子》的冷门知识，都忘记开口询问你了。这周五，你愿不愿意一起去听「Silver Bowler」的演唱会呢？虽说做得很成功，但只送你亲手制的卷轴当生日礼物，感觉还是不太足够，所以我把演唱会门票一起放在盒子里。我已经在期待那天到来了。 
 
    最后补上的那句话，让千纱内心的愁云惨雾瞬间消散。「期待那天到来」这句话，笔迹看起来特别活泼，让她觉得有点可爱。 
 
    「哦～他很期待啊。是吗～」 
 
    写日记的时候，他倒是表现得很讨人喜欢呢……不知为何，千纱的嘴角不自觉地上扬。 
 
    喵～感觉住在内心的小猫咪似乎又打算抬起头，她连忙伸手压住它。 
 
    不行不行，对方可是那个北风先生，就算有怦然心动的感觉，也一定只是一时神智不清罢了。 
 
    切换思绪后，千纱想著「这么回答就可以了吧」，在日记里写下： 
 
    你送给我的卷轴实在太精美，我舍不得拿出来用呢。 
 
    之后，尽管两人继续写些没什么内容的交换日记，在公司里却几乎不会说上话──和北风维持著这种微妙关系的千纱，在不知不觉中迎来星期五，也就是演唱会当天的早晨。 
 
    她会提早来公司，只是为了多消化一些可能累积到下周一的繁重业务，可不是想赶在约会时间前让工作告一段落。虽然自己的确比往常的星期五还要早出门，但这是因为有很多事情要忙的缘故。例如，在农历新年结束后，得开始处理对中国出货的事嘛！ 
 
    千纱边这么说服自己，边在电脑前坐下。睡眠不足的她，从早上就觉得视线有点模糊。连日来的加班，已经让疲劳累积到最高点。然而，因为在意今晚的约会，千纱依旧没能睡好。 
 
    要是北风稍微有什么可疑的举止，可要马上发红牌叫他退场！ 
 
    思考这些事的同时，千纱也没有停下敲打键盘的动作。在那个浪费时间的家伙出声之前，她得尽可能多完成一点工作才行。这么想的下一刻── 
 
    「前辈～这个要怎么做啊～？」 
 
    赶在最后一刻才进公司的桃原，马上来浪费千纱的时间。 
 
    哇喔～你问的这个东西，我昨天、前天跟大前天都已经说明过了耶？ 
 
    面对依旧不做笔记的桃原，千纱实在很难压抑内心的烦躁。不过，要是直接对她发脾气，或许又会被课长制止。连纠正她的时间都觉得浪费的千纱，朝脚下的高跟鞋瞄了一眼，为自己补充「大人的能量」后，以「这个东西啊……」起头，像只鹦鹉般重复和昨天没两样的说明。 
 
    「结……结束了……」 
 
    刚好是下班时间的六点整，千纱完成了今天该做的所有工作，不禁佩服起自己的工作效率。在不断耗时间指导桃原、协助其他后辈处理业务、出手拯救身为电脑白痴的课长、还跟业务部一起开会的情况下，她完美将自己份内的工作全数处理完毕。堆积如山的工作量，加上睡眠不足，让她感到头晕目眩。光是坐在座位上，就有种晕船的摇晃感。 
 
    「那我准备下班了，其他人还有问题吗？」 
 
    千纱确认后，后辈们纷纷以「没问题」、「前辈辛苦了」的可靠态度回应，但同时，她们的嗓音也被桃原慢吞吞的一句「咦～三春小姐，你要下班啦～」给盖过。 
 
    「人家原本想把得在今天处理的工作转交给你耶～」 
 
    「为什么你每次都要拖到这种时间才开口呀？」 
 
    「因为三春小姐每天都留到很晚啊，人家以为你喜欢加班嘛～像这样准时下班，感觉很稀奇耶～难道，你等一下要去约会吗？」 
 
    「不用问这些多余的问题。好吧，你把还没弄完的工作交给我。」 
 
    早点处理完的话，还能赶上演唱会的入场时间。就在千纱伸出手，打算拿走桃原桌上的文件时── 
 
    「没关系啦～美穗今天晚上没有什么计画，可以自己处理喔～前辈，这是你睽违已久的约会对吧～？要是错过这个机会，可能真的会嫁不出去哟～」 
 
    「啊哈哈，谢谢你……不过，你一个人做，会很辛苦吧？」 
 
    「才没这种事咧～因为美穗很年轻，体力还很好啊～跟前辈可不一样呢！」 
 
    处处语中带刺的桃原，很罕见地表现出工作意愿。 
 
    「这、这样啊？不过，今天这些还是我帮你处理吧。」 
 
    千纱以僵硬的表情努力挤出笑容。这类期限近在眼前的工作，她实在不能也不想交给桃原负责。在没有二次确认的状态下，直接把她制作的文件交出去，可说是一种自杀行为。再说，要是出了什么纰漏，必须善后的人也是自己。这样的话，还不如一开始就由自己处理。千纱这么想著，企图以半强迫的方式接下桃原的工作时── 
 
    「呀！杀人魔在瞪著这里看～～！」 
 
    桃原突然轻声尖叫。难道……千纱顺著她的视线望去，发现── 
 
    真的！北风正用那副观赏歌剧用的望远镜看著这里！ 
 
    同时，他还伸手指向时钟，彷佛在暗示：「三春小姐，时间差不多啰。」 
 
    「前辈，那个杀人魔是不是在看你啊？」 
 
    杀人魔……北风先生被说得好夸张啊……尽管内心这么想，但不愿两人关系曝光的千纱连忙回应： 
 
    「怎、怎么可能！他可能是在室内赏鸟吧？我看看喔，是不是有慌慌张张的燕子不小心飞进办公室了呢～～？」 
 
    千纱硬是挤出一个荒谬的藉口，并朝天花板东张西望，试图寻找不可能存在的燕窝。 
 
    「咦～可是，他朝这边挥手耶～？我想，他绝对是在看你呢～」 
 
    北风将双手高高举起，在上方不停挥舞，看来有点像是等待救援的遇难者。他犀利的眼神，彷佛在催促：「三春小姐，请你马上准备下班。」 
 
    什么啊？平常在公司的时候，他明明都表现得很冷淡呀！要是让人知道自己的约会对象是北风，不知道会闹出什么样的八卦。 
 
    「要是继续盯著他看，你会变成石头哟！」 
 
    千纱伸出手，将桃原的脸扳回自己的方向。虽然并非出自己愿，但她还是将剩下的工作托付给桃原，飞快地收拾起东西。 
 
    不愧是被惠里子说「在各方面都很不简单」的乐团，「Silver Bowler」的演唱会狂野到令人亢奋不已。一开始听到主唱是用对嘴方式表演的千纱，还对这个乐团不太抱期待，但实际到现场一听，才发现根本不是对嘴唱歌这么简单的事。 
 
    「那已经完全是换个人配音的情况呢，而且人选还大有问题！万绿丛中一点红的女主唱，竟然会用像老爷爷般乾哑的嗓音唱歌！」 
 
    演唱会结束后，在义大利餐厅享用稍迟的晚餐时，千纱和北风热烈地讨论起「Silver Bowler」的话题。 
 
    「我也吃了一惊。其实，我是第一次听他们的演唱会……」 
 
    这么坦白后，北风停下吃义大利面的动作，恍然大悟地接著表示：「原来，乐团名称里的『Silver』代表的不是银色，而是老人的嗓音。」 
 
    「『Bowler』也完全是字面上的意思！贝斯手拿的竟然不是弹片，而是一颗保龄球。这样还能现场演奏，功力真是太强大了～直到最后，我都无法理解他是怎么弹贝斯的。在歌曲进行到间奏部分时，他还真的打起保龄球来，让人觉得『Silver Bowler』这个乐团名称的确是名副其实！」 
 
    「那想必是为了让真正的主唱休息的妙计吧。或许因为有点年纪了，唱到必须嘶吼的部分时，都听得到他喘气的声音。」 
 
    「这么说来，在打保龄球的时候，担任主唱的那个女孩子有正常说话呢。她用很尖锐的嗓音大喊『呀～全倒～～』！」 
 
    「是的。一如外表的嗓音，反倒让我略感困惑。唱歌的时候，听到她又恢复沙哑感性的歌声，我才放下心来。那种沧桑的嘶吼声，让人想一听再听。」 
 
    北风也滔滔不绝地说道。演唱会带来的亢奋，让两人的对话罕见地变得热络。事到如今，千纱才真正有种「这就是约会」的感觉。不过，这样的想法只维持片刻，餐点差不多吃完时，两人的话题跟著枯竭，餐桌上一下子变得静谧。 
 
    北风从口袋里掏出湿纸巾，一如之前在游乐园时那样，固执地抹去自己留下来的指纹。 
 
    「虽然明天会放晴，但听说星期天的天气又会转坏。」 
 
    同时，他像是突然想起这则气象资讯般轻声开口。尽管千纱不再像之前那样害怕得想逃，不过北风确实是个很奇怪的人……看著那双因为用湿纸巾频繁擦拭而乾燥脱皮的手，千纱如此心想。 
 
    踏进这间店里时，北风也掏出那瓶神秘喷雾不断喷洒，让担心有人因此报警的千纱吓出一身冷汗。 
 
    就这样，两人迎向最后点餐的时间。领口系著蝴蝶结的服务生勤快地走向每一张餐桌，询问客人是否要加点什么。 
 
    接下来呢……？在有些尴尬的沉默中，千纱看了看手表。 
 
    ──十点半了吗…… 
 
    都是惠里子害的。担心接下来的发展可能不太妙的想法，从千纱脑中瞬间闪过。可是确认过时间后，有一件更令她在意的事，就是今晚留下来加班的桃原。 
 
    她有好好处理剩下的工作吗……因为不想被桃原发现自己和北风的关系，千纱刚才忍不住就把工作交给她负责。不过，老实说，这让千纱挂心得不得了。 
 
    桃源所说得在今天处理的工作……也就是说，八成是下周一要报关的东西吧？不知道这样的货物有几批呢？早知道刚才应该确认一下才对。下周一早点进公司，确认桃原负责制作的文件，倘若内容有误，马上重新发送正确的版本……可是，这么做来得及吗？船运和货运的预约联络，她应该都有确实完成吧？要是像之前那样弄错收货地点……糟了，货品有可能被送往无人接手的国家──一开始思考，内心的不安便不断膨胀。要在这种状态下度过周末，精神可无法负荷呀！ 
 
    「对不起，北风先生，我有事要回公司！有一件让我有点……不对，是相当担心的工作要处理！」 
 
    愈来愈坐立不安的千纱，下定决心向北风开口。后者圆瞪一双三白眼，吃惊地询问： 
 
    「这种时间吗？现在回去的话，可能十一点过后才会抵达公司……办公室里应该不会有人了吧？」 
 
    「没问题的，我想海外业务课的人应该还在。我们公司经常有人留到很晚呢。就算是末班电车走掉之后的时间，办公室也总会有人……」 
 
    「末班电车……你都会加班到这么晚吗？」 
 
    北风像是难以置信地皱起眉头。明明是个女人却老是忙著工作，会愈来愈没女人味──他说不定是这么想的吧。每次确认千纱的出缺勤状况时，课长也总把「如果老是这样不停加班，可会让好缘分溜走喔～」挂在嘴上。 
 
    可是，这也没办法呀。要是不想被人在背地里用「宽松世代就是这样」、「女人就是这样」指指点点，无论再怎么辛苦，也只能咬牙把工作做到完美。 
 
    「在我们部门里，比较可靠的前辈都辞职了，所以很多事情忙不过来。」 
 
    「为此，公司不是分配了新进职员过去吗？那位……该怎么说，感觉有些奇特的……」 
 
    说著，北风以双手在头部两侧比划出双马尾的样子。他是指桃原吗？ 
 
    「问题就在于那个有些奇特的孩子身上。她现在还只有一般职员一半的……应该说三分之一的……不对，或许连十分之一的能力都不到。总之，是个无法放心将工作交给她的后辈。我现在赶回去，也是为了和她相关的业务……」 
 
    「连十分之一的能力都不到……是吗？这的确有点严重。」 
 
    北风先是苦笑，接著露出像是想到什么的表情。 
 
    「啊，不过……既然是这几年的新进职员，代表她是出生在宽松教育已经行之有年的时代。想到这一点，不禁让人有些同情。」 
 
    这是什么意思？摆出高高在上的态度怜悯人吗？被人以「宽松世代就是这样」的说法全盘否定虽然也很讨厌，不过，擅自认定「宽松世代都是些傻子，真可怜」而表示同情的行为，更让人加倍厌恶！ 
 
    千纱沉默地生起闷气。然而，北风接下来的发言，却跟她想像得截然不同。 
 
    「因为，我们公司没有『宽松』到能接受这样的他们。」 
 
    「你说……我们公司……？」 
 
    「是的。我刚进来的时候，这间公司的营运状况虽然不算非常理想，但还是比现在宽裕几分；新人的实习期间也比较长，所以能好好学习很多东西。整体上，比起现在，以前的公司能以更宽容的态度看待新人的成长。虽然我个人因为长相的问题，当初让所有人都敬而远之……」 
 
    北风边开著让人不知道该不该笑的玩笑，边继续往下说。 
 
    「然而，现在的新人一进来，公司就会要求他们马上得独当一面。因为不景气而大幅裁员，同时让公司失去慢慢培育新人的余力。你不觉得这样的新人很令人同情吗？他们是经历社会改革后，好不容易在轻松环境下长大的世代，却没有余力体会工作的乐趣。」 
 
    说出这番意见的北风，表情看起来虽然还是魄力十足，却彷佛也带有几分温柔。看到他令人意外的一面，让千纱的心情放松不少。 
 
    「谢谢。听到你这么说，我觉得轻松很多。因为我其实也算是宽松世代的一分子……」 
 
    千纱自然而然露出笑容，向北风轻轻一鞠躬。 
 
    「所以，我今天就先告辞啰。」 
 
    拎著包包和外套起身的瞬间，一阵晕眩感让千纱踉跄几下。 
 
    糟糕。听完演唱会的亢奋，让她完全忘记自己因为疲劳和睡眠不足，几乎快撑不下去。 
 
    「你还好吗，三春小姐？感觉你的脸色不太好。现在要回去加班，会不会太勉强？」 
 
    「就算这样也不能置之不理，因为我是个成熟的大人！」 
 
    将风险视而不见这种不负责任的事，千纱可做不出来。就算后辈总是纰漏百出，她也必须将善后工作做到完美！为了藉助高跟鞋的魔法，她将视线移往脚下，但同时── 
 
    千纱的视野瞬间扭曲变形，眼前的世界再次开始旋转。 
 
    「你都已经站不稳了。就算是为了工作，这样勉强自己的行为，反而不像大人，更像孩子呢。实在很在意的话，可以下星期早点到公司……」 
 
    「不行，因为星期一早上原本就有很多事情要忙！而且，如果电车因为出状况而暂时停驶，那又该怎么办呢！若是搭上电车之前，或许还可以改搭计程车；但要是只能在停驶的电车里枯等呢？与其像这样担心一堆有的没的，趁今天把工作处理完毕，不是更好吗？」 
 
    尽管千纱努力解释，北风仍对她摇摇头。要怎么说才能够让他理解呢？千纱拚命让晕眩的脑袋运转，企图找出北风也能够接受的合理理由。 
 
    「那、那么，要是下周一突然发生大规模的磁暴现象呢？因为严重到连电脑都故障了，大家忙著修复系统，结果赶不上报关，整批货物也跟著遗失的话……」 
 
    「如果发生那么大规模的磁暴现象，大家哪里还顾得了工作？别说是报关，把货物搬到船上的作业，也会被迫中止吧。」 
 
    北风将千纱无谓的忧虑淡淡带过，拿起私人物品从座位上起身。 
 
    「比起那种事情，还是快点到一个能让你休息的地方吧。」 
 
    语毕，他揪起千纱的手臂，拉著她走向收银台。 
 
    咦咦，等一下！什么叫「那种事情」啊！身为成熟的淑女，我也有不能妥协的自尊耶！话说回来，能让我休息的地方，难道是指── 
 
    惠里子那句「感觉会是个热情又漫长的夜晚哟」，在千纱的脑中一闪而过。 
 
    「不、不行啦，这种事绝对不行！」 
 
    尽管脚步摇摇晃晃，千纱仍努力表现出执意反对的态度。然而，眼神犀利无比的北风，在速速结帐后拉著千纱走到店外，以一声「Hey,taxi!」拦下路边的计程车。 
 
    「好，请你上车吧，三春小姐！」 
 
    计程车门打开的瞬间，北风从后方推著千纱上车。 
 
    「请请请……请你等一下！这样我会很困扰的！我对这种事……」 
 
    这、这就是那种发展对吧？接下来会直接被载往饭店或是北风家里，对吧……？原来他也是打著这样的主意吗！不要～～～～ 
 
    谁会乖乖坐上这辆车呀！尽管千纱奋力抵抗，但已经站不稳脚步的身子，就这样被北风推进车内── 
 
    「对不起，北风先生……」 
 
    正经八百地跪坐著的千纱，朝前方深深一鞠躬。 
 
    我没办法跟你做那档子事。就算得同归于尽，我也会守住自己的贞操──她并非是为了这种事道歉，因为这里不是饭店，也不是北风的房间，而是千纱的自宅。 
 
    千纱独自坐在家中的长桌前，对著桌上的卷轴鞠躬致歉。 
 
    产生那种奇怪的误会，我真的感到很抱歉，北风先生…… 
 
    在那之后，被塞进计程车里的千纱，边按著晕眩不已的脑袋，边思考该如何乘隙脱逃。然而，她完全没有这么做的必要。 
 
    「请直接送这位小姐回家。倘若她提出前往公司的要求，请务必拒绝。」 
 
    站在车外的北风，将上半身探入计程车内这么吩咐司机，并从皮夹里掏出一张一万日圆钞票，将它塞入千纱的掌心。 
 
    「『宽松』的心情是必要的，三春小姐。对公司和现在的你来说都是如此。今天就请你好好休息吧。」 
 
    语毕，北风的身影便宛如融入黑夜般消失。 
 
    原来北风先生是在关心我呢……但我却产生那种奇怪的误解，以为他是个差劲到极点的男人…… 
 
    自身的愚蠢和肤浅，简直让千纱羞愧得想死。之后得把计程车钱还给他才行……千纱凝视著上头有白鹤飞舞的红色卷轴，深深自我反省。 
 
    光是离开计程车到踏进自家的距离，千纱便走得摇摇晃晃，冷静下来想想，处于这种状态下的自己根本不可能好好工作。要是刚才甩开北风赶回公司，现在她想必会因为错误百出的工作状态而憔悴不堪。别说看起来像活尸，还可能像木乃伊那样乾枯……尽管如此，刚才她却那样大吵大闹，给北风添了一堆麻烦，根本不够格当什么成熟的淑女。自己实在是太逊了，千纱甚至觉得有点想哭。 
 
    「北风先生一定很傻眼吧……」 
 
    虽然想马上向他道歉，千纱却不知道最关键的联络方式。她和北风的联络手段，就只有这个而已──千纱翻开从包包里掏出的暗红色记事本。 
 
    这么说来，因为早上很忙，她还没看过今天的内容。察觉到这一点之后，千纱开始阅读北风的日记。 
 
    明天就是我们的第二次约会呢，三春小姐。不过，你看到这篇日记的时候，想必已经是约会当天，又或是演唱会结束后了。想到这里，莫名有种不可思议的感觉。我们在追求速效性的现代社会里，写著稍微有些时差问题的交换日记。感觉跟时空胶囊有点像呢。啊啊，我因为兴奋而浑身打颤。没想到，我竟能和你共享如此美妙的感觉…… 
 
    一如日记的内文所述，北风圆滚滚的字迹变得有点颤抖。最后，这篇日记是以这样的内容作结── 
 
    虽然不知道你何时会看到，不过希望你在读这篇日记时，是脸上浮现笑容的模样。顺带一提，这个时间点的我，想著明天即将到来的演唱会，整个人亢奋到快要跳起来了。 
 
    北风写下的文字，依旧很难和他的长相以及诡异的行径联想在一起。最后一行内文，还特地用风格活泼的3D艺术文字写成，将他兴奋到想要高高跃起的感觉表现得十分传神。 
 
    「要写出这样的字体，其实很花时间吧……」 
 
    这不是在调侃，而是真心期盼今日到来的人所写下的日记。可是，自己却毁了他满心期待的这一天。 
 
    北风先生，今天听完演唱会的余韵都被我破坏掉了，真的很抱歉。如同你所说，尽管是为了工作，但我实在太勉强自己。这种跟小孩子没两样的行为，真的让我相当愧疚。 
 
    千纱提笔，在日记里写下道歉的字句。 
 
    ──「宽松」的心情是必要的，三春小姐。对公司和现在的你来说都是如此。 
 
    北风对千纱说的这句话，沉甸甸地落在她心底。 
 
    没错，现在的自己一点都不「宽松」。尽管装出一副游刃有余的态度，应对表现也像个成熟的大人，但千纱其实觉得自己紧绷到快要喘不过气来。 
 
    今天你对我说的那些话，让我留下十分深刻的印象。虽然在后辈面前摆出一副前辈的样子，不过，我其实也没有能体会工作乐趣的余力。 
 
    千纱边振笔疾书，边在内心深深感慨。 
 
    自己只是佯装出干练可靠的模样，事实上并不是什么能从容处世的大人。「老大不小的年纪」、「宽松世代」、「女人」──这些被贴在千纱身上的标签，全都成了沉重不已的脚镣；可是，「我已经是个大人了，所以必须振作一点」这种想法，又在在让千纱逞强而勉强自己。 
 
    唉～下辈子还是当男人比较好呢……千纱不禁又开始思考这类愚蠢的事。 
 
    就算同样是宽松世代，男人依旧能在公司里找到自己的立足之地。即使有点年纪还没结婚，也不会像女性那样遭到品头论足，有时还能给人「埋首工作的帅气男人」印象。在升迁方面，就千纱的公司而言，也是男性比较有机会，而薪资也是男性比较高。甚至让千纱觉得，跟男性负责同等程度的工作量，简直是一件很愚蠢的事。 
 
    然而，她无法像惠里子那样适时地偷懒或是依赖他人，所以不管多么辛苦，她都只能不服输地继续努力下去──这样虚张声势的结果，却换来今天这种落魄的模样。有够愚蠢的……呃，怎么办啊！ 
 
    「我真的做出愚蠢的事情啦！」 
 
    千纱露出一脸茫然的表情，原本握在手中的笔跟著落下。 
 
    原本打算用日记来表达歉意的她，不知不觉中，竟然把内心的想法全都写下来──连同「下辈子还是当男人比较好」这种琐碎的牢骚一起。 
 
    总是只有一行文字的日记，今天增量到密密麻麻的一整页。 
 
    「啊～真是的，我到底在干嘛啦！就算睡眠不足，这样也太夸张了吧！」 
 
    千纱发出歇斯底里的叫声，并疯狂搓揉自己的脑袋。 
 
    这下子该怎么办？因为是用原子笔写的，没办法拿橡皮擦擦掉；用修正液的话，翻到背面还是看得到字迹；撕掉这一页的话，则会连同北风的日记一起撕掉。写下「本篇日记内容纯属杜撰」之类的呢？ 
 
    「不不不，这样太奇怪了！」 
 
    在星期五的深夜，自己耍宝、自己吐嘈……未免太过孤单了。为什么会做出这么失败的事？如此沉重的日记内容，一定让人不敢恭维吧。还可能让北风说出「我对你的印象幻灭了」…… 
 
    内心的小猫咪开始悲伤地喵喵叫。 
 
    喂喂，现在还轮不到你上场吧？对方可是那位北风，就算被他讨厌也没什么好在意的。仔细想想，这说不定正是跟他撇清关系的好机会。 
 
    就算这么安慰心中的小猫咪，它还是伤心地不停喵喵叫。 
 
    「对喔，你八成也因为睡眠不足而相当疲倦吧？所以才会涌现奇怪的想法嘛。」 
 
    尽管想让脑袋清醒点，千纱却不断想起北风犀利但也温柔的眼神。 
 
    不行，自己今天果然有哪里不对劲。 
 
    她摇摇晃晃地走向浴室，简单地卸妆、刷牙过后，便钻进被窝里。只要好好一觉睡到中午，然后起来洗个热水澡，一定就能恢复平常的自己。 
 
    因为，这样太奇怪了呀。竟然会有「不想被北风先生讨厌」的想法── 
 
    星期一早晨，电车没有因意外事故停驶，也没有发生太阳耀斑造成的磁暴现象，呈现和平到极致的状态。顺利提早抵达公司后，千纱赶忙确认桃原负责的文件，幸好都没有出现会导致报关受阻的致命性错误，只要稍微修正细节即可。将替换用的文件发送给业者后，刚好到了北风会进办公室的时间，于是，千纱拎起记事本走向休息室。 
 
    在上班时间前，到休息室将日记拿给彼此──虽然这不是北风或千纱主动提出的要求，但在不知不觉中，他们养成了这样的习惯。 
 
    ──看了我昨天写下的日记后，北风先生恐怕会觉得我是个很可悲的女人吧。但现在也无计可施，只能直接拿给他…… 
 
    千纱怀著忧郁的心情朝休息室窥探，发现北风人已经在里头，然而，他的行动却极其诡异。北风将装著不知名液体的杯子放在休息室的四个角落，然后一脸严肃地确认手上的仪器，轻轻咒骂一声「可恶……」之后，他从口袋里掏出一个可疑机器，用它对室内喷洒雾气。那是什么？难道是毒气……？ 
 
    北风先生又在跟什么战斗了……是之前的隐形部队吗？还是总有人想要暗杀他的强迫症观念，让他产生幻觉？ 
 
    「北、北风先生，请问你在做什么？」 
 
    听到千纱战战兢兢的询问声，北风猛地转过头来。 
 
    「啊，三春小姐，早安！其实，做为预防感冒的对策，我现正努力提高室内的湿度，但或许是因为空调的影响，进行得不太顺利……」 
 
    他手上的那个仪器，看来似乎是湿度计。他看过湿度计后，又啐了一句：「唔，竟然还不到四○％吗！」愤恨地咬住下唇，开始操作手中的另一个神秘机器，用它朝半空中不断喷洒雾气。 
 
    ──原来如此，那是小型加湿器吧！至于放在室内四角的杯子，则是为了避免空气过于乾燥的水杯！ 
 
    一旦跟北风扯上关系，就算只是极其普通的用品，也会给人非常不妙的错觉。连装在杯子里的液体，都让千纱一瞬间以为是硫酸、盐酸或某种危险的毒品药剂。 
 
    面对不禁露出苦笑的千纱，北风边确认湿度计边表示： 
 
    「因为很担心你的状况，我提早来到公司，却发现没什么能帮上忙的事。就算去找你，可能也只会妨碍你工作，所以我在一旁待命。不过，你看起来还是很疲倦的样子，为了避免你的健康受到影响，我想至少让空气变得乾净一点。可是……」 
 
    说著，北风又遗憾地叨念「唔，湿度还是不够」。看著这样的他，千纱胸口一阵抽痛。 
 
    「这、这样呀……真的很谢谢你。托你的福，我把该处理的工作都完成了。然后，这个……」 
 
    让他担心成这样，真的让人很过意不去── 
 
    坐立不安的千纱微微低下头，难为情地递出记事本。 
 
    「你今天的气色看起来不错呢，三春小姐，能恢复健康真是太好了。」 
 
    北风像是松一口气似地接下记事本。他魄力十足却也让人感到温暖的表情，为千纱内心点亮一盏明灯。 
 
    之前令千纱畏惧不已的那双眼睛，现在却为她带来连自己都错愕不已的安心感。彷佛在冻到发抖的寒冷夜晚，有人为自己披上一条软绵绵的毛毯──这种舒适的暖意，轻轻将她内心的小猫咪包覆起来。 
 
    看著北风温柔的表情，将写满抱怨的记事本交给他一事，让千纱感到强烈的懊悔。 
 
    怎么办……都穿上自己很喜欢的高跟鞋了，一双脚还是提不起劲前进。 
 
    星期二早上，千纱站在公司大楼的外头犹豫不前，看来就像个不想面对不熟悉的业务拜访，因此迟迟无法踏出脚步的菜鸟业务员。乾脆请病假回家算了……她脑中甚至浮现这种一点都不像自己的想法。 
 
    不过，并非是今天有想让千纱放弃一切的棘手工作在等著她，而是不小心将自己的黑暗面暴露出来的问题日记，今天就会回到她手上。 
 
    不，那本日记或许不会再传回来了。写下愚蠢内容的千纱，可能会让北风不想再和她有所牵扯，因此提出中止交换日记的决定。 
 
    北风过去因震怒而发抖的脸庞浮现在千纱脑中。要是遭到训斥倒还好，最让千纱难受的是，北风从此再也不和她搭话的结果。她不希望北风之后连话都不想跟她说。 
 
    伤脑筋的是，比起睡眠不足的那一晚，千纱这样的想法变得更为强烈。 
 
    「不想被北风讨厌」的想法── 
 
    心中的小猫咪缩在角落不停发抖。它不安地瑟缩成一团，连叫都不叫一声。 
 
    自己为何会如此在意北风的反应？都是因为昨天接下日记时，他温柔的眼神深深烙印在心底的缘故吧。在那之后，千纱变得相当在意北风。因为太过在意，甚至害怕看到他读完那篇日记后的反应。 
 
    早知会这样，当初应该把那一页撕掉。我在露天咖啡的座位写日记时，突然有一只野狗冲过来，咬下记事本的一页就跑掉了呢，哎呀呀──这样跟北风辩解的话，应该就能含糊带过……才怪！ 
 
    可是，也不能这样一直杵在公司外头…… 
 
    「振作一点！你可是成熟的淑女，无论有什么样的结果在等著自己，都得坦然接受才行！」 
 
    顶著寒风，在公司外头不断徘徊的千纱，用冻僵的双手拍了拍自己的双颊，下定决心之后，踏出脚步走向办公室。 
 
    在更衣室脱下大衣后，千纱直接走向休息室，战战兢兢地从入口朝里头窥探。 
 
    ──他在！他还是愿意过来呢！ 
 
    北风单手拿著罐装咖啡，正眺望窗外的景色。光是看到他的身影出现在休息室里，就让千纱异常放心。总之，这段关系看来不至于在毫无预警的状况下结束。 
 
    「那个，早安……」 
 
    「啊，早安，三春小姐。」 
 
    北风转过头来。他的脸看起来很吓人，早已是一如往常的事。虽然千纱在某种程度上已经看习惯了，但今天的北风感觉格外可怕。因为光从北风的表情，千纱完全无从判断他对那篇日记有什么感想。 
 
    「北、北风先生！今天的天气好像是多云有雨，气温也和隆冬差不多寒冷呢。顺带一提，明天则会放晴，还会变得像四月上旬那样温暖哟！」 
 
    为了喜欢气象话题的北风，千纱向他展示今天早上从新闻看来的情报。虽然不觉得这样能让北风龙心大悦，不过，总比什么都不做来得好。 
 
    「三春小姐……？」 
 
    北风有些不解地歪头，以极其平常的态度将日记交给三春。 
 
    「这是今天的份。那么，我们今天也一起努力吧。」 
 
    说出这句像是朝会最后总结的台词后，北风便准备离开休息室。 
 
    ──咦，就这样？看了我的日记，他没有感到排斥或生气吗？ 
 
    当千纱因困惑而杵在原地时，北风像是想起什么似地说「对了，三春小姐最新的那篇日记……」并停下脚步。 
 
    他果然生气了吗？会丢出一句「我对你太失望了」，然后转身将枪口指向我吗？ 
 
    面对北风充满魄力的背影，千纱忍不住绷紧神经。然而── 
 
    「内容比以往都来得长，让我有种赚到了的感觉呢。」 
 
    转过头来的北风，只留下这句话便走出休息室。如果不是千纱看错，他的嘴角似乎还微微上扬，或许是在笑吧。 
 
    「咦……咦？所以，就算看到那种日记内容，他也觉得没关系吗？」 
 
    千纱急切地翻开从北风手上接过的记事本。 
 
    真是抱歉，三春小姐。前几天那场约会，我竟然没能看出你身体不适。这么没出息的自己，实在让我痛恨到浑身发抖。 
 
    从略微颤抖的字迹开始的内文，完全不见因千纱糟蹋那场约会而愤怒，或是看到她写了长篇抱怨而鄙视的反应，只有真心体贴千纱的字句。 
 
    这几天的交流让我了解到一件事：你正在面对的，是包含年龄、教育背景和性别等多种因素在内的复杂问题。你怀抱比一般人更强烈的责任感，总是勇于面对困难。这样的身影我觉得相当迷人，可是，请你千万不要过于勉强自己。再这样下去，你可能会因为无法负荷沉重的压力，而像加工鱿鱼片那样被压得扁扁的。 
 
    北风正经八百的内文，和他圆滚滚的可爱字体感觉有很大的反差，让人不禁会心一笑。发自内心的诚恳字句接著这么写道： 
 
    这是我个人的提议。对于那个有问题的后辈，把必须由个人承担责任的工作交给她，你觉得怎么样？我认为，现在的新人，可能是在公司各方面都不够宽裕的状况下，不太情愿地执行自己的工作。所以，他们迟迟无法发挥自身实力，也会有没做多久就辞职的倾向。 
 
    有人说这代表他们经不起磨练，不过也有可能是「想继续这份工作」的动机过于薄弱，才会让他们提不起劲。要是体验过能提高动机的成就感，状况说不定会好转。 
 
    请你试著豁出去信任她吧。无论是谁，只要听到他人肯定自己是能够独当一面的人，必定都会相当开心── 
 
    老实说，这让千纱非常吃惊。北风的日记里完全没有「加油」这类老掉牙的鼓励，而是具体又十分合乎情理的建议。 
 
    跟惠里子喝酒的时候，两人都只是发发牢骚，不会交换什么有建设性的意见。能够趁这种时候一吐心中的怨气、让自己舒坦一些，固然也很好，不过像北风这样提出实用的建议，千纱同样可以接受，而且觉得相当新鲜。若是高高在上地说教，她不会想听；但北风的一字一句都相当真诚，在千纱心中落下十足的分量。 
 
    而且，北风的日记并未到此结束，最后还有这么一段： 
 
    补充：站在我的立场，三春小姐生为一名女性的事实，让我感到非常庆幸。因为，请你试想一下，倘若你是一名男性，我们就都是男人了。不过，就算是男人的身体，倘若里头住著你的灵魂……唔，我稍微想像了一下，好像意外可以接受。不，等等。倘若你生为男人的话，那么，我生为女人就好了！哎呀呀，真是个盲点。不过，要是这张脸变成女性的面容，会不会很勉强呢？真的没关系吗？ 
 
    「真的没关系吗……为什么日记的最后一句话会是这个呀！」 
 
    三春忍不住出声吐嘈。 
 
    真是的，你都想像了什么东西啊～要是以前一段的建议当作日记的结尾，不是很帅气吗？认真过头的北风，果然还是有点……不对，是非常古怪的人。 
 
    尽管如此，内心的小猫咪却发出像是开心玩球的喵喵叫声。 
 
    喂喂，不对啦，误会！你误会了！之所以会担心自己被北风讨厌，是因为……那个啦，单纯不想被人讨厌的意思，所以，可没有你上场的机会喔。 
 
    嘘！嘘！就算努力想赶跑它，爱的小猫咪却老是不听话。算了，今天就特别通融吧，因为我现在心情超好呢。 
 
    千纱缓缓闭上双眼，将红色记事本紧紧拥入怀里。 
 
    离开休息室时，千纱的脚步变得比几分钟之前的她轻盈许多。要是没有专心踏下每一步，彷佛会轻飘飘地浮在半空中。 
 
    走到办公桌前的她，以格外活泼的嗓音和后辈们打招呼。直觉敏锐的后辈询问：「咦，是不是发生了什么好事？」千纱露出神秘的笑容，以「这个嘛～」轻轻带过。 
 
    启动电脑、确认邮件后，她收到几个差不多可以交给后辈处理的案子。这个拜托笹井、这个交给松泽应该没问题，其他的话……嗯～这个是采用信用状付款方式的案子吗？虽然有点麻烦，但公司跟这个客户不是第一次往来，只要参考上一次的做法，大概不会有什么问题。交给谁负责比较适合呢…… 
 
    正打算抬起头来环顾周遭时，一旁的双马尾映入千纱的视野。 
 
    不不不，信用状付款的工作，桃原绝对做不来。如果没有按照银行发行的英文信用状内容，将货物确实发送出去的话，有可能导致最后收不到货款。这种重责大任，可万万不能交给她。 
 
    原本想马上打消念头的千纱，这时想起方才读过的北风日记内容。 
 
    体验成就感吗……处理信用状付款的工作确实很麻烦，而且必须特别细心，但也因为这样，如果能确实做好会觉得格外充实又有成就感。倘若想提升工作能力，这算是一个必经的关卡。不过，桃原有意提升自己的工作能力吗？从平常的工作态度，实在看不出她有这种打算。 
 
    「目标应该是结婚然后风光辞职？感觉会在转眼间结婚，又在转眼间离开公司……」 
 
    千纱盯著电子邮件的内容，不自觉这么喃喃出声。 
 
    「你是在说人家吗，前辈～？」 
 
    听力敏锐的桃原从一旁的座位探过头来。她手上似乎没有待办事项，电脑萤幕上显示某个美妆评鉴网站的页面。 
 
    「人家不会辞职哟～不过跟前辈不一样，人家确实打算在转眼间结婚就是了～」 
 
    「真的假的？」 
 
    因为过度震撼，千纱忍不住迸出有些没气质的回应。桃原带著满面笑容回答「是的」，又重复：「跟前辈不一样，人家确实打算在转眼间结婚就是了～」 
 
    「不必说两次。而且，让我吃惊的不是这个。你真的打算继续这份工作吗？这个部门几乎不会有人事异动的机会哟？」 
 
    「这样有什么问题吗～？」 
 
    「问题可大啦！」 
 
    千纱从座位上弹起，将所需的文件全数影印一份之后，整叠放到桃原桌上说： 
 
    「你试著按照这份信用状的内容去预约货船，然后打一份报价单和装箱单！我会教你怎么做！」 
 
    「咦咦～这不是超级麻烦的东西吗～～实习的时候，人家听说这种工作绝对不能弄错半个字耶～人家没有能力完成这么困难的工作啦～」 
 
    「既然没有能力，就要让自己变得有能力。你想做只有自己做得到的事情对吧？」 
 
    「呜呜……可是，反正人家打出来的文件，你都会再检查一次嘛。那么，人家乾脆在转眼间随便做好……」 
 
    「我不会帮你检查喔。你讨厌像是被审核的感觉吧？不管发生什么事，我都不会再帮你善后了。」 
 
    听到千纱冷淡的发言，桃原发出「咦咦咦咦～怎么这样～～」的哀号，眼眶还微微泛出泪光。 
 
    不，当然会检查了，然而面对桃原，还是得这么严厉才行。基于课长的方针，千纱过去从未对桃原说过重话，但这样到头来并无法让桃原成长。 
 
    「如果你打算继续待在这里，就得拥有名为『工作能力』的武器，否则，可会无法生存下去哟。」 
 
    千纱凝视著桃原宛如糖果般圆滚滚的双眼，以较为柔和的语气劝诫她。 
 
    「你听好啰，四月以后，会有下一批新人进来我们公司，到时候你会变成他们的前辈。要是你一直维持这个不会做、那个也不会做的状态，就会被那些后辈迎头赶上，甚至被他们超前哟。」 
 
    「讨厌啦～人家才不会一下子就被超前呢～」 
 
    看到桃原不满地鼓起腮帮子，千纱以手指用力戳她脸颊，说著「就是会！」重重回应。 
 
    「你如果一直这么松懈，就会在转眼间徒增年纪，然后被诞生在新世代的刺客盯上。他们会用『出生在旧世代的人什么都不会啊～』这种话来嘲笑你喔。」 
 
    「旧、旧世代……你说身为平成世代的人家吗……？」 
 
    听到如此震撼的事实，让桃原错愕得浑身打颤。于是千纱又乘胜追击。 
 
    「还不只是这样呢！可怕的是，最强大的敌人『脱宽松世代』，总有一天会进军这间公司！这样的话，不管是前一个世代还是后一个世代，都会用『宽松世代就是这副德性～』来瞧不起我们。被他们前后夹击，你也会觉得很可怕吧？」 
 
    「这……这有什么好可怕的啊～人家又没做什么会被瞧不起的事情～」 
 
    虽然嘴上这么说，但表情看起来明显僵硬的桃原，在一句「反、反正人家现在很闲，就试著做做看好了。不，人家可一点都不焦急喔～」之后，便露出前所未见的认真神情，开始确认手上的文件。 
 
    「三、三春小姐～你刚才说的信用状案子，人家基本上都处理好了，可是～还是希望你能稍微帮人家看一下下耶～一下下就好……」 
 
    数小时过后，完成文件的桃原以有些顾忌的嗓音开口，似乎还记得千纱说自己不会检查也不会帮忙善后的冷酷声明。千纱爽快回以「好呀」，将桃原制作的文件和信用状内容一一比对，确认是否有出错的地方。 
 
    「骗人的吧？怎么可能……」 
 
    「咦～有什么很夸张的错误吗～？」 
 
    听到千纱忍不住脱口而出的发言，桃原不安地蹙眉。 
 
    「不是，因为找不到称得上是错误的地方，所以我才觉得纳闷……咦，啊！那是笔记？难道你开始做笔记了？」 
 
    瞥见桃原手上的笔记本，千纱不禁发出欣喜的声音，正想伸长脖子窥探笔记的内容，但桃原难为情地表示「人家的字很丑啦，请你不要看～」随即将笔记本阖上。 
 
    「上星期五你不是先下班了吗？人家之前遇到工作上的问题都是直接请教你，所以，只剩下自己一个人的话，工作就变得完全没有进展……最后，是同样留下来加班的笹井小姐教人家怎么做的。结果，人家发现有笔记参考或许比较好，所以之后都会把感觉比较重要的事情写下来～」 
 
    「这样呀？所以，这份文件才会……我对你另眼相看了呢！只要有心，你也可以做得很好嘛。」 
 
    「咦～前辈，你现在才发现这一点啊？顺带一提，人家可是愈被称赞就会成长愈多的类型哟～前辈，你可以再多夸奖人家一点喔～」 
 
    「喂，不要得意忘形。然后，这里不是逗点，应该用句点才对。虽然是很细微的地方，但信用状可不能出现这种错误。还有这边……」 
 
    在千纱一一指摘错误时，桃原的腮帮子不满地缓缓鼓起。 
 
    「好好听我说啦，我很期待你的表现哟。」 
 
    听到这句话的瞬间，桃原本鼓鼓的双颊，像消气的气球般一下子消下去。她扬起嘴角「嘿嘿」笑了两声，开心地摇曳一头金色双马尾。这孩子的个性还真好懂呢。总是让人恨得牙痒痒的桃原，现在看起来竟然有些可爱。就在这时── 
 
    「三春，不好意思啊，能帮我看一下这个吗～？这台电脑跳出莫名其妙的警告视窗啊～上头都是英文，我看不懂～」 
 
    课长从办公桌发送求救讯号。千纱回以「好的」，赶过去一看发现根本不是什么大问题，只是询问是否要进行系统更新的视窗。 
 
    「这是那个吗？时下流行的恐吓网站？」 
 
    「不是恐吓网站，是诈欺网站。不过，这不是诈欺网站，请您放心按下OK键吧！」 
 
    看到千纱带著笑容解答，课长露出惊讶的表情。 
 
    「三春，你今天好像跟平常不太一样耶～难道是跟男朋友发展得很顺利吗？话说回来，我有听说喔，你上周末去约会了对吧？」 
 
    「课长，我从之前就觉得，问下属这种私人问题，似乎不太恰当哟。」 
 
    「哎呀，要是真有来电的感觉，还是考虑早点结婚比较好喔～毕竟你也不年轻了～」 
 
    尽管千纱试著柔声制止，课长仍毫无顾忌地发表意见。 
 
    「我很担心你啊，三春～我女儿也是，年纪不小了，却迟迟没有要嫁人的样子～父母可不能永远陪在你们身边啊～得确实找一个能和自己共度今后人生的对象才行～」 
 
    「是，我会注意的。」 
 
    千纱轻描淡写地带过这个话题，返回自己的办公桌前。 
 
    为什么呢？换作平常的自己，八成会涌现「唉～真受不了！如果我是男人，就不会老是听到这种话了～～」的想法，然后跟惠里子喝酒大肆抱怨一番，但今天的她，却没有烦躁到这种地步。 
 
    原本还感到不可思议的千纱，瞥见坐在另一个办公小组的北风后，顿时恍然大悟。 
 
    现在的我，心中有著「宽裕」呢。所以，平时觉得课长的多管闲事听起来像挖苦，今天却不会把这些放在心上。想到他把我当成自己的女儿一般担心，反而还有点感激……当然，还是希望他的神经不要这么粗就是了。 
 
    总是让人快要窒息的这个办公室，今天的气氛却从一大早就截然不同。 
 
    明白自己并没有被北风讨厌后，千纱的一颗心好像变成羽毛那般轻盈。按照他的建议安排工作给桃原后，千纱也目睹后辈超乎想像的成长。她的心情因此轻松不少，所以，连听到课长肆无忌惮的发言，也能够宽容以待。 
 
    现在，她可以顺畅地呼吸了。这不是在逞强，她觉得自己能够继续加油。 
 
    宽裕的心情果然很重要呢。能有这样的想法，全都是托他的福── 
 
    看著北风坐在远处的身影，千纱感觉胸口变得灼热不已。 
 
    基于三月是日本会计年度的最后一个月，公司的货物出口量会比其他月分高出许多。要问工作忙不忙的话，千纱的答案绝对是「忙」，不过多亏了桃原，她没有忙到天昏地暗的程度。 
 
    自从一星期前的那天以来，桃原面对工作的态度就改变了。尽管耗费的时间比其他后辈多，但她变得能够交出几乎没有半点纰漏的文件；手上的事情忙完之后，还会主动询问千纱有没有其他需要处理的业务。 
 
    不再需要一一指点桃原后，千纱也能专心处理自己份内的工作，所以，虽然是会计年度的最后一个月，她仍能过著宽裕从容的每一天。那些认为自己必须独力揽下所有工作的日子，彷佛从不存在过。 
 
    如果知道会这样，应该更早就信任桃原，试著将工作交付给她才对。是千纱擅自认定「反正她马上就会辞职吧」、「她老是出错，无法胜任太困难的工作」，然后放弃栽培桃原。每天都感到喘不过气的理由，或许有一半出在自己身上。以眼角余光望著精神奕奕地工作的桃原时，千纱不禁有这样的想法。 
 
    这一个星期以来，改变的不只是桃原，还有千纱对于「和北风写交换日记」这件事的心态。透过日记的交流方式，开始让她乐在其中。 
 
    说到日记的内容，其实都只是不太重要的琐事。向北风报告「我照著你的建议去做，结果真的让后辈鼓起干劲了呢！」之后，他像是幼稚园老师那样画了一朵花，并写下「你做得非常好」；看到北风写说「我今天开始阅读《枕草子》」，千纱回应「那我也试著来读读看。我们来比赛吧」。尽管净是一些很无谓的内容，北风的回应仍让千纱满心期待。 
 
    喀哒喀哒敲打键盘的同时，回想起这些的千纱，不禁「呵呵」地轻笑出声。 
 
    「前辈，你这样不行哟～得专心工作才可以～」 
 
    被桃原指责后，千纱模仿她拖拖拉拉的嗓音回了一声「是～」然后切换自己的思绪，专心埋首于工作。将必须在上午告一段落的工作确实处理完毕后，午休时间到了。 
 
    好啦，今天中午要吃什么呢？以往，千纱多半会在上班途中先买好面包或饭团，到了午休时间，再边工作边把这些简便的食物配著茶水冲下肚。 
 
    企图一肩扛下所有工作的那段时光，就连在午休时间好好休息，千纱都觉得浪费。而在心境变得宽裕之后，她开始会到外头转换心情，或是到咖啡厅放松一下。 
 
    话说回来，最近都没跟惠里子聊天呢。虽然有找她一起吃午餐，但千纱被拒绝了。看来惠理子这阵子似乎还是一如往常地以情人节回礼为藉口，要求上司或同事请自己吃午餐。约好两人明天一起去喝酒之后，千纱便独自外出吃饭。 
 
    「三春小姐！」 
 
    踏出公司所在的大楼之后，突然有人从背后呼唤她。 
 
    因为心里的小猫咪兴奋地高高跳起，所以，千纱马上明白唤住她的人是谁。 
 
    她转身望向后方，果然是他呢──那个有著一双犀利而温柔的三白眼的男人。身上那件在风中飘扬的黑色大衣，让他散发出一股异常强大的魄力，但是，现在千纱已经觉得一点都不可怕。 
 
    「白天的时候在外头见面，感觉很新鲜呢。」 
 
    「是的。自从去游乐园那次之后，我们便不曾约在白天碰面。三春小姐，你要去吃午餐吗？那个……不嫌弃的话，要不要一起吃？啊，不过，要是被公司的人撞见，你可能会觉得有些尴尬吧？」 
 
    「不，我完全不在意哟。」 
 
    千纱不假思索地这么回答。去听演唱会的时候，她还担心桃原察觉到他们俩的关系，但现在…… 
 
    有机会和北风好好说上几句话，让千纱打从心底感到开心。在休息室碰面时，他们总是只会稍微打个招呼，而且上周末也没有出去约会。 
 
    「那么，还请你多多指教。」 
 
    严谨地朝千纱深深一鞠躬后，北风又问一句：「你有没有什么想吃的东西呢？」然后踏出脚步。 
 
    「我平常都是去快餐店解决，但如果是和你一起用餐，这个选择或许不太恰当。如果你知道什么不错的店，请务必告诉我。」 
 
    「不错的店吗……唔～哪里比较好呢……啊，可以先绕去那里一下吗？」 
 
    千纱伸手指向前方一间便利商店。 
 
    「咦，要在便利商店吃吗？」 
 
    「讨厌啦，不是这样。我想找一样东西。」 
 
    看到北风一本正经地表现出吃惊的反应，千纱不禁笑出声来。踏进店内后，她直接走向零食区。 
 
    「请问你要找的东西是什么？」 
 
    「Tirol的迷你方块巧克力。草莓口味的……」 
 
    千纱边回答，边仔细确认货架上所有的零食。 
 
    「我从前天晚上就突然好想吃。虽然到我家附近的商店找过，但每一间都没有卖。这种东西，感觉愈是想吃的时候，愈是买不到呢。」 
 
    唔～这里果然也没有。这间便利商店只有卖抹茶麻糬口味。虽然这种口味也很好吃，但现在想吃的就是草莓口味啊，真可惜。 
 
    「你从前天晚上就一直很想吃吗？」 
 
    「是的。你没有这种经验吗？」 
 
    「没有呢。如果想吃草莓口味的巧克力，选这个为代替品如何？」 
 
    北风从货架上拿起另一款巧克力，像是拍广告般将它亮在千纱眼前。 
 
    「对不起，这款不行。」 
 
    「为什么？这也是你在找的草莓口味巧克力。你看，这里还写著『内含二十五％草莓果肉』。」 
 
    「呃，不是这个问题……」 
 
    「啊！这款竟然含有七○％的草莓果肉！我找到的这款优秀商品，想必能满足你前天晚上涌现对于草莓成分的渴望！三春小姐，就买这个吧！」 
 
    找到新款高浓度草莓巧克力的北风，向千纱大力推荐：「你看，就是这一款！这边也附注了『内含七○％草莓果肉』的字样。来，给你！」简直热情到令人烦躁的程度。 
 
    千纱实在有点受不了。她在深吸一口气之后表示： 
 
    「请你适可而止！这不是成分浓度的问题，我就是想吃Tirol的草莓巧克力！我想吃的是在一口咬下之后，能够享受Q弹的果冻内馅以及草莓籽的颗粒口感的那款草莓巧克力！你无法理解吗？」 
 
    「我……我无法理解……」 
 
    北风将巧克力放回架上，灰心丧气地垂下头来。 
 
    「讨厌，请你不要这么沮丧啦，是我太失礼了，只因为一块巧克力，就说了一堆孩子气的话……对了，我记得你不喜欢甜食吧，北风先生？这样的话，不能理解也是理所当然的嘛！」 
 
    「不。以为只是一块巧克力，就小看这个问题的我也有错。明明每个人都有自己的坚持……说到我的坚持，就是罐装咖啡吧。只要厂牌不同，即使同样是黑咖啡，滋味也会完全不一样。怀著对咖啡的渴望冲进店里，却遍寻不著自己钟爱的那款商品，当下的绝望真是……会让人想大喊『啊啊啊，乾脆杀了我吧！』那么痛苦！三春小姐，你现在的心情就是这样对吧？」 
 
    「呃，也不到那么严重……」 
 
    就算三春试著以「真的不用在意」来结束这个话题，北风仍继续悲叹： 
 
    「啊啊，真是太可怜了，三春小姐！然而，面对悲痛不已的你，我却提出改买替代品这种建议！没有Tirol的话，吃类似的商品不就好了吗──这是哪来的玛莉·安东尼啊！我这种人实在是……」 
 
    「那个～这件事就到此为止吧～要是不快点去吃饭，午休时间就要结束啰～」 
 
    不行，他完全听不进去。因为个性认真过头，北风有时会变得很奇怪呢…… 
 
    「你喜欢咖啡的话，我有一间推荐的咖啡厅哟。」 
 
    千纱清了清嗓子，拉著北风的大衣强行把他拖往午餐的地点。 
 
    &#9829; 
 
    「啊啊，三春小姐，你简直宛如是菩萨转世呢……竟然这么乾脆地原谅龙生·安东尼的失礼言行……」 
 
    在三春推荐的咖啡厅里享用中餐时，龙生朝坐在对面的她感慨万千地这么表示。 
 
    三春露出看似有些困扰的笑容，以「你真是的～」回应，然后将卡布其诺凑近嘴边。以舌尖轻轻舔去嘴角奶泡的模样，就像不二家的Peko妹妹那么可爱。尽管她上班时充满自信的身影也很迷人，但这种少女般的行为举止，同样十分有魅力，让人不禁看得入迷。 
 
    这间有点时髦的咖啡厅，菜单上净是「爱生气的妖精火山义大利面」、「跳舞人鱼的开放式三明治」等难懂的名称，让龙生的脑袋无法充分理解。 
 
    向服务生要求「什么都行，给我米饭类的餐点就好」之后，送上桌的是「阿波罗下凡的夏威夷米饭汉堡」。乍看之下是一盘豪华的汉堡排盖饭，不过，覆盖在最上方的荷包蛋，确实给人一种太阳神降临人世的感觉……应该吧。 
 
    三春点的则是「小熊最爱的贝果三明治」。自己把贝果（Bagel）跟米格鲁（Beagle）搞混而暗自感到惊慌失措一事，可得向她保密才行。 
 
    「其实我之前跟朋友来过这里一次。当初我也点了同样的餐点，但因为没有胃口，所以完全没碰。那时候我坠入不幸的深渊……不过，现在回想起来，那其实是通往希望的入口呢。」 
 
    三春看著眼前的贝果三明治，露出别有含意的笑容。 
 
    「对不起，说了奇怪的话。那个……有一件事，我一直觉得必须告诉你才行。北风先生，之前送给你的那块巧克力，其实──」 
 
    三春像是打算宣布某种重大消息，深深吸了一口气。她张著嘴，沉默著犹豫片刻后，最后选择以「话说回来……」转移话题。 
 
    「意识到『宽裕』的重要性之后，我觉得很多事情都开始变顺利了，这都是托你的福。北风先生在日记中给了我各式各样的建议……真的非常感谢。」 
 
    「不会，能帮上你的忙就好。老实说……看到你愿意跟我倾诉内心的苦恼，我觉得很开心。」 
 
    演唱会结束后的那个周末，北风收到三春传回来的日记。那篇日记和过去截然不同。三春以往的日记，总是将自己的心意浓缩在短短的一行文字里。这种羞怯而含蓄的感觉固然也很好，但那天她回传给北风的，却是一整面的旷世钜作──宛如瀑布般倾泄而出的情感，深深打动北风的心。就连难以向他人启齿的事情，三春都一一对他倾吐。看到她这般依赖自己，让北风感觉到至高无上的幸福。 
 
    「不好意思，我的发言应该更谨慎才对。你那时明明苦恼不已……」 
 
    「请不要道歉。再说，我感到很开心。那么夸张的抱怨文，没想到你竟然愿意好好看完，还替我思考解决的对策……北风先生，你果然有点与众不同吧？」 
 
    「是这样吗？我完全没有自觉呢。如果要举具体一点的例子，你觉得我是什么地方与众不同呢？」 
 
    「就是这种地方呀。」 
 
    虽然北风极其认真地反问，三春却只是以手掩嘴地轻笑出声。 
 
    「对不起，我不是在损你。我觉得你这种一本正经的个性真的很棒。另外，还有温柔到令人无言以对的地方──」 
 
    「哦……请问，我可以把这些话当成赞美吗……？」 
 
    「当然！」 
 
    是吗，原来这是在称赞我啊……明白三春的意思之后，龙生朝她低头致意。 
 
    「谢谢你，三春小姐。会这么说我的人，大概也只有你了吧。其实，除了家人以外，我没有被他人称赞过的经验，所以刚才一时不知该如何判断。」 
 
    「咦，真的吗？这怎么可能呢？你明明是个很好的人……」 
 
    「我想，这张脸或许是相当强大的阻碍吧。每个人都害怕我到很夸张的程度，别说是称赞，我甚至无法好好和其他人说上几句话……」 
 
    说明理由后，三春说著「那个……」，看似有些为难地提出指摘。 
 
    「北风先生，大家之所以会这么怕你，可能不只是长相的关系。虽然你的眼神的确很凶狠……不对，是散发出独特的犀利感，但比起这个，你的过往经历更加惊人……呃……该说是负面传闻满天飞吗……」 
 
    传闻？难道是那个吗？龙生的脑中浮现过往的某件事。话说回来，之前来办公室发送人情巧克力的女性职员，好像也为此议论纷纷…… 
 
    「你说的负面传闻，是指我在公司聚餐时差点杀害同事一事吗？」 
 
    「也包括那件事在内。」 
 
    「咦！还有其他传闻吗？」 
 
    「是的，有很多哟。」 
 
    三春带著一脸理所当然的表情点头，以食指抵著下巴继续说道： 
 
    「这个嘛～例如……你还隶属于业务部时，曾用严重违法的手段逼迫客户签约。现在虽然转调会计部，但面对迟迟未缴清货款的客户，也会用强硬的手法催款。另外，还跟社长在背地里……」 
 
    三春滔滔不绝地举出她曾听说过的负面传闻。哎呀呀，这些内容全是在冤枉人嘛！龙生叹了一口气，将咖啡凑近嘴边。 
 
    啊，这股香气和自己平常喝的咖啡截然不同，滋味也更胜一筹。不愧是三春小姐推荐的店。在龙生享受咖啡时，三春仍继续以「另外还有……」不断列举他的耸动八卦。还有啊？我也真是了不起。 
 
    龙生不再动摇，以游刃有余的态度静静听著，结果── 
 
    「啊，不过最惊人的还是那个吧！据说你是黑道组织的狙击手，曾把香港黑帮逼到瓦解的地步，还擅自闯入战场，疯狂开枪杀人！」 
 
    「咳噗！」 
 
    听到这段破天荒的夸张内容，龙生不禁将刚送进嘴里的咖啡喷出来。 
 
    「这……这、这是哪门子的传闻啊！别看我这样，我可是深爱世界和平的人。再说，我从未去过国外。香港就不用说了，战场什么的更是不可能啊！」 
 
    「咦，是这样吗？那么，那个……杀人的经验呢？」 
 
    「怎么可能会有！」 
 
    龙生忍不住提高音量。真是太伤人了。为了避免不必要的杀生，自己可是个走路时连蚂蚁都会避开的男人…… 
 
    「什么啊，原来是这样吗！太好了～」 
 
    「你看起来很开心呢。难道说，我的那些负面传闻，你全都相信了吗……？」 
 
    「咦？讨、讨厌啦～我一直都是相信你的哟，北风先生。只是觉得你看起来有点像一名杀手……呃，啊！」 
 
    三春像是发现自己说错话般以手掩嘴，接著，她又突然伸手指向夏威夷米饭汉堡表示： 
 
    「得快点吃掉才行！不然，美味的半熟阿波罗可会变得乾瘪瘪的！」 
 
    「不会乾掉啦，空气哪有乾燥到这种程度。」 
 
    冷静地吐嘈之后，龙生无力地垂下双肩。竟然觉得我像杀手……三春小姐究竟是以什么样的眼光在看我啊…… 
 
    「还是跟你强调一下，那些传闻全都是空穴来风。要说我本人也有印象的，就只有一件事。关于我差点杀害同事的那则传闻，其实只是个夸大过头的误会──」 
 
    「误会……？我听说你是戴著手套去攻击那个同事，强行褪去对方的衣物后，还执著地不断攻击。印象中，你使用的是走私进来的可疑凶器……」 
 
    「那也是误会。我想杀的并不是同事──」 
 
    回忆起过往的龙生，向三春娓娓道出事情的始末。 
 
    那是在两年前会计部的年末餐会上发生的事。因为没有能聊上几句的对象，龙生原本不太想参加公司的饭局，却无法拒绝「这是一年一次的活动，你至少参加一下吧」的上司命令。到头来，不情愿地在和室的餐桌前坐下后，龙生亲眼目睹了地狱──坐在他身旁的同事，不断散发出一股恶臭。 
 
    「从以前我就很在意当时坐在隔壁的那位同事双脚的状态……因为在上班时间，他的脚也不时会飘散出类似咸鱼味的恼人气味……直觉告诉我，他的脚恐怕已经被白癣菌侵蚀，也就是得了所谓的香港脚……」 
 
    希望能将同事从恶臭诅咒中解放的龙生，为对方买了治疗香港脚的药物。然而，这毕竟是涉及个人隐私的敏感问题，顾虑到这一点的龙生，无法主动向同事道破：「你有香港脚！」因此迟迟无法将药物拿给他。就这样，夏天和秋天过去，冬天到来──在那场年末餐会上，事件发生了。 
 
    「他的脚已经超越了那条不能越过的界线。卸下名为皮鞋的防波堤后，他的双脚散发出和过去完全无法同日而语的臭气──像是用半乾抹布把烂掉的榴槤包住，再把它放在高温密室里经过一星期的味道！简直跟臭气恐怖攻击没两样！」 
 
    不过，龙生还是无法将同事视为一名恐怖攻击分子而对他见死不救。说起来，迟迟无法指摘对方有脚臭的自己，恐怕也同样有罪。要动手的话，就只能趁现在了──龙生不自觉地打开没能交给对方的香港脚药，直接伸手脱下同事的袜子，再将药剂抵著同事的脚板，准备消灭白癣菌大军。 
 
    「我以为，只要自己迅速完成这项任务，其他人就不会发现他有香港脚，这件事也能够圆满落幕。因为我俐落又勇猛的举动，为同事上药的任务顺利成功了。明明应该是这样……」 
 
    「但这一连串行动全都被旁人误会了呢，因为你的表情太可……太严肃了！」 
 
    面对慌忙改口的三春，龙生回以「是的」，并接著说明下去： 
 
    「虽然不是我的本意，但这让大家产生深刻的误会。我会戴上手套，并非是为了避免留下指纹。那双橡胶手套只是保护用的──毕竟，我实在没办法直接用手对付那双脚。刚好我总是会随身携带用来预防诺罗病毒的手套，当下就戴上了。被大家误解成可疑凶器的东西，大概是我买来的香港脚药吧。另外，还有这个……」 
 
    说著，龙生从披在椅背上的大衣口袋中取出喷雾器，模仿之前的动作，不停朝四处大力喷洒。虽然他有避免喷到三春，但一起喷射出来的风压仍让她的秀发飘起来。 
 
    「这是我爱用的除菌喷雾，是特别订制的东西。虽然市售的香港脚药应该就足够了，但以防万一，我还是抱著死马当活马医的心情，在四周喷洒了这个。」 
 
    「啊啊，那是……」 
 
    三春似乎是发现了什么，用力探出上半身问道： 
 
    「难道，你在游乐园喷洒的也是这个吗？不是在和神秘组织战斗，也没有被这类妄想纠缠，纯粹是为了杀菌而已？」 
 
    「啊，嗯……其实我有著半吊子的洁癖。我的双亲都已经过世，现在是和妹妹两个人同住。我跟妹妹之间发生过很多事──」 
 
    在这样的前言之后，龙生一五一十地道出让自己产生洁癖的原因。 
 
    「过去，别说是洁癖了，我甚至连洗手都很随便，也经常因为这样被家母责骂。」 
 
    ──这样洗手不行喔，龙生。要好好用肥皂把手上的脏污清洗乾净，不然会输给细菌的威力而生病哟。 
 
    从年幼时期开始，母亲便反覆对龙生叨念这句话。不过，龙生是个身强体健的孩子，就算偷懒没洗手，也不曾因此染上感冒。为这样的体质洋洋得意的他，总是将母亲的劝告当成耳边风，升上高中后，洗手时依旧很随便。 
 
    「在这样的情况下，妹妹发高烧了。虽说是妹妹，但她足足比我年幼十五岁，所以当时顶多才一、两岁吧。还在牙牙学语的她，不断呻吟著才学会没多久的『好难过喔……』。那都是我的错。家母明明交代过，至少在照顾妹妹的时候，必须保持清洁的状态，但我那天外出返家后，却因为懒惰而没有洗手，甚至还用脏污的手喂妹妹吃饭。最后，附著在我手上的细菌转移到妹妹身上，她也因此发高烧……我为此懊悔不已，彷佛胸口被人紧紧勒住──」 
 
    想起这段过往的龙生，脸上的表情透露出几分悲怆。 
 
    「可是，这不见得是你害的吧，北风先生？人家都说小孩子经常动不动就发烧嘛！」 
 
    面对体贴安慰自己的三春，龙生摇摇头回以「不对」。 
 
    「正因为是没什么抵抗力的幼儿，才更应该彻底保护。在深深反省过后，我养成了外出返家时必定好好洗手甚至漱口的习惯。」 
 
    「这样啊……所以，你才会变得有洁癖吗？」 
 
    「不，我的洁癖属于阶段性发展的特殊类型。当时的我，大概还位于第一阶段──普通爱乾净的程度。在过了很久之后──约莫几年前，我才真正了解到细菌拥有多么骇人的滋生能力。」 
 
    「咦，难道你妹妹又生病了吗？这次该不会是更严重的……」 
 
    「不。幸运的是，妹妹成长得很健康，身体强健的程度完全不输给我。只是，或许是我照顾得太周到，她养成遇到麻烦的事情，就会留到之后再处理的坏习惯。没想到，这样的坏习惯，竟然会招致那种结果……」 
 
    没错，那是母亲过世后的第一个夏末秋初──见到在下班后，仍代替母亲完成所有家务的龙生，当年还是高中生的莉衣奈这么表示： 
 
    「哥哥，你的工作很忙对吧？家里的事情就交给我处理吧！咦，想向我表达感谢？如果你这么坚持的话，可以买个新包包给我呀，外出用的那种！」 
 
    龙生相信了她像是在体恤兄长，又像是在敲竹杠的发言，傻傻地将所有家务交给莉衣奈负责。于是，悲剧发生了。 
 
    「我妹虽然厨艺不错，却很不擅长后续的整理。持续下厨的同时，必须清洗的厨具碗盘也不断累积。结果……」 
 
    让人全身无力的炎热夜晚，闻到一股异味后，龙生踏入厨房张望，然后目击到令人大为震撼的光景。在洗碗槽中堆积如山的餐具，表面黏著一颗颗绿色的球状物体。 
 
    「一瞬间，我还以为是妹妹豪迈地打翻抹茶粉的结果。若非如此，那就是我家厨房奇迹似地变成和阿寒湖同样的生态环境，让绿球藻开始繁衍。然而，在我靠近观察后，发现那竟然是……咕哇啊啊啊啊啊！」 
 
    过于鲜明的记忆让龙生陷入一片混乱，他再次举起手上的喷雾器，朝周遭咻咻咻地死命喷洒。 
 
    「实、实在是太可怕了，我无法继续说下去！不过，总而言之，在那天以后，我原本半吊子的洁癖，便迈入光是洗手漱口还不足以遏止的第二阶段！咕哇啊啊啊啊啊啊！」 
 
    光是想起那片光景，就足以让龙生浑身打颤，甚至感到心悸。尽管如此，三春的态度看来却相当从容。她在一旁静静听完龙生解释这段来龙去脉后，说著「啊哈哈，原来是这么一回事～」，捧腹大笑起来。龙生原本以为她也有点洁癖，不过……三春还真是厉害啊，她的心灵意外强壮呢。 
 
    「可是，这怎么会是半吊子的洁癖呢？我觉得应该是根深蒂固啦。」 
 
    三春兴致盎然地吐嘈。 
 
    「不，因为我不是彻头彻尾有洁癖，并非想把所有东西都弄得乾乾净净，只是一旦意识到，就无法停止相关的思考或行动。一想到『这里』也可能躲著会滋生出那种伪绿球藻的细菌，我就……」 
 
    龙生一口气饮尽剩下的咖啡，试著让紊乱的呼吸恢复正常，接著开口： 
 
    「……觉得很可怕。想到我的身体或许也可能孕育出那种深绿色的生命体，让我非常、非常害怕……咕！这间咖啡厅看起来很乾净，所以我原本还以为不会有问题，但这里果然也不行！」 
 
    这张桌子绝对也被那些家伙给污染了──意识到这一点的龙生，从大衣口袋中掏出有杀菌效果的湿纸巾，边吶喊：「全数歼灭～～看我斩草除根！」边专心地擦拭桌子。 
 
    「啊～～就是这个，指纹！什么嘛，原来只是这么一回事啊！」 
 
    不知为何，三春径自发出恍然大悟的欢呼声。奇怪，都已陷入如此严重的事态，她看起来为什么还这么开心？ 
 
    看著三春笑到双肩微微抖动的反应，龙生不禁感到困惑。 
 
    「这可不是好笑的事情。要是家里再遭到那种神秘生命体入侵，那可就伤脑筋，所以，即使是妹妹已经成年的现在，我还是独自包办所有家务。多亏她，我的洁癖朝奇怪的方向大幅度进化。总觉得当年偷懒不洗手的惩罚，像一记跨越十几年时空般的超长程传球，狠狠落在我身上。」 
 
    「啊哈哈！所以，面对有香港脚的同事，你的对应也不自觉地变得夸张吗？如果你能再早点告诉我这些传闻的真相就好了，原来我之前的担心都是多余的。」 
 
    「不好意思，因为我原本就不太会说话；再加上这样的长相，就算想澄清误会，也有可能反而让对方产生新的误会……我已经放弃了。既然无法让他人理解自己，乾脆不要多说什么。不管别人怎么看我，我都已经不在意。」 
 
    尽管如此，自己今天却格外多话，甚至将北风家骇人的家耻给抖出来。不过，这是因为他希望三春能够明白。 
 
    「我是第一次有这种感觉。无论如何，都希望你能理解……正因为对象是你，我才会涌现这样的想法，三春小姐。」 
 
    龙生停下执拗擦拭桌面的动作，抬头望向三春端正的脸蛋。 
 
    「只有你。希望你不要对我有所误解。所以，虽然明白交换日记是很老掉牙的做法，但我还是想以这种方式来回应你的心意。如果不这么做，我可能会因为内心情感过于澎湃，无法好好表达自己的想法。」 
 
    「所以你才会提议写交换日记……？」 
 
    三春眨了眨那双宛如宝石的双眼。 
 
    「不好意思，让你配合我做这种奇怪的事。不过，托那本日记的福，我好像比较懂得如何表达自己的情绪了。所以，现在才能像这样说个不停，也不用依赖安全牌的天气话题。对我来说，这已经近乎于奇迹。」 
 
    听到龙生的告白，三春没有任何回应，只是静静地凝视著他。 
 
    难道自己不小心说了什么奇怪的话吗……伤脑筋。不擅言词是个问题，但不管什么事都坦白说出来，似乎也不太好。 
 
    「失礼了，我好像说得太多……」 
 
    这个区域的细菌应该都已经被消灭，不过，要是不继续做这个动作，感觉自己会无法承受这股沉默。想到她可能道出否定的言语，龙生的心不禁凉了半截。 
 
    擦擦擦擦擦、抹抹抹抹抹，如果桌面因为他不断摩擦的动作而耗损凹陷，恐怕就得赔偿店家。尽管脑中思考著这种愚蠢的事，龙生仍无法停下动作。这时── 
 
    三春宛如陶瓷般白皙、洁净的手，轻轻覆盖在龙生的手背上。 
 
    「不能这样过度操劳自己的手哟。你看，因为太过乾燥，都有些脱皮了。」 
 
    三春以柔和的表情轻笑一声，然后从自己的包包里掏出护手霜。 
 
    「杀菌固然重要，但如果没有好好保养，肌肤的防御力会变差，导致表皮皲裂甚至长湿疹呢。这样可是很折腾人的。」 
 
    「你…………」 
 
    你在做什么啊，三春小姐！ 
 
    尽管内心这么吶喊，但因事发突然，让龙生挤不出半点声音。将餐具推到一旁的三春，拾起龙生的手替他涂上护手霜。 
 
    慢慢地、温柔地、仔细地──三春带著认真的表情，为龙生的手彻底抹上护手霜。这股柔软的暖意，疗愈了龙生粗糙的手。 
 
    啊啊，那股甜美的花香──三春千纱的香气──飘散出来。原本还以为是香水的味道，原来是来自护手霜吗…… 
 
    「你这么做……会让我很困扰……」 
 
    当龙生好不容易挤出这句话，三春才突然回过神来，宛如触电般放开他的手。 
 
    「对、对不起！真是的，我在做什么呢……」 
 
    瞬间变得满脸通红的她，用双手摀著脸颊表示「真的很不好意思」，害羞地垂下头。 
 
    「不是的！我所谓的困扰是……因为……这样我就不能洗手了……被你这么做之后，我会觉得舍不得去洗手。这下要我怎么办？我可是有洁癖的人啊。」 
 
    虽然龙生一本正经地抗议，三春却回以「你在说什么呀」，还忍不住喷笑出来。 
 
    「请你要好好洗手哟……」 
 
    三春害臊地移开视线，紧紧握著自己的护手霜，接著表示： 
 
    「有需要的话，我随时都可以再帮你涂──」 
 
    &#9825; 
 
    「什么叫『我随时都可以再帮你涂』啊……我是哪来的油漆工人吗！」 
 
    隔天早上，一如往常来到公司的休息室后，千纱趴倒在休息室里的圆桌上，为了自身的愚蠢行为不停哇哇叫。 
 
    到底干了什么好事啊……千纱自己也吓到了。她竟然主动拾起北风的手……甚至为他涂上护手霜。不用帮他涂啊！直接把护手霜借给他不就好了吗？自己却做出那种行为…… 
 
    愈是回想这一切，愈让千纱觉得诡异又难为情。唉～真是的，都是你害的啦──她不禁责备起那只在心中不停吵闹的小猫咪。 
 
    那双乾裂到看起来又痛又痒的手，原来不是杀手多次湮灭证据后的结果，而是在双亲过世后，为了照顾比自己年幼很多的妹妹，日夜操劳留下来的痕迹。明白这一点之后，千纱有种无法置之不理的感觉。 
 
    不对不对不对，这不是什么萌芽的情愫，只是母性本能稍微被激发出来而已──这么对心中的小猫咪辩解时，她朝墙上的时钟望了一眼。北风先生今天好晚喔……千纱开始感到不安。 
 
    明明没脸见他，却又好想早点见到面，自己还真是矛盾。尽管如此，以往应该早就现身的北风，到了这个时间却还迟迟不见踪影，让千纱在意得不得了。 
 
    他应该是不会迟到的人，难道是电车误点了吗……还是说，其实他早就进公司，但因为不想见到我才没来休息室？啊，他以为我是个古怪的女孩子吧……突然故作亲昵地摸他的手，可能让北风先生觉得这个人真是不知羞耻，因此心生反感……讨厌，怎么办，得向他道歉才行！ 
 
    正当千纱焦急地从座位上起身── 
 
    「不好意思，我来晚了！」 
 
    北风连大衣都来不急脱，气喘吁吁地冲进休息室。 
 
    「三春小姐，请收下这个！」 
 
    他一股劲儿递过来的，是那本熟悉的红色记事本，以及……一只白色塑胶袋。 
 
    千纱朝塑胶袋里一看── 
 
    「北风先生！这是……」 
 
    她吃惊地抬起头，北风则是带著有些自豪的表情询问：「是这个没错吧？」 
 
    「是的，确实是这个……」 
 
    回答后，千纱再次将视线往下。小小的塑胶袋里，装满她之前寻觅的Tirol草莓巧克力。乍看大概有三十颗，每一颗都绽放出宛如宝石的动人光辉。 
 
    「你明明讨厌甜食，却特地替我找这款巧克力吗……？」 
 
    「其实昨天下班后，我曾在自家附近找过，却一颗都没能捕获。心有不甘的我，决定今天早上再次挑战，结果终于成功了！」 
 
    一双三白眼散发出犀利光芒的北风，喜孜孜地向千纱报告。 
 
    「因为我家附近的商店全军覆没，我就趁上班搭电车时，在每站依序下车，到车站里的商店寻找，但还是遍寻不著。正当快要放弃时，在公司的前一站，我无意间瞥见位于车站隔壁的超市张贴的广告。它已经开始营业了，我就进去晃晃，没想到正中红心！我忍不住买了一大堆呢！」 
 
    他的语气听起来相当开心，并露出少年般天真无邪的笑容。 
 
    ──原来北风先生笑起来是这种表情啊…… 
 
    北风坦率又真挚的表情，让千纱看得有些入迷。她飘飘然地向他道谢： 
 
    「谢谢你……我……真的非常开心……」 
 
    ──嗳，都这样子了，你还想继续装傻吗？ 
 
    爱情的小猫咪不停发出喵喵声催促她。等等，你冷静一点啦！我现在要好好思考──千纱这么想著，一双眼睛直盯著北风，结果…… 
 
    「我稍微晚到，让你生气了吗？」 
 
    北风随即一脸担心地这么问。 
 
    「不好意思。出门的时候，我原本替每个车站预留了两分钟的时间，但中途绕去超市，一下子打乱原本的计画，结果让你在此空等。下次想挑战新的尝试时，我会再多预留两分钟的时间……怎么了，三春小姐，你在笑什么？有什么奇怪的地方吗……？」 
 
    「不，不是的。因为我太开心了～」 
 
    依旧一本正经的北风，让千纱觉得既有趣又怜爱──啊啊，她的心已经无法停止令人欣喜的颤抖。 
 
    ──看吧，轮到我上场了对不对？ 
 
    面对在心中露出得意微笑的小猫咪，千纱终于举白旗投降。 
 
    这天下班后，如同昨天约好的，千纱和惠里子一起去喝酒。两人老样子前往没什么客人的餐酒馆，向彼此报告这两星期以来的近况。 
 
    尽管只有两星期，但交游广阔的惠里子，还是在短期间内收集到各式各样的情报，诸如大学时期的朋友要换工作了、公司法务部的某人和宣传部的某人开始交往、住在自家附近的小学生在寻找愿意领养小狗的饲主等等。在惠里子五花八门的报告告一段落之后，轮到千纱开口。 
 
    以往她多半会以对桃原或课长的抱怨来炒热气氛，但这阵子以来，千纱倒不觉得这两人恼人到让她想大吐苦水的程度。尤其是桃原，别说是抱怨了，千纱甚至想大力称赞她。而这全都是托某位男性的福，所以，千纱的报告内容，想当然都是绕著他的话题打转。 
 
    「然后啊，我从北风先生那里收到大量的Tirol巧克力，而且全都是草莓口味的！就算一天吃一颗，也能吃将近一个月的时间耶。现在，我把它们整齐地并排在办公桌抽屉里。但在上班时间，我总会打开抽屉偷看，还忍不住嘴角上扬呢！」 
 
    「呜哇～没想到我也有被你放闪的一天……只是几个巧克力，就能让你幸福成这样，你还真好打发耶。」 
 
    惠里子又补一句「我实在无法理解」，然后没好气地耸耸肩。 
 
    「咦！重要的是心意才对吧～？」 
 
    「什么啊，他之前怀著满满心意做出来的卷轴，不就被你嫌弃了老半天吗？」 
 
    「不，现在回过头想想，我觉得卷轴也不错哟！有种古色古香的日式风味，如果放一根在家里装饰，房间的格调感觉会瞬间提升很多……嗯，北风先生真会挑礼物！」 
 
    「哇……才一阵子没见，你的脑袋就烧坏掉了啊？你明白吗？对方可是那个北风龙生耶！把自己的脸当成凶器，在黑社会游走的男人。只是玩玩还无所谓，但绝对不能跟他认真交往。」 
 
    惠里子微微颤抖，摇头要千纱趁早清醒。 
 
    「真是的，我刚才不是解释过了吗？跟北风先生有关的负面传闻，全都是捏造出来的！不管在国内还是国外，他都没动手杀过半个人！」 
 
    「不行啦。这样的话，他就是个极其平凡、只有一张脸长得很可怕的大叔啊。跟异于常人的孤独杀手交往的你，感觉更有趣呢！真没意思～」 
 
    惠里子道出真心话。我不是为了逗你开心，才跟北风先生交往耶……直言不讳的惠里子，接著又这么表示： 
 
    「你重新考虑一下吧？虽然比不过年轻妹妹，但以你的水准，应该有更好的男人可以选择呀。如果喜欢年长的人，宣传部的守屋先生你觉得怎么样？」 
 
    「不要！人家就是非北风先生不可。跟他待在一起的时候，内心就觉得好温暖。像是从熔岩巧克力蛋糕里头流出来的巧克力那样，有种幸福慢慢扩散开来的感觉！」 
 
    「什么跟什么啊？让人起鸡皮疙瘩！我的手臂都要变成有颗粒设计的那种健康凉鞋了，可以用来按摩穴道耶。你要怎么补偿我呀？」 
 
    说著，惠里子隔著衣袖不断摩擦自己的手臂。 
 
    「不过这样一来，那个情人节巧克力的真相，就可以石沉大海了吧？因为你觉得自己能继续跟他交往下去了嘛。」 
 
    听到惠里子直接了当的提问，千纱不禁害臊起来。尽管如此，内心只有「YES」这个答案的千纱，还是以双手掩面回答： 
 
    「……嗯。虽然顺序颠倒了，但我想成为北风先生真正的女朋友。只是就这样瞒著他，感觉也不太好，所以，我打算在下次约会时向他坦白。」 
 
    昨天共进午餐时，千纱原本也想道出真相：在情人节前夕送出的那块巧克力，其实只是一块人情巧克力──然而，她做不到。 
 
    她不是害怕北风对自己发脾气。最初仍对北风有所误解时，千纱确实有过「如果说出事实，可能会被他杀掉」这种愚蠢的担忧，不过，她现在已非常清楚北风不是这样的人。 
 
    「我之所以说不出口的理由，跟一开始的时候完全相反。要是向他坦白，可能会伤害我们现在的关系。这让我很害怕。因为，无论理由为何，我确实是欺骗了他。明明对他没有意思，却还答应跟他交往。北风先生说不定会因此看不起我……」 
 
    看到千纱不安地将视线往下移，惠里子开朗地表示「不要紧的」。 
 
    「从你的话听来，北风先生感觉是个很好的人。仔细想想，我或许还是第一次看到你因为谈恋爱而这么兴奋的样子。你们两个或许意外合得来哟。」 
 
    「惠里子……」 
 
    千纱感动地抬起头，结果惠里子又补一句「虽然还是很没意思就是了」，然后一口气饮尽杯中的鸡尾酒。 
 
    「然后呢，你打算怎么做？终于要迈向下一个阶段了吗？你们这周末要约会对吧？相约在白色情人节！」 
 
    「嗯、嗯，他透过那本交换日记约我去水族馆。」 
 
    「嘎～明明都一把年纪了，还在做这种像是国中生才会做的事情啊。是说一起去听演唱会那晚，你们真的什么都没发生吗？接近四十岁之后，男人是不是各方面都会变迟钝啊？我请认识的人介绍几间不错的鳖肉火锅店给你们吧？」 
 
    语毕，惠里子迅速掏出手机，用手指点开通讯软体。 
 
    「等等，不用了，不需要！这种事情应该要顺其自然……对吧？」 
 
    「咦，没关系吗？你不说『北风先生才不做这种事情～』啊？」 
 
    看到千纱尽管双颊涨红，却没有开口否定的态度，惠里子一瞬间露出吃惊的表情。但下一刻，她随即浮现不怀好意的笑容，接著举起手大喊： 
 
    「不好意思，我们要加点红豆饭！啊，还要外带鳗鱼派（注6：鳗鱼派　类似法式蝴蝶酥的一种长条状饼乾。）！」 
 
    「哇啊啊啊！你不要这样啦，很丢脸耶！」 
 
    虽然千纱连忙拉下惠里子的手，老板却很配合地喊：「客人要加点餐点～蝮蛇口服液，不加冰块！」 
 
    拜托你们别闹了……为了让发烫的双颊降温，千纱不停用手朝自己的脸庞搧风。这时，惠里子像是突然想起什么，不满地开口： 
 
    「既然你们发展得很顺利，就把我退给你的巧克力钱还来。我可不是爱神丘比特。好，下次的午餐，就找北风先生请客吧！」 
 
    「惠里子，你的个性真的让人很无言耶。你绝对会长命百岁。」 
 
    要说是托惠里子的福，确实也没错……不过，以五百分之一的机率抽中那块巧克力，应该是北风自己的运气吧？这是否就是所谓的命中注定呢…… 
 
    察觉到「命中注定」这个浪漫的词汇，内心的小猫咪敏锐地做出反应。 
 
    嗯嗯，不要紧，我已经不打算否定你的看法啰──和小猫咪意见一致的千纱，回想起北风今天早上那张天真无邪的笑容，再次确定了自己的心意。 
 
    自己在寻觅的人就是他。虽然长相有点吓人，却认真得像个傻子，又温柔到令人无言的三白眼王子殿下。 

  第一卷 第五章 白色情人节骚动  
     星期五晚上，在加班过后返家的龙生，将洗手和漱口的动作仔细重复三次后，才心满意足地踏进客厅。 
 
    「莉衣奈还没回来吗？我有很重要的事想跟她谈啊……」 
 
    眼前依旧是一片让人想重重叹息的光景。沙发正前方的长桌上，放著只吃到一半、袋口没有密封起来的洋芋片，一旁则是几本随便摊开放著的杂志。确认窗边的花架后，他发现盆栽里的土壤又变得乾巴巴的。 
 
    「连自己唯一的工作都做不好，我的教育方式果然有问题吗……」 
 
    莉衣奈那句「我等一下会做～」此时在龙生脑中自动播放。真是有够伤脑筋。他拿起喷雾洒水器，一如往常地代替莉衣奈执行浇水的任务。 
 
    优雅高尚如昔的洋兰，今年的花开得比去年还要久。龙生曾听说过，对植物说话可以让它们变得更有活力。在情人节之后，照料这些盆栽时，他总是会不自觉地哼起歌，说不定是这么做带来的效果吧。回想起来，他正是在上个月的这段时期收到三春的巧克力。那天亢奋不已的心情，现在仍能鲜明地浮现在脑海里。 
 
    像是要把这种幸福分享出去，龙生边哼歌边用喷雾器对含羞草浇水。含羞草羞涩地阖起叶片的模样，让他回想起三春一个月前娇羞的身影。 
 
    那阵子的她表现得十分害羞，就算和龙生四目相交也会马上移开视线。虽然这样的反应很惹人怜爱，但最近三春开始会主动望向他。那持续凝视自己的炽热眼神，更让龙生无力招架。 
 
    哼哼～哼哼哼～在龙生心情极佳地边哼歌边为植物洒水时── 
 
    「我回来了～有洗手有漱口、鞋子应该也有摆整齐的莉衣奈回到家啰～」 
 
    抢在龙生开口询问前一一回答的莉衣奈，带著开心的表情踏入客厅。 
 
    「啊，谢谢你帮我浇水～我原本打算等一下再做的呢～等一下～」 
 
    在这句口头禅之后，莉衣奈顿了顿，接著表示： 
 
    「嗳，我星期一要开始打工了！反正大学在放假，我打算做到三月底，算是短期打工这样～然后啊……」 
 
    「抱歉，这件事可以晚点再说吗？其实，我有一件非常重要的事想跟你商量。」 
 
    「怎么啦？这么严肃……」 
 
    龙生领著一脸不解的莉衣奈进入和室，在佛坛前跪坐下来，双手合十向母亲的遗照表达敬意。跟父亲已褪色的遗照相比，母亲的遗照仍是色彩鲜明。她露出温柔的笑容凝视著龙生，彷佛下一刻就会开口对他说话。 
 
    「妈，就是明天了。那个甚至没能亲口向你提出的约定，实现它的机会终于出现──」 
 
    龙生从佛坛上拿起母亲的遗物，转身面对坐在后方的莉衣奈切入正题。 
 
    「明天，我打算把这个交给三春小姐。在这之前，我希望能先取得你的许可。你觉得怎么样？」 
 
    「什么怎么样……龙生，你是认真的吗？把这个交给对方究竟意味著什么──你是在心知肚明的状态下仍打算这么做，对吧？你不是又会错意了吧？」 
 
    或许是之前的卷轴事件让她印象深刻，莉衣奈困惑地皱眉反问。 
 
    龙生端正坐姿，对她表示「这次不会有问题」之后，以认真的表情继续往下说。 
 
    「抱歉，今天之前都没跟你商量过这件事。上星期日我们不是去为妈妈扫墓吗？那时候我就已经向她报告──」 
 
    「这样啊……你已经下定决心了吗？那么事到如今，我也不能反对了嘛。」 
 
    莉衣奈露出有些落寞的笑容，又向龙生表示「借过一下」，取代他坐在佛坛前，轻敲颂钵然后双手合十。 
 
    「祝你明天进展顺利啰，我会拜托妈妈保佑你。」 
 
    「莉衣奈，你…………」 
 
    尽管很怕麻烦，有时又很懒散，但你竟然成长为这么体贴的孩子了吗……在龙生感动到目泛泪光时，莉衣奈向母亲祈愿的轻柔嗓音传进他耳里。 
 
    「妈妈，明天就是哥哥这辈子最关键的挑战了，我们一起帮他加油吧。因为，我们家或许终于能迎来梦寐以求的……Michelle Rosalie的鞋子呢！」 
 
    「莉衣奈，你这孩子！」 
 
    看到龙生感叹地喊「把我刚才的感动还来」，莉衣奈吐舌头做了个鬼脸。 
 
    「你要小心一点喔，机会有时候也会变成危机呢！」 
 
    接著到来的白色情人节，在最棒的情况下拉开序幕。约好在水族馆外会合的龙生和三春，竟然恰巧在同样的时间抵达，完全没让对方等自己。 
 
    简直像在命运牵引下碰面的两人，其实都提早了十五分钟抵达。 
 
    「真是的！你太早到了啦，北风先生。我昨天都提醒过那么多次了。」 
 
    「是的。因为你交代过，要我『不要像去游乐园那次一样提早半小时到』，所以我今天晚了十五分钟来。」 
 
    「就算这样，也还是比约定时间早了十五分钟呀。不过，我跟你同罪就是了……」 
 
    三春说著轻笑起来。她看起来跟以往似乎不太一样，尽管仍是一如往常般迷人，但相较于在公司里的感觉，现在的她感觉更娇柔，散发出宛如少女般的羞涩气质。 
 
    「呃……会很奇怪吗？穿成这样，果然还是太孩子气了一点吗……？」 
 
    发现龙生紧盯著自己看之后，三春不禁低头审视身上的穿著。是吗？不一样的地方原来在于衣著啊。她今天套上一袭浅蓝色大衣，里头则是材质轻柔、白底加上满版的粉色小碎花设计的连身洋装；不会过度强调上围的蝴蝶结，看起来十分俏皮可爱。这身打扮不如她担心的那么孩子气，但给人比平常更甜美的印象。 
 
    「不好意思，我看得出神了。你平常清纯高雅的打扮十分动人，不过三春小姐今天的模样我也觉得非常可爱。」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    三春的表情一下子开朗起来。接著，她又略为羞涩地低下头。 
 
    「谢谢你……去游乐园的时候，我偷懒地穿著牛仔裤赴约，所以今天才想精心打扮一下。花心思打扮真的很值得呢。」 
 
    「你一直都很会打扮自己啊，三春小姐。穿著牛仔裤的你看起来十分活泼好动，我觉得也很不错。」 
 
    「我平日的打扮都只是一种武装而已，为了让自己维持成熟大人形象的武装。不过，今天能纯粹享受打扮自己的乐趣，让我很兴奋呢。虽然也有点不安……」 
 
    「你说不安是指……？」 
 
    垂下眼帘的三春，偷偷朝龙生困惑的表情瞄了一眼说： 
 
    「我不知道你喜欢女生做什么样的打扮……因为不确定穿哪一件才好，我在家里上演了好几场个人时装秀。对了，为了当作参考，请告诉我你喜欢的颜色吧！」 
 
    突然想到这个好点子的三春，竖起食指朝龙生提出要求。 
 
    「我喜欢的颜色……是吗？如果是要穿在自己身上，我会选择黑色；不过，说到希望三春小姐穿上的颜色……唔～这挺困难的。是你的话，无论什么颜色，应该都会适合到无可挑剔的程度……」 
 
    然而，对方都已提问了，总得给一个明确的答案才行。楚楚可怜的粉红色？还是热情的红色？充满知性的蓝色也难以割舍呢。清爽的绿色同样很不错……唔唔唔，实在没办法只举出一种颜色。既然这样，乾脆…… 
 
    「七彩设计的衣服如何？红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。网罗了多样色彩的服装，想必能将你的魅力确实衬托出来！呃，可是彩虹的七个颜色中没有粉红色呢。那明明也是相当适合你的颜色！好吧，这时候就用七彩加上粉红色的合体技……」 
 
    「恕我无能为力。」 
 
    自己绞尽脑汁的提议，被三春面带笑容地驳回了。 
 
    「难度太高了，我没办法穿这样的衣服，好像要一人分饰七人战队再加一的感觉。」 
 
    「不、不好意思……那、那我们进去吧？」 
 
    语毕，龙生轻轻拾起三春的手。朝他点点头的三春，没有像去游乐园时那样甩开他的手，而是紧紧回握。 
 
    之后的约会也进展得很顺利。以往约会时，三春的表情看起来总有几分僵硬；但今天她或许是不再紧张了吧，脸上一直流露出十分自然的笑容。 
 
    「啊，有鱼！那里也有！哇，还有一大群其他种类的鱼游过来了！是不是小黑鱼（Swimmy）呀？」 
 
    因为是水族馆，有鱼是理所当然的，不过看著在水槽里自在悠游的鱼儿，三春显得十分兴奋。听说她最后一次来水族馆，似乎已是小学时代的事。 
 
    「三春小姐，很遗憾地『小黑鱼』不是正式的鱼类名称。实际上并没有叫做『小黑鱼』的鱼种，现在群聚在一起、整体看起来像一只大鱼的这群鱼，应该是斑点莎瑙鱼……」 
 
    「啊，北风先生，鬼蝠魟游过来了！好大一只喔～好像阿拉丁的飞天魔毯！真想坐在它的身上，在海中轻快地飞行呢～」 
 
    「三春小姐，很遗憾地这间水族馆没有鬼蝠魟。我想那应该是牛魟……」 
 
    她没在听呢……不过，也罢，自己就别再说些扫兴的话吧。 
 
    看著将手掌贴上水槽、一心一意眺望著鱼群的三春，龙生脸上不禁浮现笑容。 
 
    「那边的是什么鱼呢……虽然不太清楚，但总之就是鱼吧，好多鱼！」 
 
    在室内海底隧道里，三春像是重回孩提时代那样兴高采烈。她追随纵横游动的鱼群，踩著华美的跟鞋，踏出像是翩然起舞的步伐。随著她兴奋地东看西看的动作，小碎花连身裙也不断轻飘飘地扬起。 
 
    ──啊啊，好美…… 
 
    沐浴在闪耀的蓝色波光中的三春，宛如在被月光照亮的海中嬉戏的人鱼。而且，一想到她是为了自己而选择这身打扮，龙生的胸口便因为感到无比光荣而发热。不成，尽管对身为主角的鱼群过意不去，但从刚刚开始，他的眼中便只有三春的身影。 
 
    「啊！这只鱼跟北风先生很像呢！」 
 
    三春发出天真无邪的惊叹，隔著水槽的玻璃亲吻一只有著三白眼的鲨鱼。宛如电影情节般动人的这一幕，让龙生瞬间感到晕眩。 
 
    这种幸福的跳楼大放送是怎么一回事？一个月前，自己还只是平淡地过著索然无味的每一天，但现在幸福的热潮却挡也挡不住地涌来！ 
 
    难、难道自己死期将至了吗？是上天开始进行最后阶段的幸福调整，所以一直拖到现在才把幸福全都归还给他吗……？ 
 
    要是身体出状况可不好，回去之后就去预约全身健康检查吧。 
 
    龙生幸福到开始思考这类蠢事。 
 
    「啊，海豚表演马上要开始了！」 
 
    离开室内海底隧道、来到休息处的时候，三春指著墙壁上的时钟开口。 
 
    「已是这种时间了吗？表演场地好像在室外对吧？」 
 
    两人依照告示牌的说明，在通往表演水池的户外走廊上前进。这时，一名从后方冲过来的男童狠狠摔一跤。环顾四周并没有看到像是他父母的人物，或许待在别处吧。 
 
    「呜呜呜……好痛喔～」 
 
    他的掌心似乎因为跌倒而磨破皮。龙生将哭泣的男童抱起，安慰他「不用担心」，并将男童带往附近的洗手台，替他将流血的伤口冲洗乾净。 
 
    水渗进伤口造成的刺痛，再加上身旁有一名长相超吓人的中年男子──龙生原本已经做好害男童哭得更大声的觉悟，但看到以天使般的温柔笑容表示「不要紧哟」的三春，男童露出有些害臊的表情点头。不愧是三春小姐，若只有自己一人，一定无法如此顺利。 
 
    放心下来的龙生，用手将男童因跌倒而弄脏的裤子拍乾净后，拿出随身携带的OK绷对他说：「贴上这个之后，伤口很快就会好了。」 
 
    正当龙生撕开OK绷，准备为男童贴上时── 
 
    「呀！你想对我的孩子做什么！住手，请你放开他！」 
 
    突然冲出来的母亲一把将男童拉进怀里。尽管看起来很害怕，她仍宛如连珠炮般激动地开口：「我、我们的家境没有好到可以支付他的赎金，请你放过我们吧。我说的都是真的，对不起！」 
 
    吶喊出这句完全会错意的台词后，母亲便抱起男童，像在非洲大草原上奔驰的猎豹般飞快跑走。三春先是错愕到说不出话，接著露出有些伤脑筋的笑容表示： 
 
    「是不是被误会成绑架犯了呀……」 
 
    「好像是……就算是三春小姐的女神气场，似乎还是无法盖过我的江湖味……要是害你被误会成共犯，真的很抱歉。」 
 
    龙生捻著没能替男童贴上的OK绷，朝三春低头道歉。 
 
    「你很温柔呢，北风先生。印象中，你之前也帮过不认识的孩子吧？去游乐园那次，你不是替一个孩子取下卡在树上的气球吗？」 
 
    「啊，那个……原来你都看到了吗？我原本是出自一番好意帮忙，结果因为这张脸，那个孩子反而被我吓哭了……就算露出笑容，似乎也只会造成反效果。真伤脑筋，明知会把小孩子吓哭，却还是无法丢下他们不管。」 
 
    「为什么？假如我是你的话，可能会选择在一旁等人来帮忙就好。即使知道会把对方弄哭却仍主动伸出援手──我恐怕很难鼓起这样的勇气……」 
 
    「或许是因为妹妹对我造成了很大的影响吧。如同之前跟你提过的，妹妹比我小十五岁。与其说是哥哥，我对待她的方式更接近父亲。可能基于这个原因，我看到年幼的孩子，就会把他们的身影跟年幼的妹妹重叠，怎样都无法弃之不顾。」 
 
    不过，他却老是让孩子受惊害怕。对孩子们来说，那样的好意恐怕反而让人困扰吧。幸好托三春的福，刚刚那个孩子没有被吓哭…… 
 
    龙生苦笑著望向不知该何去何从的OK绷。结果── 
 
    「请帮我贴上吧。」 
 
    三春缓缓伸出她纤细的手。 
 
    「咦……？你应该没有什么地方受伤吧……？」 
 
    「不，我的心受伤了哟。你不知道吗？这里跟心脏是相通的。」 
 
    看到龙生因为不明白而显得困惑的反应，三春指了指自己的掌心表示： 
 
    「虽说只是误会，但对方竟然把这么温柔的你当成绑架犯。我因为大受打击，现在心痛不已呢。所以，请快点帮我贴上OK绷吧！」 
 
    「呃，啊……这样可以吗？」 
 
    尽管仍是一脸疑惑的表情，龙生还是依照三春的要求替她贴上OK绷。三春回以「谢谢你的帮忙」，露出满足的微笑。 
 
    「因为这里也连接著北风先生的心脏，所以，一定很快就会痊愈的。」 
 
    看来，三春似乎以为龙生的心被刚才的事件刺伤了。因为长相而遭人误解早就是家常便饭，事到如今，龙生已不会在意这种事情。然而…… 
 
    看见三春叨念「不痛不痛哟」，隔著OK绷轻抚掌心的动作── 
 
    「非常谢谢你。」 
 
    尽管有些腼腆，龙生还是坦率向她道谢。或许，她的掌心和自己的心脏真的连在一起。 
 
    逐渐温热起来的胸口，让龙生有种过去的伤痛都慢慢痊愈的感觉。 
 
    之后，两人看完海豚表演、充分享受过水族馆的乐趣，便移动到附近的法式餐厅享用稍早的晚餐。龙生为了今天的约会，特地提早预约了这间餐厅。 
 
    以白色为主、看起来十分乾净整洁的内部装潢，能够确实抑止龙生的坏习惯。接下来可是这场约会最关键的重头戏，要是自己又掏出杀菌喷雾乱喷，恐怕会把难得的好气氛破坏殆尽。今天晚上，就把所有杀菌工具都封印起来吧──如此下定决心后，龙生将双手端正地搁在大腿上。 
 
    「今天参观水族馆真的很开心呢。不只看到很多种鱼，企鹅也好可爱哟～海豚骨碌碌的黑色眼睛超级疗愈，水母也有种神秘而迷人的感觉！」 
 
    三春边享用端上桌的套餐菜色，边开心地回顾今日行程。 
 
    「北风先生，你很常去水族馆吗？感觉你相当了解海底生物。」 
 
    「不。妹妹年纪还小的时候，我常代替忙碌的家母带她去，不过在今天之前，我已经十年不曾造访水族馆了。所以，我也很久没看见不是切片状态的鱼。」 
 
    「切片状态……真是的，不要在这时候说这种话嘛。」 
 
    三春有些不满地嘟起嘴唇，但下一刻，又像是想起什么似地迸出一句「对了」。 
 
    「饲养鲨鱼的那个大型水槽里也住著其他鱼呢，这样不要紧吗？总觉得那些小鱼会被鲨鱼一口吞下，或许没过多久就一只都不剩了。」 
 
    「因为饲育人员都会另外喂食。鲨鱼基本上都能吃得很饱，不会做无谓的杀生。」 
 
    「这样呀～像我们也不会一股脑儿把大量的鱼类变成切片状态嘛，只会心怀感激地取走自己需要的分量享用。」 
 
    「是的。而且，虽然鲨鱼多半给人可怕的印象，但有很多品种的鲨鱼，其实性情都相当温和。我们今天看到的沙虎鲨便是如此。尽管生著尖牙又有三白眼，外表看起来十足是会吃人的凶狠鲨鱼，但它意外地没有什么攻击性喔。」 
 
    「原来也不能以貌取鲨呢。那只鲨鱼果然跟北风先生很像。」 
 
    看著三春轻笑出声，龙生的心跳再次加速。在水族馆隔著玻璃亲吻那只鲨鱼的身影，跟现在的她重叠在一起──啊啊，不行了，自己再也无法按捺沸腾的心意。 
 
    他原本打算等到用餐完毕、待两人都稍微休息过后再这么做，但是…… 
 
    龙生将手探进披在椅背上的大衣口袋里，看到他这么做，三春带著恶作剧的笑容问： 
 
    「啊，要开始杀菌了？就算来这种餐厅，你还是会在意吗？」 
 
    「不，不是的。今天，我有一样东西想交给你。或许可说是情人节的回礼吧。」 
 
    「不、不用回礼也没关系呀！你有这份心意就够了！因为，那个巧克力……该怎么说呢，并不是太了不起的东西，不但很廉价，而且……」 
 
    不知为何，三春的表情相当僵硬。她在客气什么呢？ 
 
    「这跟价格没有关系。对我来说，那块巧克力是无价之宝。就算已将它吃下肚，现在它仍像血液般在我体内循环，继续成为我生命的燃料。」 
 
    「不，因为……那块巧克力背后藏著很多隐情……北风先生，听到实情你或许会鄙视我吧，但其实──」 
 
    「这样不行喔，三春小姐。我明白你是相当谨慎自重的一名女性，可是过度谦虚也不是一件好事。」 
 
    龙生以温柔的语气劝诫后，取出放著母亲遗物的盒子，缓缓打开上盖。 
 
    「这就是我想交给你的东西。」 
 
    「北风先生，这是……」 
 
    在盒子里发出耀眼光芒的，是一只镶著钻石的──订婚戒指。 
 
    三春吃惊地瞪大双眼，直直望向龙生。 
 
    「这是家母的遗物。收下那块至高无上的巧克力后，究竟该送什么样的回礼让我烦恼了很久。我想，还是只能送这个──这同时也是已故家母的心愿。」 
 
    「伯母的……？」 
 
    三春露出不解的表情。龙生点点头，开始道出母亲生前的点点滴滴。 
 
    「家母罹患了末期胃癌，明白自己难逃一死后，便趁著自己还健在的时候整理遗物。她之所以这么做，是顾虑到我和妹妹。从前家父因为意外而骤逝时，我们各方面都相当煎熬，所以──」 
 
    去探望住院的母亲时，她高声笑著表示： 
 
    「爸爸当初走得很突然对吧？我们根本来不及做好心理准备。悲痛、不愿意相信事实的想法，以及『以后的生活该怎么办』的不安，全都一口气涌上来，所以也没有心情去整理他的遗物。在这方面，妈妈这次可以事先做好准备，真是太好了～这就是所谓不幸中的大幸吧？」 
 
    龙生不知该说些什么，只能默默杵在病床旁。面对这样的他，母亲躺在床上给予各式各样的指示：跟财产相关的文件都放在抽屉里，必要的手续就麻烦你去办啰。收在红色盒子里的东西不用再检查，直接烧掉就好，要是敢偷看，我可会从天堂惩罚你……都是诸如此类的具体内容。 
 
    其中，母亲嘱咐得最仔细的，是关于她的宝物──两只戒指的处理方式。 
 
    「我希望结婚戒指能跟我一起入土为安。就算变成幽灵，我也希望能跟你爸爸永结同心嘛。不过，订婚戒指不行，那可是个高档货呢，是爸爸拚命赚钱买来的东西。他真的很爱我耶！」 
 
    大大方方向龙生炫耀的母亲，尽管双颊消瘦，仍像个少女般令人怜爱。 
 
    「所以，你把订婚戒指收好，不用跟我一起下葬。要是遇到经济方面的困难，就把戒指卖掉，用它来支援你们的生活。」 
 
    突然一脸认真地这么表示的母亲，接著又露出爱作梦少女般的表情继续往下说。 
 
    「不过最理想的状况是，如果你遇见某个想共度此生的好女孩，然后把戒指送给她的话，我会很开心哟。莉衣奈将来有一天也会收到这种东西嘛，所以，龙生，这只戒指我想让你送给自己珍惜的人。这样一来，我想爸爸也会很开心呢，因为你们将爸爸和妈妈的爱延续下去。就算失去肉体，我们也会一直保佑你。我们会永远陪在你还有你珍惜的人身边，这不是很棒吗？」 
 
    母亲这番话透露出深厚的爱情。然而，当时龙生没能用「我会的」回答她。 
 
    因为，他明白这是不可能发生的事。 
 
    他长相凶狠又不擅言词，只有家人能够真正了解他，不可能和人相伴终生。愿意收下这只戒指的对象，这辈子都不可能出现。 
 
    这么想的龙生，朝躺在病床上的母亲摇了摇头。 
 
    「你又不一定会死，别说这么触霉头的话啦。放心，我不会把订婚戒指烧掉。等时候到了，我会把它卖掉换钱，用来补贴莉衣奈的结婚资金。」 
 
    龙生半开玩笑地这么说之后，母亲有些遗憾地轻叹一声「这样啊」。她那时的表情，至今仍让龙生心痛不已。 
 
    「我真傻呢。这种情况下，就算是说谎，也应该答应她才对。这样的话，家母或许就能安心辞世，但我却没能这么做。面对身体一天比一天衰弱的家母，我认为不能答应她自己做不到的承诺。正因为我十分明白家母的心意，所以在那个当下，无法回覆虚假的场面话允诺她。」 
 
    龙生说著这些话时，三春都只是静静听著。像是在一旁默默守护的温柔眼神，让龙生将她与母亲的面容重叠，内心也涌现一种难以形容的怀念。 
 
    「那天是很接近情人节的日子，所以在我准备离开时，家母送了巧克力给我。或许是在医院内的商店买的吧。这是每年的惯例。为了让不喜欢甜食的我也能接受，她总是会准备黑巧克力。尽管跟她说我已经不是小孩子，希望她不要继续这么做，但家母那年还是理所当然地朝我递出巧克力。家母表示：『在你从某个好女孩手上收到真心巧克力之前，这都是妈妈的职责。所以，我绝对不会停止这么做，也不会把这个任务让给别人。』」 
 
    龙生暗自希望母亲不要再这么做，这让他觉得自己很没出息。无论是巧克力或是戒指，「某个好女孩」永远不会出现。就算怀抱这样的期待，也只会让自己痛苦，所以拜托别再说这种话了──内心这么想的龙生，当时没能坦率收下母亲的巧克力。 
 
    「真的很差劲。我没能好好向家母道谢，还要她把巧克力给妹妹吃，然后就离开了。之后，我马上反省自己的作为，打算在白色情人节时买一束母亲喜欢的花回赠，并去医院向她道歉。然而──」 
 
    他没来得及这么做，母亲便离开人世。 
 
    「我觉得自己做了很不孝的事，也一直为此深深懊悔。直到最后家母都那么为我著想，为什么我没能对她说一些更贴心的话？我好后悔、好后悔、好后悔……但一切都为时已晚。我不可能再收到那种满载爱情的巧克力，之后也不会再出现真心接纳我的人。我变得比以前更加封闭自己的心。」 
 
    就算别人背地里说他闲话，那又怎么样？反正已不会再出现像母亲那般了解自己的人了。龙生下定决心，不管别人说了些什么，之后的人生，他只要静静完成自己分内的工作就好。另外，就是守护同样被留下来的妹妹莉衣奈长大成人。龙生认为这就是他这辈子的一切，在只有黑白两色的乏味世界里一路走来。 
 
    「在这种情况下，因为工作的关系，我开始和你有所交流。和我面对面时，其他人都会露出退缩胆怯的表情，只有你会对我投以宛如从树梢洒落的阳光那般温暖的微笑。你和家母很相似，兼具充满自信的强韧以及充满慈爱的温柔，让我愈来愈著迷。明明一把年纪，我却还是恋上比自己小八岁的你……」 
 
    然而，龙生从来没有高攀的想法。三春这么迷人的女性，不可能会回头看自己一眼。这段恋情，他打从一开始就放弃。 
 
    像是在电影院观赏动人的戏剧场景，从没有色彩的暗处远眺她的身影，这样就已足够。 
 
    「不过，你那块充满爱情的巧克力，替我原本只有黑白两色的世界染上鲜明的色彩。之后，我再也无法像过去那样，按捺自己对你的热切情感。无法只是从远处看著你，而是想要更靠近你、一直跟你在一起。我开始涌现这样的想法。」 
 
    龙生将背脊挺直到不能更直的程度，缓缓朝三春递出装著戒指的小盒子。 
 
    「接下来的人生，能请你跟我携手共度吗？待在天堂的家母，想必也会给予我们祝福。请你收下这个吧。」 
 
    虽然嗓音因紧张而微微颤抖，但龙生已经将想传达出去的心意全都说出口了。 
 
    接下来就是等待三春的答案。龙生咽了咽口水，沉默下来。 
 
    「我很开心。」 
 
    双眼湿润的三春，以轻柔到几乎要消失在空气中的音量表示。然后── 
 
    「可是……不能……它……」 
 
    泛泪的嗓音让龙生没能听清楚三春的话。正当他想再问一次的时候，三春悲伤地微笑，并以清晰的声音开口： 
 
    「对不起，我不能收。我无法收下这只戒指。」 
 
    一滴泪从三春的脸颊滑落。 
 
    &#9825; 
 
    怎么办、怎么办、怎么办……不应该变成这样的呀…… 
 
    结束跟北风的约会后，千纱一回到家，便在仍是一片漆黑的玄关瘫坐下来。她实在无法独自处理内心的千头万绪，便从包包里掏出手机，用颤抖的双手拨电话给惠里子。 
 
    『怎么啦？你们今天不是也去约会了吗？』 
 
    「对喔……惠里子，你现在跟男朋友在一起啊……毕竟是白色情人节嘛……」 
 
    千纱的脑袋被自己的事情塞满，没能考虑到惠里子的状况。在她慌忙想挂上电话时，手机另一头传来惠里子的制止声。 
 
    『等等，我男朋友去便利商店了，现在稍微聊一下没关系。你跟北风先生怎么了吗？』 
 
    察觉到异常的惠里子担心地询问。听到她不同于以往的贴心嗓音，千纱努力压抑的情绪顿时溃堤。她喊了一声「惠里子～」之后，眼泪开始往下掉。 
 
    『等等，别哭啦，你还好吗？难道是被北风先生强行推倒？可恶，那个只有长相吓人的大叔，竟敢对我的千纱……』 
 
    「不是的！完全不是这么一回事，错的人是我……」 
 
    接著，千纱以「其实……」开头，向惠里子娓娓道出在法式餐厅发生的事情。 
 
    『哎呀～突然求婚啊。不愧是年近四十的男人，做出来的事情就是不一样。』 
 
    惠里子以半是无奈、半是佩服的语气这么表示，并在叹了一口气之后问道： 
 
    『你干嘛拒绝呀？你不是真心喜欢上北风先生了吗？』 
 
    「喜欢呀，真的很喜欢。今天听他说了那些过往之后，我变得更喜欢他。」 
 
    『那么，收下不就好了吗？虽然「母亲的遗物」让人感觉有点沉重就是了。』 
 
    「我不能收啦，没有资格这么做。因为我不是北风先生所想的那种人呀。他似乎把我和自己的母亲重叠在一起，但我可是个过分至极的女人，怎么能和那么了不起的人相提并论……」 
 
    在两人开始交往前，她之所以会对北风露出笑容，只是基于不想被小看而虚张声势的心态。其实千纱也和其他人一样，对北风害怕得不得了。更何况── 
 
    回想起北风炽热的眼神，千纱感到心中一阵刺痛。 
 
    「那天我送给北风先生的巧克力，跟他母亲每年送给他的、满载爱情的巧克力，是完全不一样的东西。对他来说，那块巧克力似乎有著无比重大的意义，但真相并非如此……因此，我怎么可能有办法若无其事地收下他的戒指──将北风先生和伯母的……两人纯真的心意践踏在脚底下呢……」 
 
    面对千纱的哭诉，惠里子回应： 
 
    『你不需要这么自责啦，那只是一场意外嘛，只是不小心让他误会了而已。说起来，其实责任在我身上，你完全没有错呀。你不是故意要欺骗他，也不是在耍著他玩。』 
 
    「话是这么说没错，尽管如此，我还是觉得很愧疚。在发现他误会的当下，我应该马上好好解释才对，我却……」 
 
    真差劲。明明应该趁早说明真相，自己却以外表和传闻来判断北风这个人，然后因恐惧而迟迟无法开口。至少，在察觉到自己也喜欢北风时，她就应该好好向他解释并道歉才对。然而，千纱心中却又涌现不同的恐惧──担心北风在得知真相后会鄙视自己，因此一直蒙蔽他到现在。 
 
    『那么，你要怎么办？之后告诉他真相吗？』 
 
    「我觉得还是要跟他说明比较好。可是得知真相后，北风先生一定会很受伤……」 
 
    千纱已经不想再让他受伤了── 
 
    掌心那片OK绷的触感，更让千纱感到自责。 
 
    「而且……他是认真得像个傻子的人，一定不会原谅这么不老实的我吧……」 
 
    真是差劲，明明对北风做出那么过分的事，却还自私地想著「不愿被他讨厌」。到头来，千纱今天也仍无法说出真相。就算现在道歉也为时已晚，她完全无法替自己辩解。 
 
    『你想得太复杂啦。不管一开始的时候如何，既然你们现在两情相悦，那不就好了吗？不用说出真相啦。只要我们绝口不提，他就不会知道那只是一场意外，而会把那块巧克力当成真心巧克力吧。』 
 
    「可是，这样就是真的在欺骗他了啊！这么做很不好耶！」 
 
    『傻瓜，俗话说「说谎也是权宜之计」，反正没给其他人造成困扰嘛。不管什么都一五一十说出来，可不见得是好事。如果你觉得对北风先生过意不去，就只能继续维持像他母亲的好女人形象，不要再给他二次伤害──如果你仍想待在他身边的话啦。比起这个，你拒绝他的求婚，没有关系吗？』 
 
    「之后气氛变得有点尴尬，不过我们没有大吵一架然后分手。虽然也无法继续对话下去……」 
 
    听到千纱拒绝收下戒指后，北风有些茫然地愣住片刻，接著便低头向她赔不是。应该道歉的人明明是自己才对── 
 
    之后，在两人都一语不发的沉重气氛下，千纱勉强吞下完全尝不出滋味的餐点，然后和北风一起步出餐厅。在车站分道扬镳时，北风带著凝重的表情，再次向千纱鞠躬表示「今天真的很不好意思」才转身离去。 
 
    『什么啊？这样就没问题啦。下周一，你就一如往常地跟他搭话吧？一开始或许会不太自在，但之后会愈来愈自然……啊，抱歉，我男朋友回来了！』 
 
    还来不急道谢，惠里子便迅速切断通话。她转换态度的神速虽然令人傻眼，但托惠里子的福，千纱现在比刚才冷静了一些。 
 
    原本瘫坐在玄关的千纱摇摇晃晃地站起来，伸手打开电灯。慢吞吞地走到房间深处后，她朝长桌瞥了一眼，以精美的红色和纸制成的卷轴映入眼帘。 
 
    在摩天轮上收到卷轴时，她如果老实地坦白一切，便不会变成现在这样了……倘若一开始就明言「那是人情巧克力」，北风就不必空欢喜一场……来得太迟的后悔，接二连三涌上千纱的胸口。 
 
    啊啊，可是，如果当初这么做，自己就不会跟北风交往，也不会喜欢上他，可能至今还误以为他是像杀手那般可怕的人物── 
 
    「我不想要这样…………」 
 
    千纱像是忏悔般跪在长桌前，拿起卷轴轻轻将它拥入怀里。她好想现在就用自己的手，温柔地包覆、温暖制作了这根卷轴的粗糙双手。 
 
    ──可是，我没有这种资格…… 
 
    面对重压在身上的罪恶感，千纱只能无力地垂下头。 
 
    &#9829; 
 
    「呜哇！龙生，你在家啊？什么嘛，我还以为你正忙著进行甜蜜蜜的约会延长赛，所以跟朋友唱歌唱了通宵呢～」 
 
    龙生无力地躺在客厅沙发上的身影，让莉衣奈吓了一大跳。在外头玩到早上才回来的她，说著「唱太久了，喉咙有点痛呢～」，然后从冰箱拿出瓶装果汁，站在原地直接咕噜咕噜地大口灌下。 
 
    喂，不要直接对嘴喝，这样会让细菌跑进宝特瓶里。而且，年轻女孩玩到现在才回家，实在太不像样了──换作是平常，龙生大概会这样严厉地训斥莉衣奈，但现在他没有半点力气这么做，只能以一双空洞无神的眼睛望向她。 
 
    「讨厌～龙生，你还穿著跟昨天相同的衣服耶？战况激烈到让你全身无力成这样？也是啦～你自己也玩到早上才回家嘛～所以今天不用听你说教啰～」 
 
    莉衣奈擅自解释哥哥难得没有对自己唠叨的原因，又说了一句：「这是你们第一次的纪念日耶，怎么不再多享受一下呢～」并将掩上的窗帘唰地一口气拉开。 
 
    「快住手……要是现在被朝阳照到，我会融化。不对，乾脆让我融化吧！」 
 
    面对照进室内的炫目阳光，龙生眯起双眼。 
 
    「咕啊啊啊！这道光芒是那个吗？迎接我前往另一个世界的光芒？把经过最终阶段调整而发放下来的幸福用光后，我的人生就要在这里结束了吗？」 
 
    是啊，确实是这样……所有好运，都在水族馆里消耗殆尽了。永别了，人生……龙生像是电量耗尽般垂下头。 
 
    「咦咦咦，什么意思？龙生，你不是跟三春小姐发展得很顺利吗？」 
 
    莉衣奈吃惊地不断眨眼。 
 
    「咦？那你昨天被甩、回到家里之后，就一直一蹶不振地躺在这里吗？那个龙生，竟然会连衣服都没换就躺著不动？唉～真是太可怜了！」 
 
    「呜呜……呜呜呜……」 
 
    拜托不要继续在别人的伤口上洒盐。无言以对的龙生，像是撞上冰山的海豹般，僵在原地一动也不动。莉衣奈再次开口： 
 
    「咦～Michelle Rosalie的鞋子怎么办啊？那原本是春季新品呢，再拖下去就会变成过季商品啦～不知道拍卖会的时候还会不会有货～」 
 
    不愧是莉衣奈。比起濒死的哥哥，她竟然先担心起鞋子。就算只剩下一个人，你也要坚强活下去喔……龙生已经连这么说的力气都不剩，只是在原地静待主的恩召。 
 
    「不过，这样刚好呢！我之前不是跟你说明天要开始打工的事吗？关于这个……」 
 
    什么？意识愈来愈模糊的龙生，没能听清楚莉衣奈说的话。想用打工赚来的钱买鞋子？是吗，你也长大了呢。这样一来，哥哥就能放心地踏上旅途…… 
 
    「然后……所以……了呢。而且……我也想见见三春小姐嘛！」 
 
    你在说什么东西啊？莉衣奈，你没办法见到三春小姐的。如果她收下那只戒指，或许会以大嫂的身分跟你见面，但这已经是不可能的事。被她拒绝收下的戒指，现在又回到我们家。 
 
    究竟是哪里不对呢？太突然了吗？或是她不喜欢戒指的样式？难道她把我当成有重度恋母情结的男人吗？还是说，三春小姐已经不喜欢我了── 
 
    龙生反覆思考求婚遭拒的原因。当下，他的脑子变得一片空白，所以没能追究三春拒绝的理由，而三春也完全没有解释。 
 
    现在想想，自己实在太肤浅，竟然自以为三春会收下那只戒指。原本觉得在水族馆约会时的气氛很好，但这都只是误会。让三春乐在其中的不是约会，而是水族馆。 
 
    她的心是从何时开始远离自己？虽然现在是个凡事讲求快速的时代，但要说是倦怠期……或许太快了吧？情人节那时还喜欢我，然而在正式交往后，发现我跟她想像得不同……是因为这样，她才讨厌我吗？ 
 
    真要说的话，向我告白的时候，三春小姐究竟对我怀抱什么样的印象？之前，在摩天轮里询问她喜欢我哪一点时，她也只是含糊带过。 
 
    「所以啰～明天……喔。」 
 
    莉衣奈还在絮絮叨叨些什么，但都没有传进龙生耳中。 
 
    表示自己无法收下戒指之后，三春哭了。她的泪水究竟有著什么样的理由？想到这一点，龙生便感到心痛。 
 
    或许，她其实早就想分手。这么说来，印象中，她过去似乎也曾数度露出凝重的表情，像是想告诉龙生什么重要的事。 
 
    这样啊？原来她已经决定要分手了吗？自己却还向她求婚，让她因为太难以启齿，最后甚至哭了出来。原来是这样吗？因为她是一名温柔的女性啊…… 
 
    啊啊啊，好难受，彷佛整颗心都碎裂一地！ 
 
    强烈的绝望感从四面八方涌现，几乎要将龙生当作废铁般压扁。然而，迎接他前往另一个世界的使者，却迟迟没有现身。 
 
    唉，到底在做什么！龙生开始质疑对方是否因塞车而卡在路上，于是望向阳光普照的窗边──啊啊，怎么会这样！放在靠窗花架上那盆美丽的洋兰竟然枯萎了！或许是因为现在才晒到太阳，一旁的含羞草看起来也无精打采。 
 
    为了确认盆栽的状况，龙生摇摇晃晃地靠近窗边。含羞草只是因为仍处于睡眠状态，叶片才会阖在一起。尽管明白这点，龙生满脑子却充斥著「它和洋兰都是因为讨厌我才会枯萎」这种被害妄想。 
 
    不只是三春，连花草都讨厌他。 
 
    真想就这样融化、消失，不要留下半点痕迹。 
 
    明明是春天的早晨，阳光却强烈到宛如地狱的业火──沐浴在这样的朝阳中，龙生这么想著。 
 
    然而，他迟迟没等到那个世界的使者现身，就这样迎来星期一。上天似乎还不打算让他交棒退场。 
 
    龙生提不起做任何事的意愿，但也无法随意请假。他带著沉重的心情勉强做好上班的准备后，出门前往公司。那本深红色记事本放在西装内袋里，三春是在上周六的约会途中回传给他。 
 
    结束那天的约会后，龙生便一直呈现茫然状态，直到今天早上才想起要确认日记。日里里除了提到很期待水族馆的约会以外，还写到三春打算在那天向他坦白一件很重要的事。她说，那或许是一件让龙生相当难以接受的事，但希望他不要太放在心上── 
 
    啊啊，果然是这样。她的心意已决…… 
 
    龙生以颤抖的手，认命地写下至今最短的一篇回覆内容。 
 
    你想向我坦白的，是分手的要求吗？倘若真是如此，我也没有权利拒绝。 
 
    把这本日记交给她之后，一切就真的结束了。他必须从这段为期一个月的漫长美梦中清醒── 
 
    令人煎熬的事实，让龙生迈向公司的脚步沉重不已，因此错过了平常总会搭上的那班电车。但就算这样，时间上也无须担忧迟到的问题。搭上下一班电车的龙生，发现虽然只是差了几分钟的班次，车上的乘客面孔和拥挤程度却相差甚远。尽管这是理所当然的事，但或许因为龙生的心情很焦虑，就连这种无谓的差异都让他不安，彷佛自己误闯了异世界。 
 
    在电车抵达公司附近的车站后，这样的状态仍持续著。龙生走在平常不曾看过的路人后方，带著忐忑的心情朝公司前进。走在前方的两名男子，似乎是隶属于国内业务部的同事。虽然不知道他们的名字，但龙生对这两人的长相有印象。 
 
    还年轻的他们，或许是全身上下都充满活力，大声地边走边闲聊，也因此聊天内容全都被龙生听得一清二楚。 
 
    「对了，我今天得请南城吃午餐呢。说是当成白色情人节的回礼。」 
 
    「啊哈哈，我也在上个月请过她了。虽然是每年的例行公事，但惠里子小姐实在很有一套耶。在情人节隔天，就开始每天要求不同的对象请她吃午餐为回礼。」 
 
    哦～这样吗？原来世上还有这么厉害的女性存在呢……老实说，这是很无谓的情报。不过，比起一个人闷闷地思考三春的事，把注意力转向这种无关紧要的话题，或许会比较好。如此判断后，龙生继续竖耳偷听两人的对话。 
 
    「可是啊，那家伙今年也吃了点苦头喔。听说她上网订购要送给我们的人情巧克力时，不小心在输入个数时多打了一个零，总计好像买了五百个巧克力吧？」 
 
    「啊～请惠里子小姐吃午餐时，我听她提过这件事。她好像把多出来的份全都转卖掉了。不过，跟她买了巧克力的三春小姐，好像被害得很惨喔。你知道吧？就是海外事业部的那个女生！」 
 
    ──三春小姐……？为什么他们会在这时提起她的名字？ 
 
    男子笑著透露的内情，让龙生的心骚动不安。 
 
    「被害得很惨是怎样？」 
 
    听到另一名男子代替龙生道出疑问，这名同事笑著回答： 
 
    「惠里子小姐送给我们的巧克力，上头不是都会写一些表达感谢的句子吗？诸如『感谢平日的诸多照顾』之类的。不过她好像抱著恶作剧的心态，把一块写上认真告白的巧克力混了进去。我记得好像是写『我爱你』吧……结果三春小姐买到了那块巧克力，还在不知情的情况下，把它当成人情巧克力送出去。而且，她送的对象竟然是──」 
 
    北风有种被利刃一刀刺穿心脏的感觉。 
 
    听到男子道出那个再熟悉不过的名字，他的身体瞬间冻结。 
 
    ──为什么……为什么他们会在这时提起我的名字…… 
 
    无法相信，不想相信……彷佛时空扭曲一般，龙生的视野开始歪斜变形。 
 
    直到刚才，自己明明都走在施工过的路面上，但现在脚下的地面却崩坏瓦解，让人窥见位于地底的阴曹地府。 
 
    啊啊，这里果然是异次元吧……？ 
 
    不熟悉的早晨风景，慢慢变得浑沌，最终化为宛如地狱的世界。 
 
    &#9825; 
 
    「他好慢喔～上班时间就快要到了呢……」 
 
    抵达公司后，千纱直接前往休息室，像是祈祷般双手交握地等待北风到来。上周六，两人在那样的情况下分开，现在碰面恐怕会相当不自在，但她已经下定决心，要依照惠里子的建议，继续用以往的态度对待北风。现在或许会觉得尴尬，不过，能够道出真相的最佳时机一定会到来── 
 
    尽管怀著这样的想法等待，关键的北风却迟迟没有现身。再一分钟……再等一分钟吧。 
 
    千纱紧盯著墙上的时钟，一直撑到正式上班的三分钟前。 
 
    他恐怕是不会来了吧……决定放弃后，千纱走出休息室，快步赶回自己的办公室。 
 
    不要紧，一定只是因为电车误点而已。而且，今天还有这孩子陪著自己。 
 
    为了抹去逐渐升温的不安，千纱边走边望向脚下。她今天穿著浅粉色的漆皮高跟鞋──之前送修的那双Michelle Rosalie高跟鞋。 
 
    一切的开端就是这双鞋子。替北风先生和我牵线的这个孩子，绝对会引导我们迈向幸福的未来──千纱这么想著，在通往办公室的走廊上转弯。 
 
    这双高跟鞋马上实现了她的愿望。 
 
    「北风先生！早安！」 
 
    在办公室入口瞥见北风的身影后，千纱开口呼唤。听到她的声音，北风一瞬间停下脚步，不过在微微鞠躬致意后，他却连看都没有看千纱一眼，便沉默地先行踏进办公室。 
 
    ──他……难道是在躲我吗……？ 
 
    北风不同于以往的反应，让千纱焦躁不安。 
 
    应该不会有这种事吧？北风只是因为快迟到了，动作比较匆忙吧？而且，在这里会被其他人看到，他可能是顾忌这一点。毕竟这样很难为情，又公私不分…… 
 
    回到自己座位上启动电脑时，北风刚才的态度还是让千纱觉得不太对劲。 
 
    他是不是在为上周六的事情生气呢？ 
 
    千纱望向北风所在的办公小组，发现他认真地盯著电脑萤幕。看起来有点吓人的表情好像一如往常，却又好像有些反常……因为北风原本就生得一张凶神恶煞的脸，所以从这样的距离，实在很难做出判断。十分在意的千纱，拿起一叠请款单制作委托书，朝会计部走去。 
 
    虽然不是急件，但反正总是要拿给他，这么做应该不会不自然吧？ 
 
    「北风先生，这叠请款单制作委托书要麻烦你……」 
 
    她来到北风的座位旁，以办公模式开口。浮现在脸上的微笑，带著远超过工作用笑容的心意──然而，北风完全没察觉到。 
 
    「我明白了，请你把文件放在我桌上。」 
 
    他只是盯著电脑萤幕，淡淡地这么回应。这并非是不擅言词而显得冷淡的态度，也不是想严格要求千纱公私分明的意思。 
 
    ──错不了，他是在躲我。 
 
    确定的瞬间，千纱感到心脏彷佛被人捏碎般痛苦。 
 
    「好……的……」 
 
    她勉强挤出回应，将文件搁在北风桌上后，垂头丧气地返回自己座位。 
 
    他躲著我，果然是因为我当时不愿意收下戒指的缘故吧？可是，我不是讨厌他才不收，而是因为我自己的问题── 
 
    无法坦承的那个秘密，在千纱脑中不停打转。 
 
    不行，周末刚结束的今天会很忙，得专心工作才行！她试著驱赶脑中郁闷的思绪，埋首于工作中。怀抱著像是灌了水泥般的沉重心情，勉强将上午的工作告一段落后，迎接午休时间的千纱，还是忍不住朝北风所在的会计部望了一眼。 
 
    他的座位有那么遥远吗…… 
 
    从来不曾出现过的距离感，让她感到苦涩不已。 
 
    再这样下去不行！千纱拿起放在电话旁的分机号码一览表，找到北风的分机后马上拨电话过去。 
 
    嘟噜噜、嘟噜噜……内线电话拨通的音效，同时从千纱的话筒和北风的话机传出来。 
 
    如果不愿意面对面，至少透过电话……千纱以颤抖的手紧握话筒，眺望北风感觉比过去更遥远的身影。见到不熟悉的分机号码，北风不解地微微歪头，然后拿起话筒。 
 
    『……您好，我是北风。』 
 
    「那个，不好意思，我是三春……」 
 
    这么回应的同时，千纱和抬起头来的北风对上视线。这恐怕是她今天第一次让自己的身影映在那双犀利的眼眸里。光是这样，就让千纱感到胸口一阵灼热。 
 
    然而，这样的喜悦只维持一瞬间。北风随即移开视线，以冰冷的嗓音再次开口。 
 
    『请问有什么事吗？』 
 
    如果戒指的事让北风不悦，得先跟他道歉才行──尽管心里这么想，但听到北风冷淡的语气，千纱顿时语塞。 
 
    「北风先生，你是不是忘记什么重要的事情呢？我还没收到你今天的日记哟。」 
 
    千纱刻意以开朗的嗓音提出话题。 
 
    最坏的情况下，就算无法亲口对北风说出来，至少可以藉助日记的力量做点什么……然而，北风的一句话，无情地粉碎千纱的最后一丝希望。 
 
    『还是结束吧。』 
 
    在单方面的终结宣言之后，接著传来话筒被放下的冷硬声响。 
 
    他说要结束……是指交换日记，还是他们俩的关系──？ 
 
    或许是要去吃饭，挂上电话后，北风若无其事地从座位上起身，连看都没看千纱一眼就离开办公室。 
 
    ──我被甩了。还来不及道出所有真相，就这样迅速俐落地被甩了。 
 
    「前辈～你怎么一直在发呆呀～？你不去吃午餐吗～？」 
 
    看到千纱一脸茫然地杵在座位上，桃原不解地向她搭话。 
 
    「嗯，我……因为积了一些工作，等处理完之后再去吃。」 
 
    「这样啊，那人家先去吃午餐啰～如果有需要帮忙的地方，请你之后再交给人家～」 
 
    竟然让桃原担心了。她真的成长了很多……这么想的同时，千纱觉得自己真不争气。 
 
    虽然她负责的工作还是很繁重，但多亏桃原，千纱现在比以前轻松许多。尽管如此仍选择以工作为优先，是因为她现在没有悠闲享受午餐的心情。不是时间不够，而是精神层面的问题。 
 
    为了逃避而埋首于工作，就能避免自己继续思考无谓的事。看起来像是热衷工作的人，实际上动机却是如此不纯── 
 
    千纱如此自嘲，转头独自面对电脑。 
 
    工作、工作，现在必须集中精神工作！不要把个人情绪带进来！ 
 
    结果，没能吃午餐的千纱，一边确认做好的报关文件，一边这么强硬说服自己。然而，她却比午休之前更心神不宁，总是不停朝北风的座位偷瞄。不过，这并非是因为千纱不够成熟的缘故。 
 
    「嗳，龙生～你说这个要怎么处理啊～？」 
 
    会计部的办公小组传来一个陌生而甜腻的嗓音。从刚才开始，就有个女人一直在北风的身边打转。脸蛋生得像小松鼠那样俏皮可爱的她，穿著一身亮橘色的格纹连身裙，外头还罩了一件牛仔外套。就办公室穿著而言，似乎太休闲一些。乍看之下是个女大学生，难道……？ 
 
    「嗳，那边那个女孩子是预定四月会进来的新人吗？不仅直呼前辈的名字，也不加上敬称，这对现在的年轻人来说，是理所当然的事情吗？」 
 
    千纱忍不住询问桃原，后者以「是～？」回应后，转头朝会计部所在的方向望去。 
 
    「啊～那个女孩子应该不是新人，只是短期工读生而已～在会计部的朋友跟人家说，他们会在特定期间聘请帮忙处理出货业务等杂务的人～因为到了会计年度的末尾，公司有很多事情要忙嘛～可能是正在放春假的大学生吧～」 
 
    果然是大学生啊。就算从这段距离望过去，也能看出她的肌肤充满光泽和弹性呢…… 
 
    在羡慕对方拥有自己已经失去的年轻光彩时，看见那个女孩边询问：「嗳，龙生，这个呢？」边黏在北风身旁装熟的态度，千纱不禁烦躁起来。 
 
    「那个女孩子还真不简单耶～她竟然不怕死神呀～」 
 
    将北风说成死神的桃原，从座位上窥探两人的互动。 
 
    「是『把最强大的敌人笼络成自己战友』的处世手段吗～虽然死神大哥长得很可怕，不过面对充满活力的年轻女孩，他也变得特别宽容呢～看起来一点都不生气～」 
 
    呜呜，听桃原这么一说，北风看起来确实有点开心。就算只是工读生，那样的工作态度还是要纠正一下比较好吧……正当千纱从远处细细观察这名完全不懂职场礼仪的神秘女大学生时──讨厌，视线对上了！ 
 
    察觉到千纱视线的女大学生，露出有些不怀好意的笑容，接著不知为何，还小跑步朝她靠近。咦？什么？自己内心对她的批判全都表露出来了吗？ 
 
    她来到一脸疑惑的千纱面前，说了一句「哦～你就是三春小姐啊」，并对千纱投以像在品头论足的眼神。 
 
    「呃，请问有什么事……？」 
 
    被她的气势压倒的千纱不自觉起身，结果对方突然指著她的脚下大叫： 
 
    「啊！那是Michelle Rosalie的新鞋对不对！好好喔～」 
 
    说著，女大学生绕著千纱打转，从各个角度欣赏她脚上那双鞋。 
 
    「咦？不过鞋跟的地方不太一样呢！是另外订制的设计？到了二十七岁就有能力在这种地方挥霍了吗～好羡慕喔～～」 
 
    「那、那个……可以请你不要一直盯著看吗？这样我很不好意思……」 
 
    而且，这可不是花钱特别订制的东西，而是不小心折断鞋跟，只好不情愿地送修，结果就变成现在这样……是说，这个女孩为什么知道我的年龄？她刚才的语气，听似也很了解我的样子…… 
 
    「嘿嘿，其实我也相中了这双鞋子，正在努力想办法让龙生买给我呢～」 
 
    这、这个女孩好邪恶……你企图把年轻可爱当武器，不断跟男性索求昂贵的礼物吗？快逃啊，北风先生！不能上她的当！ 
 
    千纱不禁为这个小恶魔高明的手段错愕不已。邪恶的女大学生轻笑一声，接著又说： 
 
    「所以啦，三春小姐，要是你不表现得明确一点，我就伤脑筋了～我是指你、跟、龙、生、之间的关系！如果不坦白表态，就算人家想进攻，也无从下手啊～」 
 
    ──这是怎样……难道北风先生把我们的事一五一十都告诉你了？所以，你现在是想来牵制我？因为自己难得逮到一棵摇钱树，所以，要我快快跟北风先生分手？不要还依依不舍地用内线电话联络他？ 
 
    千纱手足无措得说不出半句话。应该不可能有这种事吧……？ 
 
    她像是为了求助而望向北风。察觉到这一点之后，北风以激动的语气── 
 
    「莉衣奈！」 
 
    北风呼唤的不是千纱，而是那名女大学生的名字。 
 
    千纱一瞬间还怀疑自己的耳朵，但她没有听错。北风再次喊了一声「莉衣奈，快回来」，然后朝名叫莉衣奈的女大学生招招手，把她叫回自己身边。 
 
    女大学生回一声「是～」，随后便乖乖朝北风走去。这两人的互动透露出一股神秘的默契，实在不像今天才刚认识的感觉。这时候，千纱终于明白了。 
 
    什么啊～原来是这样……北风先生虽然是个正经八百的人，在这方面出手却很快呢，毕竟对方是个年轻又可爱的女孩子嘛。我能理解他的心情，可是，他换对象的速度未免太快了吧？拒绝他求婚的我的确有错，所以不是能开口抗议的立场，不过，因为想跟今天进公司的年轻女孩打情骂俏，就不愿意继续写交换日记，我觉得实在太没有节操了！ 
 
    千纱一屁股坐回椅子上，拉开办公桌抽屉，里头摆满北风为自己买来的草莓口味Tirol巧克力。直到上星期，每当她看到这些巧克力，总会涌现怦然心动的感觉，现在却只感到心脏被紧紧揪住的苦涩。 
 
    「前辈，难道你跟死神大哥发生了什么吗～？」 
 
    看到样子不太对劲的千纱，桃原皱起眉头问。 
 
    「没有啦！不会发生了！完全没发生！」 
 
    女大学生甜腻的声音再次从会计部传来，让千纱的烦躁度计量表的数值不断向上攀升。接著，在北风「莉衣奈，你这家伙真是……」的腼腆嗓音也传入耳中后，千纱感觉脑中有什么断线了。 
 
    啊～真是的！这种东西，看我吃光它！全部吃光！统统消失吧！ 
 
    她粗鲁地将抽屉里排列整齐的巧克力一把抓起，撕开包装纸一个接一个丢进嘴里。 
 
    「等等，前辈，你怎么了啦～？而且，为什么都是同一种巧克力呀！吃这么多巧克力的话，会长青春痘哟～？」 
 
    「这个年纪会长的不是青春痘，只是普通的痤疮！因为我已经不年轻了！」 
 
    听到桃原担心的发言，千纱却很不成熟地对她迁怒。在桃原不满地嘟起嘴表示「前辈好可怕哟～」之后，课长也跟著参战。 
 
    「三春，不能生气啦，否则会增加很多皱纹喔～Let's smile！Smile！」 
 
    「吵死了！」 
 
    千纱不禁大声咆哮。真是太蠢了，竟然被一名有如恶魔的女大学生，夺走所有从容和宽裕。在嘴里扩散开来的，是比平常的酸味更强烈、几乎完全盖过甜味的草莓滋味。 
 
    收下这些巧克力时，它们吃起来原本更甜的呀── 
 
    抽屉里只剩下最后一颗巧克力。听著乐在其中的嗓音不断从远处传来，千纱忿忿地想著「可恶，把最后一颗也吞下肚吧」，却迟迟无法付诸行动。总觉得，如果把这颗巧克力也吃掉，自己跟北风那段开心的回忆，彷佛会跟著一起消失。 
 
    最后，没能吃下这颗巧克力的千纱关上抽屉，将散乱在桌上的包装纸全数扔进垃圾桶。要是也能把残存在心底的依恋一并舍弃就好了…… 
 
    不行，振作一点！要是因为这种事无心工作，可会被好不容易鼓起干劲的桃原取笑呢。 
 
    千纱拾起笔，再次开始刚才中断的文件检查工作。 
 
    我是个成熟的大人，所以，不能为了这点小事心烦意乱。我不能输！ 
 
    尽管这么鼓励自己，眼前的文件却因泪水而变得模糊。 
 
    「啊～真是的，差劲、太差劲了！我真是看走眼了！你不觉得他的态度变得太快了吗？在那之后北风先生一直都顶著色眯眯的表情，跟那个女大学生打情骂俏到下班呢。」 
 
    工作结束后，尽管惠里子表示「今天没心情喝酒」，千纱仍硬是拖著她来到两人常去的餐酒馆，然后一口气灌下送上桌的啤酒。 
 
    「啊，不好意思～再加点一杯啤酒！」 
 
    「不过那个北风先生，这次竟然会迷上一个小女生啊……如果他是个杀手的话，感觉就很有趣了；可是，原来他的真面目是个单纯喜欢年轻女孩、只有长相吓人一点的闷骚色狼啊……真无趣！」 
 
    论点一如往常奇怪的惠里子，边将沙拉分盘装好，边遗憾地这么表示。 
 
    「真让人听不下去！听到那个女大学生直接用『龙生～』呼唤自己，就喜孜孜地同样以『莉衣奈』称呼她。在上班时间那样你侬我侬，实在很没有分寸耶！」 
 
    咕噜咕噜咕噜！ 
 
    「不好意思～再加点一杯啤酒！」 
 
    马上将加点的啤酒整杯灌下肚的千纱，朝吧台这么吶喊。 
 
    「什么嘛，难道是一见钟情？他从来不曾用名字叫过我呢！啊～真是的，轻浮、太轻浮了！像北风先生这种人，就去当那个小恶魔的火山孝子，让她尽情掏空你的钱包吧！」 
 
    咕噜咕噜咕噜！ 
 
    「不好意思～再加点一杯啤酒！」 
 
    「等等，你喝太快了啦！星期一就喝成这样，接下来几天可撑不下去哟。平常不管我怎么邀酒，你都说隔天还要工作，所以只肯点果汁呢。」 
 
    「没关系～没关系～因为我已经是个大人了呢！所以可以猛灌酒没问题！就算是很苦的啤酒，我也喝得下去喔！」 
 
    面对因为酒精而变得亢奋的千纱，惠里子以「好好好」轻轻带过。 
 
    「要是这么不满，你就把他抢回来呀。用小女生没有的成熟女性魅力……」 
 
    惠里子风情万种地瞥了千纱一眼，然后撩起一头长发。这样的性感魅力，那个女孩子确实表现不出来，但遗憾的是──千纱同样做不到。她朝惠里子丰满的上围偷瞄，暗自想著「如果我的胸部也能再大一点就好了」。不过，这样也行不通的。就算拥有能够拍摄清凉写真的动人双峰，北风恐怕也不会上钩吧。他和那名女大学生，已经建立出一种千纱完全无力介入的亲密感。 
 
    「该说是默契十足的感觉吗……明明才刚认识，他们却已经对彼此表现得很亲昵，感觉完全没有能让我乘隙而入的机会……」 
 
    莉衣奈──北风充满爱情的呼唤声，在千纱的脑中不断重播。 
 
    北风先生是大笨蛋……就算对方是个年轻可爱的女孩子，但你竟然腼腆成那副德性。那个女孩没有充满自信的气质，也没有温柔婉约的感觉，跟你母亲是完全不同的类型耶。 
 
    难不成，他打算从现在开始好好栽培，把那个女孩子调教成自己喜欢的类型──？ 
 
    「讨厌讨厌！所以，面对已经没有用处的我，他打算让这段关系自然结束吗？要是我没有打内线电话过去，他就打算自行淡出我的世界？都是大人了，这种事应该要说清楚、讲明白吧！啊～真是的！再加点一杯啤酒！」 
 
    千纱将空的啤酒杯「磅」一声重重放在桌上。 
 
    「我说你呀……你不也没有把该说的话说出来吗？我不会要求你对北风先生说出那块巧克力的真相，但至少该把真正的心意传达给他吧？『因为诸多原因，我无法收下那只戒指，但我还是喜欢你。不要管那种小女生了，请你只看著我吧！』这样。」 
 
    「这不是成熟大人该做的事情啦。现在已经太迟了……」 
 
    千纱捧著刚被送上桌的啤酒杯，垂下眼帘。 
 
    北风的眼中已经完全没有她。不管是将请款单制作委托书交给他或是拨打内线电话过去时，北风都只是以客套的态度对应，甚至连看也不看千纱一眼。 
 
    要是讨厌她，千纱希望北风能够明白讲出来。不过就算她没有亲口询问，答案也很显而易见。 
 
    「既然这样，还去无理取闹地要求他回心转意，就是小孩子才会做的事情。我不想刻意做出会让北风先生困扰的事，也不想让他觉得我是个麻烦的女人……」 
 
    如果注定要结束，千纱希望能像个成熟的大人洒脱地分手。她不想因为舍不得放手的态度，让自己的形象变得更糟糕。就让那块巧克力的真相石沉大海吧。自己其实完全无法和北风完美的母亲相提并论，是个糟糕透顶的女人。她不希望北风发现这一点── 
 
    「啊，不过，如果北风先生要把那本交换日记扔掉，希望他还不如送给我呢……」 
 
    她想再看一次那些无法和北风联想在一起的圆滚滚文字，想要再重新阅读写成立体样式、彷佛从纸面上跳出来的那些字体。想起那本红色记事本，千纱轻轻叹一口气。一开始只觉得像是染上鲜血的那个颜色，现在成了自己无法触及的温暖炉火的颜色 
 
    千纱狠狠咬住下唇，喊了一声「酒不够喝！」之后，一口气饮尽玻璃杯中的啤酒，然后又继续加点。 
 
    「加点生啤酒！请给我装在特大啤酒杯里的辣种！不对，把整桶酒啰给我也行！」 
 
    ──因为我是辣人了，所以可以藉酒浇轴喔～～ 
 
    看著已经连话都说不清楚的千纱，惠里子表示：「啤酒你应该喝腻了吧？喝这杯看看。」拿起一旁的玻璃杯给她。 
 
    「很好喝哟，是依云（Evian）加冰。」 
 
    「依云加冰～？我没办法喝威子忌耶……唉，算啦～」 
 
    千纱坦率地接过玻璃杯，小酌一口。 
 
    「这个喝起乃水水的耶，感觉不管喝几杯都可以。」 
 
    听到千纱老实的感想，惠里子意味深长地轻笑一声：「哼，愚蠢的醉鬼。」 
 
    「什么啊～～？惠里子，你又做了什么奇怪的事情吗～～～～」 
 
    「我是要你让脑袋冷静一下。『因为是大人，所以可以藉酒浇愁』什么的，是小孩子才会有的想法喔。差不多该停止把『因为我是大人』当作藉口了吧？」 
 
    「哪有啊……」 
 
    「你能确实断言自己没有这么做吗？是说，你根本一点都不像大人啦。年纪都不小了，内心却还是个少女，现在你脑中一定不断在播放失恋的诗句吧？还会说『住在心里的小猫咪』这类让人全身起鸡皮疙瘩的发言！」 
 
    「呜……呜呜呜……你不要欺负人家啦……」 
 
    惠里子一针见血的指摘，让千纱沮丧地双手抱头。 
 
    她说得一点都没错。从刚才开始，爱情的小猫咪就不停焦虑地磨爪。你上场的时间已经结束，因为我被甩了，你就乖乖去冬眠吧，晚安啰──尽管这么对它说，小猫咪却完全不理会，只是寂寞地不停喵喵叫。它以一双圆滚滚的眼睛盯著千纱，告诉她：「要是我现在冬眠，春天就不会再次到来了哟。」 
 
    没有其他像北风先生那样的人了。不管你找遍全世界还是整个宇宙，都不会再有这种人了──小猫咪拚命地这么劝说。 
 
    「也是呢，没有其他像北风先生这样的人了……那么不同、那么单纯又那么温柔的人，世上再也没有第二个。我绝对不会再遇到那样的人……」 
 
    看到斗大的泪珠从千纱脸颊滑落，惠里子轻轻拍了拍她的肩膀。 
 
    「如果为了故作成熟而放掉自己宝贵的东西，你会后悔哟。」 
 
    「好怪喔……之前跟你说我对北风先生动了真心的时候，你明明还持反对意见，要我清醒一点呢。」 
 
    「我现在也还是反对喔。比那种大叔更好的男人，根本俯拾皆是！不过，就算是再好的男人，对你来说并不好的话，那就没有意义。再说，身为闺蜜，我也不想看到你后悔万分的样子嘛。」 
 
    「惠里子……谢谢你。」 
 
    「干嘛突然这么客气？我只是不希望以后一直听你絮絮叨叨地抱怨『要是当初那么做就好了』。要是你不早点转换心情，连我的酒都会变得不好喝呢。」 
 
    用鼻子哼笑一声后，惠里子翻开菜单表示「为了打起精神，再点一杯吧」。 
 
    她的这番话，以及那杯喝起来像开水的威士忌，让千纱的脑袋清醒多了。 
 
    确实如此。如果就这样结束，自己一定会后悔一辈子。比起成天郁郁寡欢，拋开「自己已经不年轻」这种表面逞强的藉口，变得像个孩子般坦诚，或许还比较好。只要相信内心这只小猫咪── 
 
    「决定了！我明天要向北风先生坦白自己真正的心意。包括那块巧克力的事情在内，一五一十地全盘托出！」 
 
    这样或许算是豁出去了吧？不过，反正都要放弃了，千纱希望至少能在最后把话说清楚。 
 
    她是这么想的。然而── 

  第一卷 最终章 比巧克力更甜美之物  
     「你追我跑的游戏到此为止了，三春小姐！」 
 
    磅磅磅！彷佛是藉此宣泄怒气的重重敲门声传来，刺耳的金属摩擦声不断震动鼓膜。 
 
    「请你出来，三春小姐！关于之前的情人节巧克力，我有话想对你说！」 
 
    磅磅磅！磅磅磅！外头的人不断敲门。因为这样的震动……不对，是因为感受到生命危险，千纱的身子止不住微微颤抖。 
 
    怎么办，好可怕啊！好可怕！太可怕了！ 
 
    这是个昨晚的醉意完全消散、能听见阵阵鸟啭的清爽早晨。然而，为了躲避北风的死亡钝器攻击，千纱全身僵硬地躲在公司的更衣室，而且还是狭窄的衣柜里头。至于为何会演变成这种状况，得从危机发生的片刻前说起── 
 
    「果然来得太早了吗……」 
 
    尽管不是星期五，却在上班时间的前两个小时抵达办公室的千纱，望向墙上的时钟确认后，在自己的座位坐下。她内心怀抱著一个决定。 
 
    ──今晚，就向北风先生坦承一切吧。 
 
    这么早来到公司，也是基于这个原因。她要从现在开始专心办公，等下班时间一到，就上前向北风搭话，询问他愿不愿意共进晚餐。 
 
    如果北风表示不方便，就拜托他给自己一点时间，再确实对他说明情人节巧克力的真相，以及自己对他真正的、没有半点虚假的心意。 
 
    她真能好好说出口吗？决定生死的关键时刻明明在下班后，千纱却从现在就心跳加速。感到不安的她拉开办公桌抽屉，小心翼翼拿起剩下的最后一颗Tirol巧克力。 
 
    「当我觉得困扰的时候，请给我勇气吧。」 
 
    轻声说完这句话之后，她将巧克力代替护身符放进外套口袋里。就在这时── 
 
    原本以为空无一人的楼层，突然传来其他声响。千纱惊讶地抬起头，发现站在靠近会计部入口的人物，竟然是北风。 
 
    ──不是吧，他怎么会在这个时间到公司？难道这就是命中注定……？ 
 
    脑中浮现这种满是少女情怀的想法，但甜美的预感在瞬间蒸发，因为北风整个人散发出一股异常的气息。 
 
    「北风先生……？」 
 
    千纱战战兢兢地呼唤。发现她的北风，维持著诡异的沉默，继续站在原地不动。他看起来不太对劲，这种一触即发的气氛到底是──？ 
 
    在千纱绷紧神经的同时，北风剎那间瞪大双眼，以充血的犀利眼眸锁定她的身影。和他四目相交的瞬间，千纱感觉背后窜起一股寒意。 
 
    ──啊，我在科幻电影看过这种场面。应该是那个吧……被设定成「发现目标后，二话不说将对方除掉」的杀戮型机器人启动时的感觉。难道说，他现在散发的气息就是所谓的杀气……我有做什么让他生气的事吗？不可能现在才为了我拒收戒指而发脾气吧？再说，他现在整颗心都在那个年轻工读生身上呀。其他会让他涌现杀意的事…… 
 
    「你、你怎么了吗？你今天好早进办公室呢。」 
 
    尽管困惑，千纱仍试著主动询问。接著，北风终于以极度低沉的嗓音开口： 
 
    「三春小姐，关于你送给我的那块巧克力──」 
 
    说著，北风向前踏出一步。 
 
    巧克力……难不成，他已经发现那不是真心巧克力吗──？ 
 
    她以试探的眼神凝视北风。或许是一心想对千纱欺瞒自己的行为进行报复吧，那双看起来比过去更加犀利骇人的三白眼，此刻散发出不祥的光芒。 
 
    呜哇～他在生气，绝对、绝对是在生气！ 
 
    坐在电脑椅上的千纱，害怕得跟椅子一同往后退。散发出非比寻常魄力的北风，带著比过去更威震八方的表情，一步、一步朝她靠近。 
 
    讨厌，仔细一看，他手上还捧著什么东西呢。虽然用一块黑布遮掩住……千纱眯起双眼确认，发现从黑布下方露出来的褐色物体是──咦？盆栽……？ 
 
    『你会被杀掉哟。』 
 
    倘若被北风知道那不是真心巧克力，而是搞乌龙的人情巧克力──惠里子曾几何时说过的那句话，在千纱脑中一闪即逝。 
 
    难道，那个盆栽其实是凶器？你接下来打算用它砸死我吗，北风先生？ 
 
    虽然背脊窜起足以让人冻僵的寒意，但千纱仍试著安慰自己：「不不不，冷静一点。这怎么可能呢？不要紧的，他虽然长相很吓人，但其实个性非常温柔呀。」可是，愈是敦厚老实的人，发起脾气应该愈可怕吧？ 
 
    「三春小姐，我有一件事非得跟你说不可。」 
 
    看到北风以严肃的表情加速靠近，千纱不自觉地起身。 
 
    她的双腿不停打颤，午间新闻的画面在脑中闪过。 
 
    年近三十的粉领族，因为剪不断、理还乱的办公室恋情，在上班时间前的办公室遭人以钝器杀害──她会变成这种新闻快讯的主角吗？接受媒体采访的桃原，还会一脸没好气地说「最近那两个人之间的气氛的确有点奇怪呢～明明都是一把年纪的大叔跟大婶了，到底在搞什么呀～」之类的感想吗……？ 
 
    对了，得跟他解释情人节巧克力的事才行……尽管下定决心要说清楚，然而，手持钝器不断逼近的北风样貌，就算说得含蓄一点，也宛如鬼神现形般充满魄力！ 
 
    「呃……我……对不起！」 
 
    逃跑成了出自本能的反应，全身上下的基因都在吶喊：「太危险了，快逃啊！」 
 
    千纱背对北风，卯足全力奔向跟会计部反方向的出口。现在北风可是激动到涌现杀意的程度，不管说什么他都听不进去吧。 
 
    对不起，北风先生。不过，现在请你先冷静一点。等你的怒气平息，我们再坐下来好好谈──虽然千纱这么想，北风却怒吼一声「你为什么要逃」，继续追过来。 
 
    「还问为什么，是因为你追过来了呀！你为什么要追著我跑呢！」 
 
    「是因为你逃跑了啊！你为什么要逃呢！」 
 
    「还问为什么，是因为你追过来了呀！你为什么要追著我跑呢！」 
 
    逃跑的同时，千纱和北风持续著毫无进展的一问一答。千纱想呼救，但还有两小时才到上班时间，完全不可能有人进公司的这个时候，她只能自己保护自己。 
 
    千纱停下脚步，叨念一句「唔……我可不让你通过这里」，然后像动作片那样推倒身旁的椅子，还把桌上的文件扔得满地都是，藉此封住北风的行动，替自己争取逃跑的时间。 
 
    然而，北风展现惊人的跳跃能力。因满腔怒火而亢奋不已的他，再次加快奔跑的速度，然后不断跳跃、跳跃，越过了椅子、桌子，还有影印机。 
 
    「等等～～！等等～～！」 
 
    他发出像是地底人的吶喊声追赶在后，简直像是全心投入犯人角色的演员。 
 
    这是怎样？到底怎么了呀，北风先生！ 
 
    「我才不等！要是等，一切就会结束了！」 
 
    被钝器殴打致死的我，还有被警察逮捕的你，都会在此结束人生啊！我绝对不要变成这样～～～～千纱冲出办公室，在走廊上全速前进。踩在地上的高跟鞋，以令人难以置信的速度，不断发出叩叩叩叩的声响。 
 
    「等～～等～～！等～～等～～！我绝对～～不会让你逃走的～～！」 
 
    随著语带威胁的发言，北风仍固执地追上来。要往哪里逃才好？ 
 
    千纱边奔跑边拚命思考。就算想往外逃，也可能在等电梯时就被他抓到。不然走楼梯？可是，今天穿的是不太稳的细跟高跟鞋，光是跑步就很危险，想如同《玩命特区》那样一下子飞越好几阶楼梯，根本是不可能的事。更何况，从北风刚才的跳跃能力看来，别说是一次跨越两阶，他说不定能一次跳下整层楼梯追上来。 
 
    既然这样，只能打守城战了！千纱下定决心，踩著细跟高跟鞋华丽冲刺，窜进位于走廊尽头的女子更衣室里。 
 
    更衣室可以上锁，暂且能稍微放心了呢──这么想的下一刻，千纱却遇上出乎意料的大危机！ 
 
    ──这扇门没有门锁设计…… 
 
    真是令人悔恨的错误选择，她应该逃进女生厕所才对。千纱如此自责，但为时已晚，北风喊著「等～～等～～」的怒吼声已经接近更衣室外头。 
 
    至少找个能充当盾牌的东西……没有能和钝器相抗衡的护具吗？亟需救援的她环顾室内，但只看到并排的灰色衣柜。 
 
    那么，至少躲进里头吧？在千纱将上半身探进自己衣柜的瞬间── 
 
    「我不会再让你逃走了，三春小姐！」 
 
    没敲门便直接拉开更衣室大门的北风，手捧钝器死盯著千纱。他八成也精疲力尽了吧，双肩随著喘息剧烈起伏。不过，只有那双三白眼仍是犀利无比。 
 
    「你……你不可以进来这种地方啦！这里可是女子更衣室耶！」 
 
    从衣柜探出头来的千纱，将「男性止步」做为武器，以颤抖的嗓音出声提醒。北风却不慌不忙地回应： 
 
    「现在这层楼只有我们两人。不过，如果你还是很在意的话，要不要出来呢？」 
 
    「不行，我做不到！就算你说得那么客气，我也不会上当的！」 
 
    吶喊之后，千纱缩回衣柜里，将衣柜的门「磅」一声关上，在这座小小的城寨里进行守城战。跟挂在里头的大衣挤在一起的她，屏息等待北风放弃而离开的时刻到来。 
 
    为什么会变成这样？我原本打算在今晚对你说明真相、向你道歉，然后，再抱著冲锋陷阵的心情，向你坦白真正的心意耶！可是，这种像恐怖片的发展是怎么回事啦！ 
 
    「你追我跑的游戏到此为止了，三春小姐！」 
 
    磅磅磅！彷佛是藉此宣泄怒气的重重敲门声传来。刺耳的金属摩擦声不断震动著鼓膜。 
 
    「请你出来，三春小姐！关于之前的情人节巧克力，我有话想对你说！」 
 
    磅磅磅！磅磅磅！外头的人不断敲门。因为这样的震动……不对，是因为感受到生命危险，千纱的身子止不住微微颤抖。 
 
    「请、请你冷静一点，北风先生！先、先听我说几句话……噫噫！」 
 
    或许因为千纱怎么都不肯出来，北风焦躁地将手伸向衣柜的门，企图以蛮力将它拉开。 
 
    呀～快住手、快住手！千纱死命揪住固定在门板后方的伞架，努力和北风进行拉锯战。然而── 
 
    「三～～春～～小～～姐～～～～」 
 
    北风再次使力扳开衣柜的门。眼神如尖刀般锐利的那双三白眼，赫然出现在他以蛮力制造出来的门缝外侧。千纱害怕得发出「噫！」的惊叫声，原本紧抓伞架的力道，也因为吓得缩起身子的动作而减弱──连同门板一起被往外拉的她，整个人从衣柜里蹦出来。 
 
    「你知道那块情人节巧克力的真相了吗……」 
 
    已经无计可施了。决定放弃后，千纱这么询问与她对峙的北风，后者只是短短地回一句「是的」。 
 
    「你……在生气对吗？」 
 
    千纱战战兢兢地问。 
 
    「是的。」 
 
    北风再次简短地回应。 
 
    但与其说在生气，现在他脸上的表情，更像是充满深深的悲伤。 
 
    &#9829; 
 
    龙生感到非常生气。不是生三春的气，而是生自己的气。 
 
    他没能明白那块巧克力背后的真相，只是自顾自地欣喜若狂，还让三春配合自己演出一场滑稽的闹剧。这样愚蠢的自己，让龙生既愤怒又懊悔。 
 
    那块巧克力并不是真心巧克力──于上班途中偶然得知真相的龙生，在受到重挫的同时，也莫名有种恍然大悟的感觉。 
 
    冷静想想，那位三春千纱会喜欢上自己，根本是天方夜谭。当初，自己怎么会把这种事情当真呢？如此肤浅的想法，简直让龙生想笑。 
 
    既然对龙生没意思，为什么还要跟他交往？到头来，他仍不明白三春这么做的真正用意。这个令人不忍道破的误会，让她觉得像个小丑的龙生有点可怜，所以才想陪伴他作一场美梦？还是说，她觉得这样调侃龙生很有趣，因此装出和他交往的样子？又或者像莉衣奈说的，她是抱著诈财的目的接近自己？ 
 
    不过，就算这样也无所谓。即使只是一场骗局，能和三春交往，他就已经倍感光荣。这是一场足以让龙生这么想、宛如痴人说梦的恋情。 
 
    还是快点忘记她吧，只要回到收下巧克力之前，那种日复一日的生活就好，这不是很简单的事情吗？ 
 
    尽管脑袋得出这样的结论，心却无法同调。 
 
    倘若不曾经历昙花一现的幸福，自己应该能一个人往前迈进；倘若从未感受过她掌心传来的温柔暖意，自己应该能承受孤独。 
 
    只要回到以前那种单色调的世界就行了。以守护妹妹的幸福为己任，平淡度过制式化的每一天。 
 
    然而不争气的是，无论怎么试著遗忘，这个月以来和三春共度的开心时光，仍会在龙生脑中鲜明地复苏。愈是想起和她相关的回忆，龙生就变得愈憔悴。 
 
    这样根本活不下去。感到全身虚脱的龙生，昨晚在设置著佛坛的自家房间，向莉衣奈坦白自身的感受。 
 
    「嗳，莉衣奈，我都痛苦成这样了，上天却还是没有派遣使者来迎接我。我在想，这样还不如出家算了。你觉得如何？要是不这么做，我恐怕无法再以平静的心情度过人生。或许是我的修行不足吧……」 
 
    看到以废人状态向自己徵询意见的龙生，莉衣奈冷冷回应： 
 
    「到头来，你还是打算用这种方式逃避吗？」 
 
    「逃避？你说我……？」 
 
    「对啊，你总是把先入为主的想法当成藉口逃避。因为长相吓人又不擅言词，觉得自己一定会招人误会，所以，就在什么都不做的情况下放弃，不试著努力让别人了解你。你对三春小姐的态度也是这样。为了让她理解自己，你曾经做过什么吗？」 
 
    「我努力过啊。就算其他人都无法理解，只要她能够懂我就好了──我是抱著这样的心情，才开始和她写交换日记。我向她澄清那些莫名其妙的传闻，也跟她提过妈妈的事……」 
 
    「那是因为对方先采取行动吧？要是当初没收到那块巧克力，你一定会觉得能在远处看著她就很幸福了，压根儿没打算积极追求三春小姐。要是少了『对方也喜欢自己』这样的后盾，你就没办法跟她说话吗？」 
 
    「因为三春小姐一定会很排斥啊……听到根本不喜欢的对象向自己坦白各种沉重的过去，只会让她觉得困扰吧……」 
 
    「不对，你只是害怕受伤，所以想要逃跑罢了。因为这样，你才没能询问她那块巧克力背后的真相吧？你又先入为主地断定『自己一定没希望』，在没有确认对方想法的情况下擅自放弃。你太没出息了，龙生！」 
 
    面对莉衣奈毫不留情的指摘，龙生完全无法回嘴，因为她一针见血地道破龙生内心的想法，精准到让他无从辩驳。 
 
    三春之所以不愿收下戒指，并不是因为讨厌龙生，而是她对龙生根本没有感情──虽然能接受这样的事实，龙生还是想尽可能避免听到三春亲口说出来。与其因她优美的嗓音而心碎，他更希望在这种真相暧昧不明的情况下结束。 
 
    所以，龙生单方面和三春拉开距离。他擅自结束交换日记，又对三春表现出十分客套的态度，因此逃过被当面宣判死刑的命运。一如莉衣奈所说，他只是不断在逃避而已，甚至无视三春想对自己表达什么的举动。 
 
    「跟她好好谈一谈吧？把你真正的心意全都吐露出来。让三春小姐明白，就算她当初送的不是真心巧克力，你还是很喜欢她。要是三春小姐现在不喜欢你，之后慢慢让她喜欢上你就好啦！你哪有什么闲功夫出家啊！」 
 
    「没想到我也有听你说教的一天，哥哥觉得好难为情……」 
 
    原本还觉得莉衣奈总像个孩子，没想到她不知不觉成长了许多……这个应该感到高兴的事实，让龙生心中涌现几分感慨。 
 
    「不要紧啦。依今天的情况看来，三春小姐应该没有讨厌你才对。更何况，龙生可是让我自豪的哥哥喔。虽然长相有点可怕，但你是个足以让女朋友跟所有人炫耀的好男人。绝对没问题的！所以……」 
 
    原以为学不乖的莉衣奈又想央求自己买鞋，她却双肩微颤，以有些不安的嗓音继续说： 
 
    「不要让我孤独一人。不要连你都丢下我……我不想要你出家，更不可以去爸妈那边喔……就算只是开玩笑，也不要说『派遣使者来迎接我』之类的话……」 
 
    真是太愚蠢了。竟然满脑子都是自己的不幸，还因此让妹妹无谓地操心。 
 
    「抱歉，哥哥说了奇怪的话，是我不对。」 
 
    龙生温柔地轻拍莉衣奈的背，然后下定决心。 
 
    「我明天会好好做个了断。无论结果如何，都会回到这个家。」 
 
    老实说，龙生只有自己会壮烈成仁的预感。尽管如此，光是一味逃避的话，就不能给这么鼓励自己的莉衣奈做个好榜样。 
 
    因为那个夸张的误解，这个月以来，自己给三春添了不少麻烦，必须为此向她道歉。然后，再把自己的心意向她全盘托出。 
 
    做好这样的觉悟后，隔天早上，龙生在各方面都万无一失的状态下出门上班。因为振奋过头，他提早了足足两小时抵达。 
 
    结果，真是太幸运了！不可能一大清早出现的三春，竟然也坐在办公室里。这就是命运的安排吧──龙生这么想，为了传达心意而迅速靠近她，但不知为何，三春却逃走了。问她为什么要逃，她回答是因为龙生追过来，并反问龙生为何要追著她跑…… 
 
    持续了几轮毫无进展的对话后，龙生突然察觉到三春话中隐藏的真正用意。如果你对我是真心的，就不要退缩，追上来吧。让我见识一下你的热情──她想必是这个意思！ 
 
    明白对方在试探自己的真心后，龙生发出「等等～～！等等～～！」的高喊，卯足全力追上去。感觉就像在暖春的翠绿草原上追逐嬉戏的情侣那样浪漫。三春也像是在说「呵呵呵～看你抓不抓得到我」，以华丽的步伐持续逃跑。最后，龙生甚至一路追进女子更衣室。 
 
    现在，开心的你追我跑结束了。三春露出认真的表情，率先提出情人节巧克力的话题。必须认真面对她的时刻来临。 
 
    「你……在生气对吗？」 
 
    看著以严肃表情这么问的三春，龙生回以「是的」。 
 
    想起至今的各种愚蠢行径，让龙生对自己的怒气不断沸腾。 
 
    不过，已经顾不了这些了。现在站在这里的人，可不是过去那个北风龙生。我不会再逃避！啊啊，传达出去吧，我的爱！ 
 
    龙生取下罩住手上盆栽的黑布，为了赢得三春的芳心，在一阵「唔喔喔喔喔喔喔喔！」的长啸后冲向战场。 
 
    &#9825; 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    他终于要发动死亡钝器攻击了吗！看似暴怒不已的北风，发出平时不可能发出的一阵怒吼，然后高高举起手上的盆栽。 
 
    「哇哇哇！对不起、对不起！我没有刻意欺骗你的意思。我会跟你赔不是，拜托你不要这么做！」 
 
    不要啊！不要打我、不要杀我！千纱在原地蹲下，双手抱住头部，拚命摆出防御动作。然而，砸向脑门的巨响却迟迟没有传来。 
 
    她战战兢兢抬起头，发现北风弯下身子，将举高的盆栽往千纱头上──不对，是缓缓捧到她面前说： 
 
    「三春小姐，这盆花的感觉跟你很像！」 
 
    「呃……咦……？」 
 
    千纱蹲在地上，瞪大双眼凝视著眼前的钝器──不对，是盆栽。种在里头的不是花卉，而是某种草叶。是什么呀？叶片的形状好神秘哟，很多细小的叶片长在同一条叶脉上，形成一片巨大的叶子，看起来类似鸟类的羽毛。不过，这株植物的状况似乎不太好，叶片全都无精打采地阖起，像一片片豆荚那样垂吊在枝头。 
 
    「这盆草枯掉了耶。你是说这种有气无力的感觉跟我很像吗？」 
 
    千纱的嘴角不禁往下压。应该有其他更好的东西能比喻吧？ 
 
    「啊，它以为现在还是夜晚，只是进入睡眠状态，之后会精神奕奕地展开叶片喔。因为这个品种很不耐寒，要是在路上吹到冷风就太可怜了，所以我在外头罩了一块布才把它带来。」 
 
    北风以温柔的眼神望向手中的神秘野草，接著往下说。 
 
    「这是含羞草。你小时候有没有玩过它的叶片？到了夜晚，就算不碰触叶片，它也会自然进入睡眠状态，还有『感应草』这种别名。」 
 
    「对喔，小学的时候好像在自然课学过……不过，为什么说我跟含羞草很像呢？」 
 
    「我以前觉得你就像洋兰，直挺挺地盛开，却也兼具令人爱怜的娇柔。不过今天早上瞥见它的时候，我觉得你应该比较像含羞草才对。」 
 
    为什么不像洋兰？意外听到评价被拉低，让千纱有些难接受。她再次戳了北风的含羞草几下，但闭合下垂的叶片仍是一动也不动。 
 
    「难道，你在揶揄我是一个容易沮丧，又得花很多时间重新振作的女人吗？」 
 
    千纱带著有些自暴自弃的心情，猛戳无精打采地垂下头的叶片。结果被北风以一句「啊，请你小心！」制止。 
 
    「虽然含羞草看起来无害，但它的草茎其实有刺，被戳到会很痛的。」 
 
    「什么嘛！你是想说我的个性也处处带刺？既然这样，用美丽的玫瑰来比喻不是比较好吗！为什么偏偏是含羞草呀！难道，你是想挖苦我没有鲜花的魅力，所以特地选这种杂草……？」 
 
    「不，我绝非是这种意思！压根儿没有要挖苦你的打算。只是想透过这盆含羞草表达自己的心意，希望跟你和解……」 
 
    「年轻（注7：年轻　日文中「和解」和「年轻」同音。）……？这是年轻女孩比较好的意思吗？如果自己能跟那个年轻工读生打得更火热就好？」 
 
    「我没这么说，没有！这怎么可能呢？而且，含羞草同样会开花啊，是看起来像一团毛球、圆滚滚的粉红色小花。」 
 
    「真的吗……？」 
 
    听到北风以柔和的嗓音说明，千纱原本激动的情绪稍微缓和下来。 
 
    「是的，是跟你很像的可爱小花。虽然很久之前就凋谢了。」 
 
    ──凋谢了？ 
 
    北风这句多余的话，让千纱渐趋平静的情绪再次火山爆发。 
 
    「你果然是在挖苦我吧？花朵很久之前就凋谢，只剩下一堆垂头丧气的叶片──你想说我就是这样的女人对吧？所以才会马上找个年轻女孩当新欢！」 
 
    「我都说不是这样了嘛！三春小姐，你怎么了？今天的你有点不对劲。而且一开始被我视为候补选项的洋兰，同样在前几天结束花期……」 
 
    「你说结束？是啊，你现在眼中只有那个工读生，大概认为你跟我已经结束了吧。但就算这样，这种挖苦方式也太过分了！」 
 
    什么嘛！因为我没有跟你坦白情人节巧克力的真相，是个不老实的女人，所以就这样报复我吗？你打算先用「跟那个年轻有活力的女大学生相比，你根本不算什么」之类的话来彻底贬低我，再以钝器杀死我吗？这样真的很过分耶！&#8233;因震怒而从原地起身的千纱，像是迁怒般「磅」一声用力关上敞开的衣柜大门。 
 
    「北风先生是大笨蛋！虽然我的确做了让你生气的事，但因为这样，就想拿盆栽砸死人，也太没人性了吧？你就这么想跟那个女孩你侬我侬、打情骂俏吗！」 
 
    「那个，你说拿盆栽砸死人是什么意思，三春小姐……？而且，你似乎是有所误会了。就算太阳打西边升起，我也不可能和那个工读生建立恋爱关系。」 
 
    佯装一脸平静的北风，道出很明显是在骗人的谎言。他说不定是想先让人掉以轻心，再冷不防地整盆砸过来。因为……因为…… 
 
    千纱脑中浮现北风昨天和那名小恶魔女大学生相亲相爱的光景。 
 
    连在回忆中都恩爱得不得了的两人，让千纱累积已久的怨怼，一口气爆发出来。她深吸一口气之后── 
 
    「北风先生是大骗子！你们之前在办公室那样卿卿我我，现在竟然还说得出『我跟她没什么』！明明是上班时间，你们居然只用名字称呼对方，还不断交换别有用心的眼神！好色情！好猥亵！好骯脏！因为想对你坦白事实并道歉，我还一大早就来准备，但你却像魔鬼终结者那样追过来，自顾自地用『禁不起打击』、『没有鲜花的魅力』、『还是年轻女孩比较好』之类的话来贬损我，最后还打算使出必杀盆栽重击解决掉我！再怎么冷血也该有个限度吧！」 
 
    磅磅磅！千纱边猛捶衣柜，边以怒涛之势大吼大叫。一旁的北风神色慌张地劝道： 
 
    「请……请你冷静一点，三春小姐！」 
 
    「冷静……？现在是要指责我明明一把年纪，却还毛毛躁躁的是吗？若是女大学生也就算了，年近三十的女人这样哇哇大叫很难看是吗？呜哇～刚才已经把我贬得一文不值了，难道还不够？那个女孩子就这么好吗？什么嘛，我现在明明也还是这么喜欢你……让我这么喜欢你，却又毫不留情地将我赐死……应该说把我砸死……哇啊啊啊啊～真是的，过分、过分、太过分了！北风先生是大笨蛋啦啊啊啊！」 
 
    千纱已完全陷入精神错乱状态，像个孩子般不停忿忿跺脚、疯狂捶打衣柜，以宣泄内心无处可去的激昂情绪。这时── 
 
    「三春小姐，危险！」 
 
    不断敲打造成的冲击，让堆在衣柜上方的纸箱朝千纱所在的位置落下。 
 
    从倾斜的纸箱中洒落的，是不合时宜的圣诞节道具，或许是某个部门开派对时使用的物品。用来装饰圣诞树的五彩圆球吊饰、亮晶晶的星星和糖果吊饰、大红色的圣诞帽、麋鹿角造型的发箍等──虽然季节不对，但都是带著某种欢欣气氛的道具。除此之外，还有银白色的灰尘如雪花般一同飘落。 
 
    哇啊，好美喔……虽然一瞬间涌现这样的感动，但毕竟是灰尘，被掉下来的道具接二连三打到头的同时，一阵乾痒的不适感也跟著袭击喉头，让千纱猛咳了好几声。 
 
    她抬起头来，发现把箱子接个正著──不，是没能接住箱子的北风站在身旁，掉下来的纸箱不偏不倚地罩住他整颗头。是他保护了我吗……？ 
 
    「我、我看不到前面了！」 
 
    北风不耐烦地挣脱纸箱后，原本装在里头的圣诞老人胡子，以完美至极的角度套在他脸上。然而，当他再次捧起放在地板上的那个钝器后，与其说是和蔼的圣诞老公公，北风看起来更像一名疯狂的鬼才古典音乐家。 
 
    「三春小姐！」 
 
    不知何故，北风突然迅速朝千纱伸出一只手。 
 
    他要干嘛？难道只是佯装要用盆栽砸死我，但其实是想用手把我勒毙吗──？ 
 
    「哇哇哇，请你住手！不要弹什么巴哈北风的杀人狂想曲！请请请……请你用这双手谱出更优美的乐章……咦？」 
 
    「你说谁是巴哈啊……」 
 
    北风无奈地叹了口气，用手将落在千纱肩上的灰尘拍掉。 
 
    「说真的，你今天到底是怎么了呢？一点都不像你。」 
 
    语毕，北风卸下圣诞老公公的胡子，甩了甩头。 
 
    「问我怎么了……我没有怎么样呀。再说，什么样的行为才像我？」 
 
    尽管这么反驳，但千纱其实也觉得自己今天很反常。 
 
    不应该是这样的……明明只是想对北风说明真相，并向他赔罪，还花了整晚时间思考该如何表达。可是，为什么呢？看到他出现在眼前，自己就无法冷静下来。这样下去不行──千纱这么想，望向精心挑选的细跟高跟鞋，但还是无法维持成熟的大人形象。 
 
    「因为你，我的心变得不够『宽松』了……必须以宽裕的心态面对生活，这点我再清楚不过，可是一想到你，从容的想法就会消失，让我无法抬头挺胸地面对……」 
 
    千纱像含羞草那样沮丧地垂下头，一点一滴地吐露出真心话。 
 
    「可是，这才是我。我是个完全无法和伯母相提并论的幼稚女人。就连巧克力的事，我也满脑子都只顾著自己，到头来还是没能向你坦白……」 
 
    「太好了。听到你这么说，让我松一口气。」 
 
    「呃……咦……？」 
 
    听到出乎意料的回应，千纱吃惊地抬起头，发现北风真的露出放心的表情。 
 
    「抬头挺胸的你的确十分迷人，不过，我已经明白你并不是只有那样的一面。」 
 
    如此断言的北风，带著真挚的眼神继续往下说。 
 
    「这一个月以来，你让我看见各式各样的表情。为了工作而逞强的你，强力主张草莓巧克力的美味的你，以及在水族馆看到鱼群时兴奋不已的你──充满自信的三春小姐很棒，不过私底下的你让我觉得更有魅力。对你的了解愈深，我愈无法将目光从你身上移开。所以求婚被拒，以及得知情人节巧克力的真相后，我受到的打击也格外强烈──」 
 
    北风以变得有些低沉的嗓音继续说道。 
 
    「我原本以为，因为我是三春小姐的恋人，所以你愿意对我敞开心房，在我面前展露出真实的自己。然而，发现一切都是自己会错意之后，我开始质疑之前那些感受到底都是什么？我觉得空虚又难过，对没能真正了解你的自己彻底绝望。然而，你刚才那番话让我明白，这双眼睛过去看到的都是真实，所以忍不住松一口气。就是这么一回事。」 
 
    「……你没有生我的气吗？」 
 
    「我是在对自己生气。不顾你的感受，自顾自地兴奋起舞，我实在无法原谅这样的自己……不过，在明白那块巧克力不是真心巧克力的现在，请让我重申一次。」 
 
    深吸一口气后，北风笔直地望向千纱。 
 
    「三春小姐，我喜欢你。就算不是抬头挺胸的你、就算那块巧克力不是真心巧克力──我已经无法像在摩天轮里时那样好好说明了，尽管如此，我现在比那天更加喜欢你。就算你只是在捉弄我、只是想跟我兜售可疑的古董花瓶，我还是喜欢你！应该说，我喜欢你的程度，强烈到甚至想拜托你兜售花瓶给我！」 
 
    「花、花瓶？」 
 
    「是的，我喜欢到愿意大量收购的地步。当然，我喜欢的不是花瓶，是你！我的人生已经染上你的颜色，不管多么努力想洗掉它，这个颜色都不会消失、无法抹去！你的微笑、嗓音、温度和香气……各式各样的你，深深烙印在我的脑海中不肯离开！你是将我从毫无变化的单色调世界里拯救出来的天使！」 
 
    语毕，北风再次递出那盆仍不愿抬起头的含羞草盆栽。 
 
    「请你看看它的叶片！看起来是不是很像天使呢？黎明时分，看到这盆叶片还阖著的含羞草，让我涌现『啊啊，这是三春小姐！』的想法。就好像天使阖上翅膀休憩的模样！」 
 
    北风以兴奋的表情凝视著手上的含羞草。被他这么一说，看起来的确像天使……吗？左右对称的迷你叶片聚在一起的模样，看起来或许有点像鸟的羽毛，但要说是天使，或许有些夸大。尽管如此，北风仍毕恭毕敬地朝她递出含羞草的盆栽表示： 
 
    「请你收下它。或许有点古风，不过，爱的告白总需要鲜花来衬托吧？」 
 
    北风先生，照你的说法，这时候不应该送盆栽，而是花束才对哟？ 
 
    他的观念果然跟一般人很不同呢。虽然想苦笑，但那对犀利的眼眸绽放出有如少年眼神般灿烂的光芒，实在太耀眼了，让千纱不禁老实地收下盆栽。 
 
    「谢谢你……啊，这是──」 
 
    还在让羽翼休息的含羞草旁，有一只闪闪发光的戒指。是北风母亲的遗物。 
 
    「那只戒指就先麻烦你保管吧。然后，我想让『这个』重新开始。先提出结束的人现在还这么做，或许太我行我素，不过──」 
 
    北风将手伸进西装内袋，掏出有著象徵爱情的鲜红色外皮的记事本，摊开最新那一页递到千纱眼前。 
 
    你想向我坦白的，是分手的要求吗？倘若真是如此，我也没有权利拒绝。 
 
    以有气无力的笔迹写成的这篇日记，被划上两条删除线，并盖上注记修正的印章。接著写在下方的内容是── 
 
    请你再给我一次机会，我一定会让你喜欢上我！ 
 
    满溢著炽热决心的圆滚滚字体，强而有力地从纸面上跃起。 
 
    「我已经明白三春小姐对我没有意思了，尽管如此，还是希望你能再给我一次机会。如果还是不行的话，你再把戒指还给我也无所谓。」 
 
    咦？难道北风先生没有发现其实我也喜欢他……？ 
 
    他没有听到我刚才趁势说出来的告白吗……再说── 
 
    「我以为你马上就变心了呢。你不是喜欢上那个年轻的工读生吗？」 
 
    「啊，那是我妹妹。」 
 
    「你妹妹？你怎么可能有年龄相差那么多的妹妹……」 
 
    说到这里，千纱终于回想起来。在某次的午休时间里，北风曾边用餐边告诉她的那些往事。印象中，北风的妹妹好像跟他相差十五岁……？ 
 
    「你、你们完全不像呢。没想到你竟然有个那么活泼可爱的妹妹……因为感觉实在差太多，我压根儿没想到你们有血缘关系……」 
 
    「经常有人这么说。如果我也能像妹妹那样，生得一张讨喜的脸蛋，或许就不会在无意间吓到人了。遗憾的是，我的长相就是如此……」 
 
    「请别这么说，我很喜欢北风先生的长相哟。啊，不过今天早上那种杀气腾腾的表情，果然有点可怕……」 
 
    「喜……欢……？」 
 
    北风的眉头微微抽动一下。他用手抵著下巴，像是想起什么似地静止不动半晌。 
 
    「三春小姐，你刚才是不是有说你喜欢我？」 
 
    「是的，我很喜欢你的长相。」 
 
    「不是长相，是之前的发言！更之前的！在纸箱掉下来之前，因为陷入混乱而大吵大闹的你，趁乱说了你喜欢我对不对？因为你当下太激动，我差点让这句话左耳进右耳出。不过，你确实有说你喜欢我对吧！」 
 
    「竟、竟然说是趁乱……」 
 
    北风毫不留情的发言，让千纱不禁露出苦笑。不过冷静下来想想，自己怎么会做出那种像是疯婆子的行为呢？不管怎么说都太难为情了。 
 
    手足无措的千纱再次像含羞草那样垂下头来。 
 
    「这、这不是会错意，而是你真的喜欢我吗？你喜欢我？咦咦咦，你真的喜欢吗？三春小姐，你说你喜欢我？」 
 
    「真是的！不要让我一直重复啦，我是真的喜欢你！」 
 
    「为什么……？这样不是很奇怪吗？因为，当初那块情人节巧克力，并不是真心巧克力吧？」 
 
    「是、是这样没错啦……但我现在是真心被你吸引了！经过几次的交换日记和约会之后，我了解到你虽然观念有点异于常人，却拥有十分正直的人格……即使是我原本的样子，你也愿意温柔接纳。察觉到的时候，我发现自己已经喜欢上这样的你！」 
 
    「三春小姐……这是……真的吗……？」 
 
    听到出人意表的告白，北风错愕地杵在原地。千纱害臊地点点头，害羞地继续表示： 
 
    「该怎么说呢……只是顺序比较奇怪吧？写在那块巧克力上头的字，虽然出乎我的意料……说得简单一点，就是一场意外。不过，反正到最后那段文字也变成真的了嘛！」 
 
    「意……外……？」 
 
    千纱的发言，让北风的表情逐渐蒙上一层阴影。 
 
    「我已经明白那块巧克力并非真心巧克力了，可是，听到你断言那是一场意外，我果然还是觉得很受打击……」 
 
    北风「唔」了一声仰起头，以单手掩面，不断喃喃重复：「出乎意料……意外……出乎意料……意外……意外……意外……」 
 
    咦，讨厌，他该不会哭了吧？要是你露出这种表情，我会觉得很有罪恶感耶！无法在一旁看著北风悲痛感慨的千纱连忙开口： 
 
    「事、事到如今，这有什么关系呢！重要的是现在的心意呀！」 
 
    她对北风投以像是在规劝又像在安慰的眼神，然而，北风却愤慨地抗议「怎么会没有关系」，然后又马上露出沮丧的表情。 
 
    「这对我来说很重要！是那块巧克力让我的人生完全改变。春天的女神突然翩翩降临在永远只有冬天的世界，那时候，我感觉自己幸福到快要升天了……可是，你却说那块巧克力是意外……是造成意外的元凶……」 
 
    「那个～我没有说得这么严重吧……？」 
 
    为了将彻底进入绝望模式的北风拉回现实，千纱试著轻戳他的手臂，然而，他只是伤心地发出「呜呜呜……」的哭声，身子还不停抽搐。 
 
    「真是的，不要为了一块巧克力这么沮丧嘛……对了！」 
 
    千纱将含羞草盆栽搁在地上，从口袋里掏出Tirol巧克力。那是被她拿来当成护身符的最后一颗。 
 
    「我现在重新送给你。这次千真万确是真心巧克力哟，因为里面塞满我的爱！」 
 
    千纱说了一声「给你」，将巧克力放在北风的掌心。 
 
    这样就万事OK了吧──千纱对北风露出微笑，北风却仍是一脸消沉。 
 
    「你说这是真心巧克力……这不是我之前送你的吗？还是最后吃剩的……」 
 
    「才不是吃剩的呢！那对我来说可是非常、非常重要的巧克力耶……」 
 
    之前我可是整个人都被这些巧克力牵著鼻子走呢。它们时而让我开心、时而让我难过，每次打开抽屉，我的心就会被它们扰乱。 
 
    看著仍露出忿忿不平的表情闹别扭的北风，也跟著闹起脾气来的千纱说了一句「你意外是个没有度量的男人耶，北风先生」，然后从他手中抢走巧克力，撕开包装纸。 
 
    「哼～算了！我自己吃掉！」 
 
    「哇！请你还给我，三春小姐！那已经是我的了！」 
 
    「你不是讨厌甜食吗，北风先生？不是不想要别人吃剩的巧克力吗？」 
 
    「我想要！只要是三春小姐送的东西，什么都可以！就算只是一粒沙子我也想要！」 
 
    「哦～」 
 
    语毕，三春径自将巧克力丢进嘴里。 
 
    「呜哇啊啊啊啊！我的……我的巧克力啊啊啊啊啊啊……」 
 
    北风露出彷佛迎向世界末日的表情，无力地在原地瘫坐下来。 
 
    明明一脸不满地嫌弃这颗吃剩的巧克力，现在反应倒是挺激烈的。 
 
    北风垂下双肩的失落模样，看起来没出息到极点，和他强悍的长相完全不搭。不过，就算是现在这样表现得像个孩子的他，也令千纱怜爱不已。 
 
    「不要紧，还有剩哟。」 
 
    她在瘫坐在地的北风跟前蹲低身子，将融化的巧克力轻轻推进他的口中。 
 
    「──好吃吗？或者，你还是不能接受巧克力？」 
 
    缓缓睁开闭上的双眼后，千纱发现北风一脸茫然地眨了眨眼。 
 
    「那……那……那个……因为太突然了，我没能好好品尝它的滋味。请问……可以再一次吗？」 
 
    北风极其认真的表情，让人分不清他是真心的，又或是在开玩笑。 
 
    「我、我身上已经没有巧克力，刚才那颗也完全融化了……」 
 
    自己怎么会做出这么大胆的行径啊，还是在这种一大清早的时间……开始对自身行为感到极度羞耻的千纱，以双手掩著脸起身继续说道： 
 
    「我、我下次会确实买一块巧克力送你！买你也能吃的那种可可成分九十九％的……不，与其买那么浓的巧克力，不如直接买果实吧！可可的果实！」 
 
    为了草草带过自己惊人的行为，千纱在情急之下这么提议。不过，哪里有卖可可的果实啊？百货公司的熟食区……不对，搞不好传统蔬果店会卖？真要说的话，可可都是从哪里来的啊？应该是热带地区？亚马逊……啊！或许可以在某个购物网站买到──？ 
 
    「我、我回办公桌用电脑搜寻看看！」 
 
    「请等一下！」 
 
    当千纱因灵光乍现而打算冲出更衣室时，北风揪住她的手臂。 
 
    「那……那个……没有……也……」 
 
    「没有？是说，可可的果实感觉很难处理，还是选黑巧克力最安全……」 
 
    「不，我不需要可可的果实也不需要巧克力，所以，那个……在巧克力滋味还残留的状态下，可以再做一次吗？」 
 
    「呃，你的……意思是……」 
 
    明白北风的意思后，千纱的双颊瞬间涨红。那双她深爱的犀利三白眼，也看似害臊地微微眯起。 
 
    「可……可以吗……？」 
 
    唉，真是的，恋爱的小猫咪因心动而颤抖不已啦。感受到千纱逐渐加速的心跳，或许连一旁的含羞草都坐立不安了吧。 
 
    「这、这种事情，请你不要一一徵询我的意见。真的……很害羞耶……」 
 
    「好、好的！那么，我……失礼了！」 
 
    只在一瞬间。那是个轻柔到让人怀疑唇瓣是否真的相触、非常客气却也满溢著温柔情感的笨拙亲吻。 
 
    移开唇瓣后，北风的脸变得像煮熟的章鱼那么红，而千纱也一并染上滚烫的温度。讨厌，感觉连耳朵都在发烫── 
 
    移开视线后，只见散落一地的圣诞节道具，以及不知何时将叶片伸展开来的含羞草，都温柔地在一旁祝福两人。 
 
    「不好意思，那个……你不嫌弃的话，可以再一次吗……？」 
 
    「不要徵询我的意见。」 
 
    下一刻，互相吸引的四片唇瓣，无法在相叠一次之后停下动作。 
 
    再一次、再一次……对不起喔，最后再一次吧。 
 
    像是鸟啄般断断续续的吻──完全不见成熟大人的从容，感觉笨拙不已的吻。要是接吻技巧更好的时下年轻人看到了，或许会被取笑吧。不过，再一次重叠，然后再一次── 
 
    交叠的唇瓣，有著比至今尝过的任何一种巧克力都更加甜美、令人融化的滋味。 

  第一卷 后记  
     这个问题有点突然，不过，各位看过被压烂的小番茄吗？没错，小番茄。用来为便当增添色彩的那个东西，不是在砧板上或嘴里，而是在刚买来的塑胶容器里被压烂的模样。 
 
    我有喔，那是在去年八月底的某天发生的事。我打开经常购买的宅配蔬菜的箱子后，发现装著小番茄的盒子被压在成堆的马铃薯下方，里头的小番茄彻底被压烂了。原本有著可爱、红色、圆滚滚外型的它们，变成一滩跟黄色番茄籽融为一体的烂泥。 
 
    这实在太震撼了，我忍不住当场瘫坐下来。打从出生以来，我第一次看见在盒子里被无情压烂的小番茄，因此受到的打击强烈到连我自己都很吃惊。因为，我之前都只看过它们在透明塑胶盒里整齐地排排站的样子嘛。现在却…… 
 
    面对从未想像过的番茄状态，我沮丧到甚至无法打电话客诉。就在我悲伤得无以复加时，手机响了起来。 
 
    我马上明白，这绝对是宅配业者打来赔罪的电话。其他消费者恐怕也遇到同样的惨剧，所以他们便一一打电话给今天有收到番茄的客户，确认产品是否完好。 
 
    这样啊，既然业者主动联络了，我稍微抱怨一下就原谅他们吧。被压烂的番茄让我好森77（火星文）！就用这种轻描淡写的感觉！ 
 
    我这么想著，接起电话。但这通电话并非来自宅配业者，而是……而是本作晋级「电击大赏」最终审核的联络。 
 
    我瞬间怀疑起自己的耳朵。其实，我过去曾在电击大赏惨败过三次，今年也迟迟未收到联络，自以为八成又无望，因此完全放弃了。 
 
    在这种情况下，我突然接到通知电话。因为太过震惊，我没能开心大喊「成功了」，只是发出「哈哈哈哈呜哈呜哈呜呜……」这般毫无意义的声音。 
 
    实在是太兴奋了，让我陷入过度换气的状态！吸、吸、吐～！不得了啦，要生了！ 
 
    ……总之，从番茄冲击到出乎意料的捷报，不夸张，真的让我快晕过去了。 
 
    到头来，虽然没能收到宅配业者的联络，但本作很荣幸地获得第二十二届电击小说大赏的MediaWorks文库赏。 
 
    所以，请让我这么说吧。最终审核通知总会在人们遗忘的时候捎来。被压烂的小番茄，则是代表近期会收到佳音的徵兆── 
 
    不好意思，这么晚才自我介绍，我是星奏なつめ。 
 
    顺利跨越番茄危机而出版的本作，是以投稿当时的二○一五年为故事的舞台。因此，在二○一六年出版后（注8：二○一六年出版　此为日版小说的出版资讯。），内容便出现了诸如昭和六十三年出生的女主角千纱年轻了一岁，或是情人节落在周六等等差异。 
 
    虽然可以在修稿时改掉这些地方，不过，即使只有一年，也是一年的时间，有可能让主角的思考方式出现很大的改变。基于这点，我和编辑大人讨论后，决定保留投稿时原本的设定。虽然已是成年人的年纪，内心却尚未成熟、还保有几分稚嫩气息的千纱──如果她的故事能让大家看得开心，便是我的荣幸。 
 
    最后，我想在这里表达谢意。负责电击大赏的审核工作以及协助本书出版的各位，我在此由衷致上感谢。 
 
    在百忙之中替本书绘制封面插图的カスヤナガト大人。光是草稿阶段就已十分华美的插画，让人看了精神百倍！其实，看到草稿时，我正处于意志消沉的状态（呃，这次跟番茄无关喔！）所以，总觉得是カスヤナガト大人的插图拯救了我，真的非常感谢！ 
 
    替我写推荐文的绫崎隼大人。看到你的大力推荐，我都要边疯狂摆动双腿边感动落泪了！我的双眼完全变成泄洪的水坝，家里的地板连带也陷入很不妙的状态！可是，帮这种开口闭口就是番茄的可疑人物写推荐文，真的没关系吗？我只担心这一点！为了不要扯你后腿，我会日求进步！ 
 
    总是以非常中肯的建议协助我的荒木编辑、藤原编辑，虽然两位都表示不用在后记表达感谢，但请还是让我说吧。谢谢你们！因为，我真的受到两位许多照顾！（这绝对不是为了多塞几行字喔。嗯……绝对不是！） 
 
    支持我的家人、亲戚、朋友、宅配业者，谢谢你们！也顺便谢谢小番茄！不好意思，我老是给大家添麻烦。多亏大家的协助，才会有现在的我。 
 
    至于选择了这本书的你，请接受我至高无上的感谢！虽然本作值得吐嘈的地方多到数不清，但如果能让你读得开心，我也会觉得很高兴。 
 
    因为一盒番茄而手足无措的我，今后也请大家多多指教（顺带一提，我把被压烂的番茄拿去做美式炒蛋了）。 
 
    那么，衷心期待日后还有机会和各位相见！ 
 
    星奏なつめ 

  第一卷 插图  
     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 