文件发布时间:2012-05-08 16:43:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夏日大作战 OZ危机
本卷名称：第一卷

介绍
台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

池泽佳主马【IKEZAWA KAZMA】

国中一年级。为了克服霸凌问题而向外公学习拳法，并将学到的拳法加以运用而成为OME世界格斗王。在OZ中以“KING KAZMA”的称号远近驰名。

山之手真纪【YAMANOTE MAKI】

高中三年级，还不熟悉OZ的新手玩家。她的哥哥与OMC的系统开发有很深厚的关连，并托付了一份内容不明的资料档案给真纪。

KING KAZMA

佳主马的虚拟造型，正式名称为【KAZMA】。身为OMC世界格斗之王称霸OZ，在OZ中被通称为“KING KAZMA”。

OZ

Martial Arts Oath

In the name of all digital warriors,

we warriors promise to participate in the OZ Martial Arts Championship Tournament,

respecting and ablding by the rules and Terms of Service of OZ,

committing to battle with our avatars without hacks or bots.

We hereby promise to compete in the true spirit of sportsmanship,

for the glory of the internets and the pride of our challengers.

【OZ导览】

OZ GUIDE

■Welcome to OZ world!

OZ是建构在网际网路上，可以让世界上齐聚而来的人们畅游其中，世界最大规模的虚拟世界。与现实相同，甚至是超越现实的经历在此等待您来体验。

■虚拟造型　AVATAR

虚拟造型就是您在OZ中的分身，不管是服装、发型或者尾巴等都可以随心所欲地自由变更。请制作自己喜欢的虚拟造型，并替它取个名字吧。

■购物区　SHOPPING AREA

在购物中心可以找到并购买全世界的各种音乐、电影、家具、食品、汽车和不动产等。许多高级名牌也都在此设店，欢迎莅临名店街参观选购。

■商业区　BUSINESS AREA

商业服务也相当齐全，世界各地的所有企业都在此设立办公室。借由OZ的先进服务，能够在比现实世界的办公室还要好的环境中工作。

■娱乐区　AMUSEMENT AREA

在OZ中设置了许多免费的游戏，最推荐的游戏是OZ Martial Arts Championship（OZ格斗大赛，简称OMC）。这是目前在OZ中最受欢迎的对战运动，而春季日本选手权即将开赛，能够在专用的OMC区中尽情对战。

■【您知道何谓MA程式元件吗？】

您知道控制虚拟造型动作、表情的程式元件，其实是日本人开发的吗？开发者山之手佑司和织田善夫，从学生时代开始就以天才程式设计师的身份远近驰名……




章前 开端的简讯
From：哥哥

To：真纪

Date：2010/4/30 01:12

————————————————

主旨：给真纪

如果二十四小时后还没有我的联络，

就把附件的档案交给我的同事织田。

要直接亲手交付，绝对不能透过OZ

传送。这支手机从现在开始也不要连

上OZ，拜托你了。

————————————————

有一份附件档案。

档案格式不相容，无法开启。

◎last_pass.gip




第1章 5月1日（六） OZ～网咖
我，池泽佳主马在OZ中被称为【KAZMA】　。

但是，那些称我为【KAZMA】的人，我却从来不曾见过。

不曾从我——池泽佳主马这个人的眼中看过。

1 佳主马

喀恰！纸杯被机器放置的声音传来。

冰块、水和可乐原液随之唰唰地倾注而下。

等指示灯熄灭后，我打开自动贩卖机的拉盖，慢慢取出泡沫还滋滋作响的纸杯。因为老是会被自动贩卖机的边角勾到而有点洒出，所以这次需要特别小心。

就算顺利拿出之后也不能大意，因为还必须从自动贩卖机走到自己的包厢，途中不能洒出才行。

我以双手握住纸杯，小心翼翼地开始步上走廊。

「哦！好险！」

急忙回头将插在自动贩卖机上的会员卡抽出。

这里的饮料虽然可以免费畅饮，但必须插入会员卡才能使用。

将背面大大写着「池泽佳主马」的会员卡放入口袋后，再度用双手握住纸杯，慢慢步上网咖的走廊。

黄金周第一天——周六，现在是早上九点三十分。因为在家里也很无聊，所以我来到了车站前的网咖，当然是为了上OZ。虽然在家里也可以连上OZ，不过，这里的果汁可以无限畅饮，等位子时还可以看漫画消磨时间。而今天已经有心理准备会等上比较久的时间。

从自家的公寓到荣车站，即便骑脚踏车也花不到二十分钟。今天为了稍稍提升一下士气，所以用跑的过来。

位于名古屋中心的荣，地下街广布其中，地上则有许多柏青哥店和附停车场的商店。这间网咖就是原本的柏青哥店倒闭之后，重新装潢进驻的。不知道是不是这个原因，与其他的网咖相比，这里的天花板非常高，这种开阔的感觉也是吸引我的地方。

专心拿着纸杯慢慢在走廊上前进，绑在腰上的衬衫有点碍事，当初应该放在包厢才对。

网咖的纸杯一点厚度也没有，一定是在省材料费吧。稍微用力一握马上就会扁掉，所以无法用力握住。如果有人突然跑到走廊而撞上，好不容易拿到这里的可乐一定会洒个满地吧！这是我绝对不想发生的事，所以谨慎地环顾四周，战战兢兢在走廊上前进。

不管哪里的网咖隔间都大同小异，里面有很多由低矮的压克力隔板隔出的小包厢，房门则位在长长的走廊上。

「……」

从光滑的蓝色墙壁上看到自己的模样，令我感到有些讨厌。虽说是「低矮的隔板」，但是对于到了国一，身高都还没超过一百四十公分的我来说，这个隔板比我还要高，当然无法从隔板上方偷看包厢里面的情况。

相反的，当我在包厢里的时候，就曾经被很高的大人往里面瞧，那真是令人讨厌。而且，那些从上往下看的目光都开口说出同样的话，就更令人火大了——「这个小个子到底是男生还是女生？」

即使不断练习少林寺拳法、锻链肌肉，依然无法变壮的纤细手脚，再加上脸部轮廓像母亲的缘故，被误认成女生也不是一次两次的事了。应该说，大人几乎百分之百会认错。像今天这种七分裤加运动背心的穿着也会被误认，所以最近都故意把浏海留长，尽量将脸遮住。

啊，又令人火冒三丈了起来，赶紧加快脚步吧！

栉比鳞次并排在走廊左右的房门上，各有各的号码。我根据上面的号码往自己的包厢移动。我的包厢号码是「42」，往旁边一看是「39」，所以再走三间房的距离就能到达。

店内相当安静，如果在网咖看电影之类会发出声响的东西，戴上耳机已经成了一种不成文的礼仪，因此即使客人很多也不会显得嘈杂。

经过「40」了，再两间房。

房门很薄又没有上锁，不过因为是采用磁铁吸附式的设计，每扇房门都紧紧闭上。说不定其实里面都没有人，会在黄金周的第一天就来网咖报到的闲人，或许只有我一个。

经过「41」了，再一间房。

「嗯？」

这时我不经意发现，上面写着「41」号的房门没有关紧。

我无意识往缝隙里一瞧，可以稍微看到里面的人。

一个女生正在打电脑。

萤幕上的画面也稍微看得到，似乎正在使用OZ。

稍微更正一下刚刚说的话，看来闲人除了我之外，至少这里还有一个。

就这样经过之后，来到了「42」号房的门前，进入包厢，连一滴可乐都没洒出来，顺利将可乐放到电脑旁。太棒了，作战成功。

在黑色可调式电脑椅上浅浅一坐后，再度戴上丢在键盘上的耳机，这样就准备齐全了。

液晶萤幕上开着两个视窗，上头显示的都是OZ内的即时动态影像。

右边视窗显示一个巨大的竞技场，那是位于OMC区中央的OMC竞技场。

OMC是OZ Martial Arts Championship的简称，是目前在OZ当中最受欢迎的一种格斗竞技运动。

竞技场内挤满了各式各样的虚拟造型，不只是观众席，就连空地上也密密麻麻排满了许多虚拟造型。

竞技场的正中央，放置了一个相当巨大、设计有OMC标志的拳头型纪念碑。目前正有两个虚拟造型飞跃至上方，一个是穿着柔道服的男性虚拟造型，另一个则是穿着短裤与T恤的女性虚拟造型。

两人站在拳头型的纪念碑上，高举紧握的右拳，同时大声高喊：

『宣誓！』

接下来，男子往前踏出一步高声宣誓：

『身为战士的我们尊重遵守OZ的规则与服务条款，不利用骇客或机器人程式取巧。』

女子也往前跨出一步，与男子并肩而立发出更大的声音：

『为了网际网路的荣耀与我们挑战者的名誉，我们承诺与我们的虚拟造型并肩而战，并且愿以真正的运动精神来竞争！』

最后两人同时高声大喊：

『在此宣誓参加OZ格斗大赛！』

『『唔喔————————』』

「唔！」

震耳欲聋的欢呼声突然传入耳里，让我不由得将耳机从耳朵上拿开。

就在同一时间……

「呀啊！」

一声小小的惊呼声，从隔壁的「41」号包厢透过隔板传了过来。

说不定隔壁的女生也和我一样，正看着相同的光景。

重新戴上耳机，再度把目光移向萤幕，不管是观众席上的虚拟造型，或是列队于空地上的虚拟造型选手们，大家都高举手臂大声欢呼。这似乎已经成了「OZ格斗大赛宣誓」结束之后的惯例了

对平常有在玩OMC的日本玩家来说，从今天开始的四天具有特别的意义。我移动滑鼠，将画面镜头转向舞台方向。在舞台的空中显示着一串巨大的发光文字。

『2010春季OZ格斗大赛日本选手权』

这是每年举办四次，决定OZ内最强格斗玩家的比赛，今天就是比赛的第一天。而在OMC竞技场中所举行的正是这项比赛的开幕式。

等到欢呼声逐渐止息，舞台上开始说明本次规则的变更之处。如果目标是争取前几名的排行名次，那么应该在事前就将变更的规则掌握清楚，然后配合规则来订立战略进行练习才对，所以实在有点搞不清楚，现在到底有多少人正认真聆听说明。

当然，我也没有仔细听的必要，因为已经把变更的规则全都掌握清楚了。所以我暂时将目光从开幕式的场景上移开，转而看向另一边的左侧视窗。视窗内所呈现的光景是在OMC竞技场内部，位于非相关人员禁止进入区的第十三等候室内部景象。这里是一个空荡荡的空间，与室外的喧嚣不同，等候室内没有一点声响。

室内仅仅只有一个虚拟造型存在。

身材高挑的白色兔子虚拟造型，一动也不动地坐在椅子上。

这只白色兔子的名字叫作【KAZMA】。

通称为「KING KAZMA」，是目前的OMC世界冠军，也就是OZ最强的格斗者。

我，池泽佳主马，在OZ内被称为【KAZMA】。

不过，正确来说，并不是我本身被称为【KAZMA】，而是这个虚拟造型的白色兔子名字叫作【KAZMA】。我只是这个虚拟造型的主人、操控它的玩家而已。

在OZ内任何人都可操控自己的分身，也就是虚拟造型。每个人都是透过虚拟造型和其他人沟通交流。

所以，大家都操控自己的虚拟造型向【KAZMA】攀谈，我也会对那些向我攀谈的虚拟造型回话。不过，并没有当面见过那些虚拟造型的玩家们，也不会特别想和他们见面，因为没有兴趣。

【KAZMA】是一个具有兔子特征的人型虚拟造型，注册商标就是有一个毛茸茸的白色身体与一双大大的耳朵。目前身上的穿着和平常差不多，红色的羽绒背心加上蓝色的裤子，另外还戴着相同牌子的手套与风镜，腰上则系着一条冠军腰带。

最近，OMC的粉丝都开始称呼【KAZMA】为「KING KAZMA」，似乎是对这个用双脚行走的白色兔子，目前在OZ中，最强的格斗家，表达敬意的一个尊称。

在去年的夏季大赛中，我成为OMC的世界冠军，在之后的秋季、冬季大赛，也成功守住这条冠军腰带。然后，在今天开始的这场春季大赛中，KING KAZMA是否能三次守住这条冠军腰带，已经成了OZ中的热门话题。

再过不久，区域管理员就会广播呼叫了，所以【KAZMA】离开等候室，站上了主舞台，在此进行一个交还冠军腰带的例行公事。此时KING KAZMAI时回到一般的街头战士身分，再次以登上颠峰为目标……不过，因为是种子选手，所以不用参加预赛。

位于等候室的【KAZMA】坐在铁管椅上，静静地注视着空无一物的空间。这是理所当然的事，只要我没有按下指定动作的按钮，虚拟造型是一点也不会动的。表情也是一样，只要没有更改设定就不会有所变化。这个毫无表情的设定并没有特别的意义。

不过……

「……总觉得有点无趣。」

这时候，我感觉显示在画面上的【KAZMA】，看起来似乎有点无聊。

而我自己也觉得有些无趣。

第三次的冠军防卫战。

所有OMC粉丝的注目焦点。

但是，对我自己本身来说，并没有继续战斗的理由。

这时，画面上开启了一个远端交谈视窗。在这个只能输入文字，被称为主控台的视窗中，出现了一串文字。

CALL〔〔EM〕〉KAZMA〕出场时间到了，麻烦了。

区域管理员在呼叫了，我将双手放在键盘上，手腕开始使力敲打键盘。

随着我的输入，位于沉闷等候室中的【KAZMA】迅速站了起来。

◆

『归还冠军腰带。』

在广播之后，我操控【KAZMA】跳上了位于OMC竞技场中央的四角形特设舞台。

这时候，位于观众席的虚拟造型头上，开始冒出类似漫画中那种写着台词的对话框。在OZ里面，虚拟造型彼此以文字交谈时，这是利用这种称为「对话气球」或「气球」的对话框来显示文字。

在人满为患的观众席上，转眼间就冒出了密密麻麻的气球。【KAZMA】走在舞台中央时，稍微瞄了一下这些气球内的文字。

「呼……」

我不由得发出叹息，写的都是一些肤浅的话。加油、嫉妒或是恣意设骂的言语。不过，大部分都只写着「KK！」而已。

「KK」是取自「KING KAZMA」的第一个英文字缩写。最近KING KAZMA的粉丝们好像流行将自己称为「KING KAZMA追随者」，还把自己的虚拟造型打扮成类似【KAZMA】的模样，甚至还会把虚拟造型的名字改成「KK」。每个人想做什么都是个人的自由，但是这样到底有什么好玩呢？

来到舞台中央，按下键盘按键，将冠军腰带卸下交给日本选手权执行委员长。对话气球的数量再度激增，无数的气球飘浮在竞技场的空中，结合在一起就像是一大片的雷雨云。

忍住了差点再次发出的叹息，我控制【KAZMA】走下舞台。

开幕式就像祭典一样，之后还有许多活动会持续进行。【KAZMA】也还会出场，而下一次的出场就是参加表演赛，所以先暂时回到等候室。

我一边操控【KAZMA】一边思考着。

老实说，今年也觉得不会输。

冠军腰带一定还会落入【KAZMA】的手中吧！

但是，到底为何而战？

刚才也稍微对此思考了一下。

我为什么要持续战斗下去呢？

◆

为了回到等候室，我操控【KAZMA】走上了专用通道。因为离表演赛还有一段时间，所以接下来有一点空闲。

不是待在家里而是来到网咖，真是明智的抉择。回到等候室之后，稍微休息一下就去拿漫画看吧！可乐也喝完了，顺便再去续个杯。啊，不过，可乐得双手拿才行，还是先拿漫画再去续杯吧。

当我一边想着这些预定计划，操控【KAZMA】行走时，原本应该走回等候室，却走错了一条路。

「啊！走错了！」

阴暗的走廊在半途就结束，一个明亮的空间突然呈现在眼前，里面放着长椅和自动贩卖机。这里是一般观众用的休息室。

【KAZMA】刚刚步行的走廊和这个休息室之间，放着一个「非相关人员请勿进入」的看板。当然，这个看板本身并不具有禁止的功用，因为已经被设计成除了被认证的OZ帐号之外，其他的虚拟造型都无法进入这个工作人员专用的通道。

当打算回到原路而准备回头的瞬间，突然发现视野中有东西在动，所以我再度往休息室一看。

有人将头钻进设置在墙边的绿色长椅下。

「这是怎么回事？」

我不由得发出疑问。

从脖子以下的外表看来，应该是一个女性的虚拟造型。变形的人类外型，似乎是以猫为雏形……被毛包覆的手脚前端有肉垫与圆圆的爪子，臀部也长了一根猫尾模样的尾巴。因为头钻进长椅里面，所以无法看见脸长什么模样。

不过，从这里倒是可以清楚看见，对方身上穿的是牛仔迷你裙与绿色的T恤。

长着猫尾的虚拟造型，右手和头部钻到长椅下面，露在外面的左手和下半身则一下子蜷缩起来，一下子又伸直。有时候还会突然全身放松，之后再度重复伸缩的动作，完全搞不清楚到底在干什么？

我让【KAZMA】的手肘靠在「非相关人员请勿进入」的看板上，然后按下键盘按键。

KAZMA：请问，你在干什么？

【KAZMA】的头上冒出对话气球，气球内显示着：「请问，你在干什么？」

因为全世界的人都可以连上OZ，所以无法保证这个猫女是日本人。她或许看不懂日文，不过，因为有自动翻译功能，所以应该还能沟通。

猫女的动作突然停了下来，过了数秒后，长椅——大概是那虚拟造型的头顶一带冒出了气球。

MAKI：是谁在那里？

这个虚拟造型的名字似乎叫做【MAKI】，明明可以看见气球，却无法看见【KAZMA】，应该是还不习惯在OMC区内操控镜头画面。

在长椅上面的气球上方，又叠上了一个气球。

MAKI：我被困在里面出不来啦！帮帮我～～！

败给她了，看来真的是不习惯在OMC区内操控的样子。

「卡墙吗？」

在OMC区有几个规则和OZ内的其他区域不同，其中之一就是整个OMC区都设定有接触判定。

在购物区等OZ的普通区域时，虚拟造型会碰撞到的物体，大概只有地板和墙壁等地方而已。但是，碰到除此以外的物体，例如垃圾桶或观叶植物的时候，都会直接穿过而不会碰撞到。也就是说，地板和墙壁具有接触判定，但是除此以外的物体则没有。

不过，在OMC区内却是所有的物体都设定有接触判定，踢垃圾桶的话可以将之踢飞，体重设定成比较重的时候，如果坐上观叶植物，植物会断掉。

至于为什么会如此设定，那是因为可以运用在战斗上。在OMC中可以利用所有物体当做立足点或武器来战斗，如何随机应变运用身边的物品，也是OMC中的一种重要战术。

因此经常可以看见不熟悉OMC区的人过来此处时，被滚落在道路上的果汁空罐绊倒，或是要在开放露台的椅子上坐下时，因为重心不对而将椅子整个往后坐倒。但是相反地，似乎也增加了许多虚拟造型情侣，觉得这样子很有趣而以约会为目的来OMC区玩。

在极小的机率下，自己的虚拟造型有时会被夹在物体和物体之间，变得无法动弹，就像眼前这个虚拟造型一样。

这种状态我们称之为「卡墙」。

在长椅上冒出了第三个对话气球。

MAKI：叫你帮帮我啦～～！你没看到我的糗样吗～～？

我瞄了一眼萤幕右下方的时钟，九点三十八分，离十点开始的表演赛还有二十分钟。

脑中稍微想了一会儿等一下打算看的漫画与续杯可乐的事之后，我轻轻叹了一口气，接着就敲了一下键盘。

【KAZMA】从看板的旁边通过，进入休息室。因为从阴暗的走廊进入明亮的场所，所以眼睛稍微眯了起来。当然，眯起眼睛的是我，池泽佳主马，萤幕中的【KAZMA】还是一样面无表情。

往长脚露在外面的长椅底下望去，就这样与挣扎中的虚拟造型四目相望。面貌是普通的女子模样，头上绑着一束短发，两只猫耳则轻轻颤动。

MAKI：啊，你有听到嘛！问你哦！这到底是怎么回事啊？

「哦！」

她的反应有点新鲜，来到OMC竞技场，看到了「KING KAZMA」竟然没有说些感想，还真是少见。应该不是OMC的玩家，会陷入卡墙状态，应该是一般人吧！或许是被人邀请来参观开幕式的。

瞄了一下【MAKI】的右手臂前面，手肘之前的手臂部位与长椅支柱的铁脚，紧紧地缠在一起，老实说，实在不知道要如何操控才能卡得这么严重。

我有点受不了地询问。

KAZMA：为什么会卡成这样呢？

啵！一个气球冒出。

MAKI：走着走着就跌倒了。

啵！一个新的气球与刚刚的气球相连。

MAKI：要爬起来的时候，头却钻到了长椅底下。

啵！

MAKI：想要爬出来时，右手却又被卡住。

啵！

MAKI：想要把手解开却愈卡愈严重。

KAZMA：我了解了，不用继续说明了。

赶紧阻止她继续一连串的气球攻击。伸长【KAZMA】的手臂，抓住【MAKI】被卡住的手，不过，却像是与铁脚焊接在一起一样，一动也不动，虽然不断改变方向往外拉，但是却一点解开的迹象也没有。

站起身来望向长椅，仔细确认一番，因为长椅是连在墙壁上的物体，所以不可能将长椅拿开。当然，使用【KAZMA】的踢击，可以轻松将这样的长椅踢毁，不过，根据OMC的规则，如果无缘无故破坏公共物品，就会受到处罚。

KAZMA：没办法呢，拉不出来。等我一下。

MAKI：不要放下我不管啊～～！

KAZMA：就说等一下了，我现在呼叫区域管理员。

我切换到另一个视窗，在远端交谈的主控台中输入指令。

CALL〔KAZMA〉〔EM〕〕

不久之后就有一串文字出现在下一行。

CALL〔〔EM〕〉KAZMA〕怎么了吗？

CALL〔KAZMA〉〔EM〕〕有一个虚拟造型卡墙，无法动弹。

CALL〔〔EM〕〉KAZMA〕了解了，区域管理员075立刻前往处理，请在原地等待。

「这样就没问题了。」

再次切换到【KAZMA】所在的视窗，将文字输入到对话气球中。

KAZMA：已经呼叫了，区域管理员等一下就会过来，那么，再见了。

接着，起身将身体转向「非相关人员请勿进入」的看板方向。九点四十二分，我已经没有继续待在这里的理由了，回等候室吧！虽然没时间看漫画了，不过去拿杯可乐的话，时间还绰绰有余。

就在这时候，一个气球飞到了【KAZMA】的身后。

MAKI：不要放下我不管啦～～！

「咦？怎么了？」

我赶紧敲了一下键盘。

KAZMA：不是说了吗？区域管理员立刻就会过来了。来了之后，他会帮你解开的。

MAKI：在此之前，你留在这里啦！

KAZMA：为什么？我留在这里一点意义也没有啊。

MAKI：就算没意义也希望你留下来啦。

KAZMA：到底为什么啦？

稍微隔了一段时间，长椅上才又冒出气球。

MAKI：因为一个人会觉得孤单嘛。

完全无法理解，虽说在这个地方或许只有【MAKI】一个人在，不过，那只是在OZ这个虚拟空间而已，根本就没有那种因为只有一个虚拟造型在，所以就会感到孤单或不孤单的情况嘛。【KAZMA】就算陪在身边也一点意义都没有啊。

不过，还是有点不忍当场离去。

再看了一次时钟，时间是九点四十三分，我稍微叹了一口气。

然后操控【KAZMA】走到【MAKI】的身边，让【KAZMA】盘腿坐在地板上。

啵！长椅上方冒出一个气球。

MAKI：谢谢你。

不知为何，身体突然开始发热。

应该是网咖的室温突然变高吧。

我粗鲁地抓起纸杯，将剩余不多的可乐与冰块一饮而下。

◆

因为没有特别想到什么话题，所以只是让【KAZMA】呆呆地盘腿坐着。之后【MAKI】也没有继续说话。

两人持续了两分钟左右的沉默等待之后，这时听到了有人从看板另一边的阴暗走廊走来的声卉，将镜头往那侧方向转去。

一个矮小的虚拟造型，慢慢地通过墙壁与「非相关人员请勿进入」的看板之间，来到这个休息室。身上穿着表明区域管理员身分的OZ制服，细长的圆脸上戴着一顶大大写着OZ文字的帽子。

那圆脸的虚拟造型，一见到【KAZMA】就做出夸张的惊讶动作与表情，头上还冒出一个对话气球。

KK：咦！呼叫我的【KAZMA】就是「KING KAZMA」喔！

看到这个虚拟造型的名字叫「KK」，让我稍微愣了一下。虽然曾听过KING KAZMA的追随者会将自己的昵称取成【KK】，但实际遇到还是第一次。算了，怎样都好啦。我敲了一下键盘。

KAZMA：不可以吗？不要公私不分好不好，就算你是KING KAZMA追随者。

KK：咦？啊，不，这名字是……

【KK】表现出慌张的模样，却暂时将气球收起，然后再度冒出一个气球在头上。

KK：失礼了，我是编号075的区域管理员【KK】，请问有什么事呢？

区域管理员是管理OZ营运方面的特别虚拟造型，每个区域都有好几十位的区域管理员，采用二十四小时的轮班制度。他们被赋予一些特权，当一般玩家遇到无法解决的情况时，他们就会加以处理，就像现在这种情况。

KAZMA：有事的人不是我而是这位。

我把手指指向了头钻进长椅底下，趴在地上的【MAKI】。

KAZMA：遇到了卡到长椅的卡墙，可以帮她解开吗？

KK：了解了，现在马上确认。

【KK】快步走到长椅旁边，低头俯视长椅底下。

KK：啊——这似乎无法解开呢，请等一下。

起身的【KK】拿出了一个类似终端装置的机器，开始操作。

KK：暂时解除这个长椅的接触判定。

随着哔的一声小小声响自终端装置发出，长椅整个变成半透明状态，可以透过长椅看见地板和倒在地板上的【MAKI】的头。

KK：已经没问题了，请出来吧！

【KK】说完之后，【MAKI】的身体就慢慢挺起来，右手和头都穿过半透明的长椅，成功地站了起来。

MAKI：啊，可以动了。

KK：完全穿透出来了吗？那我要将长椅恢复原状啰。

确认【MAKI】完全站起之后，【KK】开始操控终端装置，接着半透明的长椅立刻恢复成原来的颜色。【KK】敲了敲长椅，发出了硬梆梆的叩叩声。接触判定回复了。

MAKI：谢谢你！

KK：第一次来OMC吗？在习惯之前，尽可能在宽广的地方走动是来这里玩的诀窍哦！

问题暂且解决了，时间也差不多快到了……

九点五十五分。

「不妙！」

我以高速敲打键盘。

KAZMA：表演赛要开始了！那么，我走了！

以跳跃方式越过看板，在阴暗的走廊上着地，虽然可以看见背后有几个气球，但已经没时间看了，就这样在走廊上狂奔而去。

真是的，结果还是没办法喝到续杯的可乐。

◆

『好了！差不多快要对开幕式感到厌倦了吧！那边的那位观众，你的虚拟造型已经累到快睡着了哦！难道在萤幕前的你也无聊到想睡觉了吗？赶快起床了—安心吧—废话到此为止，等一下立刻就是精彩的格斗对战啦！欢迎来到OMC的表演赛！』

OMC竞技场响起如此的广播之后，观众席上立刻报以热烈的掌声与欢呼声。

刚刚归还冠军腰带时所登上的特别设置舞台，现在已经在四边装上了类似摔角比赛的绳圈，这就是表演赛的格斗舞台。

『这次的比赛是百人组手，简单来说就是一个人要与一百个人进行战斗。咦？不公平？违反规则？以多欺少？一开始就胜负已定？才没这回事呢！大家见过这家伙后都会这么觉得吧！啊！对手是这家伙的话，那么就算有一百个人也不够啊！那么，就赶紧请他出场吧！』

在格斗舞台的一角冒出了一阵白色的烟雾。

『不只是上一次，从去年夏天以来，他已经连续守住OMC的冠军宝座，相信不管是谁都会毫不犹豫地称他为KING吧！他的名字就是KI～～NG KAZMA～～！』

烟雾散去后，我的虚拟造型【KAZMA】就现身其中。

「「呜喔喔喔喔！」」

喧闹的欢呼声涌现。

『接下来，就请与KING对战的百位战士登场吧！上吧！在超过数百倍的机率中，抽中这场表演赛参加券的幸运选手们。』

在格斗舞台的周围啪啪啪地出现了许多的烟球，当各种颜色的烟球散去时，数十位的虚拟造型就现身其中。

【KAZMA】所站立的格斗舞台，被一百名的虚拟造型包围住。

『规则相当简单，将一百位战士全部打倒的话，就是KING获胜，没有的话就是KING落败！当然，不管是KING还是战士们，只要有人掉落到舞台之外就算出局！不过，这算是给战士们的一点小小提示。』

此时观众席爆出哄堂大笑，包围住格斗舞台的虚拟造型们则发出类似吼叫的抗议声。

『那么，也差不多要开始进行比赛了吧！面对一百名的战士，就算是KING也是难以招架吧？还是说，这种小场面的战斗，对KING来说不过是手到擒来的比赛？』

「我没有称自己为KING。」

我不由得如此低喃，当然没有打开麦克风，所以OZ中没有任何人听到。

重新戴好耳机，双手互握往上伸展，这就像是战斗前的一种仪式！

『没有时间限制，只要KING KAZMA没有倒下，或是百位战士中还有一位没有倒下，比赛就会不断继续下去。那么，2010春季OZ格斗大赛日本选手权，值得纪念的第一场比赛正式开始！Ready Go！』

以最后的这句话为信号，包围格斗舞台的众多虚拟造型，一起跳到了舞台上。

我只有稍微闭了一下眼睛，然后就按下了第一个按键。

2 【KK】

【KK】爬完楼梯后，来到了充满欢呼声的OMC竞技场的观众席。【MAKI】则跟在【KK】的后面，两人手牵着手。【KK】开始行走后，【MAKI】就像是被拉着一样跟在后面前进。

本来，将【MAKI】从长椅底下救出来之后，自己的责任就算结束了。从十点开始自己有三十分的休息时间，虽说自己是区域管理员，但也只是打工而已，能休息还是想要好好休息，而且也打算趁这个时间尽情观赏表演赛。

不过，【KAZMA】如旋风一般离开之后，【MAKI】就向【KK】问道……

MAKI：KING到底是什么意思？

【MAKI】似乎还记得【KK】称呼【KAZMA】为KING。因此【KK】告诉【MAKI】，【KAZMA】是目前的OMC世界冠军「KING KAZMA」，刚刚飞奔而去是为了参加十点开始举行的表演赛。

说完之后，【MAKI】就……

MAKI：我要去看表演赛。

如此脱口而出。

虽然想要看是她的自由，不过必须走到竞技场的观众席才行。【KK】心想OMC区新手【MAKI】，应该无法自己一个人走在拥挤的观众席中。

【KK】身为一名OMC区的区域管理员，看到眼前的虚拟造型遇到困难，就应该伸出援手，虽然觉得这是自己的职责，但现在已经是自己的休息时间，并没有出手帮忙【MAKI】的义务。

不过，将她一个人丢着不管也有点说不过去，反正自己也要去观战，所以就决定带她来观众席了。

引导她开始行走之后，果然不出所料，【MAKI】不断碰到走廊的墙壁，完全无法顺利前进。【KK】只好牵起【MAKI】的手，像是用拉的一样带她前往观众席。心里却想着，在现实生活中，自己是一个不要说和女孩子牵手了，就连和女生说话的勇气都没有的没用高中生。

望向观众席之后，在喧闹的众多虚拟造型中，发现刚好有两个空位。【KK】将手指指向空位告知【MAKI】。

KK：那边刚好有空位，就在那里欣赏吧！

MAKI：啊，嗯！

两人挤到了座位，让【MAKI】坐下，目光再次看向格斗舞台时，刚好是【KAZMA】将第五十个虚拟造型打飞到场外的时候。在电子告示板上显示着「Last 50 players」。竞技场上又再度扬起了响亮的喝采声。

「哇！『KAZMA』真强！」

【KK】在萤幕前如此喃喃自语。

在格斗舞台上舞动的【KAZMA】，看起来就像一阵旋风。

有如画着弧线般在舞台上飞舞，被他的手脚接触的虚拟造型就像遭到暴风袭击般，接二连三被抛到舞台之外。其他虚拟造型的猛烈攻击，连一点命中【KAZMA】的迹象都没有。

又有一个虚拟造型被打出场外，观众席的欢呼声再次沸腾起来。

坐在旁边的【MAKI】头上冒出一个气球。

MAKI：好厉害！好厉害！虚拟造型竟然可以做出那样的动作！

「做出那样的动作」指的应该是拳打脚踢的格斗动作吧！【KK】敲了一下键盘。

KK：一般情况是没有办法，不过OMC区和其他区域的规则稍有不同。

MAKI：规则？

KK：那个，可以切换成语音交谈吗？

虽然说明本身很简单，不过用文字全部写出来就有点麻烦。

MAKI：嗯，是没有问题啦。不过，我现在人在不便出声的地方，可以吗？

KK：没有关系，因为只要听我讲就好。

【KK】打开麦克风开始说明：

『可以听到我的声音吗？用文字告诉我。』

MAKI：听得到。

『了解了，OMC区和其他区相比有三条比较特别的规则。第一条就是虚拟造型和物体具有接触判定。有了这样的判定，虚拟造型之间就可以互相格斗，利用掉落的物品当作立足地，或是拿来当作盾牌使用。【MAKI】你会被长椅卡住，也是因为长椅设定有接触判定的缘故。』

MAKI：嗯！嗯！

『第二条就是虚拟造型设定有体力值，在一般的情况下，虚拟造型不管怎么动都不会感到疲倦，但是在OMC区进行激烈的运动，或是被其他虚拟造型的攻击命中，那么体力值就会减少，例如……』

【KK】举起右手，用手指弹了一下【MAKI】的额头，就是所谓的弹额头。

受到手指的弹动冲击，【MAKI】的头稍微往后倒了一下。随着哔叩的可爱声音，MAKI的头上出现「O.O1pt hit」的讯息。

『这就是体力值，如果是小伤，只要数分钟后就能回复，不需要担心。』

MAKI：呜嗯？不过，弹额头的话，在普通的区域也可以啊，虽然不会显示体力值。

『那是因为在OMC区以外的地方，也采用MA程式元件的缘故。』

【KK】做出手叉腰微笑的动作，似乎很喜欢说明这些事情。

AKI：MA程式元件？

『其实OZ是由许多人所设计的电脑程式精华，也就是称为程式元件的这种东西所集合而成。而其中掌管虚拟造型动作与表情的程式就称为MA程式元件，原本是日本人为了OMC所设计的程式元件，不过因为性能强，所以现在几乎所有的区域都加以采用了，在购物区能够弹额头也是因为这个缘故。』

MAKI：是喔——

讲得口沫横飞之后换来的却是冷冷的反应。日本人所设计的程式正支持着OZ的主要系统，这种令人振奋的事情，对这个女生来说或许还无法深刻感受到吧！【KK】稍微反省了一下自己的得意忘形，再次回到特别规则的说明。

『话题稍微偏了一下，那么，继续来说明第二条的规则，如果体力值变成零，就会无法行动。』

MAKI：无法行动？

『简单来说就是什么事情都无法做，根据制订的规则，一般来说大约会有十分钟左右无法动弹，啊，你看，就像那样。』

【KK】指向格斗舞台，那正是【KAZMA】对熊模样的虚拟造型腹部进行强烈踢击的一瞬间。原本在熊的头上所显示的红色文字「12.5pt」，立刻就变成了「O.Opt」，而熊虚拟造型则白眼一翻，倒在原地。

『就像那种感觉，陷入无法行动的状态时，就会在一定的时间内无法离开原地。』

MAKI：咦？不会吧！只要瞬间移动到其他地点就好了，不然登出也可以啊！

意料中的反应。【KK】稍微耸了一下肩膀。

『在OMC区中无法瞬间移动，这就是第三条的特别规则。』

MAKI：真的吗？

「所谓的瞬间移动」是一项OZ玩家都知道的一般功能，可以让虚拟造型在OZ这个超广大的虚拟世界中，迅速移动的手段之一。

在OZ里面有来自世界各地的企业，特别是在购物区中的商店数量相当庞大。光是以购物中心为单位来计算的话，轻轻松松就会超过数万个。当然，事实上要逛遍所有的购物中心是不可能的事。

因此，必须事先调查好想要去的商店，或者是购物中心的座标，输入座标后瞬间移动到该处，这就是所谓的「瞬间移动」。

【KK】一边观赏比赛，同时对【MAKI】进行说明。

『OMC区的整个区域就像是一个格斗场，有时候也会出现在路边就开始对打起来的状况。这时候如果觉得情况不利，可以利用瞬间移动突然逃到区域之外，那不就打不起来了？因此，在OMC区中无法进行瞬间移动。』

MAKI：利用登出逃离战斗不就好了？

所谓的「登出」指的是中断与OZ的连线，在一般的区域中，只要登出，虚拟造型就会当场消失。而再度登入的话，可以自由选择想要在OZ重新出现的地方。

【KK】摇头表示否定。

『逃不掉的，在OMC区中就算登出，虚拟造型还是会留在原地。重新登入时依然会从登出的地点再度开始。虽然经过一定的时间之后，虚拟造型就会消失，不过，并无法逃离OMC区。』

MAKI：咦——那么要如何才能离开这里呢？

『想要移动到其他区域时，必须靠自己的脚移动到竞技场的入口才行。【MAKI】你也是从入口走到这里的对吧！』

MAKI：啊，嗯，利用瞬间移动前往OMC区时，就强制来到入口处了。

砰！

在距离【KK】他们不远的位子，有一个机器人虚拟造型从格斗舞台上，画出漂亮的抛物线飞撞上去。那是被【KAZMA】的三回旋踢击踢飞而来的。夹杂着观众的怒骂声与欢呼声，冲撞地点周围出现了一阵骚动。

仔细望了一下格斗舞台，原本为数众多的虚拟造型几乎已经全都不见踪影，只剩下八个虚拟造型围绕在【KAZMA】的身边。

『差不多快要分出胜负了。』

【KK】如此说完，隔了数秒后冒出了一个气球。

MAKI：【KAZMA】真的很强呢。

接着，在那上方又叠上了一个气球。

MAKI：他是怎样的一个人呢？

3 佳主马

打倒的人数九十二，剩下的虚拟造型都是实力坚强的角色。

在视野一角可以看见银色的铠甲来到前方，因此他立刻蹲下，借此躲开镗甲所使出的长枪突刺，接着趁机抓住长枪的底部，连同整个银色铠甲往左奋力抛出。刚好落下的地方有一只巨大的松鼠，两个虚拟造型就这样一起滚落到格斗舞台之外。

师父——我对新泻的万助外公如此称呼，他告诉我关于拳法的秘诀，真正需要学会的就只有两个部分。第一就是可以判读出与对手距离的眼，第二就是可以听出敌人呼吸的耳。

「只要一直都能够从对手的呼吸听出即将使出的下一招，看准适当的时机，那么就绝对不会输。」

师父的教诲，也都确实运用在OMC的对战之中。

普通格斗游戏的控制器，通常只有操控角色方向的摇杆与进行攻击、防御的六个按钮。

但是，OMC的控制按钮却增加到数十个之多。除了用来进行一般的各种攻击之外，还有用来控制重心移动或空战时的姿势等，需要控制的地方已经多到按钮再多都会嫌不够。

进阶玩家会将这些按钮的按压组合事先设定成巨集指令，之后只要直接按下这个巨集指令的按钮就能立刻下达招式的指令。因此，一般的按钮加上巨集指令的按钮，使用的按钮数轻轻松松就超过一百个。

双手击向从左右同时袭来的单眼小鬼和人偶装河童，命中脸部的两只虚拟造型猛烈向外飞去。

有人可能会认为，那么只要事先设定好巨集指令，不就随时都可以使出最强的招式？不过，事实上并非那么单纯。必须根据对方与周遭的状况，随时掌握先机，看穿对方的下一步才行，有时候还必须中途取消指令，不断地随机应变，判断出应该采取的正确行动。只要比对手慢六十分之一秒出招就会被打败，OMC就是这样的一种游戏。

而这种道理，正好与师父所教导的诀窍不谋而合。

听出对方的呼吸，看准适当的时机。这就是【KAZMA】为什么这么强的根本原因。

分毫不差地引诱公螳螂的镰刀，砍向位于后方穿着柔道服的猫，让双方互相消灭。剩下的两只，就算只靠蛮力也能加以解决——

那家伙进入视野了。

——说时迟那时快，才稍一分心，三头犬拳击手的直拳就迎面而来，在千钧一发之际惊险躲过。KING KAZMA突然遭遇的危机，让现场的观众发出震耳欲聋的欢呼声。

当然，这根本一点也算不上是危机。被那家伙给分心了。

「今天一定要捉到你。」

如此轻声说完之后，立刻空翻与拳击手拉开距离，并调整好出击的态势。

三十秒就把你解决吧。

◆

理所当然地取得胜利。

虽然已经有采访员接近，但是在比赛的最后三十秒一直以眼睛余光留意的那家伙，却在比赛后就立刻跑离观众席，因此我立刻急忙地追了上去。表演赛已经结束了，就算【KAZMA】不在，应该也能勉强撑下去吧！大概！

操控【KAZMA】在走廊上全力奔跑，并在另一个视窗显示OMC竞技场的地图，思考那家伙的逃跑路线，找出可以堵住那家伙的路径。

哦！从这个第三楼梯一口气下到一楼的话，应该不错。

在楼梯前紧急煞车，往楼梯旁的墙壁跳去。不想一阶一阶麻烦地往下跑，跳到墙壁后，斜向飞跃而去，就像子弹一样，往两旁的墙壁弹来弹去，一口气就来到了一楼。

漂亮地在走廊上落地时，奔跑的那家伙刚好与我撞个正着，滚倒在地板上。

「太棒了。」

轻轻低喃了一声。

双手交叠于胸的【KAZMA】，低头俯视着正要爬起的那家伙。

那家伙是一个好像没有厚度的木牌虚拟造型，在黑色的圆形木牌上则浮雕有金色的花纹。圆牌的中央有着三片叶子。

那就是所谓的三叶葵（注：通常是指德川家的家徽，是根据双叶葵这种植物所设计，中文称为细辛）家徽。

家徽虚拟造型起身之后，重新转向我，冒出一个气球。

IEYASU：还真是凑巧，这不是KING KAZMA吗？有什么事吗？

这个家徽虚拟造型似乎叫【IEYASU】，真是不要脸的家伙呢。我立刻敲下键盘回应。

KAZMA：你盗取了我的所有对战操作纪录（FULL LOG）对吧？

静默，没有回答就像默认了一样。

OMC的对战就和现实中的格斗技一样复杂、真实。不过，只要是透过键盘来战斗的话，就可以将输入的纪录全部储存下来，或许就能借此详细地分析对手的战斗模式吧！为什么说「或许」，那是因为战斗中的所有键盘输入纪录，也就是FULL LOG是被禁止储存的，因为具有系统等级的防护，所以一般人无法随意储存。

不过，偶尔也有一些利用非法工具，将电脑操作纪录全部侧录下来的玩家。以前我在操控【KAZMA】比赛时，就已经发现在观众席上，有一只与一般观战气氛完全不同的虚拟造型存在。那就是这个三叶葵家徽的虚拟造型。

面对双手交叠于胸的我，家徽的头上冒出了一个气球。

IEYASU：……证据呢？

还真像是推理剧里面犯人的台词，真是令人发笑，就像是在招认自己是犯人一样。

KAZMA：不需要证据，我要把你抓起来交给OZ办事处，他们就会马上进行调查。

我发出如此的气球讯息后，立刻伸出【KAZMA】的手，准备将【IEYASU】抓住。不过，【IEYASU】敏捷地躲过捕捉，之后我的耳机里传来夹着杂音的话语：

『现在……我不能……被抓……啊！』

听起来不像是对我说的话，比较像是自言自语。应该是操控【IEYASU】的人忘记关掉麦克风的开关，而导致声音传了出来。声音很小，只能听出是一个男性的声音。

我再次企图抓住【IEYASU】……

砰！

【KAZMA】的背后传来一道巨大的声响，所以反射性回头一看。

似乎有人在走廊上跌倒，将长椅旁的垃圾桶整个翻倒过来。

「啊！」

再次回头后，原本在此的【IEYASU】已经不见踪影。似乎是趁我被后面的事物吸引时逃走的。

「唉……」

算了，下次遇到时绝对要把他逮住。

为了转换心情，我再度敲下键盘。来看一下刚刚干扰的家伙吧！【KAZMA】往走廊前进，来到了刚刚翻倒的垃圾桶附近。

「咦？」

动物系的女性虚拟造型倒在地板上，头钻到了长椅下面。

身上穿的是绿色T恤与迷你牛仔短裙，手脚被毛所包覆，屁股上则长着一条猫尾。

总觉得一小时前好像看过一模一样的景象。

来到倒地的虚拟造型面前，蹲了下来。

KAZMA：……你在干什么？

数秒之后，冒出一个气球。

MAKI：手又被勾住了。

「唉……」

这家伙又被卡住了啊！

这时候，【MAKI】突然以语音交谈的方式大喊，让我的耳机也随之震动。

『受不了，这里为什么这么难行动啊！』




第2章 同日 网咖～佳主马的公寓
4 佳主马

随着萤幕中【MAKI】的喊叫声，网咖中也响起一道相同的叫声。

「受不了，这里为什么这么难行动啊！」

咦？这是怎么回事？

不管在耳机中还是网咖中，都传来相同的话语和相同的声音。

而且还是从隔壁的「41」号包厢中传来的。

急忙将耳机丢到键盘上，跳上放置电脑的桌子，越过隔板往隔壁的包厢偷看了一下。

刚刚从门缝中只看到背影的女子，正搔头注视着萤幕。

萤幕上正显示是OZ的画面，差不多快要看惯的猫尾虚拟造型正倒在地板上。当然，旁边蹲着的正是【KAZMA】 。

真的会有这种事发生呢，还真是令人吃惊。

姑且跟她打声招呼吧！

「请问……你是【MAKI】吗？」

听到我的招呼，女子吃了一惊往上看向了我。

是大学生……吧！女生的年纪完全无法看出，不过，至少看起来是比我还年长的女生。

她的装扮与穿着T恤、迷你牛仔短裙的虚拟造型【MAKI】一样，将虚拟造型打扮成类似自己穿着的人，在OZ中也是屡见不鲜。稍微不同的地方就只有多披着一件折袖衬衫，还有迷你短裙的长度比【MAKI】更短而已吧！

似乎是对突然越过隔板向自己搭讪的我感到吃惊，女子睁大了浑圆的双眼，开口说道：

「咦？做……做什么？」

我指了指自己的脸。

「【KAZMA】。」

女子发出了「咦？」的小小惊讶声，原本的大眼则睁得更大。

「不会吧！你就是【KAZMA】吗？」

女子转动她的脸，双眼则在萤幕上的白色兔子与越过隔板往下看的我之间游移，发出惊讶的声音。

这女子为何惊讶，不用问也知道。一定认为「原来KING KAZMA」竟然是这样一个娇小的男孩，真是令人意想不到」。

同样的事情，已经不晓得被赞助商和OZ工作人员说过多少次了。在真正的奥林匹克等比赛中，身材娇小或国中、高中生的选手也是要多少有多少，但是，为什么知道我是KING KAZMA之后就会这样吃惊呢？我也不是自己喜欢长成这种娇小的身材，大概是成长期还没到吧！啊，又让人火大了起来。

不过，她接下来说出的话，却和我的猜测稍微有点不同。

女子手撑在桌子上，身体往前挺对我露出笑容说：

「你在刚才的比赛中，表现得很酷哦！」

咦？

在我做出反应不久后，女子立刻伸出双手将我的手握住，不断地摇晃。突然被柔软的双手握住，让我不禁感到慌张，立刻反射性将手拿开。

「嗯？怎么了？」

女子微倾着头，以她那浑圆的双眼紧紧注视着我。

我的脸立刻绯红了起来，因此移开视线，将手指向萤幕方向。

「赶……赶快解开卡墙，到外面去啦！」

为什么会突然变成生气的口吻，连我自己也不知道。

对方的回话，也有一点发怒的口气。

「解不开啊！从刚才就一直在处理了，但就是解不开啊！」

「那么就呼叫区域管理员过来啊！像刚刚那样。」

「呼叫了啊，但是都没人过来！为什么？」

「啊……」

区域管理员是OZ所提供的一项服务，但是操控管理员虚拟造型的依然是人。

如果同时有多人呼叫，就需要依照顺序，可能要等上一些时间才会前来处理。

「该怎么办才好啊～～？」

好像真的束手无策的样子，哀求的眼神开始湿润了起来。看到她那泫然欲泣的双眼，我的身体感觉变得更加火热。

啊！这是怎么回事啊！

我使劲地甩甩头，冷静思考该如何处理。这时，脑中灵光一闪，轻轻地低喃：

「……让我直接操控【MAKI】的话，应该可以立刻解开。」

「真的吗？那就麻烦你了～～！请帮我操控一下～～！」

女子双手合十拜托。我并没有说什么大不了的事，但却被年长的人以敬语拜托，觉得有点吃惊，也有点不好意思。

「你让开一下。」

我不客气地如此说完后，用力在桌子上一蹬而起。

「咦？你干嘛？啊！」

这间网咖的天花板很高，就算跳过隔板，身体也不会撞到，女子急忙闪到旁边去，我就在对方闪开空出的空间轻巧落地。

「哇啊～～！你的运动神经很好嘛！」

受到对方轻轻拍手称赞，让我更觉得不好意思。不发一语地面对键盘后，我看到了放在电脑旁的一个小小单肩侧背包。

「那个，我叫山之手真纪，你叫什么？」

「……池泽佳主马。」

「请多指教，佳主马！啊，你叫我真纪就可以了。」

擅自就不加称谓来称呼，还说什么叫我真纪就可以了。虽然想抬头如此抱怨一下，但却看到了刚才仰望着我的笑脸，现在就隔着五公分的距离，在我的身边望着我。

「！」

我急忙再度看向前方。

感觉真纪身上似乎散发着香甜的味道，令我的头脑变得有些空白。

仔细回想一下，过去好像不曾和女孩子单独处在这样狭小的空间中。！我在想什么啊！专心！

我以猛烈的速度敲击眼前的键盘。已经很久不曾这样，在没有设定半个巨集指令的环境中操控虚拟造型了，因此要将【MAKI】从长椅的支柱解开，算是一项满花工夫的作业。

其间真纪身上不断飘来甜甜的香味，让我一直感到有点难为情。

5 【KK】

【KK】刚把前一个呼叫区域管理员的事情解决，正走在竞技场内的道路上。而接下来要处理的呼叫又是来自【MAKI】。

【KAZMA】的表演赛结束之后，【MAKI】就开口说道……

MAKI：我想对【KAZMA】刚刚的帮忙表达谢意。

接着就带着匆忙的脚步离去，虽然想要陪她一起去，不过，休息时间已经结束，必须回到工作岗位才行。

【MAKI】有过到【KAZMA】吗？

心里如此想着，一边走在道路时，眼前就看到了熟悉的白色兔子正蹲在地上。

是【KAZMA】，【MAKI】就躺在他的脚边。这时，【MAKI】的手已经脱离了长椅，正慢慢地站起来。

KK：太好了！可以自己解开卡墙。

【KK】冒出气球如此表示后，起身的【MAKI】就转身过来。

MAKI：虽然比想像中还花工夫，不过总算还是解开了。

咦？【KK】觉得有点奇怪，感觉【MAKI】的口气好像跟刚才不同。

这时候，【MAKI】立刻急忙地挥手，那熟稔的动作，不像是刚刚一走路就会碰到墙壁的人在操控。

MAKI：抱歉、抱歉，这并不是我的虚拟造型。

KK：咦？这是怎么回事？

隔了一会儿后，冒出一个气球。

MAKI：我是【KAZMA】，现在正用【MAKI】的电脑操控她。

KK：咦！你们两个认识吗？

MAKI：不，并不认识，只是碰巧m

气球上的文字突然中断，接着，【MAKI】和【KAZMA】就这样静止不动。

KK：？你们两个怎么了？

【KK】如此询问之后，两人却都依然站着不动，没有任何回应。

6 佳主马

正当我透过【MAKI】打算向【KK】说明情况时，压克力门却突然被粗暴地打开。

往后一看，一个穿着棕色西装、头脸都很大的男性大人，正目光炯炯地盯着我们瞧。

「……有什么事吗？」

我粗鲁地询问。在网咖中随意打开他人包厢的门，本来就是没有礼貌的行为。

棕色西装的男子瞪了我一眼后，将视线移向真纪的方向，接着发出低沉的声音问道：

「你就是山之手真纪？」

「嗯！是……是没错……？」

真纪的声音有点发抖，我则是莫名感到火大。男子则继续说道：

「终于找到了，花了我不少工夫。你身上应该有山之手佑司托付的档案，拿来！」

身材高大的男子伸出粗大右脚，不客气地进入狭小空间。真纪的身体不由得开始颤抖。

我变得更加火大，在不知不觉间已经来到两人的中间，站在真纪的面前。心里则想着「山之手佑司」这个名字好像在哪里听过。

「干什么？闪开！小鬼！」

真是令我火冒三丈，「小鬼」是令我火大的话第二名。那目中无人的无礼叫法与怒骂式的小孩对待方式也令人不爽，这种大人最讨厌。

我睁大双眼，紧紧瞪着那穿棕色西装的高大男子。

「你的说话方式不行。」

「什么？」

「我说你的说话方式不行啦，要像那种拜托客户般充满敬意的说法才行。」

棕色西装的男子张开愤怒的双眼说：

「你在耍我吗？」

「冷静点，大久保。」

一道声音从外面传来，那是有点高亢的声音，虽然无法从这里看到，不过似乎有人在棕色西装男子的后面。被叫了一声大久保之后，棕色西装的男子立刻向后转，说话的语调也跟着变弱起来：

「可……可是，鸟居先生……」

「不用说了，让我来。」

「是……是……」

伸进包厢的右脚往后退去，大久保一副畏缩的模样退到走廊上。

在这期间，我以反手操控键盘，将【MAKI】登出OZ，虽然不晓得发生什么事，但以防万一还是先登出。而隔壁包厢的电脑上，【KAZMA】还处于登入状态，不过，只要在一定的时间内都没有任何输入，应该会自动登出。

接着，我在同一时间轻声地对真纪紧急问道：

「你的运动神经如何？」

「咦？嗯，我是田径社的。」

「太好了。」

身材细长的男子站在入口处，身上穿着灰色的西装，留着有点长的金发。这家伙应该就是大久保口中的「鸟居」吧！

金发男鸟居带着媚笑对我说道：

「不好意思，我们和那边的小姐有重要的事要说，可以让一让吗？活力十足的小姐。」

「……」

竟然说出最令我火大的一句话，不过我没有回嘴，静静地往旁边移去。鸟居则装模作样地张开手，做出行礼的模样。

「哈，真是谢——」

「我是男生！」

如此喊叫的同时，我迅速地抓起放在键盘旁边的耳机，往鸟居的脸上奋力丢去。

「咕呜！」

鸟居发出哀号！我并没有打算伤害他们，只是想让他们稍微混乱一下。我紧紧地握住真纪的手，另一只手则抓起放在桌上的单肩侧背包，接着跳上了放置电脑的桌面。

「跟我来！」

「咦？去哪里！不会吧！」

接着我继续往桌面用力一踏，跳到了分隔包厢的隔板上，因为天花板很高，所以只要稍微弯腰就不会碰到头。

位于「40」号包厢的男子睁大双眼，往上望向我们。我在心中带着歉意对真纪高喊：

「快跳！」

接着，我就奋力拉起她的手，和她一起往斜前方跳去。

时机刚好，我和真纪就这样从大久保和鸟居的头上一跃而过，跳离「40」号的包厢，在并排着许多门的走廊上着地。

「快跑！」

「嗯……嗯！」

就这样身体前倾往前跑去。

「鸟……鸟居先生，女人逃走了！」

「快追！」

后面传来大久保和鸟居的焦急呐喊声，不过，此时我们已经来到了网咖的门口。这里的网咖是先付帐方式还真是帮了大忙，我们不管在柜台睁大双眼的店员，一口气奔出店外。

飞奔到了万里无云的晴空之下，姑且还是非逃不可，但是要逃到哪里去？还不到十点半，虽然天气不错，但是行人却是疏疏落落，在这里奔跑的话，一定很快就会被抓到。

「往这里！」

「嗯！」

我们紧紧地牵着彼此的手，往附近的楼梯飞奔而下，逃向了地下街。

◆

拉着真纪在地下街胡乱跑了一阵子之后，在不知不觉中就逃出西装二人组的追赶。他们大概还不太熟悉这个地方吧！热闹的地下街相当广大，如果不是当地人实在很容易迷路。

不过，我们还是相当谨慎小心地回到路上，因为眼前刚好有个公园，就决定在公园稍微休息一下。钻过公园的小小入口时，真纪低声说道：

「水，我想喝水……」

「嗯……」

我们两人摇摇晃晃地进入公园。

饮水处只有一个水龙头。

我们好不容易才走到饮水处。

「真纪，你先喝没关系。」

我因为呼吸急促，没办法说得很清楚。而真纪也以相同的状态回答：

「佳主马你先喝没关系，我先休息一下再喝。」

「嗯，我知道了。」

走近一步来到水龙头旁边，这时候我才惊觉，从刚刚在网咖时到现在，我和真纪的手都一直牵着。突然觉得不好意思的我，急忙将真纪的手放开，顺便将另一手拿着的单肩侧背包交给真纪。

「这个还你。」

「啊，你还记得帮我带出来，谢谢！」

再次站到饮水处，将水龙头往上转之后转开水拴，一道拱形的水柱立刻喷出。这时真纪突然放声叫了出来：

「呼、呼、呼！真累！」

往声音的方向望去后，看见真纪的手正不断地槌着大腿，肩膀也随着喘息而上下晃动，似乎相当累的样子。

在阳光的照射下，我重新仔细地打量真纪。

因为一路跑来的缘故，所以看起来相当疲累的真纪脸庞，肌肤有些白里透红，额头上则冒出闪亮的晶莹汗水。

「好热喔！已经不行了……」

真纪就这样当场将衬衫脱掉，里面的绿色T恤则已经被汗水浸湿，紧紧贴着她的背。背部的线条和胸罩的肩带都清晰可见——

「嗯？怎么了吗？」

真纪突然往我这里看过来，因此我急忙地低下头去。

真纪则一脸「？」的表情。

「你不喝水吗？」

听到她这样一说，我立刻咕噜咕噜地大口喝了起来，然后让出空位。真纪则用双手接住水，慢慢地开始喝。

◆

好不容易可以获得喘息，两人就在长椅上坐下。

刚刚只顾着逃跑，不过仔细一想，还是不明所以。

因此我开口询问：

「刚才的那些家伙是什么人？」

真纪则拿出手帕，一边擦着额头上的汗，一边回答：

「不知道。」

「怎么会不知道？」

将手帕收进单肩侧背包的真纪，脸颊上还留有水珠，闪闪发亮。

「虽然不是很清楚，不过……」

如此说完的真纪就这样看向前方，然后沉默不语。看起来似乎是想要说些什么，但却忍住不说。

然而，那样子却让我感到有些焦躁，所以我不识相地开口发问：

「不过什么呢？」

如此说完后，真纪突然将脸转向我，带着认真的眼神说：

「你愿意听我说吗？」

「咦……可以啊！」

这时真纪打开单肩侧背包，拿出一支粉红色的行动电话开始按了起来。

「昨天，我哥寄了一封简讯给我。」

然后将画面转向了我。

From：哥哥

To：真纪

Date：2010/4/30 01:12

————————————————

主旨：给真纪

如果二十四小时后还没有我的联络，

就把附件的档案交给我的同事织田。

要直接亲手交付，绝对不能透过OZ

传送。这支手机从现在开始也不要连

上OZ，拜托你了。

————————————————

有一份附件档案。

档案格式不相容，无法开启。

◎last_pass.gip

把手机盖上后，真纪将手机放在膝盖上开始说明：

「我的哥哥是在东京从事OZ的工作。」

「OZ的工作？」

嗯？等一下，这么说来，刚刚那个叫大久保的大个子，好像曾经说出「山之手佑司」这个名字。

「……难道，真纪的哥哥就是OMC的main architect山之手佑司？」

「main architect是什么意思？嗯，不过，倒是听他说过在设计Martial Arts的程式。」

「真的喔……那么，简讯上所说的『织田』，一定就是织田善夫了。」

「咦？你认识他们喔！」

「只要有玩OMC，没人不认识他们，不就是MA程式元件的作者嘛！」

我向真纪如此说明。

OZ格斗的历史还很短，从发表至今不过数年而已。

当时，山之手佑司和织田善夫成立了一家名为「Y／O game planning」，只有两名员工的有限公司，设计了许多可以在OZ中游玩的迷你游戏。

也喜欢大型游戏的两位天才程式设计师，有一天突然出现了一个想法「如果可以设计一款能让OZ的虚拟造型直接对战的格斗游戏，那一定很有趣」，为了实现这个想法，所以设计出了可以细腻地操控虚拟造型动作、表情的程式模组，那就是MA程式元件的雏形。

他们所释出的游戏「Martial Arts」，因为可以操控自己的虚拟造型来直接对战，所以充满乐趣，还可以利用复杂的指令进行博大精深的战斗，这是过去的格斗游戏中不曾有过的，而最令人津津乐道的，莫过于借由MA程式元件所描绘出来的虚拟造型，一举一动都美得令人屏息，因此广受好评，很快地加入的会员人数就以万的单位迅速暴增。

OZ的日本办事处因为看到「Martial Arts」如此受欢迎，因此决定将此游戏当作OZ内的一项官方竞技。而山之手和织田则连同整间公司一起被OZ收购，头衔也变成了「OZ Martial Arts Studio股份有限公司」的董事兼主设计师。

可以充分运用办事处所赋予的员工和预算，两人借此将Martial Arts的系统加以扩充，最后才得以完成「OZ Martial Arts Championship」，也就是俗称的OMC（OZ格斗大赛）。变得更加精练完美的这款运动游戏，则受到疯狂的欢迎。

之后也不断进行改良的OMC，现在依然持续吸引着选手与观众的参与，无庸置疑地目前在OZ中已经是最受欢迎的一项竞技游戏。

另外，还有一项值得留意的大事，那就是原本为了游戏所开发的MA程式元件，因为完成度相当高受到肯定，所以目前被装设在OZ的所有区域当中。在OZ内的虚拟造型之所以能够表现出各种多采多姿的动作与表情，都要归功于山之手佑司和织田善夫这两人，原本为了游戏所设计的MA程式元件。

「……因此，对全世界的OMC玩家来说，『YAMANOTE』和『ODA』是相当特别的人物，因为他们是替我们这些玩家设计出绝无仅有、最棒的游戏场所的人。」

在我说明的这段期间，真纪一直睁大着眼睛仔细聆听，然后有感而发地表示佩服：

「咦？我哥原来从事这么厉害的工作。」

「你竟然不知道喔？」

真是服了她。

「那么，你现在无法和你哥取得联络吗？」

「就是啊！」

真纪往我靠近如此高声说道。我不由得稍微在长椅上挪动位置，拉开彼此的距离。

「一直到今天早上都联络不上，打电话也没有回应……」

「所以，刚才你到网咖就是为了……」

「嗯，我就是想去看看是否能找到织田，而且我家也没电脑。不过，不知怎么的操控错误，走到了OMC区去。」

所以才会钻进长椅底下而被卡住啊。

我轻轻叹了一口气，然后开始思考。

「……那么，真纪你现在应该做的事就是与织田善夫取得联络，然后将手机里的资料档案交给他，对吧？」

「咦？那个，嗯，没错！」

我对慌忙回答的真纪点点头，然后站了起来。

「到我家去吧！」

「咦？」

「如果去网咖，可能还会遇到刚才的那些家伙，他们不是想抢你的档案吗？所以到我家去连上OZ，我帮你找织田善夫。」

「可以吗？谢谢你。」

真纪高兴地站了起来，露出开怀的笑容，握住我的双手不断上下摇动。

不知为何，我的目光无法一直停留在真纪的脸上，因此将她的手拨开，转身过去。

「那么走吧！」

我没有转头看，就这样直接迈步而出。

「嗯，啊，等等我！」

天气明明这么凉爽，不知为何，我的脸上却觉得热热的。

7 【IEYASU】

在OZ的非公开聊天室中，有三个虚拟造型在说话。其中之一是三叶葵家徽模样的虚拟造型，目前正气得蹦蹦跳，表现出明显的怒意。

IEYASU：什么！让山之手真纪给跑了！连个小丫头都抓不到，你们到底是干什么吃的！

被骂的是两个人形虚拟造型，一个是长人，一个是矮个子。两人的穿着都是西装加墨镜，并且戴着帽子的标准黑社会造型。从鞋子到帽子的色调则全都统一，长人是灰色系，矮个子则是棕色系。

棕色的矮个子混混，头上冒出一个气球。

OKUBO：出现一个瘦巴巴的小鬼来捣乱……

IEYASU：借口就免了，你知道那丫头手上的资料档案有多少价值吗！

换灰色的长人混混开口说话。

TORII：对不起，【IEYASU】大人，我们一定会抓到山之手真纪的。

IEYASU：……那就好，不过，那丫头的事先暂且不管。

【IEYASU】的话让【OKUBO】焦急了起来。

OKUBO：咦？这是什么意思？

TORII：笨蛋，「展示说明」已经开始了吧。

IEYASU：没错。

三人一起抬头往上看。

在OZ的天空中，正显示着一个名为世界之钟的巨大数位时钟。在过不久，这个世界之钟就会来到日本时间的十点四十五分。

IEYASU：展示说明的时间在一个小时之后，你们的登场时间则在十二点，准备好了吗？

TORII：没有问题。

OKUBO：没有！

IEYASU：那么，接着就按照计划行事。

三叶葵家徽从聊天室中消失后，高矮混混二人组也在互相点头后，从聊天室中消失。

聊天室就这样变得空无一人。

8 佳主马

从停在七楼的电梯走出后，我回头看了真纪一眼。

「这里。」

「很大的公寓呢！」

「很普通啦！」

走廊直走到底之后，门边放着一台国中入学时所收到的越野车贺礼，如果骑上它，或许可以更轻易逃跑。

我将手伸进口袋，拿出钥匙。

喀喀地将门打开，进门后开口喊了一声：

「我回来了！」

「咦？有谁在家吗？」

真纪吃惊地轻声问了一句。

「没人啊，所以请随意。」

「整个黄金周父母都不在家吗？」

「爸爸就连黄金周都要工作，妈妈因为刚怀孕所以谨慎起见，回乡下去了。」

「你没有一起回乡下吗？」

「我因为还有OMC的日本选手权比赛……不过，回不回去这不重要吧！厕所在那里。我的房间在客厅里面，所以洗个手之后就过来吧！」

我在脱运动鞋的时候，顺手指了一下厕所，接着就往走廊走去。

经过没人的客厅来到自己的房间。

解除桌上型电脑的萤幕保护后，在椅子上坐下。

「借用了一下厕所……这里就是你的房间？呵呵，我还是第一次进男生的房间呢。」

不理会口中说着鸡毛蒜皮台词的真纪，我往床的方向指了一下。

「可以坐在那里没关系，我来登入OZ……啊，不行。」

我转动椅子往真纪的方向望去，这时真纪却露出有些疑惑的表情。

「嗯？可以登入啊，你看有这个。」

真纪将手伸入她的单盾侧背包，取出行动电话转向我，让我不由得发出叹息：

「你哥的简讯上不是写着，不能使用那支手机连上OZ吗？」

「啊，好像是这样没错，但是为什么？」

「因为想要那份资料档案的人，可能会透过OZ骇进你的手机，最坏的情况，档案可能会被盗走，没被盗走的话，手机上的GPS资料也可能被知道，你的所在位置或许就会泄漏出去。」

「好可怕！」

真纪的双手紧紧抓着手机，露出不安的表情。我则默默地点头示意：

「所以使用这个。」

拿出放在桌上型电脑后方的笔记型电脑，然后放在床上。

「自己一个人拥有两台电脑吗？真厉害！」

「那台是赞助商送的。」

「赞助商？」

「OMC啦！」

「咦！还会送电脑这么好的东西喔！」

「好啦！赶快坐下！」

「嗯……咦？」

真纪没有坐下，反而靠近了床边的衣橱，衣橱里除了我的便服之外，还挂着国中的西装制服。

「这次又怎么了？」

「佳主马，你是国中生吗？」

……又来了。

「四月之后就是国一了，对不起呢，看起来不像是国一的身高。」

「啊！不是、不是啦，我没有那样想啦，应该说相反才对。」

真纪急忙挥手否认。

「相反？」

「因为你的说话方式很成熟，所以我还以为你的年纪和我差不多呢。」

「真纪你几岁？」

「十八岁，高三。」

……我还以为她是大学生呢，因为直觉告诉我不要把心里的想法告诉她，所以我决定先暂时闭嘴，转动椅子背向她……差五岁啊，算了，这不是什么大不了的事。

「要找出织田善夫，所以快点登入吧！」

「啊，好的！」

背后传来噗的声音，应该是真纪跳坐到床上了吧！都已经是高三了，不是应该要成熟一点，应该说要稳重一点不是吗？算了，不关我的事。

在萤幕中的画面图示上双击了滑鼠一次，接着在显示的视窗中输入帐号与密码。

从这个瞬间开始，我的电脑就变成了世界最大的虚拟世界OZ的一部分。

◆

在OMC竞技场入口，【KAZMA】和【MAKI】现身而立。床上的真纪发出惊叫声：

「咦？为什么我们两人会出现在同一个地方？」

因为现实中人就在旁边，所以不需要在OZ内交谈，这样还真是方便呢。

「在OMC区的规则是就算登出帐号，虚拟造型还是会留在当地，虽然在一定的时间之后虚拟造型会消失，但重新登入之后就会出现在竞技场的入口。」

「啊，这样说来，好像曾听【KK】这样说明过呢。」

说到【KK】，因为鸟居和大久保的突然出现，让我和【KK】的对话因此中断。既然知道【KK】的帐号，那么之后就寄个简讯向他道歉吧！

这时，又有声音从床上传了过来：

「不过，该怎么找呢？要请侦探帮忙吗？」

「不用这么麻烦，只要前往商业区就可以，那里应该会有『OZ Martial Arts Studio』的OZ分公司才对。」

「『OZ Martial Arts Studio』是什么？」

我转动椅子，睁大眼睛瞪向真纪：

「刚刚不是说明过了，就是山之手佑司和织田善夫的公司啦。」

真纪露出笑容说道「啊，对耶」，真是令人快要抓狂。

「……就直接前往那里，申请与他本人会面。」

「会面？他会这么简单就和我们会面吗？」

「只要对虚拟造型进行认证的话，立刻就可以知道你是山之手佑司的妹妹，所以我认为没问题。」

「这样啊，那么，商业区在哪里呢？」

我将椅子转向前方，按下键盘后，萤幕中的【KAZMA】就不发一语地伸出手指，【MAKI】则将目光移向手指所指的方向。

在极目四望的远处，可以看见一个有如摩天轮横卧在地的区域。好几条的道路，以放射状方式从中心的高塔处向外延伸，道路上有汽车高速行驶着。道路两旁则矗立着几百栋的高楼大厦。

这时床上传来喊叫声：

「那么远喔！而且竟然有那么多的建筑物，很难找吧！」

「不需要走路过去，也不用一栋大楼一栋大楼地找，利用瞬间移动就好了。」

我敲下键盘，呼叫出瞬间移动画面。

在【KAZMA】的眼前，出现一个和身高差不多高的黑色钥匙孔，在钥匙孔的前方则开启了一个小小的视窗，上面显示着空白的搜寻栏。在搜寻栏上输入「商业区」、「OZ Martial Arts Studio」，然后按下搜寻钮。

接着，立刻出现另一个视窗，上面显示出「有一项结果符合，连接到该区」，在同一时间，黑色的钥匙孔发出白色的光芒。

我找了一下让【KAZMA】握住【MAKI】手的指令，因为在OMC区以外的地方并没有接触判定，所以没有输入指令的话，就无法让虚拟造型彼此接触。不过相反地，只要像这样彼此将手握住，进行瞬间移动时，另一个虚拟造型也会一起移动到相同的地方。

按下「握住」的指令之后，【KAZMA】伸出手来，握住了【MAKI】的小手。

这时候，刚才在外面一直握在手上的真纪温暖手掌的柔软触感，突然涌上心头。

我慌张地将手绕到背后。

「？你在做什么？」

「啊！没什么！」

我也不知道自己在做什么，从刚刚开始就有点奇怪，冷静点。

「走了喔！」

「嗯！」

轻轻叹了一口气之后，我操控【KAZMA】进入钥匙孔之中。握着手的【MAKI】则跟在后面。

两个虚拟造型就这样被发出白色光芒的钥匙孔吸了进去。

◆

【KAZMA】与【MAKI】走在大楼的走廊上，左右并排着许多的门，让我莫名觉得跟今天早上网咖内的光景好像。

来到了「OZ Martial Arts Studio OZ分公司」，在柜台报出「织田善夫」和「山之手真纪」的名字后，马上就有一个球体形的接待虚拟造型出来，引导我们进入公司内部。现在我们正前往会议室，似乎可以在那里和织田善夫会面。

我和真纪都是第一次来到商业区，建筑物内部的设计与一般的办公大楼类似，虽说如此，在现实中我也不曾去过一般的办公大楼。

在走廊擦身而过的虚拟造型，一直盯着我们上下直瞧，所以真纪开口说道：

「我们有点显眼呢。」

除了我们之外的虚拟造型，全都穿着西装，或是单纯的球体模样，外表看来都很平实稳重。大概都是这里的职员吧，和他们相比，我们的虚拟造型白色兔子和猫耳女二人组，确实是有点显眼。

「不用太在意。」

我只简短地如此回答。

【KAZMA】一直握着【MAKI】的手，跟在接待虚拟造型的后方。

不久，接待虚拟造型在门前停下，转向我们发出机械声说道：

『到了，就是这里，请进！』

对方如此说完后，我们就打开门进到会议室内。这时我看着萤幕对真纪说道：

「可以把手放开了吗？」

向真纪如此确认，同时输入完指令，准备按_Enter键时……

「不要，我会怕，继续握着！」

听到真纪这么说之后，我急忙将手指离开Enter键，解除指令。

「为什么？」

「因为一个人会怕嘛！」

虚拟造型有没有握着手，根本完全没有关系吧！算了，无所谓。

房间并不大，只有在圆桌旁边放置四张椅子而已。

这时，墙壁上突然出现一个影像。

是一个大人的男子身影，并不是虚拟造型，而是真人，应该是实况影像。

穿着淡绿色西装，戴着眼镜的大个子男子，带着笑容对我们开口——

『哈啾！』

——正打算说话的时候，男子的脸部突然扭曲，打了一个大大的喷嚏。

『……抱歉、抱歉，我得了重感冒。』

男子从抱在右手的盒子中抽出数张卫生纸，用力擤了一下鼻子。仔细一看，男子的鼻头早已红透了。

『如果，噗……听不清楚的话，噗……那在此先道歉了。』

吸鼻涕的声音倒是听得非常清楚。

『那么先欢迎你们来访，我是织田善夫。』

床上传来一个小小惊讶的声音，真纪似乎有点害怕的样子，但我却感到有点兴奋，因为自己的虚拟造型正站在天才程式设计师织田善夫的面前嘛。

『你们能使用语音交谈吗？』

我将附麦克风的耳机交给真纪，自己则使用桌上的麦克风，打开后开口说道：

「可以的。」

『谢谢，噗……不过，还真是让人吃惊，山之手的妹妹，噗……竟然和KING KAZMA互相认识。』

「啊，不，说是朋友嘛也不算……」

真纪有点支支吾吾地如此说完后，织田则戏谵地笑了。

『嗯？啊，对不起，噗……那就是男女朋友啰！』

「不是！」

「并不是！」

两人的声音重叠在一起，我连耳朵都红了。

『哈哈哈，不过这件事等之后再慢慢问你们吧！噗……可以先告诉我，你们来找我有什么事吗？我猜……噗……大概是关于佑司的事吧！』

「啊，是的！就是这件事！」

『其实，佑司，噗……这三天都没来上班，不过，噗……他之前也有过好几次为了找灵感而自己跑去旅行，噗……所以我并没有太在意，但这次却连手机也无法取得联络……』

「那个，这样啊！该从哪里说起呢？总之，那个！」

『冷静一点，噗……慢慢说没关系！』

真纪的大腿并拢，双脚呈八字形坐着，深呼吸了一下，然后开始说明：

「昨天我哥寄了一封简讯给我，简讯里面写着，如果经过一天都还联络不到他，就把附件的档案交给一个叫织田的人。」

『附件档案？是怎样的……噗……档案呢？』

「那个，因为无法打开，所以不太清楚，我觉得可能是照片之类的。」

织田的身体突然往前挺了过来。

『可以把那份邮件转寄给我吗？我的邮件地址是……』

在织田的下方立刻显示出一个邮件地址。

『可以请你将档案转寄到这里吗？』

「嗯，啊……啊……那个……」

因为真纪慌了起来，所以我替她说道：

「真纪的哥哥说过，不要以手机连上OZ，资料档案不能经过OZ传送，一定要亲手交给织田先生。」

『……这样啊！』

打算站起的织田，起身到一半后又坐了下来。

『噗……虽然没有证据，不过那份附件档案，应该是OZ商业区的MA程式元件的，噗……管理密码。』

「管理……密码？」

我如此询问后，画面中的织田就点头表示：

『OZ是由，噗……数百个程式元件所组合而成。每一个程式元件都设定有管理密码，如果可以知道那管理密码，就可以任意地修改该组程式。』

「为什么这么重要的密码，要以简讯寄给真纪呢？」

织田用卫生纸按住鼻子，沉默了一会儿后，终于再度开口：

『……等一下我说的事，希望你们不要对其他人说，噗……』

影像中的织田，表情看起来有点可怕，不过却在擤鼻子，因此看起来有点怪。

『佑司从之前就一直在怀疑，这家公司可能有背叛者。』

「背叛者？」

『简单来说就是从内部干扰OZ，然后从中获利的家伙，当然，到目前为止都还没有证据可以显示有这样的人存在，不过，佑司似乎找到了相关的证据。我查了一下他的电脑操作纪录之后发现，三天前他变更了在商业区所使用的MA程式元件的密码。』

「变更了之后会怎样？」

『除了知道密码的佑司之外，其他人就无法操作安装于商业区的MA程式元件。大概是因为佑司觉得背叛者正打算使用那个程式来牟利，因此才紧急变更密码吧！』

我转向真纪开口说道：

「说不定刚刚那些男人，就是你哥所怀疑的背叛者的同伴。」

『？那些男人？发生了什么事？』

我把在网咖发生的事一五一十地告诉织田，他交叠起手臂在胸前，开口呢喃了起来：

『不会吧……难道，噗……佑司怀疑的背叛者真的存在？不过，噗……这样一来……』

「那……那个，我哥没事吧……」

『……虽然不是很确定，不过，噗……应该没有被人监禁才对。我想目前应该正躲在某个地方。』

真纪听到了这句话之后，身体整个放松下来，不过我却无法认同：

「为什么可以说得这么确定呢？」

『因为那些家伙企图强行夺取真纪小姐所持有的资料档案啊，如果他们抓住佑司的话，应该会要求你们交出资料档案来换取佑司的安全。』

原来如此，这倒是没错。

「那么……是不是报警比较好？」

听了真纪的话之后，织田只说了一句「也对……」之后就闭口不语，不久才以严肃的口吻开口说道：

『真纪小姐，你现在人在哪里？』

「我在名古屋啊。」

『名古屋吗……可以来一趟，噗……东京吗？真纪小姐。』

「东……东京吗？」

『佑司叫你别透过OZ传送那份档案，或许是害怕被OZ内部的背叛者，噗……从旁夺取档案吧！』

我觉得应该就是如此。

『如果你能直接拿过来，噗……我就能开启资料档案，确定里面确实是管理密码，噗……就一起到警察局报案吧。有证据的话，噗……警察就会采取行动，替我们搜寻佑司。』

「真的吗！我知道了，现在立刻过去。」

『好，那么我告诉你住址，噗……』

在织田的影像旁边显示出一个地址和一份简单的地图。我将那份地图抓下来之后，进行列印输出。列表机发出叽叽的声音，开始列印。

『好了，那么，我等你哦！真纪小姐。接下来换你了哦，【KAZMA】老弟。』

「咦？我吗？」

事情告一段落，正打算登出的我听到后手就停了下来。织田则笑着开口：

『是啊，噗……如果光是谈论佑司的事，应该没有理由也请你进大楼来吧！』

这么说，或许也没错。

「也就是说也有事找我？」

『是的，其实我是KING KAZMA的粉丝，噗……一直想和你玩场游戏。』

「游戏？」

『我超喜欢玩游戏，可以看到吗？这个工作场所。』

织田将身体往旁边挪了一下，透过镜头可以看到织田所在的工作场所。

只是稍微看了一下，就可以知道里面堆满了游戏。

在四十寸液晶萤幕电视的旁边，摆放了好几台最新机种的游乐器，旁边的架子上则放置了数以百计的游戏软体。在另一边的墙壁上则有一个五层的架子，里面放满了类似国外桌上游戏的大盒子。

『如何？噗……收藏还算丰富吧！OZ格斗大赛也是当初我们为了设计一款可以让自己在OZ玩的游戏，才因此诞生的。』

的确，这两人喜欢玩游戏的这件事，在OMC玩家之中也相当有名。

『噗……所以呢，我一直想和目前在OMC中最会玩游戏的你玩一场游戏。如何？』

对于他的提议，我实在没有附和的意思。

「不好意思，我并不是很喜欢玩游戏……」

『你喜欢战斗，然后获胜对吧！』

「……」

织田悠哉地坐在椅子上，张开双手：

『我不是说过，我是KING KAZMA的粉丝了吗？噗……观看你的比赛就可以看出来了。你完全没有那种享受对战状况的想法，只是一心一意地想要获胜而已。』

就如同他所说。

『你的心情我能体会，因为我也是这样的想法。』

「织田先生你也是？」

『我也并非喜欢玩游戏，只是喜欢战胜对手的那种感觉而已。心里一直想着绝对要和你对战，所以可以和我决个胜负吗？』

找不到被大人拜托到如此地步，也依然要拒绝的特别理由。而且，知道了OMC的设计者之一织田内心有着和我相同的想法，倒是让我觉得有点高兴。

「……好吧！」

『是吗！噗……那开始吧！』

突然间，会议室的墙壁就像被翻面一样，前后整个翻了过来。原本白色的房间，立刻变成了一间被灯光与炫目金色所装饰的华丽空间，与OZ内的赌场区光景相当类似。

不知不觉间，位于正中央的桌子也变成了上好漆的木制赌桌。

『这就是所谓的营造气氛，接下来是这个。』

织田如此说完之后，铺在桌上的绿色垫子上方，咕噜地浮出了类似方糖的小小方块。

「这是……骰子？」

『希望你称它为DICE！』

「……两种说法都可以吧！」

除了一般白底黑点的骰子之外，还有红、绿、黄等各种颜色的骰子。另外，除了有凹点的骰子之外，还有各面刻有数字的骰子。也有刻着类似扑克牌花样、英文字的，甚至还有一些刻着不知是哪国文字的骰子。

总之，桌上众多的骰子堆得像座山一样。

『就利用这些，噗……来玩个简单的游戏吧！因为只可以使用六颗，所以可以帮我从中选出喜欢的骰子吗！』

「……随便都可以啊。」

『是吗？那我就随便选啰？』

「嗯，随你便吧！」

说完后，六颗骰子就从骰子山里飘到空中，全都是白底黑点的普通骰子。同一时间，位于桌上的骰子山也瞬间消失。

织田用力擤了一下鼻子之后，紧盯着我瞧。

『等一下要玩的游戏称为百万骰子，是一个在国外相当传统的游戏。掷出六个骰子之后，根据掷出的点数，可获得相对应的分数，只要比对方先赢得五千分，就算获胜。给你看一下规则和得分表吧！』

织田敲了一下手边的键盘之后，在【KAZMA】和【MAKI】之间就出现了一个告示板。

百万骰子

[MILLION-DICE]

⚀游戏方式

1.轮到自己的时候，掷出六个骰子，然后从掷出的骰子中，选出得分的骰子，并且将之剔除。

2.如果还有骰子没选，可以从以下的两种规则中选择其中一种。

A.不继续掷骰子，将顺序轮给下一个人，取得刚刚已选出骰子分数。

B.继续掷剩下的骰子，如果掷出的骰子还有得分时，就可以继续累加上去。

3.不管在哪一个时候，只要掷出的骰子没有办法得分，那么，之前就算有掷出分数也全部不算，该次顺序所获得的分数为零分。

4.只要没有得到分数，或是自己决定结束该次的顺序，那么掷骰子的顺序就会轮到下一个人。

⚁胜利条件

只要有人的得分总计超过5000分，那么最后再轮一次之后，游戏就算结束。这时，看哪一个人的得分最多，多者为胜。

⚂特殊规则

①从零分开始第一次掷骰子时，必须不断掷骰子，直到得分超过500分才行。

②如果投掷的骰子六颗全都确定有得分，那么无法在此时喊结束，必须再掷六个骰子一次。（如果没有得分，那么该次顺序的得分就全部归零）。

【得分表】

【SINGLE】

⚀……100分

⚄……60分

【TRIPLE】

⚁⚁⚁……200分

⚂⚂⚂……300分

⚃⚃⚃……400分

⚅⚅⚅……600分

【ALL】

⚀⚁⚂⚃⚄⚅……1000分

【SPECIAL】

⚀⚀⚀⚀……1000分

⚀⚀⚀⚀⚀……3000分

⚀⚀⚀⚀⚀⚀……5000分

「嗯，感觉好像有点难……」

望着告示板的真纪如此低喃后，织田笑道：

『玩过之后就会知道这是一个很单纯的游戏，那么，就先玩看看吧！』

浮起的六颗骰子就这样飘了过来，飞进了【MAKI】的手掌，这应该是织田的杰作吧！真纪则表现出紧张的神色。

「什……什么？」

『先从真纪小姐开始。』

「咦？我也要玩吗？」

『别紧张嘛，马上就会结束，而且大家一起玩才比较有趣嘛，总之，先把手上那六颗骰子掷出去吧！』

真纪虽然有点犹豫，但还是靠近桌子将骰子掷了出去。

六颗骰子在桌上咕噜噜地滚动，不久停了下来，出现的数字是⚀⚅⚀⚂⚃⚄。

『哦！真纪运气还不错呢，⚀一颗一百分，⚄一颗可得五十分，所以，试着从目前掷出的骰子点数中，选出想要的得分！以便确定得分。』

「嗯，那么，我就选这个、这个和这个。」

当【MAKI】的手指指向骰子时，桌上就出现另一个告示板，上面显示出骰子的得分。

MAKI⇒选择的骰子为⚀／⚀／⚄，没选的骰子为⚂⚃⚅，得分为250分。

『没错，就是这样，接下来可以再掷一次剩余的骰子，让得分继续增加哦！』

「嗯！不过，先这样就好，接下来轮到【KAZMA】了。」

虽然参加游戏时有点被动，但声音却有点高亢，真纪看起来有点乐在其中。当我正打算跨步向前时，织田举起手挥了一下：

『真纪小姐，不好意思，这时候你的顺序还不可以结束，还记得特殊规则①吗？第一次的时候，必须不断投掷一直到超过五百分才行。』

「咦？是这样吗？」

『选出的骰子已经无法再次投掷，所以请再次投掷剩余的三颗骰子吧！』

【MAKI】依照所言，拿起⚂⚃⚅点骰子，再次向桌子丢去。

咕噜咕噜转动后停止，出现的点数是⚁⚃⚃。

『啊，可惜，这样没有得分。』

织田夸张地如此大喊，不过，似乎也有点高兴的感觉，接着继续开口：

『最后掷出的骰子，如果都没有得分的情况，在这次的顺序中所获得的分数，就会全被取消，因此，很可惜真纪小姐你这次的得分是零分。』

「咦～～！」

真纪发出悲惨的哀叫声。

『真是遗憾，那么，接下来轮到【KAZMA】老弟你了哦。』

我不发一语地让【KAZMA】拿起骰子，然后用力地掷了出去。

一直滚到桌边的骰子，撞到了看不见的墙壁后，继续滚动，最后出现的点数是⚁⚂⚄⚄⚄⚅。织田吹了一下口哨说道：

『三个⚄是五百分，不错嘛！【KAZMA】老弟！』

确定选出三个⚄之后，告示板上就出现获得的分数。

KAZMA⇒选择的骰子为回园园，没选的骰子为⚁⚂⚅，得分为500分。

我觉得好玩的程度有点差强人意，并将想到的话脱口而出：

「这样不是单纯在比运气吗？」

『啊，别这么说嘛，只要再稍微玩一下就知道了，那么，已经超过五百分了，可以不用再继续掷骰子了，不过，可以继续掷剩下的骰子增加得分哦！』

「不过，要是掷了之后无法得分，不是会算零分吗？」

『没错！理解力很好，真是帮了我大忙，如何？要就此结束吗？』

「无所谓，我再继续掷。」

我将桌上剩下的三颗骰子捞起，继续丢了出去，令人吃惊的是竟然又是⚄⚄⚄的一色，连织田也感到惊讶：

『这还真是厉害！』

当我正打算确定得分的骰子时，织田突然开口说『等一下』。

『如果你选择三个园的话，就会再得五百分，不过，这样一来就必须重新再掷一次六颗骰子才行。你确定要这样决定吗？』

「再一次？」

『就是特殊规则②啊！』

啊，我想起来了，虽然照这样选的话，可以获得一千分，不过再次掷六颗骰子时，如果没得分就会全部泡汤。

『也可以只选两颗⚄，让这次的顺序结束哦！这样的话，你这次的顺序就会以得六百分的结果收场。决定如何？』

我开始思考，一次掷六个骰子的话，连一个⚀或⚄都没出现的情况，机率太小了吧！

……好！

「那我选三颗一色的得分，再掷一次。」

『就是要这样玩呢！』

虽然也有一点靠运气的成分，但是也有一些需要思考的地方。我开始觉得这游戏有点好玩了。

选择得分的骰子后，告示板上的成绩再度更新。

KAZMA⇒选择的骰子为⚄⚄⚄／⚄⚄⚄，没选的骰子为零，得分为1000分。

心里想着这次又会增加多少分，然后抓起六颗骰子往桌上丢去。

停下来的点数为⚁⚅⚁⚂⚅⚃，那么，得分的骰子是……

「……咦？」

我不由得发出低喃。织田则忍着笑意开口说道：

『这还真是可惜啊！没有得分！所以【KAZMA】老弟你这次是零分。』

「……」

我默默地退了一步下来。

「……呵……」

我瞪了轻笑的真纪一眼。

『那么，接下来就换我了，嘿！』

织田敲了一下键盘，紧接着桌上的骰子就跳了起来。

六颗骰子跳得比【KAZMA】的身高还要稍微高一点，然后就这样掉在桌子上。咕噜咕噜地转动最后终于停下。

「啊！」

「呃！」

看到桌上的骰子，我和真纪同时发出惊讶声。

所有的骰子，全都是⚀向上，织田高兴得拍手叫好：

『运气还真好呢！』

告示板上显示结果。

织田⇒选择的骰子为⚀⚀⚀⚀⚀⚀，没选的骰子为零，得分为5000分。

像是可以亲眼看出我们大惊失色的模样，织田带着开怀的笑容继续他的投掷。

『因为六颗骰子全都选了，所以再掷一次哦！』

骰子再次飞舞于空中，然后掉落在桌上。

「……！」

这次也一样，所有的骰子全都⚀朝上。

我和真纪全都无话可说，只听到织田的笑声从喇叭传来：

『啊哈哈！偶然这种事还真是可怕呢！不过，就先到此为止吧！』

织田⇒选择的骰子为⚀⚀⚀⚀⚀⚀／⚀⚀⚀⚀⚀，没选的骰子为⚀，得分为8000分。

『那么，因为得分已经超过五千分了，所以再轮一圈游戏就结束了，不过，就有经验的人来说，胜利已经是我的囊中………』

「你作弊！哪有这种事！」

我中断了织田的话语，大声如此高喊。

『哦？你有什么根据可以这么说呢？』

画面中的织田一副高兴的模样，不过这时看起来却像是有点看不起人的笑容。

「因为，六个骰子全都掷到⚀，这怎么可能发生嘛！而且还连续两次！」

『这还真是令人可笑的话，这当然不是随便就会发生的事，我算算喔……机率是2176782336分之1。』

「这种机率不可能发生吧！」

『只要是有发生的可能性，就绝对不能说不会发生吧！』

「呜！」

我虽然想继续抗议，但却找不到适当的反驳，只好紧紧握住双手，瞪着画面中的织田。当然织田眼中看到的，只是一只面无表情的白色兔子而已，无法看见我正在生气的脸。

此时，织田露出更加开怀的笑容，而且还张开双手鼓掌叫好：

『嗯，算了！你说对了！刚刚是作弊，那六颗骰子有设计了特别的程式在里面，只有我掷的时候，一定会出现⚀。』

听他这么说，让我不由得怒火中烧。

「这算什么嘛！太过分了吧！明明是一场全力对决！」

『没错！是一场全力对决！』

「！那么怎能如此！」

织田露出奸笑说道：

『我喜欢的是胜利啊，【KAZMA】老弟。』

一阵冷颤！

我突然有一种房间整个冷起来的感觉。

影像中的成年男子，双手交叠在膝上说道：

『为了获胜可以不择手段，玩到无论如何都想赢的游戏时，就会想尽任何办法，只要能获胜，就算扭曲规则也要赢，这就是大人的战法。』

「那样太卑鄙了，根本就违规了。」

『当然会维持在不违规的边缘，如果作弊没被发现，就不算作弊了。』

「不是被我们知道骰子上有设定程式了吗？」

『那是因为我告诉了你们，并不是你们自己找出作弊的证据，没错吧？』

「可是！」

『说到底，当初选择那骰子的是谁呢？』

「是织田先生你啊！」

『没错！但是，让我选择的人是你啊！【KAZMA】老弟。』

「！」

他说得没错，当织田叫我从骰子山里面选六颗骰子时，我随口说出了「随你便吧」，让织田做了选选择

『如果那时由你自己来选，就不会以这作弊用的骰子来比赛了，虽然这只是结果论！』

如此说完的织田，从喉咙深处发出开怀的笑声。

「……」

我无话可说，不对的明明不是我，不管如何狡辩，作弊的人都是对方，白白糟蹋了这场全力对决的人，应该是织田才对。

但是，我却无法开口说出任何一句话。

织田笑了一阵子之后，愉快地开口说『稍微作弄了你一下，不好意思』，接着说：

『那么，真纪小姐，噗……我在东京等你哦！搭新干线的话，噗……今天就会到了，小心点千万不要，噗……感冒哦！』

如此笑着说完后，织田的影像立刻消失，墙壁再度翻面，赌场变回了原本的会议室。

我们也在这里登出吧！

「佳主马……」

真纪有些担心地叫着我的名字，我则说「没问题」，接着就站起身来，往窗外看去。虽然对织田大吼了一下，不过现在却已经不生气了，应该说反而有些自我反省。

我反省了一下，在刚才的游戏中，自己是否有在思考该如何行动？

如果刚刚是OMC的比赛，绝对不会出现这样的结果，就算对手使用不法手段或以违反礼仪的方式进攻，我都可以很有自信，能够随机应变地变换战法，让【KAZMA】取得胜利。但是，刚才的对决，我却认为那只是一般的游戏，而没有认真比赛。

自己明明说那是一场全力对决，却完全没有全力以赴，因此，在一开始就已经输给了抱着必胜决心的织田，根本毫无胜算可言。

很好，让我学到了一件事。

双手啪啪地拍拍脸颊，发出清脆的声音。

「佳……佳主马？」

「完全没问题，因为织田先生让我学会了一件事，所以没问题。」

走到房间角落的列表机之后，我拿起列印完毕的地图，往床的方向递出。

「给你。」

真纪茫然地望着我，并没有伸手接下地图。

「……你怎么了吗？」

「咦？啊，嗯，我只是觉得佳主马你现在的感觉有点不同，没……没什么事。」

不知为何变得有些脸红的真纪，没有正眼看我便伸手接下地图。

「谢……谢！但……但是该怎么去呢？从来没去过东京，不……不过，搭新干线的话不用换车就可以到了，没问题吧！啊，不过，太晚的话该怎么办？有哥哥公寓的钥匙，可以去那边住一晚吧？不知道会不会迷路？还有……」

不知为何，真纪突然慌张起来，劈哩啪啦地念念有词，虽然带着笑意，不过还是满脸通红，到底是怎么回事呢？

我重新坐下之后开口说道：

「我陪你一起去吧！」

一瞬间，真纪用力地抬起头来望向我。

「咦？真的吗？」

「可以啊，我也想要见见织田先生。」

「想要见织田先生？」

「嗯！」

没错，去见一下织田先生，有件事绝对要亲口对他说。

所以，我也要去东京。

呆呆望着我的真纪，突然「啊」叫了一声．．

「不过，佳主马，OMC大赛要怎么办？现在不是正处于日本选手权的紧要关头吗？」

「因为我是种子选手，所以一直到五月三日的决赛为止，我没事可做，而且……」

我将真纪面前的笔电盖上之后，举了起来。

「只要有这个，不管在世界的哪个角落都可以连上OMC。」

在床的旁边蹲下之后，我将笔电塞入丢在附近的背包里。

「所以……」

「谢谢！」

突然间，我的背部像被人整个包住一样，真纪给了我一个大大的拥抱。高我一个头的修长身材紧贴着我的身体。

「我好高兴！」

「笨蛋！快住手，别黏着我啊！」

香甜的味道让我的鼻子发痒，想要把她推开，但是抓住的两只手却过于柔软，害我又把手放开，不知道该抓哪里才好，谁来告诉我该如何是好啊！

「不是叫你别黏着我了！」

最后真纪总算放开了我，只不过，我是瘫坐在床上不断喘气，而另一个人的脸上却是堆满笑意的开怀表情，实在是一片混乱。

不久，真纪开口说了句「好」之后就走下床，俯视着我说道：

「既然决定了，那么要做的事就只有一件！」

「要做的事？是什么？」

真纪伸出了食指，露出盈盈的笑容：

「当然就是购物啰！」




第3章 同日 佳主马的公寓～车内
9 【IEYASU】

设在OZ内的非公开聊天室中，聚集了四个虚拟造型。

四个虚拟造型中，有三个的形状相同，都是白色的球体形状。这是访客虚拟造型，就算没有帐号也能利用部分的OZ服务。

剩下的一个虚拟造型，是一个黑色的圆牌，上面浮雕着金色光芒的三叶葵家徽。

三叶葵家徽的上方，飘浮着一个交谈用的气球。

IEYASU：这次大家能为了我们的展示前来，真是深感荣幸。

三个访客虚拟造型一动也没动。

不久，其中一个虚拟造型头上冒出一个气球。

NoName01：前言可以省了，直接进入主题吧！

IEYASU：了解了，首先请看这里。

在聊天室的中央出现一个视窗，视窗内显示出OZ的全景。

IEYASU：据说目前OZ的使用者已经超过十亿人，购物、商业、行政机关等世界上的所有服务设施都在OZ设有据点，OZ的规模已经大到可以称为「第二个地球」也不足为奇了。

配合【IEYASU】的说明，视窗内接二连三地展示出存在于OZ内的各种服务影像。

IEYASU：当虚拟世界的规模大到如此地步时，最怕的就是发生网路犯罪。

IEYASU在原地绕了一圈，这个动作好像代表刚刚说的话是在开玩笑的意思，不过，访客虚拟造型却连动也没动．没人回应。

IEYASU：幸好，OZ内的所有帐户资料，以及构成各区域的程式元件，都借由高度的加密技术进行密码加密，使得这些资料与程式本身都具有万全的防护机能。

在视窗内排列着数不清的数字。

IEYASU：在OZ采用的是由2056位数所组成的公开金钥密码，据说如果要以现实生活中的时间来破解这个密码，就数学上来说似乎是不可能的事……不过……

话说到这里暂时停了下来。

IEYASU：如果这个密码的演算步骤出现错误，而世界上的所有数学家又集合起来一起针对这个错误加以攻击，这个结论或许会被推翻，哈哈哈，虽然由我自己来说有点不好意思，不过，这还真是不切实际的推论呢。

三叶葵家徽再度原地绕了一圈。周围的虚拟造型依然一动也没动。

与刚才发言的访客虚拟造型不同的另一个虚拟造型头上，冒出气球。

NoName02：请继续。

IEYASU：好的，我们所提案的商业计划是更为简单的方式，那就是骇进去窜改OZ内所使用的其中一个程式元件，然后加以利用。

NoName02：为什么有办法骇进去呢？不是说里面的密码无法破解吗？难道你想说，已经获得了那个程式元件的管理密码了吗？

IEYASU：关于这点属于商业机密，总之，只有我们能够使用这项技术。

NoName02：反正就是你们已经获得了其中一个程式元件的控制权，对吧？

IEYASU：没错，就是这样。

NoName02：请继续。

视窗再度切换。里面显示着众多虚拟造型行走于宽广道路的影像，道路的左右两旁并排着各种造型的商店，虚拟造型们络绎不绝地进出其中。

IEYASU：这是位于OZ内的其中一个购物中心，通常由OZ提供土地，然后订立契约的品牌厂商就会在上面设立个别的商店，不过，今天有新概念的商店开幕。

镜头方向一转，在购物中心的内部可以看见一座巨大的建筑物。

镜头在空中移动，映照出从空中鸟瞰的百货公司外观。建筑物的外观上，大大地标记着一个著名百货公司的商标。

IEYASU：这是今天在OZ内开幕的商店，就如大家所见是一家百货公司。在OZ内建造了一栋百货公司的建筑物，里面则开设了许多的名品店。也就是现实中的百货公司在OZ中重现的意思。请务必，不，就以尝鲜的心情来试试看吧！据说这在OZ中也是相当罕见的形式，还成了新闻呢。

慢慢在百货公司的四周回绕的镜头画面，这时候则从上往下进行放大。可以看见百货公司入口处，虚拟造型们摩肩接踵的热闹景象。

IEYASU：第一天就相当盛况空前的样子呢，好事一件。用来当作这次这个值得纪念的展示舞台，可以说是相得益彰。

镜头画面再度往前切换，呈现出百货公司的外观。

IEYASU：另外，这个百货公司还有一个特征。

在镜头画面的旁边又出现了一个视窗，这个视窗里面显示的是一个静止的百货公司外观画面。那外观与刚才看到，位于OZ内的百货公司非常相似，不过，那并非OZ的影像，看起来像是现实世界中的百货公司照片。

IEYASU：这是这家连锁百货公司位于名古屋的总店外观照片。各位想必都很清楚吧！在OZ内开幕的百货公司与现实的百货公司，在构造上完全相同。不管是隔间或是电梯的配置，当然连进驻的名品店都完全相同。这也可以说是非常新鲜的一种尝试吧。

NoName01：关于这百货公司开店计昼的创新性，还要继续说明下去吗？

IEYASU：不，到此为止。那么在简单说明完我们的商业计划之后，请看接下来的展示——

两个视窗之一显示的是OZ的百货公司，另一个则是现实的百货公司，【IEYASU】在视窗下又原地转了一圈。

IEYASU：请继续欣赏入侵破解后，将一般区域变成OMC区的画面。

10 佳主马

『咦？是佳主马吗？好久不见了！有什么事吗？』

「夏希姐，因为事发突然，今天我有点事必须去东京一趟。」

『今天？』

电话的那端是住在东京的亲戚夏希姐，个性不拘小节的她，随时随地都是一副情绪高昂的样子。参加剑道部，是一个身材高挑的美女，在高中也相当受欢迎吧！不把我当成小孩看待，所以对她的印象也加分不少。

「所以那个，虽然打算当天就回来，不过要是太晚的话——」

『啊，好啊！来我家住吧！妈——！佳主马说今天要住我们家——！可以吧……啊，喂……？没问题哦！』

因为声音过大，所以我把手机稍微拿离耳朵远一些。

「啊，嗯，谢谢！」

『一个人来吗？还是和朋友一起？不过有几个人来都没关系哦！』

「那个，虽然去东京时是两个人，不过，住夏希姐家的只有我……」

「久——等了，到下一间店去吧♪」

「哇！」

去洗手间的真纪，不知何时来到了身边。似乎听到了真纪的声音，夏希姐的声音变得有些高兴。

『嗯？刚才的人是朋友？是女孩的声音呢……难道是女朋友？咦！佳主马真有你的♪』

「不是啦！总……总之，我会过去，那就麻烦啰！」

如此说完后，我立刻将电话挂断。眼中浮现出夏希姐眉开眼笑的模样。

一抬头刚好与真纪四目相交。

「刚刚那是谁？」

感觉是在笑，不过真纪的眼睛看起来似乎比平常还要犀利，这是为什么呢？

「是亲戚，我请他们今天让我住一晚。」

「啊，这样啊♪」

她的笑容突然变得和缓，这又是为什么？

「那么，等一下就换那家店啰♪」

「……都可以啦，不过，为什么只是到东京去，就非得买这么多东西呢？」

我望着自己吊挂在双手的成堆纸袋如此说道，当然，全都是真纪买的东西。

离开公寓后，我们又回到荣车站附近，然后进入百货公司。真纪说是为了「购物」，但是没想到竟然会增加这么多的行李，虽然牙刷和洗面乳等盥洗用品都确实买了，不过这纸袋的大部分全都是衣服和鞋子。

面对我的质疑，真纪则回以疑惑的神色。

「这些都是旅行的必需品啊？」

「衣服为什么是必需品啊！」

「因为要去东京啊！而且还会与哥哥的同事见面啊！当然要穿像样一点的服装。」

「就算这样，那也只要一套就好了吧！」

「问题不在那里啦！」

那么到底问题在哪里啊……我突然变笨了，不打算继续追问下去。

「那么，走吧！」

真纪似乎认为我已经认同她的回答，如此说着的同时一把握住我的右手迈步而出。

「等等等！」

总之，先把手放开再说。

「嗯？怎么了？」

真纪咻地转身过来，屈膝望着我的脸，让彼此的目光高度一致。

真纪的脸庞近在眼前，那水汪汪的大眼就这样凝视着我。

光是这样就让我稍微退却了起来。

而且从真纪的身上，还飘散出一股香甜的味道。

「！」

我不由得往后退了一步。

那动作似乎让真纪感到不满，露出了有点生气的表情。

「干嘛啦！看到别人的脸而逃走，实在太失礼了吧！」

「不，不是啦！」

「那么是什么？」

「香……香味！」！我在说什么啊！

「香味？啊，这个？」

真纪的脸又靠了过来，一股香甜的味道再度刺激我的鼻腔。

当我身体整个变僵硬时，真纪露出巧笑倩兮的表情说：

「你以为女孩子身上都会发出香味吗？哪有这种事。」

如此说道的真纪从单肩侧背包中拿出一个小小的瓶子，伸到我的面前。

噗咻！

「哇啊！」

突然一阵烟雾喷了过来，我的脸立刻被一股浓烈的香甜味道笼罩住。

「这……这是什么？」

「香水啊！香味的秘密。」

真纪的双手牢牢地握住香水瓶，眼睛也紧紧注视着。

「这瓶香水啊，是妈妈给我的，我很喜欢！」

真纪的眼神露出些许哀怨，不过，因为浓烈的香味让我有点昏头，所以没余力理会。

真纪眨个眼之后，再度回复以往的笑容模样。

「那么，走吧！」

真纪又挽着我前进，我也就这样被挽着迈步而出。香水的味道一直在我的脸上飘散不去，这简直就像被真纪紧紧抱住一样，不知为何这让我有点无法正常思考。

◆

虽然香水的味道一直挥之不去，不过，当我已经能够正常思考之后，我们人已经在店里面了，真纪正望着展示柜看。

挽着手被拉着进入的这家店是一家珠宝店。在展示柜中排放着闪耀光芒的宝石戒指、耳环和项链。每一件都附上一个写着无法立刻知道是几位数的价格牌。

很明显就是和我们格格不入的地方，根本不是才刚升上国一的小男生该来的地方，开始感觉店员和客人这些大人们都在看我，让我变得相当不好意思。虽然在心情上很想赶快逃离此处，但也不能将牵着的手拨开然后逃走。

往牵着我的那人望去，真纪带着熠熠生辉的双眼，注视着排放在展示柜中的珠宝。虽然我觉得对高三女生来说，这家店也是格格不入的地方，不过真纪看起来却是一副乐在其中的模样。这就是所谓的女生吗？

「……难道你想买吗？」

「咦？不可能啦，太贵了，只是欣赏而已。」

虽然很想说这不是和旅行无关吗？或是说根本就只是在逛街嘛！但真纪看起来相当愉快，展示柜另一边的女店员也带着微笑表示「请慢慢欣赏」，所以我只是在旁边静静等着。

不久，女店员向真纪递出一张纸条。

「方便的话请参加。」

「咦？参加什么？」

店员将纸条交给真纪，同时开始说明：

「目前整间百货公司都在举办于OZ内开店的纪念活动，只要情侣两人一起前往我们位于OZ内的百货公司，我们就会在此赠送一对手机吊饰。」

「真的吗？」

真纪的声音有些高昂，就算买不起也还是想要呢。

「可惜的是虽然没附上宝石，不过有品牌商标在上面，把它当作约会的纪念如何？」

「！才不是什么约会呜呜！」

大声喊叫的我，嘴巴被真纪强行捂住，不过，她也总算拿开了手。

「你干嘛啦！」

「那个，我想要手机吊饰嘛！去OZ吧！」

「不要！因为……」

「因为什么？」

因为很想说我们又不是情侣，也不是约会，但又怕被吐槽说干嘛刻意想到那里去，让我无法开口反驳。

然后，看着眼中闪耀光芒的真纪，我也无法继续拒绝下去了。

「……我知道了啦！」

投降了。

「太棒了♪不好意思，有地方可以稍坐一下吗？」

「有的，请往这里。」

我想店员大概只是看到了，国高中生情侣不自量力地来到珠宝店约会的这一幕，令人感到会心一笑的光景，所以才帮忙一起创造回忆吧！实在令我浑身不自在。

我们被带到了一间位于店内的小房间，里面摆放着有些高的椅子和桌子。就是所谓的接待室吧，应该是用来交易珠宝的房间！格格不入的程度又升了一级。

不过算了，赶快完事然后离开吧！我将自己的手机交给真纪。

「咦？干嘛？」

「不能用你的手机连上OZ吧！所以用我的吧！我就用笔电登入。」

我把纸袋全部放到地上，将背包拿到桌上取出笔电。

「咦！佳主马你带着笔电到处走喔！明明背着这么多的行李。」

「是谁让我背的啊！别说这个了，登入吧！」

11 【IEYASU】

【IEYASU】的说明告一段落后，镜头画面再度切换，里面显示出百货公司内的光景。当然是建置于OZ内的虚拟商店。

IEYASU：刚好十二点呢，让各位久等了，现在开始请观赏这次的展示，展示者是这两位。

镜头画面转向旁边，里面显示着在走廊行走的两个虚拟造型，是身高与体格相差相当大的高矮二人组。身上穿着成套的西装，脸上戴着墨镜，还带着相当巨大的行李箱。显而易见的黑社会造型二人组。

IEYASU：这两位是【TORII】和【OKUBO】。以后请多指教，你们两个准备好了吗？

就像在呼应【IEYASU】的呼唤，聊天室中响起了说话声。

『我是【TORII】，已经来到珠宝店门口了，随时都可进入，所以麻烦打个暗号。』

IEYASU：了解了。

【IEYASU】如此说完后，聊天室的中央地板上就出现一个小型的四方形箱子。箱子上面还有一个圆形的按钮。

IEYASU：这就是我们所提案的骇客工具加以视觉化的商品。利用这个商品，破解装置于OZ各区的MA程式元件，然后让该区的一部分变成OMC区。

三叶葵家徽跳到箱子上面，趁势将圆形的按钮按了下去。

砰！一个坚硬的巨大声响传了出来。

意外状况马上得知，影像中原本行走于走廊的客人虚拟造型，突然彼此相撞而倒地，在购物区中，虚拟造型彼此并没有设定接触判定。因此，互相碰撞的这种事根本不可能发生。

一开始，大家好像都不知道发生什么事的样子，反应有点迟钝，不过，当虚拟造型撞到等间隔放置的观叶植物而跌倒，或是被自动门夹到之后，大家才慢慢发现好像发生了什么奇怪的事。

转瞬间，走廊立刻被对话气球给填满，大部分的气球都写着「发生什么事了？」或者「这是百货公司的活动？」。

即使在这样的情况下，依然有虚拟造型互相碰撞跌倒，被撞倒的人偶像是骨牌一样，继续撞倒了下一个人偶，被自动门夹到的虚拟造型数量也不断增加。

百货公司内的疑惑与混乱，慢慢地扩大起来。

IEYASU：那么【TORII】先生、【OKUBO】先生，麻烦你们了。

『了解了！』

随着口中的话语，【TORII】与【OKUBO】将黑色的行李箱打开，里面出现的是机关枪。两人将行李箱丢掉，冲入珠宝店。

IEYASU：那机关枪是从OZ的生存游戏中拿来的。

一进入店内，【TORII】就往天花板开枪扫射。

哒哒哒哒哒哒哒！

墙壁上弹痕累累，四周烟雾弥漫。

原本吊在天花板的装饰用水晶吊灯，锁链断裂往地板掉落。

喀锵！

随着一阵巨大的声响，水晶吊灯的碎片向四周激烈飞散。

IEYASU：墙壁和水晶吊灯会遭到破坏，那是因为产生接触判定的缘故。

【TORII】将枪口转向前方，向不知发生什么事的虚拟造型们开枪射击。

哒哒哒哒哒哒哒！

被子弹打中的虚拟造型们，接二连三地倒了下来。

IEYASU：在数据上，那机关枪的杀伤力被设定得很高。只要被打中一发，体力值就会立刻变零而当场无法动弹。

【IEYASU】又转了一圈。这似乎是他感到愉快的表现。

IEYASU：就如你们所见，将一般区域变成OMC区之后，就会带来巨大的变化。首先就是出现接触判定，接下来，只要受到一定的伤害，就会陷入无法行动的状态，而且还会变得无法利用瞬间移动。他们连逃走的道路都没有，对持有重武器的【TORII】根本就束手无策。

【TORII】和【OKUBO】继续在混乱的店内边走边持枪扫射，无法行动的虚拟造型也因此变得更多。

IEYASU：如此一来，就可以尽情抢夺这家店里的商品。对于遭人无理地扫射的店员们，实在令人不禁咸到同情，不过试问一下，有哪个世界的网路商店会配置保全人员，来防范使用机关枪扫射的强盗呢？没人会这样做的！因为，谁也想像不到，网路商店会有遭到强盗袭击的可能。

三叶葵家徽又原地转啊转地转圈圈，似乎感到相当高兴。

访客虚拟造型的头上浮出气球。

NoName01：让我们欣赏了一场相当精采的表演，不过，像这样能够袭击位于网路上，也就是OZ上才有的数位珠宝店，对我们来说到底可以获得什么好处呢？

继续转圈圈的【IEYASU】突然停了下来…

IEYASU：您说得没错。

他如此回答。

IEYASU：的确，即使在这里抢夺珠宝，也只是增加虚拟造型的装饰品而已。即便获得数据资料上的商品，订购也无法真的成立，因为不能跟对方说寄送的地址嘛，这就是与现实生活中的抢劫有所不同的地方，不过……

话没说完，稍微停了一下后，气球又叠了上来。

IEYASU：不过，请别忘了OZ世界与现实世界，紧密连结在一起的这个事实。【TORII】先生，请进入下一个阶段。

『了解了。』

在店内站着的虚拟造型，就只剩下【TORII】和【OKUBO】了，店员和客人全都被子弹打中，无法行动倒在地上。【TORII】跨过倒地的客人往店内移动。

到达最里面之后，【TORII】伸手按住展示柜一跃而过，跳到展示柜内侧，最先被【TORII】打倒的男店员虚拟造型就倒在此处。

IEYASU：他就是OZ分店的店长。

【TORII】将店长虚拟造型抱起，迈步走进店内。

IEYASU：就如先前所说，这家店是将现实世界中的百货公司，完完整整地建构在OZ之中。做为另一项次要重点，现实百货公司的各种机能，也都同样与OZ内的百货公司连结在一起。

【TORII】通过接待室，来到接待室内写着「STAFF ROOM」的房间门前，转动店长的身体，并把脸按到门前，接着，门就无声地滑动开来，出现一条道路。

IEYASU：因为OZ的安全防护相当高，所以只要使用虚拟造型来进行认证，几乎可以通过所有的安全防护。因此，只要剥夺虚拟造型的自由后，就可以轻松通过安全防护。

【TORII】将店长虚拟造型丢开，进入门被打开的房间内，而【OKUBO】也跟着进入。

并不非常宽广的房间内，墙壁上排列着六台萤幕，桌上则放着一个键盘。

IEYASU：这是安全防护管理系统。希望大家不要搞错，这系统并非管理OZ内虚拟商店的安全防护。刚才也提过，网路商店原本就没有设置安全防护系统的概念。也就是说……

【IEYASU】装模作样地故意把话说到一半就停住，然后再度冒出一个气球。

IEYASU：这个系统其实是现实世界的商店的……安全防护管理系统。

12 鸟居

鸟居和大久保在珠宝店的角落，假装在打电话，其实是在操控自己的虚拟造型。店员虽然带着些许怀疑的神色，但准备已经结束了。

鸟居让手机画面上的【TORII】操控安全防护管理系统的键盘。为了让展示能够一次成功，事前已经模拟过数十次袭击OZ商店和操控安全防护系统，当然还有之后的行动。【TORII】按下了键盘的Enter键。

这时候，随着一阵喀哒喀哒喀哒的声音，珠宝店入口的铁卷门突然被关了起来。虽然无法从这里看到，不过位于员工室内部的紧急出口，也是由电子锁来控制才对。

店员和客人一瞬间都无法判断到底发生了什么事，但是在他们都还没开始出现不安、混乱时，鸟居就从怀里拿出催泪弹，往珠宝店的中央投去。

噗呼！

店内的人们被突然发出的浓烟呛得不断咳嗽，鸟居和大久保则戴上了防毒面具。

在内部方向可以看到类似店长的男子按下了紧急的警报开关，但却什么也没发生。本来应该会发出震耳欲聋的警铃声，保全人员也会立刻冲过来才对。男子焦急地不断按下按钮，不过还是什么都没发生，不久就在不断的咳嗽中倒了下来。

没有出现警报声是理所当然的，因为警报装置已经从OZ这边切断了。就算外面有人发现铁卷门被关起来，感到可疑而报警，也完全没有问题，因为安全防护资料全都伪装完毕。就算保全公司透过OZ来确认珠宝店的状态，也只能看到平时正常的营业状态。要很久之后才有办法做出正确的处置吧！

「走了！」

「是！」

确认最后一人倒下之后，鸟居以手枪握把将身边最近的展示柜敲破。

13 佳主马

我和真纪在阴暗的员工室内，为了保险起见而以手帕蒙住口鼻，并盯着防盗监视器上的鸟居与大久保。

为了取得手机吊饰组，而在OZ分店进行获取吊饰手续的【KAZMA】与【MAKI】，两人刚好位在以乱枪扫射冲进店内的混混二人组所看不到的死角。

就在店内突然变成OMC区时，我虽然吓了一跳，但立刻反射性地操控【KAZMA】将【MAKI】推倒，然后一起钻进展示柜下躲了起来。混混二人组没有发现我们，直接走进店内消失于深处。

不久之后，这次换成在现实的店内，传出了喀啦喀啦的巨大声响，人在接待室的我们并无法知道发生了什么事，不过，有不好预感的我盖起笔电抱住，和真纪一起往内部的员工室走去。

虽然狭小的房间内没有任何人，不过在里面的防盗监视器中却播放着犯罪现场。可以看见戴着防毒面具的两个人，正在店内将玻璃打破搜刮珠宝。催泪瓦斯似乎已经消散，两人拿下防毒面具。

是鸟居和大久保，不会错。

「为什么又是这些家伙……」

而且，为什么警报没有响呢？是这些家伙动了什么手脚吗？

喀嚓喀嚓！

真纪正在员工室内的紧急出口前，转动上面的门锁。

「打不开！为什么？」

我开始思考，思考的事情有二。

一是紧急出口的门为什么打不开。

紧急出口就是紧急时为了逃脱使用，无法打开本身就非常奇怪。应该是有人故意锁起来让人无法逃出。

二是为什么OZ内的商店与真实的商店，同时遭到袭击。

OZ商店不过是网路商店，袭击的话也不会有什么利益。反向思考，就是因为有利可图所以才袭击OZ的商店。

如果混混二人组是鸟居和大久保的虚拟造型……

「……我知道了。」

我把桌上堆得乱七八糟的文件和笔记本，整个推落到地板上，把原本抱着的笔电放到桌上打开，自动开始从睡眠状态中恢复。

真纪从紧急出口走了回来。

「为……为什么要开笔电？」

「那些家伙大概是透过OZ来操控这家店的保全管理系统，先把商店变成OMC区的状态，然后让没有防备的店员陷入无法行动的情况，接着强行使用那虚拟造型来进行认证。」

笔电从睡眠状态复原了，画面显示出【KAZMA】将手放在【MAKI】头上蹲在展示柜下方的状况。

「不过，如果说这里已经是OMC区——」

我的手指开始在键盘上游走，操控的方法身体早已牢牢记住了。

「在这个空间里，最强的人是我。」

【KAZMA】的手离开【MAKI】的头。

然后，两人就这样悄悄地离去。

14 乌居

叩！

位于警卫室内的【TORII】背后，发出一道钝重的声音。

回头一看，原本站在入口处的【OKUBO】，突然慢慢倒了下来。

砰！

在【OKUBO】的身后，站着一个高眺的虚拟造型。修长的右腿正往上高举着，【OKUBO】的脑门大概是被那脚后跟踢击命中的吧！

那虚拟造型被一身的白毛所包覆，头上长着两只耳朵，只要有使用过OZ的人，一定都曾在哪个招牌上看过这个模样。

「……KING KAZMA！为什么会在这里？」

鸟居看到手机上面的兔子虚拟造型，惊吓不已。紧接着，白色兔子就来到【TORII】的面前。

滋啪！

一道锐利的声响之后，手机的画面暗了下来，什么都看不见。

「什……什么？发生什么事了？」

虽然快速地操控按钮，但是画面依然是一片黑暗，任何输入都没有反应。

15 【IEYASU】

突然现身于员工室的KING KAZMA，一瞬间绕到【OKUBO】的身后，【OKUBO】才刚要回头就立刻被脚后跟命中，一下就遭到KO！

下一瞬间，KING KAZMA立刻来到【TORII】的身边，使出回旋踢命中颈部，【TORII】也在一瞬间陷入无法行动的状态，倒卧地板上。

IEYASU：这真是太棒了！KING KAZMA竟然会现身！

三叶葵家徽不断地转圈然后跳了起来。访客虚拟造型的头上则浮出对话气球。

NoName02：也就是说，【KAZMA】的登场并不在本次展示的预定中啰！

IEYASU：嗯！不过这样一来，这次的表演就变得相当完美了。

NoName02：完美是什么意思？

IEYASU：我们的计划就是，将OZ的一般区域变成OMC区之后，其他的虚拟造型将无法抵抗，接着我们就能随心所欲地为所欲为，不过，还是有少数的虚拟造型能够进行抵抗，那就是OMC的顶尖玩家。

三叶葵家徽转而面向视窗方向。

IEYASU：例如，这个KING KAZMA。

萤幕上显示着将倒地的【TORII】拖开，正注视着防盗监视器的【KAZMA】。

IEYASU：不过，这样的状况，当然也在我们的设想之中。

NoName02：怎样的状况？

【IEYASU】再次原地转了一圈。

IEYASU：那么，就请超越【KAZMA】的虚拟造型【SHADOW RABBIT】登场。

16 佳主马

「怎……怎么办？」

身边的真纪声音颤抖地发问。我则再看了一次排列在【KAZMA】面前的萤幕之后，摇摇头说：

「他们实在太过专业了，我也不晓得该怎么办才好。」

「咦？」

「冷静点，没问题的，我先联络一下区域管理员。」

叫出远端交谈用的主控台，接着在上面输入文字。

CALL〔KAZMA〉〔EM〕〕

等待数秒后，出现回应。

CALL〔KK〉KAZMA〕：我是区域管理员075，咦？又是【KAZMA】你吗？

远端交谈的画面上显示着【KK】的虚拟造型，好像和他很有缘呢。

CALL〔KAZMA〉〔EM〕〕购物区发生了紧急情况，因为很难说明到底发生了什么事，所以请跟我来一趟。

CALL〔KK〉KAZMA〕我知道了，那么跟我说一下座标。

「现在要把你在OZ上的位置，告诉远端交谈的人，可以吗？」另一个视窗被开殷后如此显示着。我则按下了YES的按钮。

接着，在不久后，【KAZMA】的身体整个被击飞了出去。

瞬间根本不晓得发生了什么事，【KAZMA】撞破一整面的墙壁，从员工室穿过接待室，一直滚进珠宝店内，我立刻将姿势调整好，看了一下状态画面后发现右腹部受到了严重的伤害。

「【KAZMA】被踢飞出去吗……？」

往【KAZMA】被踢飞的方向望去，被撞破的大洞中，一个虚拟造型正慢慢现身而出。

那是一个和【KAZMA】相同，都是兔子模样的虚拟造型，不只体型相同，就连头上的风镜、羽绒背心甚至手套，除了颜色不同之外，身上使用的这些道具完全相同。

两个虚拟造型几乎一模一样，除了一个地方之外。我不由得低声说道：

「黑色的……」

要说【KAZMA】是白兔的话，那么站在眼前的虚拟造型就是黑兔。从脚踝、手臂、脸颊还有耳朵，可以看见的地方全都被黑毛给包覆住，目前那双红色的眼睛正紧盯着我。

不用问，一看就知道这家伙是敌人。

黑兔往地面一踏，立刻与【KAZMA】缩短了距离。

我的双手也几乎自动地在键盘上开始游动。

这是战斗的开始。

对手正打算飞跃过来使出右拳攻击，我可以看出来。

【KAZMA】伸出右脚，将预料中的右拳往上踢开。

喀咻！

【KAZMA】的踢击，命中出招过来的右手肘，黑兔就这样被击飞上去，在天空转了一圈之后，掉落到地板上。虽然对方立刻起身，上半身却有些不稳，但似乎已经看出我刚才的出招，所以看起来并没有受到多大的伤害。

我立刻调整好架势，没有任何破绽，双脚一踏以黑兔的胸部为目标，往前飞跃而去。

没多久，原本还有些不稳的黑兔，竟已迅速地转向我，并摆好架势。

「！虚晃一招吗？」

黑兔双手交握，把铁鎚高高举起，说时迟那时快，就这样往飞跃而下的【KAZMA】背部攻击过去。

磅！

遭到攻击命中的【KAZMA】，就这样往下直落，即将与地面激烈冲突的瞬间，立刻按下指令，以滚动的方式分散伤害。

起身之后，可以看见黑兔正位于数公尺的前方。

两人与开始时等距离对峙。

17 【IEYASU】

IEYASU：【SHADOW RABBIT】内建有设计为OZ格斗专用的人工智慧AI（Artificial Intelligence），在这个AI中已经输入了，现任OMC世界冠军KING KAZMA的所有正式赛对战纪录这个基础数据资料。也就是说他是与OZ内最强玩家一样强的虚拟造型。

18 佳主马

在谨慎躲避黑兔攻击的同时，佳主马开始寻找从刚刚就一直感觉到的异样感真相。

格斗最重要的地方就是听出对手呼吸的耳，还有判读出与对手距离的眼。

而这个黑兔，不论它的呼吸还是攻守趋避的方式，几乎跟我的战法一模一样，实在像到令人作呕。

甚至令人误以为眼前站的就是KING KAZMA。

不，事实并非如此，这家伙大概是AI，是使用了【KAZMA】的数据资料所设计出来的AI。

也就是说，眼前的黑兔其实就是另一个KING KAZMA。

这时候我想起白天时，将【KAZMA】的所有电脑操作纪录全都盗走的【IEYASU】那个虚拟造型，那家伙或许和鸟居、大久保是一伙的。

「加……加油！佳主马！」

看着只是一味防御的【KAZMA】，感到有些不忍的真纪抓住了我的肩膀。

「没问题的！」

我冷静下来，这并非逞强。

反倒应该说是相反。

我觉得热血沸腾了起来。

「刚才故意让对手的攻击命中，只是在进行确认而已。」

「确认？」

现在，在OZ内并没有比【KAZMA】更强的选手。

也就是说，我一直都无法与比我更强的对手进行战斗。

不过，如果这家伙并不是单纯的选手而已。

「我在测试这家伙到底有多强。」

如果这家伙真的与KING KAZMA一样强……

那么和这么强的虚拟造型战斗，将是一件刺激无比的事。

「好，上吧！」

低喃了一声后，我按下了反击的第一个按键。

啪！

右手挡住了黑兔的回旋踢，同时当场转身半圈，接着往对手的侧腹踢去。随着一道钝重的声音响起，黑兔被整个踢飞出去，直接撞上店里的墙壁深陷其中。

我接着以迅雷不及掩耳的速度冲上追击，不过，此时对手已经破墙而出，并起身重新摆好迎战的姿势。那迅速的反应令我不由得感到高兴。

我真的觉得兴奋异常。

「我一直想要来一场这样的战斗。」

19 【IEYASU】

在萤幕上战斗的【KAZMA】与【SHADOW RABBIT】，看起来几乎是不相上下。

此时，原本一直保持沉默的第三个访客虚拟造型头上，突然冒出了气球。

NoName03：这场战斗应该是【KAZMA】会获胜。

其他访客虚拟造型则望着那气球没有开口。

NoName03：我多少有些武术的经验，看起来好像是不相上下，但是，相对于全力以赴的【SHADOW RABBIT】，【KAZMA】看起来却有些游刃有余。

咕嘶！

【KAZMA】的强烈膝踢，直接正中【SHADOW RABBIT】的胸窝。

NoName03：真正的格斗家会清楚知道自己的弱点，而且，还会在脑中模拟，如果与自己战斗时要怎样才能获胜。

萤幕上的两人再度互相对峙，不过，可以明显看出【SHADOW RABBIT】所受到的伤害，已经渐渐变大了。

NoName03：有何打算？如果【KAZMA】赢的话，你们的计昼就失败了，不是吗？

三叶葵家徽这次并没有高兴地原地转圈，而是让脚边出现第二个设有按钮的箱子。

IEYASU：当然，我们也已经想好了对付这种情况的方法。

如此说完的【IEYASU】，往地板上的箱子踩了下去，将按钮踩下。

20 佳主马

突然间，我感觉自己好像被几十条线给捆绑起来。

实际上那只是心理作用，被线捆绑的并不是我而是【KAZMA】。

「这……这是怎么回事？」

【KAZMA】的所有动作全都变慢了。不管是脚的动作、重心移动或是视线调整，全都无法跟上我的键盘操控。

完全不知道是怎么回事。OMC的战斗，不可能会发生这样的迟滞（LAG）。

「！」

眼前的黑兔已经进逼而来。

21 【IEYASU】

IEYASU：因为已经可以将购物区变成OMC区了，这一点小小的干涉还是有办法的。

IEYASU在按钮上高兴地转圈圈。

IEYASU：目前正强制地对【KAZMA】的虚拟造型施加负荷，也就是所谓的迟滞。只能做平常十分之一的反应。

就像是慢动作一样，就在动作缓慢的【KAZMA】眼前，【SHADOW RABBIT】往地上一踩跳了起来。

IEYASU：是【SHADOW RABBIT】获胜呢。

22 佳主马

「住手！」

就算大声高喊也没有任何意义。

黑兔的双脚往【KAZMA】的腹部用力踢了下去，【KAZMA】无法承受此力道而被击飞了出去。黑兔则在空中转了一圈后轻巧地落在地面。这是KING KAZMA的必杀技回旋飞踢。

被踢飞的【KAZMA】背部着地，着地后还在地上拖行了数公尺之远。接着，就这样一动也不动。

【KAZMA】的体力值变零了。

「输了……？」

我的脑中变得一片空白，打遍天下无敌手的我【KAZMA】竟然输了。

放在键盘上的手就此僵住无法动弹，似乎忘了该怎么做才能让手指动作。

输了！

这句话不断在脑中回荡着。

砰！

「呀啊！」

背后的巨大声响与真纪的尖叫声一起传来。我慢慢地只将目光转向声音方向，双手还放在键盘上。

员工室的门被撞破，两个男子破门而入，是鸟居和大久保。鸟居开口说道：

「呦！又见面了呢！事情可以一起解决还真是赚到了，喂！把你哥给你的资料档案交出来吧！」

因为鸟居逼近真纪，所以我的身体反射性动了起来，挡在两人之间，睁大眼睛瞪着鸟居。被我瞪视的鸟居回瞪我一眼后，发现了放在桌上的笔电，画面上正显示出【KAZMA】倒地的情况。

「哈！」

鸟居轻蔑地一笑。

「你这个女生般的矮冬瓜小鬼，竟然是『KING KAZMA』，真是笑死人了。」

平常的话，这已经够让我爆发了。什么「女生般」、什么「矮冬瓜」都是令我无法忍受的话。

不过，找不能动。

鸟居往前走了一步。

我们则往后退。

砰！

真纪的背后立刻碰到紧急门，已经无法继续退后了，而且这个门还被锁住。

鸟居发出奸笑，将拿在右手的手枪指向我。

「咿！」

真纪发出短短的一声哀号，我则举起双手掩护真纪。

虽然手枪看起来不知道是不是真的，但我觉得应该是真枪。至少可以说的是，这里并非OZ，而是现实世界，我们并非虚拟造型，指向我脸的黑色手枪也并非数位资料。

鸟居带着轻佻的口吻说道：

「闪开！毙了你哦！」

我感到身体在发抖，那震动是来自恐惧的内心。

并非因为听到令我感到火大的话，我不会因为这样就感到害怕。

也并非对枪感到害怕，虽然有点危险，但是立刻就能想到好几个对付的方法。

这都不是我感到害怕的地方。

而是害怕再次败北。

再输的话该怎么办？

在OZ被打败，在现实中也输的话？

我该怎么办才好？

身体无法动弹。

简直就像是整个身体被线给捆绑住一样。

前方是两个咧嘴嗤笑的混混大人二人组。

而真纪就在我的身后。

就算只有真纪，也非得让她逃走才行。

但是，脑筋却无法运转。

真纪在之前曾做出一个奇怪的举动。

不知为何，躲在我的背后……

将耳朵靠在我的手机上……

低声和某人讲话。

23 真纪

时间稍微回到【KAZMA】被黑兔打倒之后不久。

对于整个人僵住的佳主马，真纪不知该说些什么才好。

就在这时候，向佳主马借来的手机画面却开始闪烁了起来，所以真纪打开手机。

From【KK】，有一个希望进行语音交谈的要求。要接受语音交谈吗？ 1：Yes／2：NO

真纪急忙地按下—的按钮，将手机拿到耳边。

「喂？」

『啊，【MAKI】小姐吗？太好了，联系上了！我目前在珠宝店的员工室里！』

「咦？」

真纪吓了一跳，往四周看了一下，当然房间内只有真纪和佳主马两人而已。

「没看到人啊！」

『什么？啊，那个，我是说我在OZ的虚拟商店里啦，悄悄地进到里面……』

咚锵！

门突然被打开，鸟居和大久保目不转睛地瞪向我们。

「呀啊！」

『怎……怎么了？』

鸟居一走进房间，佳主马立刻站到真纪的面前，这时真纪低声又快速地说明状况。

「快想个办法！」

『就算你叫我想个办法，在OZ上能够做什么……』

鸟居举起枪来，指向了佳主马的脸。

「咿！」

真纪不由得叫出声来，然后对手机低声骂道：

「快点！」

『……！可以利用这个系统来控制安全防护系统啊！【MAKI】小姐！我现在解除你后面的紧急出口电子锁，就从那里逃走吧！』

「OK！」

真纪一瞬间抓住佳主马的右手，用力地拖着走。

「咦？」

佳主马的身体被拖了过去，这个动作也吓了鸟居他们一跳。

真纪的另一只手则伸到背后，转动紧急出口的门锁。

转动！

（打开了！）

快速打开后，立刻往走廊飞奔而去。

「啥！」

鸟居发出惊讶的声音，但真纪当然不予理会往外冲去，左手还是紧紧握住佳主马的手。

不过，不知为何左手感到有点重，回头一看后发现，佳主马只是被拉着一起跑而已，自己并没有跟着跑起来。

应该说，看起来比较像是还没从败北的震惊中清醒过来。

「振作一点啦！真是……的！」

在佳主马的更后方，可以看到奔出紧急出口，瞪着他们的鸟居正在追赶他们。

真纪拉着完全靠不住的佳主马，同时右手拿起手机。

「对方追了过来！手上还有手枪！」

24 【KK】

就算这么说，【KK】能够做的事还是有限，毕竟自己不在他们那边，就算想帮忙也无能为力。顶多只是现在的虚拟造型，正位在和他们逃亡中的百货公司相同结构的虚拟商店内而已……

「……就是这个！」

对麦克风大叫一声，同时高速敲打键盘。将百货公司内的详细地图显示出来，然后引导他们就好了！

「MAKI小姐！请告诉我你们目前所在的楼层与地点！」

『那个，刚经过四楼的「Ame&Vol」这家店！』

目光跟着萤幕上所显示的地图，终于发现MAKI所说的商店。

「往你们跑的方向直走就会遇到紧急出口！从那里出去的话……」

『咦！对不起，我们转弯了！目前正通过电梯！』

急忙赶快重看地图，离开珠宝店，在「Ame&Vol」转弯，然后通过电梯的话，前面是……

「……不行！那走廊的尽头就只有厕所而已！没路可走了！」

『咦……？已经无法回头了！』

怎么办？眼睛注视着地图，脑筋也跟着高速运转起来。

如果有什么东西，应该就有办法，但是到底需要什么东西啊！

总算稍微让混乱的头脑冷静下来，开始思考。

『走到死路了！』

（……！今天这间百货公司，应该正在举行开幕庆才对。）

以高速搜寻新闻动画，找出有拍到百货公司外观的新闻。

接着将出现在影像内的距离，瞬间转换成数学公式。

「……【MAKI】小姐，请问你的体重几公斤？」

『什么？干嘛突然问这个？』

「赶快！」

『我……我想想，四十四公斤！』

「【KAZMA】呢？」

『大概比我轻！』

将脑中浮现的计算式填上两人的预测体重，将算式解开。

（……行得通！）

「【MAKI】小姐！将尽头处墙壁上的窗户打开！」

『咦！嗯……嗯，打开了！』

【KK】轻轻吸了一口气后大声喊道：

「从那里跳下去！」

25 真纪

一时间，真纪不晓得【KK】所说的意思。

「什么？等……等一下，这里是四楼耶！」

『没问题的！』

「什么没问题——」

正要回话时，追赶的那两人就出现在转角处。

大久保气喘吁吁地往他们的方向跑来，鸟居则在原地停下来，举起手枪。

「啊！真是的！后果我不负责哦！佳主马！走啰！」

「啊？咦？」

佳主马到现在依然还没回过神来。

「啊！真是的！既然这样的话！」

真纪强行以双手抱起佳主马，形成公主抱的姿势。

「咦！干什么？」

「抓紧哦！」

佳主马一阵混乱，但是，真纪的脚已经跨上了窗户。

接着，还往外面奋力一跳。

「咦……咦咦咦咦咦？」

从窗户跳到外面时，佳主马似乎终于回过神来。

「呀啊啊啊啊啊！」

「呜啊啊啊啊啊！」

随着尖叫声，两人往下直线掉落。

咚！

噗嘶！

虽然有点痛，不过却受到一个柔软的冲击，并没有直接撞击到地面。

『因为开幕庆，所以设置了一个儿童用的气球屋。』

【KK】的声音，从紧握的手机中传进真纪的耳里。

『因为气球屋发挥了气垫的功能，从计算上来看是没有问题……』

爆！

一道巨大的声响传来，气球屋整个爆裂，因为真纪和佳主马已经沉到离地面大约只有一公尺左右的距离，从这个距离落到地面已无大碍。

「好痛痛痛痛……」

『……【MAKI】小姐，你谎报了体重对吧！』

「……对不起！」

26 【IEYASU】

IEYASU：那么这次的展示，大家是否满意呢？

中途出现不好的预感，所以在现实世界的鸟居与大久保进入员工室之前，已经先将影像关掉，也因此那些家伙在之后所出现的丑态，才没被顾客看到。

IEYASU：不用我说大家也都知道才对，在OZ之中不是只有购物区而已，还有商业区，全世界的企业都在这里设立办公室。如果这次的展示也同样适用于商业区，实在无法想像到底可以获得多少利益？

话暂时说到此处，三个访客虚拟造型却都没有回应。大概是在评估风险与回报之间的平衡关系吧！这是理所当然的吧！如果可以将OZ商业区变成囊中之物的话，那么假设就算只有实施这个计划一次，可以获得的利益就无法想像了。一时无法回应也是可想而知。

不过，在【IEYASU】的话中有一个谎言存在。那就是在目前这个阶段，他无法将整个商业区变成OMC区。因为，在【IEYASU】取得所有MA程式元件的控制权之前，这个行动就被山之手佑司发现，并且对装设于商业区的MA程式元件管理密码加以改写了。

假使MA程式元件被骇客入侵时，影响范围最大的将是商业区，因此在有限的时间内，山之手佑司可以做的就只有改写该区的管理密码而已。不过，这个行为刚好阻碍了【IEYASU】的计划。

为了让商业区变成OMC区，无论如何绝对需要取得商业区的管理密码。

而那个管理密码，目前正在山之手的妹妹手中，所以，一定要不择手段地抓到那个丫头才行。

当然，这些事不需要向客户说明。

IEYASU：当然，不需要现在立刻回复。还请慢慢地商量、讨论。

NoName01：改天再联络。

留下此对话框之后，一个访客虚拟造型就此消失。其他两个虚拟造型没有开口也跟着一起消失。

聊天室中只剩下三叶葵家徽。

（山之手、山之手的妹妹，还有KING KAZMA，反正不管是谁，我都不会让你们阻碍我的计划！）

【IEYASU】带着如此想法登出OZ。

27 佳主马

从破裂的气球屋被救出的真纪和我，在百货公司内的医护室接受治疗。虽然我们两人都只是擦伤而已，不过以防万一还是来到医护室。

在接受治疗的期间，真纪说明了【KK】在千钧一发之际救了我们的事。

我只是静静地聆听。

身上多处贴着OK绷的我们，坐在并排于医护室外面走廊的椅子上。因为刚刚百货公司有人过来告诉我们，那两个强盗已经逃走，还有等一下警察会过来询问事情的经过，因此叫我们在这里等一下。

我抬头看了一下时钟，时间是十二点二十八分。

不久，我终于打破沉默：

「……真纪。」

「什么？」

真纪看起来虽然有点累，不过还是以开朗的声音回应。我没有正眼看向真纪继续说道：

「等一下警察过来之后，就把你哥给你资料档案的事告诉警察吧！然后，让警察带你到东京去吧！」

「咦？那佳主马你呢？」

「跟警察一起比较安全啦。」

我淡淡地如此说道。

在OZ输了。

在现实世界中也帮不了真纪。

总觉得有种什么都无所谓的心情。

不管是OMC，还是资料档案，什么都不想管了。

也不想再跟任何人说话了。

只想一个人回家睡大头觉。

我没有看着真纪，一个人沉默不语，真纪则低下头来轻声低喃：

「……我知道了，一直以来谢谢你了！」

刺痛！

胸口的深处，出现一股莫名的刺痛。

老实说，比起被打败的这件事，这份刺痛还更加令我难受。

不过，就算我留在身边，也无法保护真纪。

交给警察一定是最明智的抉择。

我不断地如此告诉自己。

这时肩膀被人拍了一下，抬头一看，百货公司的女店员正望着我。

「警察已经到了，可以跟我来一下吗？」

就在我出神的时候，真纪站了起来，低声说了句「好的」。

我只是茫然望着百货公司的员工通道与真纪的背影，跟在后面。

等到回神后人已经到停车场了，大概是在地下。

在百货公司员工的前面有两名警察。耳中传来「很快嘛」、「接下来交给我们就可以了」这样的说话声。

「那么，接下来就麻烦警察先生了，辛苦了！」

如此说完后，百货公司员工就回去了。其中的一位警察说道：

「那么，请跟我们来一下。」

真纪跨步而出，我只是低头看着真纪的脚步跟在后面。

心里正想着鸡毛蒜皮的小事。

几点能够回到家呢？

回家时顺便去买漫画吧！之类的。

或许是想要尽量不去思考真纪和资料档案的事吧。

「请问，为什么要来这种地方呢？」

因为真纪的这句话充满不安的感觉，所以我突然抬起头来。

在不知不觉间，我们已经走在一条两边停着大卡车的缝细中。

这些卡车一点都不像是警车。

为什么要到这里来……

「呀啊！」

听到尖叫声的瞬间，脑海中那迷雾般的疑惑突然消失得一干二净。

走在前方的真纪，被警察从后面架了起来。

嘴巴也被布之类的东西捂住。

真纪虽然拼命地挣扎，但不久就放弃而手脚垂了下来。

「干什么……！」

我的身体突然被人从后面抓住，口鼻也被人用湿布之类的东西捂住。

接着，耳边则传来低声的讽刺：

「遇到你们这么顺从权力的乖小孩，还真是帮了大忙呢。」

「！」

变装成警察模样的鸟居，带着奸笑盯着我的脸。

咚！

真纪跌落地面，原本抱着真纪的大个子警察拿下帽子，现出大久保那狰狞的脸。

鸟居的嘴角往两旁扬起。

「比起破解OZ的安全防护系统，窃听警察的电话要简单多了！像这样！」

鸟居似乎继续对我怒骂，但我已经听不到了。

周围的景色、声音，所有一切都渐行渐远。

可恶！

被强行迷昏的感觉。

可恨！

终于，在所有意识都远离我的脑海时，最后我只能紧紧地握住拳头。

可恶……！




第4章 同日 车内～阵内家
28 佳主马

小学五年级时，我是霸凌受害者。

不过，那只是单纯因为我的运气不好，在班上的男生中，我刚好是最矮、手脚最细、长得最像女孩子而已。而刚好班上有一个最高、手脚最粗、长得最粗鲁的家伙，顺便提一下，他还是一个如果不戏弄一下别人，就无法展现个人价值的家伙。就只是这样而已。

霸凌者与受霸凌者的关系，只是因为这样的状况而发生。

我一直以为自己遭到霸凌只是因为运气不好，而霸凌的人也只是个笨蛋而已。所以，就算扫除时被打头；回家在走廊被绊倒；书包被飞踢，我都若无其事不予理会。

不过，我这种态度似乎让对方感到更加火大，如今想起来还真是失败。因为对方犯下了以刀片划破书包这种留下物证的愚蠢行为，导致我在学校被霸凌的事被父母发现。

父亲告诉我「如果你愿意，可以转学没关系」，而不是随便告诉我「勇敢面对吧」，这还真是很有父亲的风格，让我觉得满高兴的。但是我不想转学，这样就好像输给了那家伙，而被认为只是在逃避不敢面对，我讨厌这样。

因此，母亲与新泻的万助外公商量，让外公透过OZ教我少林寺拳法。老实说，我也很讨厌这件事，因为即使以武力打败那些家伙，那也是和他们一样低级而已。若是因为这样而不再遭到霸凌，我一点也不会觉得高兴。

『听好了，佳主马。我教你拳法绝对不是为了让你和欺侮你的小孩打架，为了让你打赢他们才教你的，绝对不要忘了这点。』

这就是万助外公从喇叭传来的第一句话。我则不明所以地回问：

「咦？这是什么意思？」

『佳主马，你知道身为格斗家必须拥有的是什么吗？』

外公他那穿着忍者服的乌贼虚拟造型，面向着与【KAZMA】完全不同的方向说道。还不习惯操控虚拟造型的外公，为了我才开始接触OZ。

『什么都可以，你说看看吧！』

「那个……力量吗？」

『不是，当然锻链身体相当重要，但光是锻链身体是无法变强的。』

「那么，是身材，高大的身材，或是粗壮的手臂……」

『也不是，那只是与生俱来的素质而已。人具有学习能力，只要透过学习，就可以轻易地弥补与生俱来的差异。』

我已经想不到还有什么了。乌贼忍者还是一样面向奇怪的方向说道：

『真正的格斗家即使不打倒对手也一样可以很强，就是要拥有这样的力量。』

即使不打倒对手也一样很强。

那就是我所追求的强。

我在那时觉得万助外公想告诉我一件很重要的事。不晓得为什么，但我就是这么觉得。

所以，我将【KAZMA】转到面向奇怪方向的乌贼忍者正面，做出端坐的姿势，接着对麦克风说道：

「请告诉我……如何变成这样。」

面对我支支吾吾的敬语，万助外公回了一句「嗯」，就告诉我：

『格斗家真正需要的是听出对手呼吸的耳，还有判读出与对手距离的眼，随时都能掌握敌人接下来的行动，看准适当的时机，这样就可以在任何战斗中立于不败之地。』

我只是静静地聆听。

『这并不仅限于拳法的比赛，在学校也是一样。判读对方的心，估算距离感，推敲出对方在想什么，然后根据结果来设定自身的位置。并不是对方说什么就做什么哦！倒不如说刚好相反。这可以说是相当困难的事吧。不过，只要能够如此坚持到底，受到霸凌的情况一定会自然消失，我是这么认为。』

这就是拥有坚强的心，我直觉这么认为。

『我想要透过拳法教你的就是这件事，即使如此，你还是要学吗？』

我……并非【KAZMA】，而是真实的我，不知不觉间就对着萤幕里的忍者低头行礼，然后以大得几乎可以传到位于新泻的外公那里的声音，高声喊道：

「请多多指教！师父！」

这就是第一次称呼万助外公为师父。

◆

喀咚！

「……好痛！」

我的头被一股强烈的震动摇晃着，醒来之后发现，我正倒睡在一个陌生的地方。

「佳主马！太好了！你终于醒了！」

身边传来真纪的声音，这是一个阴暗的空间，我觉得躺着的地方似乎有些摇晃。

「这里是……？」

「我觉得应该是在卡车内，啊，起身的时候要小心点，因为身体被人绑住了。」

真纪说得没错，我感觉脚踝，还有被绕到背部的手腕，都有被绳子绑住的感觉，似乎绑得非常紧甚至凹陷进肉里，因此稍微动一下就有一股刺痛感袭来。

这股刺痛感让我想起了，地下停车场那时的事。

「我们被抓住了吗……」

自己都已经这么想了，其实也没有其他可能吧。我们被假装成警察的鸟居和大久保，使用迷药之类的东西迷晕，然后关进这里。

「……」

保持倒地的状态往四周望去，的确看起来像是位于运送货物的卡车里面。是一个长方体的空间，没有窗户，虽然有一个门，不过内侧并没有把手。

地板有震动传来，就表示卡车正在行驶。

再看了一下门，门的左右各有一个小小的细长洞口。虽然不知道这是为了取光，还是为了从外面窥视内部，不过，因为有光线照射进来，所以卡车内并非伸手不见五指。

我以仰卧起坐方式坐起，靠在那个门上，可以看见真纪正靠在不远处的墙上。

因为眼睛的高度刚好就在那细长的洞口附近，所以稍微转头往外看了出去。

外面的景色不断地流动，虽然看不清楚正行驶于何处，不过，四周有许多的建筑物，应该是离名古屋不远的地方吧！太阳也还高挂天空，如果在那之后没有昏睡整整一天的话，昏迷的时间大概是一个小时左右。

把头转回来，头脑还不是很清醒。

在昏迷的时候，我感觉好像作了一场梦。那是第一次向师父学习拳法的梦。

之后，就每天透过OZ向师父学习格斗家的技法，然后在OMC区练习招式与对战训练。学会的招式就在当天，以自己的身体重新练习。从那时开始的锻链与跑步，到现在依然持续着。

结果可能因为骨头细，手脚都没变粗，不过身体倒是有锻链到一定的程度。体育成绩也变好了，在冬季马拉松大赛里，没有加入社团活动的学生中，只有我一个人进入前十名。

到了国小六年级时，受霸凌的情况也跟着自然消失。不仅如此，那时候最常霸凌我的那家伙，虽然同校却不同班，但在朋友中现在或许已经变成和我感情最好。

老实说，我也不知道为什么不再受霸凌了。或许是已经锻链出师父所说的眼与耳，又或许只是霸凌的一方已经感到厌倦了而已。除了肌肉力量与体力提升之外，我完全不清楚，到底是自己的身上已经出现了什么转变，还是已经拥有了坚强的内心。

取而代之的是，当初为了学习拳法而开始接触的OMC变得非常有趣，渐渐地沉迷其中。一个人挑战比赛，一直获胜到最后，这让我觉得非常快乐。不仰赖其他任何人的力量，这件事让我觉得非常美。一回神，【KAZMA】就已经成了连续三届的世界冠军。

但是，我到底是为何而战呢？

到底为了什么，现在还要一直锻链身体呢？

明明已经再也没有人对我霸凌了。

我到底是为了什么而持续战斗呢？

「……主马……佳主马！」

「咦？」

听到真纪的大声呼唤，让我惊觉自己正沉浸在自己的世界中。

「没事吧？有哪里在痛吗？」

真纪带着擗心的表情望着我。

「没什么事，只是在想事情而已。」

「太好了……」

真纪放下心来，却又突然感到不安。

「事情变麻烦了呢。」

真纪如此说完后，低下头来沉默不语。

「……真纪！」

虽然出声叫了她一声，但是却不知道接下来该说什么才好。

拿出精神来？

不用担心？

还是，有我在身边所以没问题？

这些都不是随随便便就可以说出口的话。

当我露出烦恼的表情后，真纪则开口道歉：

「……对不起！」？为什么真纪要道歉？

真纪继续低头说道：

「抱歉！把你牵扯进来！」

声音很小，还有点发抖。

虽然看不到，但可以知道是在哭。

「都是因为我说要去买东西，才会把你也牵扯进来。」

啜泣的声音有些变大。

「真的很……抱歉……」

真纪并非因为害怕而哭泣。

而是因为把我牵扯进来而感到自责。

为此而哭。

发觉到此事时，我不由得叫了出来：

「不要这样说！」

「！」

原本低着头的真纪，肩膀突然颤动了一下，接着抬起头来。

看见真纪脸上的泪水，让我的身体变得更加火热。

「该道歉的人是我才对！」

我不由自主地如此脱口而出。

「明明是自己说要带你到东京的，但却只是因为输给了黑兔，就对所有事都感到厌恶，把一切全都抛诸脑后不管，事情才会变成这样。会发展到这种地步全都是我的错。」

「佳主马……」

感到强烈的后悔。

对于自己直到刚才为止，一直抱持着失败就失败的放弃心态，感到后悔不已。

不能就这样结束。

如果不连同真纪哭泣的分也赢回来，那就亏大了。

我非战不可。

非赢不可。

「所以……」

因此，我开口了。

并不是那种随随便便的态度。

「没问题的，我会跟在你身边。」

有一阵子，真纪茫然地直盯着我瞧。

接着露出浅浅的笑容。

「帅呆了哦！国一生。」

虽然被打了马虎眼过去，但并没有觉得不舒服，所以我也如此回应：

「别装大人了，高三生。」

「呵、呵呵！」

「哈哈！」

说完之后，两人就这样相视而笑。

莫名地觉得非常高兴，甚至倒在地板上大笑不止。

情绪也渐渐变得高昂。

笑到几乎流出眼泪，不久两人也渐渐平静下来，我就开口说道：

「对外联络一下吧！」

移动被绑住的手到裤子的口袋里去寻找，但是，没找到原本应该放在口袋里的手机。

「被拿走了吗……」

刚才还笑开怀的真纪，脸色也突然变得黯淡。

「我的手机好像也被拿走了。」

「这样就无法求救了……啊！」

真纪的手机被拿走了？

「那就是说连佑司先生的资料档案也被拿走了？」

那就是GAME OVER的意思吗？

那些家伙只想要资料档案而已，抢到之后我们就没有可用之处了。

刚才还充沛饱满的气力，立刻就消失殆尽。

就在这个时候……

真纪一边啜泣，同时发出了「啊」的一声。

「资料档案没事哦！」

「为什么？」

当我如此喊道，真纪就带着自满的模样说：

「当我在你家准备用我的手机连上OZ时，佳主马你不是有跟我说过？所以，那之后为了以防万一，我就将资料档案转存到数位相机了。」

「那数位相机呢？」

「没事的，没被拿走，我有带数位相机的事似乎没被发现。」

我大大地呼了一口气，王牌还在我们手上。如果发现手机里没有资料档案的话，那些家伙应该不会轻易收拾我们才对。

「一定要想点办法和外面联络才行……等一下？真纪！」

因为大叫出声，所以真纪吓了一跳。

「咦？什……什么事？」

「那数位相机可以连上OZ吗？」

「连……连上？不清楚耶，不过有用来上传照片到OZ上的部落格。」

「行得通！」

「怎……怎么回事？」

我再次转头从细长的洞口望向外面。

外面依然流动着和刚才相同的景色。

我看着外面的景色向真纪说明：

「用数位相机拍外面的景色，然后透过OZ将照片传给别人。相信一定会有人发现。」

「啊……啊……原来如此啊……」

咦！为什么真纪的反应这么差，明明是一个好点子，怎么了吗？

我蹲在地上，将被绑住的手绕到臀部后面，穿过脚之后绕到身体前方。真纪吓了一跳。

「咦？你连特技也会喔！」

「只要有做过柔软运动，谁都会啊。真纪如何？手无法绕到前面吗？」

「不行、不行、不行！那样做的话，手臂一定会拉伤的。」

算了，真纪的手是否能自由行动不是很重要，只要告诉我数位相机在哪里就可以了。

「那么？数位相机在哪里？我来拿。」

「那个，相机在那个……」

真纪带着有点不好意思的羞怯笑容，将视线移开我的眼睛。

「？真纪？」

沉默了一下子之后，真纪低喃着：

「那个……在胸……胸罩与胸部……之间。」

「！」

完全冻结！

我不由得高喊：

「为……为什么要放在那种地方啊！」

「有……有什么不可以！什么叫做『那种地方』！佳主马你这个色狼！」

这话令我勃然大怒，站起来高声怒骂：

「那不知道有没有的胸部，还真藏得住呢！」

真纪也不服输地站了起来。

「太失礼了！我只是穿衣服时显得比较瘦而已！」

「一件T恤哪有可能差多少！」

「有差！难道你有看过女孩子只穿内衣的模样？」

「哪哪哪哪有可能看过啊！那种模样！」

我因为太过害臊，所以已经不知所云了，真纪大概也一样吧！

「总之，幸好如此才没被拿走，这不就好了！」

「说得是没错！但这样还是不能用啊！那数位相机！」

不可能把放在那里的数位相机拿出来，可恶！该如何是好啊！

在我真的感到手足无措时，满脸通红瞪着我的真纪，突然把脸转到旁边。

「……好啦！」

「咦？」

真纪没有看着我，眼睛紧闭着叫道：

「我说好啦！你就拿吧！没有其他方法了不是吗！」

「可……可是……！」

「我说可以啦！快点拿！」

我只能闭嘴默默点头。

「……嗯……嗯！」

老实说，我的脑袋一直处于沸腾的状态，什么也无法思考，所以之后到底是怎么拿的，我已经记不太清楚了。在黑暗中费了很大工夫才将真纪的衬衫掀起来的事，也记不太清楚。不管是她穿衣服真的显得比较瘦；还是女孩的肌肤真的有够柔软吓坏了我；或是胸罩内更是柔软，让我简直完全失了魂；甚至是手指一伸进去，真纪就有些发疼得发出奇怪的轻声低吟，这些事我全都不记得了。就说全都不记得了嘛！

因为我拼命地闭住眼睛，所以花了更多无谓的时间也说不定，不过，回过神后双手已经拿着数位相机了。有点温暖的数位相机，让我的体温又无谓地提升了不少。因为真纪的双手无法动弹，所以掀起的衬衫也是由我复原的，这个复原的动作又让我吃了不少苦头。

莫名其妙的疲倦感侵袭着我，所以我头昏脑胀地拿起相机面对洞口。

拿好数位相机对准细长的洞口，按下快门，拍下的照片显示在数位相机的萤幕上——

「……咦？」

「怎么了？」

真纪大概是将自己的羞怯心情隐藏起来，走过来靠近我时，呼吸有点急促。

我则轻声地回答：

「……镜头坏了，无法拍摄。」

萤幕是一片漆黑，并不是相机本身坏了。为了保险起见，所以试着操作了一下相机，之前真纪拍的照片很清楚地显示出来。

「没办法拍新的照片吗？」

「嗯！大概是从百货公司跳下来的那时候，被震坏了吧！」

「咦～～！都让我留下了那样令人害羞的回忆了耶！竟然不能用！」

真纪发出了欲哭无泪的叫声，跌坐在地上。

我开始思考。

还有办法，还有传送讯息的方法，因为相机可以连上OZ。

但是，收到的人是否可以理解讯息就是一大关键了，关于这点倒是没什么自信。

相机电池剩余的电力令人担心，所以也不能想到谁就随便寄出。只够传送给一个人！

到底谁能够理解呢？可以理解我所寄出的讯息。

快点想，应该有人能够理解才对。

这时候，一个虚拟造型的模样在我的脑海里浮现。一个圆脸、傻呼呼模样的虚拟造型。

「……就是他。」

【KK】 。

在OZ打工担任区域管理员的话，对于电脑和程式应该有一定程度的了解才对。而且，让我们两人可以平安地从百货公司的四楼跳下来，也是一瞬间就计算出来。

我决定了。

「没问题！一定可以船到桥头自然直的。」

「咦……？」

我开始操控相机。

如果是【KK】，一定没问题。

29 【KK】

【KK】盯着电脑苦恼着。

「到底是什么意思啊？这个邮件……」

从刚才开始，每隔五分钟就有来自【KAZMA】帐号的邮件寄给【KK】，但是，那邮件的意义不明。

到现在为止收到的邮件全部共有五封。每封邮件都没写主旨和内文，只夹带着一张图片的附加档案而已。而且，那图片档案还漆黑一片，上面没有任何影像。

看了一眼墙上的时钟，时间是下午两点八分，邮件人约是从三十分钟前刚始寄来。

「到底是什么意思啊？这个邮件……」

【KK】深深地躺进椅子上，不断地自言自语。

从百货公司逃脱之后，就没有来自【MAKI】的任何联络，这也令人感到很纳闷。以为总算有联络了，却是令人摸不着头脑的邮件。

叮咚！萤幕弹出一个视窗，是收到邮件的讯息。

「这封也是【KAZMA】寄的……第六封。」

一样没有主旨与内文，附加的图片档案还是黑漆漆一片。

一股不好的预感涌现。

【KAZMA】一定是有什么事情想要传达。不过，到底是什么事情就完全是丈二金刚摸不着头脑。

「因为每封邮件的内容都一样啊……如果还有其他线索，那就是每隔五分钟整就会寄来而已……」

自言自语到这里之后，【KK】突然恍然大悟。

「……每隔五分钟，相隔一定的时间寄过来这件事一定有意义……？原来如此！」

【KK】从椅子上跳了起来，盯着并列在萤幕上的六张漆黑图片看。

「这不是图片而是照片……！这样的话……！」

【KK】猛然地开始敲打起键盘，登入OZ、开启相簿服务、制作新的目录夹，然后将附加档案的六张照片放进目录夹内。

并排在资料夹内的黑色图片下方，各自显示出一些文字讯息。

「果然没错！里面藏有exif的讯息。」

照片档案的情况，除了照片本身的图像资料之外，还可以在档案中加入之后可用来参考的文字讯息资料，这就称为exif讯息，从照片拍摄日期、相机种类、曝光值等各种资讯都可以和相片一起记录下来。

对显示出来的一长串exif讯息进行比照。

「……！就是这个！GPS资料。」

GPS资料就是拍摄时的位置讯息，也就是从卫星上取得的经纬度资料。为了在之后查询，照片是在哪里进行拍摄，而把经纬度资料当成exif的讯息之一记录下来。

「每一张照片的位置讯息全都不一样，大概是处于高速移动的状态。」

【KK】再次开始敲打键盘，将OZ提供的地图服务叫出，将日本地图显示在萤幕上。

随即写个简单的指令程式，从照片的exif讯息中过滤出GPS的资讯，然后将符合的地点在日本地图上进行标记。因为在OZ的打工时间还算满长，所以写个这样的自动批次档还算轻而易举。

在日本地图上接二连三地标记上红色的指标，六个指标很漂亮地从日本地图的正中央，稍微往左排成一列。

「这里是……中央高速公路吗？」

从时间顺序来看的话，一开始的指标是位于爱知县的中央，从这里开始沿着中央高速公路并列着五根指标。因为GPS资料可能有误差，所以或许并非在高速公路上。

或许是【KAZMA】或【MAKI】其中一人在驾驶？仔细一想，【KK】并不知道两人的年纪，关于【KAZMA】的话，甚至连他的声音也没听过，所以别说年纪了，就连性别都不知道。

「啊，不，不对！如果是其中一人在驾驶，就不会寄这样的邮件过来。」

现今的车子可以利用车用导航连上OZ，如果他们想和【KK】取得联系，只要透过车用导航对他说话即可，不必使用如此拐弯抹角的方法。

「【KAZMA】人在车上移动着，而且只能使用坏掉的相机传送邮件，也就是说【KAZMA】的行动遭到限制。」

想到这里之后，【KK】推理出一个可能性。

「被禁闭在……车子里？」

是否被关进车子，目前无法证明，但已经想不到其他的可能了。

【KK】花了三十秒思考自己应该怎么做。

「……好！」

再次敲击起键盘来，【KK】根据标记在地图上的指标来计算距离。

「这个指标因为是每隔五分钟标记的，所以……」

瞬间计算出车子的行进时速，推估出车子的前往路线。

同一时间还向高中的社团好友发出交谈呼叫。

立刻得到回应，一道昏昏欲睡的声音从喇叭传来。

『有何贵干～～？』

【KK】迟疑了一下之后开口说道：

「抱歉，有件紧急的事情想请你帮忙一下！」

30 鸟居

鸟居看了一下手表，时间是下午四点五十二分。离开名古屋后已经过了四小时以上，坐在副驾驶座上不断抖脚，分散焦躁的情绪。

国道152号线没有很塞，不过走这条公路到目的地东京的话，就稍微有点绕远路。

「可恶！有点太小看黄金周了。」

虽然在名古屋抓到了山之手的妹妹和KING KAZMA那个小鬼，还抢了他们的持有物，但是却都没找到要找的资料档案。

受到雇主【IEYASU】的指示，要把两个小鬼带去东京，所以鸟居和大久保就把迷昏的两人关进卡车货柜内开始行驶。

黄金周才刚开始，现在都是以东京回地方的返乡车潮为主，从名古屋往东京的快速道路应该很空才对。

但是，因为东名快速道路发生车祸，往东京的道路遭到封闭，从这里开始车流就变得有些奇怪。

从名古屋到东京还有一条快速道路，那就是往北绕过富土山的北回中央快速道路，鸟居他们就是行驶这条路前往东京。

然而，这条路竟然也发生车祸，道路一样遭到封闭，鸟居他们不得已只好从途中的交流道驶进国道。

但是，行驶到下行车道后，又在车道中遇到塞车，因为东名快速道路发生车祸，所以原本南回行驶的车子都驶进这里来，使得整条路几乎都快塞爆了。

顺道一提，鸟居和大久保都对长野县的地理不熟，而且为了运送监禁的那两人所紧急调来的卡车，还没有装车用导航器，没办法只好利用手机连上OZ来查塞车的路况，以遇到塞车就避开的方式，选路来行驶。

结果就是在不知不觉间，行驶于国道152号线。

「可恶！这不是往东京吧！」

「是啊！」

驾驶座上的大久保敷衍地回答。

国道152号线是穿过长野的正中央，然后抵达东北的道路。如果要往东京的话，就一定要离开这里改走别条路才行。

「不过算了，照这个情况下去，明天一早应该就可抵达东京才对。」

和大久保轮流彻夜行驶即可。

当鸟居如此思考时，眼前又突然看到了一个奇怪的状况。

「……？」

道路旁的民宅里，有小孩走出来望着道路。

「……又出现了。」

鸟居的心里存着些许奇怪的异样感。

行驶于国道的途中，三不五时就会看到小孩站在路旁，一开始并没有很在意，但是后来出现的频率似乎有增加的趋势。

「算了，是我的错觉吧！」

今天一整天都和那两个小鬼纠缠，所以只是对小孩子的模样反应过度而已。

不久车子终于驶进市区，鸟居摇摇头将萦绕在心头的异样感甩掉。这时大久保说道：

「那个，先去加个油喔！」

「嗯，到下个加油站时也换人驾驶吧！」

「好的！」

大久保将方向盘转到不同方向，进入大马路。行驶到第三个十字路口时，就遇到了加油站，就在此时……

「……！这……这是怎么状况啊？」

呈现在眼前的光景，令鸟居不经意地叫了出来。

整条人行道都被人挤得水泄不通。

都是小孩，许许多多的小孩聚集在一起。

身材有高有矮，性别也是有男有女的小孩们，将大马路的两旁挤得水泄不通。

每个人都露出笑容，面向车道挥手，或是拿出旗帜之类的布条。

大久保发出悠哉的口气说道：

「这是在举行什么祭典吗？」

「蠢蛋！那么为什么都是小孩子？」

斥责大久保的鸟居陷入思考。

一股不妙的预厌涌现，不过，却不知道那不妙的预感为何。

不久，卡车遇到红灯停了下来。

在不远处可以看见人行天桥。

在天桥上也是站满了人龙般的小孩，面向车道不断挥手。

有戴着奇形怪状的风镜的小孩。

也有头上戴着白色长耳朵的小孩。

大多数的小孩都是手拿写着两个英文字的扇子在挥舞。

「这到底是怎么回事啊？」

脑袋一片混乱的鸟居，行驶到这里才终于发现挂在天桥上的巨大横布条-

「……！不会吧！」

鸟居从副驾驶座中探出身子，仔细盯着那横布条看。

布条上用彩色英文字写着：

FIGHT KING KAZMA！

31 【KK】

【KK】正坐在挂着横布条的天桥上，眼睛则注视着打开的笔电。

「如何？能够找出来吗？」

留着一头棕色长发的眼镜男，如此说完后就从后面凝目四望。他是【KK】的同学年好友，兴趣是骑机车旅游。当【KK】拜托他「希望能尽早到长野」之后，他立刻就二话不说，马上载着【KK】一起来到这里。

「还差一点点，只要再来一封邮件，就可以补正完成。」

点头回应【KK】的棕发友人，从天桥往下看向四周，随口说道：

「不过说起来还真是受欢迎呢！KING！」

「我也没想到会受欢迎到这种地步……」

之后，【KK】也继续根据每隔五分钟寄来的邮件，推算出【KAZMA】的乘车路线。然后，不断在OZ的公开聊天室中露脸，并到处张贴写着「远征东京的KING KAZMA现在正路过长野中！请大家为他加油吧！行经路线如下！」的海报。

结果就变成现在这样，在车站前面的中央道路附近，视线范围内的人行道，全都被支持KING KAZMA的小孩们给挤满了。

「虽然有很多事情都明显地违反礼仪，不过，这次是紧急状况，所以原谅我吧……」

就在这个时候，笔电的萤幕上弹出一个「收到邮件」的文字讯息。

「来了！」

急忙开启邮件，没有主旨、没有内文，只有附加一份图片档案的邮件，没有错。这是【KAZMA】寄来的。

以熟练的作业程序，从exif讯息中过滤出GPS的资讯，接着将座标输入到自己所写的分析程式中，就这样……

「出现了！」

【KK】迅速地站了起来，从天桥上探出身子。一只眼睛看着笔电上修正好的座标，另一只眼睛则盯着下方被塞在马路中的车辆。

接着，手指指向了一个方向，并且发出了至今的人生中最大的呐喊：

「就是那辆卡车！KING KAZMA就坐在那辆白色的卡车上！」

32 鸟居

完全不晓得什么状况的鸟居，坐在副驾驶座上感到混乱时，发现天桥上的一个小孩正大声地叫喊着。

就在那道叫喊声之后……

原本群聚在人行道上的小孩子们，突然一起越过护栏，冲进了因为塞车而动弹不得的车道中。

「这……这是怎么回事？」

连吃惊的余暇都没有，那群小孩就往鸟居他们的车子直线冲了过去。

大家都笑容满面地高声喊叫着。头上戴着兔耳的女孩；脸上写着「KK」的男孩；画着KING KAZMA图案的扇子、围巾、旗帜全都一涌而上……

车子立刻就被KING KAZMA的粉丝们给团团包围住。

「搞什么鬼啊？为什么这些家伙会知道我们车上载着那小鬼呢？」

莫名其妙的状况，让鸟居变得更加混乱。

「怎么办？鸟居先生。」

驾驶座上的大久保发出了怯懦的声音。

总之，一定得先逃离这里——心里这样告诉自己。

「开进旁边的小路！先甩掉这些家伙再说！」

「是……是的！」

大久保急忙地连按喇叭，打开窗户大喊「走开、走开」，接着将方向盘转到底，企图强行离开大马路。

33 佳主马

我和真纪一直从细长的洞口观看外面的情况，从心底感到惊讶。

「好惊人……」

一直以来，我都认为自己是一个人在孤军奋战。

在OZ虽然有为数众多自谢为KING KAZMA粉丝的虚拟造型，也收到数不清的粉丝信。

但并非在OZ，而是现实生活中看到这么多的【KAZMA】粉丝，这还是头一遭。

有满坑满谷的人，比我年长的人、同年纪的人、比我小很多的人、男孩、女孩，大家都带着各式各样的道具来替【KAZMA】加油。

一直以来，我都认为自己是一个人在孤军奋战。

不管有没有粉丝，这都和我的比赛胜负完全没有关系，我一直都是这么认为。

「不过，事实上真的是这样吗……」

「咦？」

不经意脱口而出的话让真纪出现了反应，不过我继续低喃：

「我真的是自己一个人，孤军奋战至今吗……？」

34 鸟居

「可恶！刚才到底是怎么回事？」

鸟居对副驾驶座前面的仪表板奋力一拍，表现出明显的怒意。

卡车停了下来．目前开到了绕山而行的上行山路上。靠山的那侧以混凝土石块建成垂直的墙壁，车子就停在那道墙壁旁边。

往另一边望去，可以看到位于树林对向，刚才人还在那里的市区。因为急着强行摆脱小孩人群，因此大久保驾驶得很匆促，才会开到这样的郊区。

带着怒气拿起香烟，塞进车用点烟器内。

驾驶座上的大久保用手机连上OZ，查询道路状况。可恶！到底何时才能开到东京啊？

鸟居重重地往副驾驶座坐了下去，靠在椅背上打算叼起烟时……

叩叩！

想要抽根烟冷静一下，却被一道敲打驾驶座车窗的声音给打扰了。只稍微抬眼看了过去，发现一个戴着黑色安全帽的男子正看向这里。

大久保看了鸟居一眼说：

「要理他吗？」

「不用理他，反正只是想要问路吧！我们才想要问路呢！」

叩叩！

敲窗声再度响起。

「可恶！还真死缠不放呢！」

这时候大久保开口说道：

「或许是当地人，向他问个路吧！」

如此说完后，就按下了车窗的自动开关钮。

「住手！你干什——」

滋滋！

鸟居话还没说完，大久保就像断线的人偶一般倒趴在驾驶座上。

「怎……怎么了？」

往驾驶座的车窗望去，看见黑色安全帽的男子从车窗缝细中，将电击枪伸了进来。

（是那小鬼的同伴吗？这家伙就是带领刚才那些小鬼过来的人吗？）

「竟敢小看我！」

鸟居立刻奋力地将副驾驶座的车门打开。

锵！

才刚把门打开一点，立刻就撞到了混凝土的墙壁。

「啥？」

就算拼命打开，最多也只能开到十公分左右而已，这样根本无法出去。

「大久保这个笨蛋！靠太近了吧！」

就在努力开门的期间，安全帽男子就将空着的那只手伸进驾驶座内，将车钥匙拔起。

「你这家伙想干什么？」

拼命挣扎了老半天，最后只能选择跨过口吐白沫、双眼翻白的大久保，从驾驶座那边的门出来。

安全帽男子将拔出的钥匙往后面丢，然后大声喊道：

「拿钥匙去开后面的车门吧！」

35 佳主马

啪锵！车子的后门被打了开来，因为阳光太过耀眼，让我的眼睛睁不太开。

躂！有人跳上车来，蹲在身前的真纪面前。不过，因为眼睛还看不太清楚，所以只能隐约看出是个头戴安全帽，身上穿着绿色衬衫的男子而已。

嚓滋！

头戴安全帽的男子，手持美工刀将真纪手上绑着的绳索割断，接着想继续割断脚上的绳索时，真纪开口向那人问道：

「你是【KK】吗？」

一道含糊不清的声音透过安全帽传来：

「不，并不是，【KK】……」

这时，车外传来一道求助的声音：「帮我把门挡住！」

戴安全帽的男子伸手往外指了指。

「人在那里。抱歉，我把美工刀留在这里了。」

如此说完后，安全帽男子就往车外飞奔而出。

真纪立刻将绑在自己脚上的绳索割断，然后拿着美工刀跑向我这里，终于，我的手脚也获得自由了。

我匆忙地跑下车，绕过车门往前看去。真纪也跟着跳下车子，站在我的后方。

鸟居带着一副可怕的表情，上半身则企图从驾驶座的车窗伸出，不过，戴着黑色安全帽的两名男子，正将鸟居往车内推回去，他们各自穿着绿色与水蓝色的衬衫。

穿着绿色衬衫的男子就是刚才留下美工刀的人，另一个穿着水蓝色衬衫的男子……

那水蓝色衬衫的男子正拼命抓住鸟居，目光并没有迎向我们便大声叫道：

「快逃！我们这边不要紧！」

因为脸也看不太清楚，声音也含糊不清，只知道大概是男生，所以无法得知年纪大概是几岁。

不过，他赶来了。【KK】理解了我的讯息，来到了这里。

我想要说些什么、想要大声地高喊些什么，不过，却一点声音也发不出来，什么也说不出口。

「快逃！」

又被催促了一次之后，我大大地点了一个头，紧紧握住真纪的手。

「走吧！真纪！」

「嗯！」

鞋子没被鸟居和大久保拿走，这或许值得感谢呢。

我握着真纪的手，就这样往迂回的山路跑了下去。

背后可以听见鸟居呐喊的声音。

我在内心不断地道谢，同时拼命地奔驰而去。

不知不觉间，天空已经布满了乌云，还可听见远方传来的雷鸣声。

◆

一股劲地，只是一股劲地拼命奔跑着。感受着手上传来的温暖感觉。

◆

不久，开始下起了一场倾盆大雨。

◆

逃出卡车之后，已经不清楚到底过了多久。虽然感觉已经连续跑了两小时左右，不过，或许还不到十分钟。

因为乌云的关系，所以也无法正确判断时间，应该差不多傍晚了吧。

我们慌不择路，只是往铺设于山中的柏油路奔驰下去而已，因为路上的景色完全一样，所以也不晓得目前身在何处。

大雨溽湿了衣服，变得好重。

我和真纪已经没力气继续跑下去了，只是牵着手步履蹒跚地走着。

时而回头往后看，不过已经不见鸟居他们追赶的踪影。

【KK】他们没事吧？应该没有遇到什么不妙的事吧！

心里如此担心着。

天空很黑、雨很大，前后也都看不清楚。

找不到任何可以避雨的地方，只能一味地前进着。

真纪不晓得是否已经累了，从刚才开始就没有说过一句话。

而我也是连开口说话的力气也没剩。

说起来，我和真纪从白天到现在什么也没吃。不对，是中餐也没吃，逛完街后原本预定去吃麦当劳的。

与真纪一起买东西准备旅行，感觉好像是很久以前的事了。明明只是几小时前发生的事而已。

突然间一道光照向我的背。

被追上了？

使尽最后的力气回头一看，那并非白色卡车而是巴士。

巴士往我们这里行驶过来。

「停车！」

我以现在能发出的最大声音如此高喊。

但是，雨相当大。

我连旁边的真纪是否能听到都没有自信。

巴士驶离我们而去。

我拉着真纪追了上去。

然后，当场滑了一跤。

煞车声！

「佳主马！」

我觉得已经很久没听到真纪的声音了。

一定得保护真纪才行！

我勉强地挺起身子，双膝跪在柏油路上向前凝视。

巴士停了下来。

「？」

巴士上有人走了下来。

因为很黑无法看得很清楚，不过是一位穿和服的女人。

她撑着伞往我们这里走来。

腰杆挺得笔直，步履稳重地走来。

那人走到了我的面前停了下来，开口说道：

「佳主马，是你吧？」

我吃惊地抬头一看。

「果然是佳主马。」

那是有点眼熟的人。

「婆……婆（注：佳主马的外曾祖母）吗？那么这里是……上田？」

抬头看了一下巴士，目的地上写着「往菅平高原」，是去婆婆家时经常坐的巴士。

没错，这里是上田，而且这里是往婆婆家的道路！

我开口向婆婆说道：

「婆婆……请让真纪……去婆婆家……不然……她会感冒……」

这时候，身体突然没了力气，饥饿与疲惫都已经到了极限。

不过，我并没有当场失去知觉。

因为婆婆蹲下来，看着我的眼睛对我说道：

「好的，我知道了，不过佳主马，这位小姐必须由你负责带到我家，到家后就交给我来处理。」

我点头答应。

接下来，我咬紧牙关挤出最后力气站起来，紧紧握住被雨淋湿的真纪的手。




第5章 同日 阵内家
36 佳主马

阵内荣是我外祖父的妈妈，所以称她为婆婆。婆婆与长女万理子姑婆、万理子姑婆的女儿理香表姨，三人住在长野县上田的一间古老，但却非常大的武家宅第中。

我们家的亲戚相当多，因此每年一到暑假，就有聚集到上田的婆婆家，向婆婆祝寿的习惯。虽然很多人齐聚一堂，但是大部分都上了年纪，年纪与我相近的就只有夏希姐和了平哥而已。剩下的就是一些小鬼，老实说每次来到这个乡下，都没有什么好玩的事。

不过，可以直接和师父万助外祖父面对面学习拳法，还可听听师父和婆婆说一些关于祖先的事迹，这些倒还觉得满有趣的。

阵内家具有从室町时代延续之今的武士血统，婆婆是第十六代的当家。

我的祖先在战国时代，属于武田家家臣团的一份子。不过，当武田家遭到灭亡时，我的祖先就逃到了上田生存下来。德川家康曾经二度以大军进攻上田，但是，我的祖先却运用谋略，两次都以少数的兵力将对方的大军击退。

每次大家聚集在一起吃饭时，师父就一定会先醉了，每年重复这个话题。虽然我没有跟别人说，但是我很喜欢听师父说这些丰功伟业。

婆婆也是每当啤酒下肚，脸稍微红起来之后，就会跟我说一些关于祖先们是多么重视那些居住在上田居民的事，然后在最后总是会这样跟我说：

「听好了，佳主马，阵内家没有一个是半吊子的男人，若非如此怎么能够保护自己的家人和家园呢？」

老实说，家园到底要如何保护，我完全不懂。婆婆口中所说的保护家人，我也没有自信能够真正理解婆婆想要表达的意思。

不过，明明充满醉意的婆婆，却还是以一副凛然严肃的眼神看着我，所以每次听她这样说时，我总是认真地点头回应。

每次看我这么回答后，婆婆就会立刻展开笑颜，在我的头上乱抓一气，然后跟我说「你的眼睛和死去的公公真是一模一样」，同时哈哈哈的开怀大笑。

公公是相当奢侈浪费的一个人，阵内家之前所拥有的财产，好像都被他一个人败光的样了。那么，他不是一个很糟的人吗？不过，每当被婆婆这么说时，我总是感到有那么一点点的骄傲。

因为那些话可以让我觉得，我那长不高、即使锻链也依然无法变壮，还有脸部轮廓像母亲，常被误认成女生的身上，也和我那些为了保护家人与家园，所以挺身与德川大军奋战的祖先们，流着相同血液的缘故。

◆

咚咚咚咚……

远方一道道的声响传来，是菜刀切着砧板的声音。

还有阵阵的笑语，是有人在说话的声音。

之前一直回响在耳边的雨声，现在已经听不见了。

我慢慢地张开双眼。

在昏暗之中，可以看见木制的天花板。

那是眼熟的天花板。

接着坐起身子。

刚刚应该是被带到棉被中休息了。

一个铺着榻榻米的大房间。

没错，这是婆婆的家。

在放着电视的最大房间里，我被带到铺着棉被的这里休息了。

面对院子的拉门是开着的。

雨已经停了。

月光让院子里的池子波光粼粼。

被雨水洗涤过的草坪也发出晶莹的光芒。

寂静无声。

不，不对。

有声音靠近过来。

喀嚓！

房间突然亮了起来，因为有点刺眼让我闭上眼睛。

「啊，已经起床了吗？佳主马。」

是婆婆的声音，婆婆眯起眼睛看着我：

「你不是说从早上就没吃什么东西，要吃饭吗？」

婆婆手上拿着一个很大的托盘。

而身后站着的真纪，手里也拿着一个托盘。

「我麻烦真纪小姐在厨房帮了一下忙，年纪轻轻就很会做菜呢，真应该叫夏希好好跟她学学。」

「啊，没有，过奖了……」

真纪有些不好意思，婆婆则带着笑容往桌子走去：

「佳主马你也过来，不要让肚子饿着了哦！」

我的头脑还有点不太清醒，听婆婆的吩咐慢慢地站起来。真纪靠过来，带着有些担心的表情看着我说：

「不要紧吧？有没有哪里不舒服？」

「我……睡着了吗？」

「大概睡了一小时左右吧！」

「这样啊……」

「还有点没睡醒呢，来吃饭吧！」

「嗯……」

一边将放在托盘上的盘子放在桌上，真纪这么对我说明。

在那之后，我和真纪与婆婆一起上了巴士，来到了阵内家。

一进到门口，我就当场倒下，然后一直睡到刚才。

真纪将我拉到大房内，而婆婆则把淋湿的衣裤换成睡衣，铺床让我睡。因为每次暑假都会来度假，所以这里也有我的替换衣物。

听她这么说之后，我才注意到真纪也换穿了睡衣，一问之下才知道原来是借理香表姨的睡衣。

「我借浴室洗了澡，佳主马你也去洗个澡，暖暖身子比较好哦！」

「嗯……」

这么说来，真纪的双颊泛红，看起来红通通的。

「？干嘛啦？」

「！没……没什么！」

总觉得，好像从早上到现在都在重复类似的互动。

「好了，快坐下吧！」

听到婆婆那稳重的声调，我立刻在坐垫上跪下端坐，然后向婆婆问道：

「那个，万理子姑婆和理香表姨呢？不在吗？」

「她们两人去温泉旅行了，我因为有点事要做，所以留在家里。」

在餐桌上排放着三人的晚餐，白饭、豆腐味噌汤、烤鱼、蔬菜沙拉。高丽菜、红萝卜还有青椒是在婆婆的田里采的青菜。

肚子不争气地咕噜叫了出来，让我突然变得有点难为情，用双手按住肚子。婆婆笑了出来，真纪看了之后也跟着笑了出来。这让我变得更害羞，不由得低下头来。

「没什么好难为情的，多吃一点，快快长大，不过在开动之前……」

婆婆说到这里突然顿了一下。

「佳主马！」

婆婆缓慢却相当清晰的声音，回荡在大房之中。真纪吓了一跳，注视着婆婆。

我保持跪坐的姿势，将整个身体转向婆婆。因为我知道当婆婆以这种口气说话时，就是有重要的事情要告诉我。

「是！」

我只回了一个字。

「在你睡着的时候，真纪小姐把事情的详细经过都告诉我了。虽然太复杂的事我不太懂，不过，真纪小姐必须将一件重要的东西带到东京，却有人想要阻止；还有你和真纪小姐一起逃出来的事，我还听得懂。」

婆婆到底想要跟我说什么，我有点不太清楚。是在骂我吗？骂我为什么都没有跟父母商量，还是为什么一开始就没有交给警方处理。

和其他的大人不同，婆婆从来都不曾因为没道理的事而骂我，所以如果婆婆骂我，我认为必须仔细聆听教诲才行。虽然口气严肃的婆婆让我有点害怕，不过，我还是抬起头来，目不转睛地看向婆婆的眼睛。

婆婆像在瞪人般，注视着我的眼睛。

然后慢慢露出微笑。

「干得好，佳主马。你做了身为阵内家男子所应该做的事，保护真纪小姐，平安带到这里。而且，在你来到这里倒下之前，都还是紧紧握着真纪小姐的手，我对你的所作所为感到骄傲哦。」

这时候……

听到婆婆的那些话时……

我的左眼不争气地流下泪来。

因为不想嚷真纪看到，我低下头来偷偷拭泪。

接着，老实说道：

「……我只是逃到这里而已。」

我很不甘心，自己只能这么说。

「在OZ被打败了，也害怕手枪而不敢正面交锋。」

其实，我想在婆婆的面前挺起胸膛地说「我打赢了」。

「能够从卡车上逃脱，其实也是多亏了【KK】……」

眼泪不断地冒出，让我无法继续说下去。

「佳主马……」

真纪那替我担心的声音，更增添了我的不甘心。

「我一直输……」

「不是那样，佳主马。」

抬起头来，看见婆婆带着温柔的眼神看着我。

「你才没有输，不过或许也不算赢。」

我的身体不由得地就往婆婆的方向靠了过去。

餐桌锵啷地摇了一下。

「没有赢的话，就等于输，不是吗！」

「不对，你的战斗并非为了赢得胜利。」

完全听不懂婆婆说的话。如果不是为了赢得胜利，那么到底是为何而战呢？

婆婆带着温柔的表情，眼神却很认真，凛然严肃地看着我说道：

「所谓的战斗，是为了获得某些事物才挺身而战的。而如果能够获得那事物，胜负本身原本就毫不重要。」

「某些事物是……什么？」

「总有一天你会明白，而且，那事物必须自己去寻找才行。」

婆婆没有将最重要的地方告诉我，接着就双手一拍：

「那么，开始吃晚饭吧！饭会冷掉哦。」

◆

晚餐好吃得不得了，虽然肚子饿扁了也有关系，不过感觉现采的蔬菜沙拉，那美味好像渗透进整个身体里，我和真纪都运筷如飞地将饭扒入口中，你争我夺地抢食放在大盘中的蔬菜沙拉。

看到我们那狼吞虎咽的吃相，婆婆发出哈哈哈的爽朗笑声。

◆

「吃饱了！」

三人双手合十结束晚餐后，婆婆看着我们说：

「今晚就留下来住一晚，明早再去东京。佳主马，你要记得打电话跟圣美说明哦！」

圣美是我的妈妈。我默默地点头，接着，婆婆看向真纪说道：

「真纪小姐，你也要跟父母联络哦！如果有需要，我可以帮你说明。」

「啊，不用……」

刚才还活力十足地和我争食高丽菜的真纪，这时的声调却突然降了下来。

「嗯？怎么了吗？」

「那……那个，我的父母离婚．现在我是一个人住。」

真纪的声音虽小，却依然看着婆婆如此说道。

「所以，不用没关系。家里没人在……」

「这样啊……」

婆婆的表情有些落寞，跪坐着的真纪急忙挺直身子，挥动双手。

「啊，不过！我和父母的关系还不错，每个月都会见面，很喜欢他们！而且，哥哥也经常叫我去东京和他一起住，所以在高中毕业前，自己说要一个人住在名古屋也只是我的任性妄为而已。那个，所以……」

婆婆什么也没说，也没怎么在听。真纪似乎也注意到了，所以突然满脸通红了起来，跌坐在坐垫上。然后低下头来，即使如此还是依然继续说道：

「那……那个，我一直以来，晚餐都是自己一个人吃，因此今天吃得……很开心。」

婆婆以温柔的眼神看着真纪。

「我也很开心哦！」

如此说完后就慢慢地站了起来。

「那么，来收拾碗盘吧！」

◆

三人拿着碗盘前往厨房，让婆婆去喝茶之后，我和真纪负责洗碗盘。

这个家的厨房很大，大到像我们家这种三人小家庭，都可以在这里吃饭了。

真纪负责洗涤碗盘，我则负责将水擦干，然后拿去桌子放好。

常真纪在洗放蔬菜沙拉的大盘子时，突然发出「啊」的一声。

「怎么了？」

真纪将盘子翻了过来面向我，然后开口问道：

「这是你家的家徽？」

厚实的陶盘后面画着黑色的花纹。在圆形的细边里面，画有一个面朝旁边的鸟头和大大的翅膀。翅膀绕了一圈之后，中间留着一个小洞。

「是啊，这是阵内家的家徽，我想想，那好像叫细……细圆与……」

记得应该有名字，但想不起来。这时背后传来婆婆的声音。

「是『细圆与打结雁金』。」

回头一看，发现婆婆将茶杯放在桌上，看向我们。

婆婆以双手拿起一个我排放在桌上的盘子，然后翻了过来。那盘子后面一样画着相同的家徽。

婆婆小心翼翼地擦拭着。

「这是祖先代代相传下来的重要家徽哦！过去，每个家庭都很重视家徽。」

听到这里让我想起了【IEYASU】那个虚拟造型，那三叶葵家徽应该也是德川家康的家徽才对，虽然不知道【IEYASU】到底是什么样的人。

我和真纪自然而然地暂时放下洗到一半的碗盘，以抹布将手擦干，在婆婆的对面坐下。

「这是燕子？」

我指着家徽如此问道，婆婆却摇头说：

「不是，这是雁。雁是群聚而居的鸟类，表示人与人互相连结的意思。」

「连结？」

「是的，不管什么时候，最不好的事就是饿肚子，还有孤独一人。」

孤独一人。

虽然不知道为什么，不过这句话却深植在我的心中。

婆婆有些愉快地继续说了下去：

「而且哦！这个阵内家的家徽，还是六文钱中的一文哦！」

「六文钱？一文？」

「所谓的一文指的是过去的钱，这个家徽中央不是很像现在的五圆（注：日本的五圆硬币中央有一个洞）硬币吗？」

帘到婆婆遭么蜕，我才联想到，翅膀绕起来的中央处，留下了一个洞，看起来就像是五圆做币一样。

「真纪可以将那里的抹布拿给我吗？」

「咦？啊，好的。」

真纪急忙伸出手，将刚才擦手的抹布拿给婆婆。

婆婆将真纪递给她的抹布摊开在桌子上。

在白色的抹布上染着深蓝色的花纹。中央有一个小四角孔的圆形图案，三个三个排成两列，总共有六个。

「这就是六文钱，一文钱共六个排列在一起，所以叫六文钱，这是我们祖先的旗印，保护家人与领土时，就举起这个六文钱的旗子挺身而战。」

「那不是钱吗？为什么要用钱当旗印呢？」

当我如此问道后，婆婆「唔」地想了一下之后才开口：

「你们知道三途河吗？」

「咦？嗯！人死的时候所渡过的河，对吧！」

「没错，三途河的渡河费就是六文，代表就算战死也不怕，不惜身命的决心之意。」

因为不懂不惜身命（注：不惜身命的日文具有不惜一死之意）的意思……

我看了真纪一眼，真纪也刚好转向我，两人的视线就在此时碰在一起。彼此立刻慌张地转向前方，我的脸颊似乎热了起来。

婆婆则眯起眼睛看着我们，然后像是想到了什么说「对了」，并且双手一拍。

「让你们看看有趣的东西吧！」

如此说完后，就把椅子拉开站了起来。

「碗盘洗完后来我房间一趟，我趁这时候找出来。」

婆婆说完「茶杯也麻烦了」之后，就离开了厨房。

◆

将碗盘全部收进厨柜之后，我和真纪就前往婆婆房间所在的别院，走在可以看见中庭的走廊上。

中庭就位于吃晚餐的大房、厨房和婆婆别院的中间，刚好位于三角形的位置上。

那阵倾盆大雨在几小时前就停了，乌云也已经彻底消散，天空则挂着皎洁的月亮，虽然已经过了晚上十点，不过，中庭在月光的照射下仍有一点朦胧的光亮。

绕过佛堂，从内房进入别院，旁边的房间是婆婆的书房，婆婆正在书房中，所以我出声叫了婆婆一下：

「婆婆！」

「来了吗？在那里坐下吧！」

书房中放着两个坐垫，婆婆则在里面打开柜子的抽屉摸索着。

我们默默地跪坐在坐垫上。

「啊，找到了！」

往抬起头的婆婆右手望去，那手上吊着一个黄绿色的小束口袋。

「这个束口袋是死去的公公，为了我所特别订制的袋子。」

如此说着的婆婆，铺上坐垫坐了下来。

将束口袋打开，从里面取出四角形的东西，然后在我们的面前一个一个排了起来。

看着排列在榻榻米上的四角形东西，我不自觉地开口说道：

「咦？这是骰子？」

排放在榻榻米上的东西就是骰子，三颗共两排，全部有六颗，而且都排成一点向上。

觉得有点不可思议，今天在OZ和织田先生玩了一场名叫百万骰子的骰子游戏。明明是半天以前的事而已，却感觉已经很久了。

试着拿起一个骰子打量，是很普通的骰子。

不过，只有我手上拿着的这颗骰子上，有一条细痕。

「这里有伤痕呢。」

当我如此询问时，婆婆则有点腼腆地笑了笑：

「啊，那是以前我和公公吵架时，被我拿薙刀（注：日本古代的长柄武器，类似关刀，但刀身较细长）挥舞时划到的。」

「咦……」

有点可怕，这么说来不是还满像杀戮战场的吗？

当我望着划有伤痕的骰子出神时，婆婆就眯起了眼睛说：

「这就是你公公给我的六文钱哦！」

「咦？」

「这是『你的六文钱我已经帮你先准备了，所以在另一个世界我们再当夫妻吧』的意思，你公公也还满懂风情的，对吧！」

如此说的婆婆脸上露出幸福的表情，真纪也笑着开口说「真棒」。

不过，我不了解其中的意思。

「咦？为什么骰子代表六文钱呢？」

婆婆笑嘻嘻地捡起放在榻榻米上，剩余的五颗骰子……

「这个借你，好好思考一下吧！」

如此说完后，就把骰子放到我的手掌上。

手上的这六颗骰子……

就是六文钱？为什么？

婆婆看着我一会儿之后，慢慢地站了起来。

「好了，夜也深了，你们两个快去睡吧！关于去东京的行程就等明天再规划吧！」

我和真纪也站了起来。

然后将骰子收进口袋里。

◆

我在棉被里翻来覆去，不断地看着骰子。

乡下的夜晚其实并不安静。

不但有虫鸣声，还会一直听到树叶与草的摩擦声，有时候池子的鲤鱼还会跳起来，而且，风强的时候柱子还会叽嘎叫，实在有点可怕。

但却完全不觉得这些声音很吵。虽然不知道为什么，不过听着这些声音时，眼皮就自然地变重，平常这个时候总是在上网，在这里却会在不知不觉间就睡着了。

今天也一样睡魔又开始上身了。

可能刚才已经稍微睡过了，今天又发生了很多事，所以总觉得脑袋有点混乱。

婆婆借我的骰子，不管怎么看都只是一般的骰子而已，不知道为什么这就代表六文钱。

不过，看着不曾见过的公公所给的礼物，却让我莫名地有种不可思议的感觉。

院子的草坪将月光反射进房间。

骰子因此看得有些清楚。

这时传来拉门被打开的声音。

想到可能是婆婆来察看我是否睡着了，所以我就这样面向院子的方向装睡。

因为盖的棉被被我踢掉了，所以应该会过来帮我盖上。

摩擦榻榻米的声音渐渐接近。

来到了棉被的附近。

接着跪坐下来……

在我旁边铺着的棉被躺下。

「咦？」

不晓得到底发生什么事的我，张开眼睛正打算起身时，就在这时候……

「拜托你，不要转过来。」

是真纪的声音。

「咦？真……真纪？」

「抱歉，因为睡不着，所以让我睡旁边。」

到底在说什么啊？而且我的身体擅自开始发热，不知道该如何回话，这时一道声音又从背后传来：

「人家有点害怕。如果睡着时，那些家伙偷袭过来的话，该怎么办？一想到这里就怕得睡不着。」

「……不用怕，那些家伙找不到这里的。」

觉得这样说好像不怎么可以让她安心，不过真纪并没有回话。

我们两人就这样默默不语。

池子的鲤鱼啪地跳了起来。

「香水。」

真纪的声音。

「香水？」

「在购物中心向你喷的香水，那是妈妈给我的，她说『这味道很好，给你吧』，就把它送给了我。」

「……」

「单肩侧背包和手机是爸爸在我生日时买给我的，都是在他们离婚之前。」

我默默地听着。

对于还只是国一的我来说，完全不知道该说些什么才好。

「全都被那些家伙抢走了。」

轻轻的啜泣声传来。

我继续保持沉默。

真纪觉得不安，想要跟我说些什么的心情，我隐约可以理解。

虽然可以理解，但是却找不到适当的话。

不知道该对真纪说些什么。

我只是一个国一的小孩子。

这个时候，身为国一小孩的这件事让我感到遗憾。

「什么都没有了。」

真纪有些勉强自己、自我解嘲的话，更加触动我的心弦。

所以我……

「……数位相机……」

反射性如此说道。

「咦？什么？」

并没有特别去思考些什么。

我拼命地找寻接下来的话语：

「数位相机不是还在？而且资料档案也在。」

院子里传来青草摩擦的沙沙声响。

「……嗯，没错。」

声音变柔和了些。

「那台数位相机，其实是我哥的。每次出门时都借来拍，不知不觉间就忘了还，还擅自把它当成自己的东西。」

真纪如此说完后停了下来，然后像是想到了什么，轻声地说了句「对了」。

「谢谢你，佳主马！」

脸颊热得像要沸腾一样。

我没有回应，只是将右手伸到背后。

过了不久，那右手被真纪以双手温柔地握住。

那是今天已经好几次，握过又放开的手。

柔嫩的手。

这时候我发现到，即使没有喷香水，真纪的身上还是散发着迷人的香味。

不久，我的背后开始传来呼呼的淡淡鼻息声。

右手依然被紧紧握着。

那么，虽然有点突然，在此想请问一下。

感受着手上的温暖……

散发的迷人香味……

还有淡淡的鼻息声……

我今晚睡得着吗？




第6章 5月2日（日） 阵内家～东京
37 佳主马

不知不觉已经天亮了。

鼻息让我的脖子感到发痒，又有香味传来，手又是那样柔软，完全不清楚到底是怎么回事，心脏明明一直怦通怦通跳个不停，却在不知不觉间进入了梦乡。

醒来后发现只有我在棉被里。

立刻换好衣服往大房移动，今天是个晴朗的好天气。

婆婆和真纪正在电视机前的桌子旁排放早餐。

真纪看到我，露出笑容道了声「早安」。

「啊……嗯，早！」

感觉没办法直视真纪的脸，所以我眼神错开回答，往餐桌旁坐下。

在有些焦掉的土司上涂着花生酱，婆婆开口问道：

「今天打算怎么做？」

「想从上田搭新干线，因为要先订票，所以理香表姨的电脑可以借一下吗？」

「随便用没关系。」

真纪因为打不开草莓果酱盖而喃喃不休，我伸手拿了过来，把盖子打开后还给她。

「谢谢！」

很开朗的回应，看起来应该是没事了。

这让我感到颇为高兴。

◆

吃完早餐后，我和真纪立刻到理香表姨的房间去。

在桌前放好两个坐垫后坐下，将电脑开机，随即输入我的帐号登入OZ。

【KAZMA】出现在画面上。

订新干线的车票之前，我有件事想要先确认。

打开主控台视窗，开始敲击键盘。

CALL〔KAZMA〉KK〕在吗？

稍微等了一下之后，视窗的第二行就出现了文字。

CALL〔KK〉KAZMA〕【KAZMA】？太好了，你平安无事啊！

「那是我要说的台词啊……」

我轻轻地吁了一口气。

帮助我们脱逃之后，我一直担心【KK】他们是不是被那些家伙抓住了。看起来似乎没事的样子。

CALL〔KK〉KAZMA〕我开设了一个房间，到那里说话吧！

画面弹出了一个视窗，上面写着「您被邀请至聊天室，要进入吗？」我毫不迟疑地立刻按下「YES」的按钮。

这时立刻切换到另一个画面，【KAZMA】移动到一个没有任何东西的房间内。这是为了让对话不被别人听见，所开设的非公开聊天室。

房间内已经有人了，那当然是【KK】。

当我正要伸手将麦克风打开时，【KK】的头上浮现一个气球。

KK：抱歉，我现在没有声音，可以用文字聊天吗？

我吃了一惊，手指在键盘上游走。

KAZMA：那些家伙对你做了什么吗？

KK：没有、没有，因为后来下了大雨，所以我好像感冒了。

「别吓人嘛……」

当我放下心来如此低喃后，真纪在旁边嗤嗤笑了起来。

KAZMA：感冒不要紧吧？

KK：嗯，只有喉咙而已，扁桃腺比较不好，偶尔会这样。

我和【KK】以文字聊天方式交换近况。【KK】帮助我们脱逃后，也使用电击枪电晕了企图挣脱出车外的鸟居，然后就搭乘同行友人的机车，一溜烟地往东京逃回家。之后也没有被人追捕，两人也都没有受到任何伤害。

真是太好了。

KAZMA：真的非常感谢，因为你们两人我们才得以逃脱。

因为是平常不太说、不太写的话，所以打字时感觉有点不好意思。【KK】则做出「没什么」的挥手动作。

KK：好了、好了，比起这个，接下%&$$

「这是怎么回事？」

真纪指着文字突然变乱码的【KK】的气球，我也不知道这是什么状况。

接着，【KK】的虚拟造型就突然消失。

「？」

才感到疑惑不久，聊天室的部分空间开始扭曲了起来。

「这……这是怎么回事？」

下一瞬间，三叶葵家徽就浮现在【KAZMA】的眼前。

金色的虚拟造型头上冒出对话框。

IEYASU：kjwt8えw9あ07えE&`(%W&()F

完全不知道在写什么。不久，喇叭传来一道伴随着杂音的声音：

『……强制骇入……好像无法使用文字聊天……的样子。』

好像是利用变声功能改变声音，就像连续剧中的坏人一样，还真是没创意。

我敲打键盘。

KAZMA：有何贵干？

根本没问的必要，这家伙一定也想要管理密码。

毫无疑问，【IEYASU】和鸟居、大久保是一丘之貉，那黑兔就是根据【KAZMA】的比赛电脑操作纪录所设计出来的AI。而【IEYASU】非法将电脑操作纪录侧录下来。

说不定，【IEYASU】才是真正的幕后黑手，鸟居和大久保只是这家伙的手下而已。

伴随着杂音，声音再度从喇叭传了过来：

『我的要求……很简单……希望你们……可以将身上的……资料档案……交出来。』

「这家伙为什么说话断断续续的？」

真纪瞪着【IEYASU】的虚拟造型如此问道。

「应该是强制骇入聊天室的缘故吧！」

虽然我这样回答，但却不知道真正的原因为何。

而在此同时，我也产生了一个奇怪的异样感。

好像脑中有什么东西在蠢蠢欲动一样，就是这么不舒服。

为了甩掉这样的不舒服，我继续敲打键盘。

KAZMA：我拒绝。

『这样吗……那就……没办法了。』

这时候，【IEYASU】在原地转了一圈。

『唔……阵内……理香，在市公所……工作。』

「啥？」

『住址在……长野县上田市……伊势——』

「不会吧！」

我被吓得弹起似地跳了起来，将插在附近密密麻麻的电源线插头，一口气全部拔起。

噗啾！

萤幕画面全黑，电脑的电源灯也熄了。

「怎……怎么了？」

我抓起吓了一跳的真纪的手。

「起来！」

「咦？呀啊！」

我强行拉着发出低声哀号的真纪，在走廊上奔驰而去。

「喂！佳主马，发生什么事了？」

「我们的位置被【IEYASU】发现了！他骇进了理香表姨的电脑！」

所以我强行将电脑的电源关掉，不过，所在处已经被知道了，有点为时已晚。

「一开始和我进行交涉，只是虚张声势而已！从骇入聊天室那时开始就在破解了，和我们讲话只是在争取找出住址资料的时间，可恶！」

在昨天也通过的走廊上奔驰，往别院的方向移动。

不过，到底是何方神圣啊？不管是强制骇入聊天室也好，能在OZ进行那种等级的骇客入侵，虽然技术很惊人，但如果没有相当程度的高阶管理权限，那是不可能的事。

我奔进内房大喊：

「婆婆！我们的所在处曝光了，那些家伙会追到这里！」

我气喘吁吁地如此说完后，婆婆的脸色突然大变。

「就是抓了你们的那些人吗？」

接着立刻站了起来。

「来得正好，刚好让他们见识见识，我放下已久的薙刀本领。」

我急忙双手一挥。

「不行啦！对方有枪耶！非逃不可！」

「逃？别开玩笑了，这里可是阵内的土地，怎么可以无动于衷地，将这里拱手让给那些危险的家伙随便就逃走，这对祖先可交代不过去。」

明明说了那些追来的家伙有枪，婆婆却完全无动于衷，令人觉得婆婆真是太厉害了。

婆婆低吟着「不过，有点棘手呢」之后，就双手交叠在胸，思考了一下。接着……

「佳主马，你打算怎么做？」

正眼迎向婆婆笔直注视过来的目光，开始思考。

我打算怎么做呢？

答案马上浮现：

「我想要跟他们做个了断。」

婆婆一直注视着我，我则继续说道：

「就算在这里打赢他们也没有意义，我非得到东京把资料档案交出去才行。」

直到刚才一直看着我的婆婆，说了句「好」之后对我点点头：

「那就交给我吧！」

如此说完后，婆婆就面向桌子坐下，将放在角落的电话拿到正中间。

「要……做什么？」

「没什么，不是什么大不了的事。」

婆婆像是要开始恶作剧一样，露出了小孩般的笑容。

「只是请人稍微听一下老人家的拜托而已。」

38 鸟居

收到【IEYASU】的情报还不到三十分钟，鸟居和大久保已经到达目的地，正朝向山丘上的武家宅第爬着石阶前进。

「可恶，又是石墙、又是大门的，进门之后又是楼梯？这里是城堡啊？」

「就是说啊！」

大久保那不经大脑的帮腔，让鸟居变得更加火大。

刚刚爬的楼梯最上方又有一道门，门的左右都有石墙延伸下去。在门的对向则是草坪茂盛的山丘，山丘上有一座大到不像话的武家宅第。并没有言过其实，这里就是一座被两道石墙包围的城堡。

他们两人来到的地方是阵内家的南门，如果往国道再绕一下的话，那里的东门可以直接开车进来，但是，鸟居并不知道，也没有多余的时间确认。

因为急着这次一定要抓到那两个已经被逃掉好几次的傲慢小鬼。顺便说一下，被小鬼不断耍着玩，让鸟居相当抓狂。

「……不过，那几个小鬼，这次不知道又会搞什么花样，还是得谨慎行事才行。」

虽然是自言自语，不过，大久保又说着「说得也是」赞同鸟居的看法。

终于爬完楼梯，来到了一个小门前方，两人隔着木门，兵分左右两路，然后蹲了下来。

鸟居从怀里取出手枪，打开保险，虽然只是拿来虚声恫吓，没有打算开枪。

「大哥！」

蹲在门另一边的大久保如此呼喊。

「干嘛？」

「好像有什么声音。」

「声音？」

「嗯，锵锵锵的声音。」

仔细一听，果然在风吹草坪的声音中可以听到锵锵的声音，是金属声。

从门的对向、宅第那边传来金属声，而且快速地变得愈来愈大声，往这边接近。

什么？鸟居举起手枪，与门稍微拉开一点距离，想要掌握声音的来源。

就在这时候……

啪砰！

一道猛烈的声音传来，眼前的那道木门被整个撞飞出去。

什么？

惊魂未定，刚才的金属声就从眼前通过。

锵锵！

那是坐着两个人的脚踏车。

淑女车上，一个身高完全不适合骑车的小个子男孩，以站骑的方式全力踩着踏板，后面站着的疑似高中女生，将手放在前面男孩的双肩上。

当然，那两人就是山之手真纪和那令人讨厌的KING KAZMA小鬼。

脚踏车在石阶外侧铺着草皮的坡道上，以急速奔驰而下。这样下去的话，马上就会到达眼前的南门，冲出私有地之外了吧！

茫然望着两人的鸟居，终于回过神来向大久保大喊：

「快追！我们是开车，对方骑脚踏车，很快就可以追上。」

「嗯……嗯！」

两人以全速往刚刚辛苦爬上的楼梯，飞奔而下。

39 佳主马

「要牢牢抓紧哦！」

「嗯！」

虽然我是这么叮咛，但是因为真纪的身材比较高大，所以感觉简直像是她抓住我，以免让我从脚踏车上跌落一样。

理香表姨的脚踏车，对我来说太大了，如果坐在座椅上，脚就踩不到踏板，所以只能站着全力踩踏。

快到南门的前一瞬间，我将身体斜倾，让脚踏车从草皮骑到石阶上。

喀哒、喀哒、喀咚！

淑女车像是在哀号「我可不是越野车」一样，发出震耳欲聋的夸张声响，但我不管它。

一口气从门穿过，骑上国道，然后就这样全速冲下道路。

我以最大的极限冲刺，真纪则紧抓着我的肩，同时对着向婆婆借来的手机高喊：

「我们逃到外面了！」

在破风的声音中，婆婆的声音从手机传来：

『很好！接下来到我的田地去，现在休耕的田地哦。』

「知道了！」

重新握好龙头。

「佳主马！你看！」

听到真纪这么一说后，我回头一看，正是鸟居和大久保一脸可怕模样，穿过门的时候。

我可不想等他们，用力踩下踏板，立刻倾斜身体的重量，脚踏车被强制转向，往道路外的草丛方向驶去。

「要……要骑去哪里？」

「前面有我婆婆的田地。」

「什么田地，呀啊！」

噗嘶！喀哒、喀哒、喀哒、喀哒！

冲进草丛后，前面是一片树林，其中延伸着一条凹凸不平的崎岖道路。脚踏车上下摇动，一开口就可能晈到舌头。

穿过树林后，婆婆的田地就出现在眼前的整个视野中。一整片茂盛的绿叶正沐浴着阳光的洗礼。

「真美！」

真纪露出阳光般的笑容如此说道，虽然这不是在说我，现在也没那个闲情逸致，不过我还是觉得有点高兴。

「昨天吃的蔬菜，也是在这里种的哦！」

经过几片田地之后，终于看到一片什么都没种的田地。过去虽然有种东西，不过因为人手减少，所以现在有些田地没在耕作了。

将脚踏车减速，确认真纪下车后，我就像是把淑女车踢飞般，从车上跳落到地面。

抬头往回一看，可以看见那两人正穿过树林，往我们这里奔来。

「！真纪，走这里！」

抓住真纪的手，将她拉往田地的方向前进。

「进……进去没关系吗？」

「没关系啦！快点！」

才刚迈开步伐，背后就传来「给我站住」的呐喊声，让我的脚步变得更快。

来到田地中央之后，我转过身站在真纪面前。

鸟居与大久保则气喘吁吁地奔驰着。

我向真纪拿手机放到耳边。

「婆婆，已经到了哦！」

『干得好！应该差不多快到了哦。』

婆婆说得没错，有道声音一阵一阵地慢慢接近过来。

……啪啪啪啪啪啪啪啪！

「！」

正打算靠近的鸟居吓了一跳停下脚步，抬头往天空一看，接着就大叫出声：

「直……直升机？」

全机以毫无光泽的浓灰色加以彩绘的直升机，那螺旋桨发出震耳欲聋的声音，停在我和真纪的正上方，慢慢降落下来。我和真纪彼此搀扶，以抵抗那几乎将人吹走的风压。

『我已经麻烦翔太处理了，你们就只管专心处理自己的事情就好。听好了，要助真纪小姐一臂之力哦！』

婆婆从电话那端传来的声音，几乎被直升机的声音给覆盖，根本听不清楚，不过，我还是大声回了句「我知道了」，之后才把手机关上。

随着喀啦喀啦的声音，一条绳梯从直升机上垂了下来。

「真纪！你先上！」

「嗯！」

抓着摇摇晃晃的绳梯，真纪爬了上去。

「站……站住！」

回神的鸟居奔了过来，我也继真纪之后将手攀上了绳梯。

接着，直升机慢慢开始爬升，鸟居也几乎同时追了上来。

就在我的脚离开地面的前一瞬间，因为反作用力而往上踢起时……

我的右脚刚好漂亮地命中鸟居的头。

「咕呜！」

在一道嘴巴漏风的声音之后，鸟居当场倒下。随着「大哥」的叫声，大久保追了上来。直升机爬升到高空后，两人的身影看起来有点渺小。

爬在绳梯上，往道路的方向看去时，已经有数台警车到达现场。婆婆也吩咐了，所以在当地当警察的翔太表哥也一定会赶来才对，鸟居和大久保就交给翔太表哥处理吧。

我做我该做的事。

抬头一看，比我先进入直升机的真纪，正对我伸出手。

我紧紧握住那只手。

让真纪拉进直升机中。

随便收拾一下绳梯，等门终于关上了之后，驾驶员就转向我们：

「哦！少年骑士带着公主逃亡冒险，还真行呢。」

「咦？是理一表舅吗？」

在直升机上的是万理子姑婆的儿子，在陆上自卫队服役的理一表舅。为什么会在这里？

「为什么会在这里？」

「哈哈哈！」

理一表舅面向前方露出爽朗的笑容，和婆婆的笑法很像。

「因为被婆婆念了『这是你表外甥的关键时刻，你不助他一臂之力怎么行』，都被你婆婆这么说了，我怎么拒绝得了啊，我的好表外甥。」

「咦？那么，这是自卫队的直升机啰？」

「嗯，差不多是那样！」

「差不多是那样？」

我反问回去，不过理一表舅只是笑了笑并没有回答……嗯？等一下！说起来，这架直升机外表是全灰色系，之前理一表舅给我看自卫队的照片，确实是——

我将身子往驾驶座的方向伸去，带着疑问的眼神望向理一表舅。

「……理一表舅，陆上自卫队的直升机，不都是迷彩色的吗？而且这架直升机上面，好像也没有画上太阳国徽与『陆上自卫队』的字样……」

「哈哈哈，因为事出紧急嘛，可以出动的直升机就只剩这一架啊。」

「出动？那么是从哪里出动的？」

理一表舅就只有将目光移向我，皮笑肉不笑地说道：

「那就有点不能说呢。」

……感觉继续问下去会有点可怕。

「别在意那么多。好了，这就直接飞往东京啰，这样可以吧？」

我缩回身体，看往真纪的方向。真纪则表情严肃地大大点个头，我也一起跟着点头。

然后，对着驾驶座叫道：

「那就麻烦了。」

「OK！」

直升机立刻开始加速。

往旁边的窗户一看，可以看见上田的风景不断地飞逝而去。

后方阵内家的宅第，看起来好小好小。

我深吸一口气，面向前方坐好。

早上的蓝天往我的眼前飞奔而来。

在这蓝天的那一边，有我必须了断的事在等待着。

真纪的手伸过来握住我的手，或许是有点怕坐直升机，那手有点发抖。

我则用力地回握过去。

东京我来了。




第7章 同日 东京～OZ
40 佳主马

隶属不明单位的直升机以惊人的速度飞行，从上田到东京的六本木，竟然只花了两个小时左右就抵达了。

直升机停在六本木HILLS大楼顶楼上的停机坪。

将耳机拿下的理一表舅转向我们说：

「违法手段的帮助就到此为止了，接下来你们可以靠自己吗？」

「谢谢你，理一表舅！」

「可不可不要叫『表舅』……算了，没什么，那么你们去吧！」

「嗯！」

从直升机直接跳到楼顶，真纪也跟着跳下来。两人以楼顶角落的门为目标奔跑过去。

坐在飞行的直升机上时，真纪用婆婆借的手机寄了一封「现在就过去」的简讯给织田先生。接着立刻收到「我在之前说的地方等你们」的回信。就是位于此大楼内的织田办公室。

从屋顶走下一层楼，在眼前的电梯按钮中，按下往下的三角形钮，电梯很快就到了，我们立刻搭上去。

「终于到了呢！」

按下四楼的按钮，门关起来后，真纪带着有些兴奋的语气如此说道。

「嗯！」

「有点紧张呢……啊，差点忘了！」

「？」

真纪把手伸进裤子的口袋里，拿出拇指大小的瓶子，以右手拿着，往左手的手腕……

噗咻！

烟雾从瓶中喷了出来。

「嗯，咦？这个香味……」

这是真纪昨天也有喷的香水味道。

「因为要和人见面，所以得注意一下仪容礼仪才行。」

「你不是说，那被鸟居他们抢走了吗？」

「呼呵！」

真纪笑得有点奇怪。

「这是今天早上荣婆婆分一些给我的，荣婆婆也有和我妈一样的香水。」

「咦……是这样啊。」

「昨天之前，这香味是妈妈的香味，不过从今天开始就变成妈妈和荣婆婆的香味了。」

真纪一脸兴奋地如此说完后，就把瓶子放入屁股后的口袋里。

随着一个叮的小小声音，门就跟着开启。

「走吧！」

「嗯！」

◆

来到四楼后，电梯前就是一个小小的大厅，左右各有一条走廊，右侧走廊的尽头处，挂着「化妆室」的牌子，所以往左侧前进。

走廊一下子就走到尽头，附近有一道门，上面挂着牌子。

OZ Martial Arts Studio股份有限公司

就是这里。

门旁有一个对讲机，旁边写着「有事请按铃」。按下门铃后，声音就从对讲机传来：

『来了吗？现在马上开门。』

稍等了一下后，门就开了，一个大个子的眼镜男走出来，鼻子红红的，开门的另一只手抓着一把面纸。曾在OZ的影像中见过的这个人就是织田善夫。

织田将手上的面纸按住通红的鼻子，对我们微笑说道：

「这副模样，噗……真抱歉，感冒……噗……还没好，我是织田。」

感觉脑中好像有什么东西在蠢蠢欲动，这是怎么回事？

织田对真纪伸出没有拿面纸的那只手：

「初次见面，噗……真纪小姐……噗……果然跟佑司长得很像。」

脑中的蠢动感变得更加剧烈。

可能有点紧张，真纪握住织田的手之后，嘴巴就一张一合地鞠躬回礼，不过却什么话都没说出口，明明刚刚才说，得注意仪容礼仪什么的。

织田放开了真纪的手，这次换把手伸向我。

「这位也是初次见面，噗……可以实际和KING KAZMA的玩家见面，真是光荣。噗……这就是身为制作者的……噗……福利吗？」

就在我有些不好意思，打算伸手回握的时候——

「——厕所……」

「咦？」

我将刚要伸出的手收了回来，以双手按住双腿之间，露出别扭的模样说：

「我要上厕所！快憋不住了！对不起，我马上回来！」

猛然转过身子，与真纪撞个正着。

「好痛！」

「抱歉！」

口里说着抱歉，脚也没闲着地全力狂奔，背后传来真纪他们的说话声：「按对讲机前可以先去一下厕所啊。」「算了、算了，噗……」不管他们，穿过电梯前面，往前面走廊挂着「化妆室」牌子的方向奔去。

◆

淅沥！

在厕所边洗手边思考。

我现在到底在做什么？

到底是为何而来这里？

到底是为何而战？

和真纪相遇到现在，大概只过了二十四小时。

在这段期间，我做出了很多的决定。

而现在，又必须做出决定才行。我如此想着。

拧！

将水关起。

正当要拿出手帕而把手伸进口袋时，手指好像碰到了什么东西。

抓出来一看，原来是骰子。

婆婆借给我的骰子。

真纪收到香水，我则收到骰子。

这就是我和婆婆之间的连结。

把骰子拿到与眼睛一样高的位置，仔细注视着。

就在此时……

「啊，原来如此。」

我在这时理解了婆婆话中的意思。

这就是六文钱。

而这个六文钱也让我加速做出决定。

「好！」

手往另一边的口袋摸去，那口袋放着真纪寄放的数位相机。

振作精神，往出口走去。

「打起精神吧！」

◆

「因为黄金周大家都休假，员工，噗……只剩下我而已，不用，噗……客气。」

走在无人的办公室时，织田如此说道。我和真纪默默地走在织田的后方。

到达最里面的墙壁后，织田将墙边的门打开。

「这里就是我……噗……工作的地方，那么，请进。」

「……哇啊，好酷哦！」

一进到房间，真纪就发出惊讶的声音，我也稍微被吓到。

在OZ时也曾透过萤幕看过，不过，织田工作的地方简直就是个玩具箱。

整个墙壁边排满了玻璃柜，里面装满了各式各样的游乐器、游戏软体、模型玩偶和桌上游戏，几乎快满到天花板了。

房间的正中央则放着两张圆桌，上面都被堆积如山的未开封软体给填得满满的。

「最近，噗……只有买，都找不到……噗……时间玩。」

如此说着的织田往房间的内部走去，我们也在后面跟着走。地板上也有许多的玩具，非常难以行走。

在房间的内部，放着一个很大的桌子。桌上只有靠近椅子的部分没放什么东西，不过，周围还是堆积着文件、书籍，然后还是很多的游戏软体。

「那里面也一样放着游戏吗？」

真纪伸手指向桌子里侧的墙壁，如此问道。那里也有一扇门。鼻子通红的织田绕过桌子回答：

「那里是工作的房间，里面放着数台电脑，安排成可以专心设计程式的地方，噗……因为在这个房间无法专心啊。」

避开地板上的玩具前进，织田终于走到椅子，坐了下来。然后，身体转向我们，看着站在桌子对面的我们说：

「先跟你们道个谢，噗……真的非常谢谢你们，平安将资料档案拿到这里。」

我从口袋里将手帕包住的四角形物体拿了出来。

「这台数位相机快坏掉了，为了避免撞到所以用手帕包了起来。」

「真聪明的，噗……判断，那么，我就负起责任，噗……收下这台相机。」

织田从桌子的另一边，伸出他的那只大手。

就在手帕要交到那只手的前一秒，我的手稍微缩了数公分回来。

「？」

织田露出诧异的表情看着我。接着，我开口说道：

「那个，可以问一个问题吗？」

「问题？噗……什么都可以啊，请问吧！」

「嗯，那我就问了。」

我把手帕包着的东西放在背后的桌上，如此说道：

「织田先生，你是【IEYASU】对吧？」

织田的笑容整个冻结，BINGO！

真纪立刻抓住我的肩膀大叫：

「你……你在说什么啊！佳主马！织田先生可是我哥重要的伙伴耶！」

「你被骗了！很遗憾。」

我紧紧瞪着桌子对面。

织田用力擤了一下鼻子后，以更加僵硬的笑容说道：

「【IEYASU】？你在说什么？」

虽然在装傻，不过眼神没有笑。感觉就是爱找麻烦的老师，在要求不成材的学生对答案一样。

我回答：

「我说你就是鸟居和大久保的老板【IEYASU】啦。」

「完全不知道你在说什么？有什么证据——」

「要证据的话，有哦！」

我没让对方说完就抢着说话，织田稍微陷入沉默，然后将手交握在桌上。

「那就愿闻其详啰。」

「首先，就是为什么你一开始就知道，真纪是和【KAZMA】两个人一起来这里的？」

「那是因为，昨天在OZ对话时，你们不是在一起吗？」

「只是一起在OZ而已哦！现实生活中不见得也在一起啊，应该说不在一起的可能性还更高。所以你认为我们会一起来的这个想法本身就很不自然了。」

织田双手一摊，做出装傻的模样。

「那有点牵强哦！【KAZMA】老弟，我只是直觉认为，如果来的是两个人，一个人是真纪小姐，那么另一个人就是【KAZMA】而已，并没有什么不自然吧？」

「好，那我再问。」

我将手叉在腰上。

「为什么你也会知道，我就是【KAZMA】呢？」

「那是因为曾经在OZ听过一次，现在听到就知道——」

织田话说到一半停了下来，我则继续说道：

「是吗？刚才和你见面时，在你跟我说话之前，我一句话都没说过，就算曾经在OZ听过我的声音，应该也不知道谁是谁才对。」

「不、不，等一下！」

织田夸张地挥手加以否定：

「这不是一看就知道了吗？一边是女生，另一边是男生，所以谁是KING KAZMA不是很清楚吗——」

「很抱歉！」

虽然由自己来说很不甘愿，不过，我反倒是露出了小小的笑容。

「我生来就是这样，身材矮小、手脚纤细、遗传母亲的脸部轮廓，所以常被大人误认成女生。顺道一提，也不晓得被说过几百次『KING KAZMA不可能是这么娇小的小孩』，所以我不太以为，猛然一见，你就可以立刻将我和KING KAZMA联想在一起。」

我将双手撑在桌上，紧盯着织田。

「你一直都有和鸟居、大久保保持联络。所以，才能知道KING KAZMA的玩家和真纪一起行动的事，还有那玩家身材的事，因此才没有把我认错。」

织田已经不再装傻，只是一直看着我而已，我则继续说下去：

「而且，还有更加明确的证据哦。」

「明确的证据？」

织田的眉头皱了起来。

「真正的格斗家必须具备的两项条件，判读出与对手距离的眼和听出敌人呼吸的耳。」

「……这又能代表什么呢？」

我轻轻吸了口气，然后说道：

「你擤鼻涕的时机与【IEYASU】在语音交谈时的中断时机，完全相同哦。」

【IEYASU】在骇入聊天室的那时候，对于真纪所感到的疑问，我回答应该是强制骇入的缘故。但是我说错了，那只是单纯在擤鼻涕而已。

「一般人可能无法分辨，但绝对无法骗过我这个OMC世界冠军的耳朵。绝对没错。」

我伸手笔直地指向织田说：

「你就是【IEYASU】！」

织田突然大声地拍起手来，拍手的声音回荡在满是玩具的房间里。

然后愉快地笑道：

「BRAVO！对了！很精彩！」

接着开始捧腹大笑。

「怎么会……」

真纪茫然地低喃，我则握紧起真纪的手，轻声安慰道：

「没事的。」

握在手上的手有些颤抖，我继续更加轻声地安慰．，

「有我在你身边。」

真纪的手在突然一紧之后，那颤抖终于停了下来。

然后更用力地反握回来。

终于笑完的织田，对我们露出挖苦的戏谵嘴脸。

「辛苦你们了！」

和刚才的语气完全不同，虽然还是老神在在的样子，不过却是带有敌意的声音。

「本来那份资料档案在来到这里之前就应该回收。也就是说，我原本希望在我拿到之前先让【IEYASU】夺回。因为，让织田善夫拿到手的话，反而会变得不方便使用。」

织田坐在椅子上转了一圈，那动作看起来像是很享受目前这个状况。

「好不容易抓到了，手机里竟然没有资料档案，没想到转存到数位相机里……鸟居他们竟然没有搜到，到底是藏在哪里呢？」

织田带着下流的眼神，贼忒兮兮地上下瞄着真纪的全身。真纪的手开始颤抖，我跨出一步，挡住织田的视线。织田看向我，露出嘲讽的冷笑。

「动员小孩那招真的很厉害呢，最后还出动直升机，实在太酷了。让我玩得很尽兴。」

椅子往相反方向转了一圈。

「然而，你们找到了这里，完全逃出了【IEYASU】的手掌心，现在进行的是最坏的剧情，不过，并非GAME OVER，资料档案确实在那里。」

手指向放在后面桌上的手帕布包。

「就在这里，你们拼命拿来的，为了我呢。」

装模作样地说完最后一句话之后，织田将手肘撑在桌上，双手向我们一摊。

「你干得很好，不过小朋友的时间就到此结束了，把资料档案交过来吧！」

「如果我拒绝呢？」

织田缓缓地回答：

「那就没办法活着回去。」

那是虚张声势。我的耳朵听出织田的话是在说谎，这家伙没那个胆量，很明显只是认为小孩只要稍微吓一吓就会屈服而已。

不过，我如此回答：

「……我有条件。」

「条件？那就说来听听，想要一些零用钱吗？要多少都可以给你！」

「才不希罕什么钱，我希望你可以和我再决一次胜负。」

「胜负？」

「嗯，百万骰子的胜负还未定。」

织田沉吟了一会儿后，「啊」地低喃了一声：

「这么一说，确实在OZ玩了一下呢，骰子游戏。」

「我不喜欢没有分出胜败，如果你赢的话，就把资料档案交给你：如果是我赢，你就把真纪她哥的所在处告诉我，反正一定被你抓住了吧？」

织田哼了一声，然后以拇指指了指背后的门说：

「佑司就在里面的房间，因为不肯说出密码，所以把他关在里面，还活着哦！」

「！哥哥！」

不理会真纪的呐喊，织田继续笑道：

「不需要那种轻而易举的条件哦，【KAZMA】老弟，如果我输的话，就去警察局，就是自首啦，这个赌注如何？」

织田将右手伸向桌上堆积如山的游戏，用力一推，小山般的游戏软体和厚厚的书本全都掉落到地板上，发出巨响。真纪不由得哀号了一声。

桌子的一角被清空，上面铺着一张类似地毯的东西。

「这是骰子专用垫，就在上面玩吧！骰子要用谁的？」

「就用这个吧，我不相信你的道具。」

我从口袋拿出向婆婆借的那六颗骰子，掷到垫子上。

「唔姆……你应该不至于使用作弊的骰子，就相信你吧！不过，开始玩之前，可以先让我确认吗？」

「随便你确认吧！」

织田将垫子上的骰子一个一个拿起来，放在手上转动，接着说道：

「这颗，就只有这颗有条伤痕。」

「那是婆婆的回忆之物。」

「呼嗯，很有历史的东西吗？那可得好好使用才行呢。」

织田在双手上转了几次骰子，又一个一个地抓起来检视，说出「没问题吧」之后，就将六颗骰子全部丢到垫子上。

「【KAZMA】老弟，那就从你先开始吧！」

我默默地将骰子收拾起来，投掷到垫子上。

六颗骰子在垫子上滚动了一会儿后，不久就停了下来。

掷出的骰子点数为⚁⚄⚃⚁⚄⚄，织田愉快地说道：

「兆头不错呢，三个⚄，有五百分。」

「接下来换你了。」

「不继续掷吗？」

「不用了。」

「呼，随便你。」

织田愉快地搓了搓双手之后，将散落在垫子上的骰子收回来。

「我要掷了哦！」

随着这句喊声，织田将骰子丢向空中。

六颗白色的方块，陆续掉落在垫子上转动着。

不久，全部的骰子停止转动。

「不会吧！」

真纪睁大眼睛大叫。

骰子的点数只有一颗是⚁，其余五颗全都是⚀。

室内响起了织田的口哨声：

「【KAZMA】老弟，很遗憾，你似乎没有受到幸运女神的眷顾呢。这样我就有三千分了，根据我这个老经验的玩家来说，想要填补这个差距，老实说那是不可能的啦。」

那是夸耀胜利的笑脸，也是瞧不起人的笑脸。

我尽可能冷静下来回应：

「……你作弊，哪有可能这么轻易就掷出这种点数。」

「在OZ时我不也说过了，【KAZMA】老弟，没有证据就随便——」

在织田话还没说完前，我就把垫子上的骰子全都收到手上握着，另一只手则用力将铺在桌上的垫子抽走。

「！」

织田只是稍微睁大了眼睛。

看着垫子被抽走的桌子，真纪低喃了出来：

「这是什么？」

桌子里面嵌着一个类似铁板的圆形物体。

「那是电磁铁！」

我如此说道。

「你刚才假装在确认骰子，其实是将它们掉包成灌有铁的骰子。接着，只要在自己投掷时才将电磁铁开启，那么就能随时掷出⚀了。」

织田还是保持着微笑，我则继续说道：

「其实，你想要全都换掉对吧！」

我从握在手中的骰子里，拿起织田掷出⚁的骰子。

「这是一开始就有伤痕的骰子，因为有记号在，所以无法换掉。」

「好卑鄙！明明是一场正大光明的比赛。」

真纪动了怒，但织田还是无动于衷。

「证据呢？」

从头到尾都是一副从容不迫的口吻，如此回答。

「有什么证据可以证明那是我掉包的骰子呢？没有的话就不能——」

「有啊！」

我的回答让织田的笑容稍微僵住，大概是讨厌自己说话时被打岔吧！

我把用手指抓起的带伤骰子——婆婆的骰子——拿到真纪的鼻子前。虽然露出一脸狐疑，但真纪立刻发觉了。

「这个骰子有我的香水味道。」

「？」

这次织田的脸真的垮了下来。我对「刚才去厕所前撞了真纪一下，趁机借了香水一事」，向真纪眨了眨眼睛道歉之后，转向织田说道：

「我已经事先在我带来的六颗骰子上喷上真纪的香水。但是，这六颗骰子中有味道的就只有这颗带伤的骰子而已，其余五颗并没有味道，因为这是你掉包的骰子。你的鼻子严重感冒，所以才无法察觉这个味道。」

织田瞪着我，笑容也不复见，带着难掩怒气的声音说道：

「你说得没错，我的鼻子现在不灵，所以你们在说什么我完全不懂，香水又怎么样？是你们两人串通起来随便说说的吧？」

「！才不是随便说说的！」

真纪火大地想要挺身理论，我则抓住她的手臂阻止：

「那么你看！」

我把带伤的骰子丢到织田的面前。

「你仔细看看那颗骰子上，⚀的地方。」

「？」

织田在我的视线内，将手伸到桌上抓起骰子拿到面前打量那⚀的地方。

「……！这个是？」

织田发出了惊讶的声音。

「……家徽吗？」

「正确答案！」

婆婆的骰子上，有做了一点精巧机关。猛然一看只是普通的骰子，不过在光亮处仔细看⚀点的地方，可以发现其实只有那黑点是凹陷的，里面有浮雕着家徽的设计。

我也是刚才在厕所才发现的。

「那是阵内家的家徽，叫做『细圆与打结雁金』，也代表一文钱的意思。」

「啊！所以有六个骰子，就是六文钱！」

我转身对真纪点点头。

「婆婆的骰子上全都有这个精巧机关，这五颗上面……」

我将剩余的骰子抛到织田面前。

「并没有那些机关。」

织田一直瞪着我看，接着，终于将紧闭的右手拳头张开。

五颗骰子咕噜、咕噜地从拳头滚了出来，桌上共有十颗骰子。织田发着抖将原本拿起的那颗骰子也放到桌上。

「织田先生昨天说过，你和我一样都喜欢赢，但是，你说错了。」

「……说错了？」

织田睁大眼睛看向我。

「我和你不同，你并非喜欢赢，只是喜欢打败对手而已。」

「……」

面对只是默默瞪着我的织田，我继续开口说道：

「就算作弊也好，想尽各种办法就是要打败对手，你只是喜欢陶醉在高人一等的优越感之中而已。刚才的游戏也是，原本应该要故意找借口，不使用我的骰子而全部都使用作弊的骰子，轻松在一回合中就赢得胜利，但是你却没有这样做。」

「咦？为什么？」

真纪问道。

「因为想要看我痛苦的样子，只是想要尽可能享受我失去赢的机会，露出懊悔的模样。我说得没错吧？」

织田没有说「没错」，也没说「不对」，只是一直盯着我。

「在OZ输掉这个游戏时，我学到教训，知道这个社会有这种类型的人存在。但是我不同，别拿你跟我混为一谈。」

我放开真纪的手，然后将双手撑在桌上。

「为了告诉你这件事，所以我才会来到这里。」

织田只是瞪着我看。

「游戏结束，这次是罪证确凿，你犯规算输——」

「你说得没错，游戏结束了。」

这次换织田抢着我的话开口，然后举起暗地里伸到桌下的右手，露出奸笑说道：

「把资料档案交出来。」

握在右手的手枪笔直地朝着我。

41 【IEYASU】

的确就如佳主马所说，织田并不是喜欢赢，而是喜欢打败对手。

会答应玩游戏的提案，也只是想要看看，那令人讨厌的小鬼露出痛苦的狰狞模样，只是用来打发时间而已。

不管结果如何，由始至终只是想要拿到资料档案而已。

但现在不但没拿到手，还泄漏了身分，这样就不能让这些家伙平安回去了。

逃亡海外的手续已办妥，只要拿到资料档案立刻可以出国，也有一个金主决定支援。

就算不杀了这两个家伙，在织田安全无虞之前，也必须把他们绑起来监禁才行。

就和山之手佑司一样。

织田虽然被小鬼看破伎俩很火大，不过还是渐渐冷静下来，拿着枪开口说道：

「【KAZMA】老弟，还算是有趣的一场游戏哦，不过，胜负并不太重要，对于喜欢战胜的你而言有点不好意思，不过大人的世界是有点卑鄙的。」

他面对望着枪口没有动静的佳主马，伸出左手。

「把数位相机交出来！」

佳主马一直瞪着枪口，然后瞪向织田。

最后没有转移视线地慢慢伸手，将放在桌上的手帕布包拿起。

接着，以更缓慢的动作将布包拿来，放到织田的手上。

「真是好孩子。」

将到手的布包放到桌上，慢慢打开手帕，枪口当然还是指着他们两人。

「这次你们学到不少教训吧！对小孩子来说或许有点残酷，不过——」

织田无法继续把话说下去，理由有两个。

一个是原本望着这边的佳主马，不知何时已经露出了笑容。

另一个是手帕布包里面，并没有数位相机。

里面放的是一个肥皂盒。

「刚刚进厕所时，在洗手台下的架子上找到的哦！那个。」

佳主马开始说明，但织田还没有进入状况。

「我不是说过，在入口见到时就察觉到【IEYASU】的真正身分了吗？所以我用手机传了封简讯给【KK】，请他过来这里，然后从窗户将数位相机丢给他。」

「丢下去？」

「因为有先用卫生纸卷了好几层，所以里面的资料档案应该没事。另外，以那份资料档案为证据，终于说服了。」

「说服……？」

正想要问是说服谁时，外面就响起了杂乱的脚步声，而且是好几个。

「……不会吧！」

「织田先生，你们好像连警察的电话都会侧录下来，所以需要争取一点时间。」

砰！

「织田善夫！现在以监禁、虚拟网路犯罪与其他罪嫌将你逮捕！」

一个高大的男子一进门就如此大叫，后面一群威猛的男子也跟着冲了进来。

佳主马带着恶整成功般的得意表情，面向织田说：

「织田先生，真是一场有趣的游戏呢，不过，其实对我来说胜负也不是那么重要，虽然喜欢战胜，不过，战斗并非为了赢。」

「可恶～～～～！」

织田双手握紧手枪，企图扣下扳机。

42 佳主马

我知道织田会扣下扳机，因为那样的呼吸我还听得出来。

就在他的左手也握住手枪的那一瞬间，我立刻跳了起来，然后就这样朝织田的双手用力飞踢。

「呜啊！」

织田痛得大叫，手枪在空中飞舞后掉落地上，并没有击发，太好了。

我站在真纪身前做出掩护动作。

「我终于知道为何而战了。」

「咦？是……是为了什么？」

我无法回答真纪。

因为不好意思得说不出口。

为何而战？

答案很简单。

那就是为了保护重要的人。

「确认逮捕。」

前面的警察如此一喊，后面的大人们就往织田的方向一拥而上。

不过，织田的动作快了一步。

「呀啊！」

真纪大叫。

织田打开里面的门逃了进去，然后砰地用力关上。

「不会让你逃掉的！」

警察如此叫道。

接着，房间中就传来织田的叫声：

「KING KAZMA！竟敢把大人当笨蛋要！听好了！看我把你重要的事物毁掉！」

随着这句话，一道疯掉般的高亢笑声就透过墙壁传了过来。

「重要的事物？毁掉？」

「佳主马……」

「…………！不会吧！」

我急忙飞奔到桌上的一台电脑旁，解开休眠状态，回复到执行画面。

然后登入OZ！

◆

【KAZMA】在OZ中现身。

虽然不晓得织田口中的「重要事物」到底是什么，不过既然说到「毁掉」，那就只有这个了。

那就是OZ。

就算织田只拥有将OZ中所装设的MA程式元件全都删除的管理权限，只要一执行这个权限，就会造成OZ的大混乱。

虚拟造型的控制程式，已经成了OZ中不可或缺的程式，如果这个程式被删除的话，在所有区域中的虚拟造型，动作全都会变奇怪吧。不能动的话还算好，最坏的状况是OZ上的虚拟造型，或许会开始发狂作乱。

得赶紧找到织田的虚拟造型才行！

「但是，要如何找……」

下意识地如此低喃，因为OZ实在太大了，那家伙的虚拟造型【IEYASU】到底到哪里去了，实在无从找起。

KK：【KAZMA】！

瞬间移动的大门被打开，【KK】出现在眼前。

KK：刚才突然被强制登出，不晓得发生了什么事，没事吧？

瞬间确认了我操作的电脑没有接上麦克风后，我的手指立刻就以前所未有的超高速，在键盘上游走。

KAZMA：必须立刻找出【IEYASU】这个虚拟造型才行！有没有什么办法？

【KK】既不吃惊也没有问理由，在过了一阵子后，才在头上冒出一个对话框。

KK：利用全区域呼叫来广播即可，为了【KAZMA】的话，大家应该都会愿意协助才对。

没有迟疑的时间了。叫出主控台视窗，虽然平常是有些违反礼仪，不过还是输入了全区域呼叫。

CALL〔KAZMA〉〔ALL〕〕请告诉我三叶葵家徽虚拟造型的位置！非常紧急！拜托了！

按下ENTER键！

怎么回事？

这时萤幕突然变得全白，不管是【KAZMA】还是【KK】全都看不到，按键盘也没有反应。

全白的画面。

我真的急了，不断用力敲打键盘。

「这到底怎么回事啊！是臭虫吗？」

当我如此说道后，旁观的真纪忽然叫了起来：

「不是哦！佳主马！仔细看！」

然后，手指指向萤幕。

「这是对话气球哦！」

「！」

真纪说得没错。

针对我向所有区域进行呼叫，位于附近的虚拟造型们，全都一起使用文字交谈加以回应，因此整个画面都被对话气球给填满了，看起来就像一片全白。

仔细凝视画面后，气球的对话就一个一个飞入我的眼帘。

颤抖，身体不由得激动了起来。

气球还在持续增加，几乎快要将整个OZ给填满了。

映入眼帘的台词，几乎都是替【KAZMA】加油的讯息。

在不久前，这些只不过是单纯的文字而已。

但是现在的我，可以看见身在另一边的人们。

互相连结着。

透过网路连接着。

我与那无远弗届的广大世界，还有与身在那世界中的人们连结着。

「！」

在继续增加的气球中，有一个气球吸引了我的注意。

『三叶葵家徽的话，刚刚有出现在OMC竞技场哦！』『啊，我也有看到。』

「在OMC竞技场！」

【KK】似乎更早发现，已经打开了瞬间移动的大门。

KK：走吧！

我让【KAZMA】抓住【KK】伸出的手。

「等一下！」

身旁一道喊声传来，回头一看，真纪双手拿着婆婆的手机说：

「我也要去！」

不知不觉间，【MAKI】就已经登入了OZ，出现在【KAZMA】的身边。

我看着真纪的眼睛点头示意，让【KAZMA】握住【MAKI】的手。

KK：走了哦！

【KK】跳进大门，牵着手的【KAZMA】和【MAKI】也相继进入。

画面一转，三人的虚拟造型出现OMC竞技场的入口处。

「在哪里？」

竞技场似乎正在举行预赛，因此入口附近有很多的虚拟造型。

绿色史莱姆模样般的虚拟造型头上，冒出一个气球：

『 KING！找三叶葵家徽的话，往里面走去了哦！』

KAZMA：谢了！

往里面奔驰而去，不久在稍远处，一只双脚行走的猫型虚拟造型头上也浮出一个气球：

『就在那走廊上哦！』

在走廊上的虚拟造型们开始写上目击消息。

画面又被气球给填满了。

全都是在替我指路。

对话框的洪流，看起来就像是通往目的地的单向隧道一般。

我就这样被这道浊流吞噬着、指引着不断往内前进。

43 【IEYASU】

织田已经彻底了解自己已经完了。

正因为如此，对于到最后都还把自己当笨蛋耍的那个小鬼，绝对不能原谅。

「不只是MA程式元件而已，OMC区的管理权都在我的手中……」

拼命挡住警察企图强行打开的门，织田使用智慧手机操控【IEYASU】。

「让我来把全部都毁掉……」

【IEYASU】位于OMC竞技场地下的控制中心。

OZ的各个区域，是由管理大楼这个特别区域来进行集中管理。不过，织田载入了一个程式，变成也可以从这个控制中心来控制OMC区。不仅如此，就连装设在OZ各区的MA程式元件，也能从这里统一控制。

控制中心是一间很大的房间，在地板到天花板的空间中，飘浮着大小二十个以上，半透明面板状视窗的状态显示萤幕，上面显示着各式各样的资讯。

【IEYASU】忙碌地游走于这些萤幕下方，不断敲打着虚拟键盘。

「这样就OK……了！」

最后的处置输入完毕。

在控制中心的中央出现一个巨大的视窗。在写着红色【警告！】文字的那个视窗中，浮现出以下的文字：

由高阶管理者【IEYASU】授权，以下的命令即将生效。

·完全删除设置于OZ全区内的MA程式元件。

·完全删除OMC全区的原始资讯及元件程式。

如果在五分钟之内没有按下中止钮，命令就会实行。

命令实行后，所有被删除的资料将无法复原。

5:00:00

接着，一个直径二十公分，高八十公分左右的圆柱，就从地板上慢慢升起。在圆柱的上方有一个红色按钮，那是命令中止钮。

在按钮出现的同时，显示在视窗中的「5:00:00」就开始倒数。

「嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！」

织田脸部僵硬地发笑，正企图将过去和山之手佑司两人，废寝忘食共同开发到如此大规模的OMC和MA程式元件，全部彻底毁灭。然后，让整个OZ陷入混乱失控的地步。

已经不晓得自己在想什么了，只是不断地笑着。

「嘻嘻嘻嘻！」

就在此时，控制中心的入口被打开，站在命令中止钮前方的【IEYASU】回过头来。

「……啊？」

入口站着三只虚拟造型，都是非常眼熟的虚拟造型。

那就是【KAZMA】、【MAKI】和【KK】。

织田嘴角更加上扬地笑道：

「事到如今才来阻止已经来不及了。」

以风驰电掣的速度操控智慧手机。

「是你们输了！KING KAZMA！」

44 佳主马

4:38:32

看着飘浮在空中的视窗文字；倒数的数字；从地板冒出的按钮；还有站在眼前的【IEYASU】，我瞬间理解了我该做的事，然后手指开始在键盘上游走。

【KAZMA】往地板一踩之后，跳到【IEYASU】的眼前，同时将那家伙踢飞。三叶葵家徽被【KAZMA】踢飞，撞上了控制中心的墙壁，凹陷其中。虽然体力还差一点就到零了，不过已经没有时间理会。

【KAZMA】举起了右手，往按钮挥了下去。

就在此时……

【KAZMA】的右手即将碰到按钮的那一瞬间，按钮下方的柱子底部，突然变成黑色并隆起了一个不明物体。就在同一时间，那隆起的黑色物体上，伸出了一根像棍子的东西，往【KAZMA】的右手攻击过去。

「！」

身体反射性往后退，离开柱子，右手则把那攻击过来的不明物体挥开。

「这是什么啊……！」

那不明物体是只手，是一只包覆着黑色毛皮的手。

地板的块状黑影变得越来越大，慢慢地变成了人的形状。

有着两只手与两只脚，头上还长着两只耳朵。

穿着和【KAZMA】一样的裤子、羽绒背心、手套和风镜。

但是，那身体却包覆着黑色的毛。

出现在此处的就是那只黑兔。

「是这家伙啊！」

设置着按钮的圆柱，就像插在黑兔背上一样，贴在黑兔身上。

圆柱慢慢地沉入黑兔的身体，消失得无影无踪。

KK：按钮被吞噬了！

「不打倒这家伙的话，按钮就不会出现哦！」

织田极度愉快的笑声，从门的另一边传了过来。

看来似乎得打败这家伙，才能按下中止钮。

在【KAZMA】摆出架势的瞬间，黑兔一口气缩短距离，使出双手连击。【KAZMA】的身体大幅下沉躲过此招后，回以扫堂腿攻击。黑兔见状立即做出防御姿势加以抵挡。然而，那扫堂腿不过是虚晃一招，中途立刻变招成向上直踢，直捣那无防备的下颚。

咕呜！

随着一声惨叫，黑兔被整个踢翻过去。在黑兔失去招架之力时，瞬间抢入怀中直击腹部，使尽全力的一击。

噗呼！

黑兔往天空飞了上去，穿过飘浮在控制中心的好几台萤幕中间，差点就撞到天花板。

在天花板附近停了下来，不过，黑兔的双手与双脚却无力地垂了下来，散发红光的眼睛也紧闭着，看起来就像是暂时昏迷了一样。

「好机会！」

【KAZMA】的双脚往地板一踢，如子弹般往上方飞去，顷刻间就来到天花板附近，破绽百出的黑兔就在那里——

就在此时……

黑兔突然在空中转了一圈，把脚挂在天花板上，以头下脚上的姿势摆出迎战架势。

然后，目不转睛地盯着飞攻而来的【KAZMA】。

「咕！」

在背后观战的真纪，发出了不成声的惨叫。

【KAZMA】就这样往黑兔的方向攻了过去。

我——

「——怎么可能连续上两次相同的当！」

如果笔直地直接攻向黑兔，根本无法躲过重整好架势的对手，非常不妙。

不过，我早就料到，对方的昏倒是陷阱。

所以，当我往天花板跳去时，稍微转了一下角度。

结果，就是【KAZMA】往对方意想不到的方向到达天花板，来到黑兔摆出迎战姿势的正后方。

完全没有给对方回头反应的时间，斜向踢往天花板，以雷霆万钧之势将距离缩至零，在红眼黑兔发现时，我早已将攻击指令输入完毕。

回旋踢，一闪！

咚锵！

腹部被狠狠一踢的黑兔，在强大的冲击力之下往水平方向飞了过去。穿过天花板与萤幕之间，猛烈地撞上墙壁。然后，就这样掉落到地面。【KAZMA】接着往天花板顺势一踢，冲向地板，来到狼狈地倒在地上的黑兔面前。

胜负即将分晓，黑兔已经奄奄一息，只要再命中一拳，胜利就属于我了。

虽然，这个虚拟造型是根据【KAZMA】的资料所设计，但是虚拟造型本身的战斗方式感觉和织田很像。那就是即使耍手段欺骗对手，也要取得胜利的方式。或许是设计者的想法已经隐约显现出来，才能在战斗中发现这点，进而看穿对方最后的虚张声势伎俩。

虽然黑兔爬起来企图逃走，但身体却似乎无法如愿行动。

不会手下留情。让【KAZMA】骑到黑兔身上，挥起了右手，目标脸部。

2:43:79

在看向时间的视野一角中，发现陷入墙壁的【IEYASU】正往地面掉落。不过，这已经无关紧要了，就这样将一切结束吧！

我按下了最后的指令。

嘎锵！

感觉好像听到这样的声音，接着又是相同的感觉——身体被线绑住的感觉再度袭来。

不过，被绑住的依然不是我。

画面中的【KAZMA】没有反应，我明明已经按下了按钮。

并非完全没有反应，只是慢慢地动作着。

感觉就像只有【KAZMA】变成慢动作一样。

和昨天战斗时一样的现象，又再度发生在【KAZMA】身上。

「不会吧！又这样喔！到底是怎么回事啊！」

下意识地胡乱敲击键盘，当然，这样做也没有任何改变。

这样的话，根本无法使出最后的致命一击。

那么，到底该如何是好呢？

「！」

这次换我倒吸了一口气。

倒在地上的黑兔慢慢地站了起来。

脸转向【KAZMA】，眼露红光……

然后，开口大笑了起来。

45【KK】

【KK】茫然地望着眼前的景象。

才看到【KAZMA】突然无法动弹之后，脚步不稳的黑兔就反击了起来。右钩拳、扫堂腿、回旋踢招招命中【KAZMA】。而且，【KAZMA】不要说反击了，就连采取防御的架势都没有，只是以龟速缓慢地动作着而已。

2:21:18

倒数持续进行着，但是，【KAZMA】根本无法好好战斗。

『这……这到底是怎么回事？【KAZMA】的动作是不是变慢了？』

旁边的【MAKI】如此大叫。变慢……？原来如此！

KK：【KAZMA】被人以遥控方式，下达了动作强制变慢的指令。

【KK】转动镜头，看向控制中心四周。接着，往其中的一角指了过去。

KK：在那里！

听到这么一说，【MAKI】也往那边看去。

视线的尽头正是倒在地上的【IEYASU】，从陷入的墙壁上掉落到地面。

仔细一看，发现倒地的三叶葵家徽下方，好像放着什么东西。

那是一个开关。

KK：那个大概就是变慢指令的开关。

一回神，已经看到【KK】让自己的虚拟造型往【IEYASU】的方向走了过去。只要能抢到那个开关，【KAZMA】就可以获胜。

咕嘶！

一道低沉声音响起，【KK】飞了出去。

因为奔跑中的【KK】，遭到黑兔的飞踢突袭。

2:03:45

46 真纪

看着遭到黑兔袭击，撞上墙壁后动也不动的【KK】，真纪慌了起来。

怎么办？

如果不将开关从【IEYASU】身上移开的话，【KAZMA】就无法打赢黑兔。

但是，在接近【IEYASU】之前，就会被那黑兔给解决了。

1:38:43

怎么办？我根本不知道OMC的操控方式，可以来到这里，也几乎像是让【KAZMA】牵过来的！虽然行走、爬楼梯这种简单的动作已经习惯了……

「啊……！」

真纪往控制中心的四周极目四望。

「……或许行得通！」

瞬间立即决定。

「好！」

按下手机上的按键。

【MAKI】跨出了一步。

47 【IEYASU】

0:56:17

织田确认自己将赢得胜利。

虽然自己的虚拟造型【IEYASU】，在一开始遭到【KAZMA】踢飞时，体力就已经所剩不多，但从墙壁掉落到地板之前，就拿出了强制变慢的遥控器，顺利掉落在遥控器之上。

只要施加强制变慢指令，【KAZMA】就无法打赢黑兔。

跟在【KAZMA】旁边的那两人，完全不熟OMC，只要受到【SHADOW RABBIT】的干扰，就无法走近身边。

「嘻！」

想到这里不由得笑了出来，然后隔着门叫道：

「嘻嘻嘻嘻！KING KAZMA活该！因为你太小看大人了，你就眼睁睁看着，你最最重要的游戏场所，消失得无影无踪吧！」

想像着位于门另一边的佳主马模样，现在一定是满脸的绝望表情吧！说不定，还正哭着脸打算向谁求助呢，毕竟不过是个小鬼而已。

织田再次叫道：

「【KAZMA】！是我赢了！」

「不是！」

隔着门传来的回应，并非【KAZMA】的声音。

那是山之手真纪的声音。

「佳主马绝对不会输给你这种毫无价值的大人，像你这种人我也不会输的。」

「哼！还在嘴硬不服输吗？事到如今你还能有什么办法？」

「有办法！虽然我完全不懂OMC的操控，不过，就算是我——」

房门另一边的声音突然停了一下-

「像爬行这种动作还是会操控的！」

吃了一惊的织田，看向智慧手机上的影像。

控制中心的空中，飘浮着二十个以上大大小小的状态显示萤幕。

而在OMC区中，所有物体都具有接触判定。

当然，这些萤幕也不例外。

将镜头转向正上方。

在【IEYASU】头上约五公尺的地方，有三口编号第十六号的副萤幕。

【MAKI】正站在那台萤幕上面。

「别想阻碍佳主马啊啊啊！」

随着门另一边传来的喊叫声，【MAKI】从萤幕上跳了下来。

【MAKI】的身体直线降落，猛烈地撞上【IEYASU】。

咚砰！

受到几乎让地面凹陷的强大冲击力，【IEYASU】的身体整个飞了出去。

而原本被压在【IEYASU】身体下方的遥控开关，也因此还原回去。

这时正好是黑兔准备以回旋飞踢，攻击毫无抵抗之力的【KAZMA】脸部的瞬间。

0:08:11

48 佳主马

在视野的一角，当【MAKI】从天而降撞击了【IEYASU】之后，【KAZMA】的身体立刻回复了自由。

但身前的黑兔脚底已经近在眼前了

手指擅自动了起来在键盘上游走。

头往后移动43公厘，双手在脸前挡住飞踢而来的脚，进而强行抓住。

嘎！吱煞煞煞煞煞！

虽然整个身体受到冲击力往后倒退，不过还是在空中挡下了黑兔，那家伙吃了一惊瞪大双眼。

将抓住脚的手放开时，顺势就以右脚往那家伙的下半身踢了上去。

咕呜！

黑兔的身体转了一圈，取得平衡落到地面。

对方着地时，【KAZMA】已经完美地趁隙而入。

从肩膀后面，以充分聚气的右手，一口气往黑兔的脸上挥去。

那时，我的心里想着许多人。

参加OMC的玩家们。

替【KAZMA】加油的人们。

阵内家众多的亲戚们。

妈妈和爸爸。

婆婆。

到最后连脸和声音都还是很不清楚，但却是相当值得依赖的【KK】。

还有……

从昨天开始，就真的一直把我要得团团转的那个年长女孩。

这一拳是一个连结。

与大家的连结。

「看～～招～～！」

咚砰！

黑兔的半边脸都歪了，完美命中的正拳攻击。

对方的身体飞上天，然后瘫倒在地上一动也不动。

是【KAZMA】的胜利。

黑兔的身体整个扭曲变形，下个瞬间就还原成原来那高80公分的圆柱与红色的按钮。

我轻轻呼了一口气，让【KAZMA】的长脚往上举起。

「是我的……不，不是！」

我轻敲键盘，让长脚往下踩去。

「是大家的胜利！」

右脚脚跟将按钮踩下。

头上的红色视窗，变成了蓝色，上面显示的文字也跟着变了。

0:01:49

接受中止命令。

倒数也停了下来。

「太棒了～～！」

真纪从背后将我抱住。

我因为有点累，所以并没有抵抗。

被真纪柔软的手抱住，虽然令人有点难为情，但也有点高兴。




终章 5月5日（三） 东京车站的双重离别
49 【KK】

【KK】在OZ聊天室等待他的到来。

五月五日的上午十一点，黄金周的最后一天。

不久，长身的白兔虚拟造型终于出现，手指立刻在键盘上游走。

KK：OMC冠军，恭喜！

KAZMA：谢谢！不过，还只是日本选手权而已。

在那场风波的隔天，就是OMC决赛，但【KAZMA】却完全不见疲惫，以一面倒的气势，连战连胜、屡战皆捷，昨天终于赢得了第四次的日本选手权冠军。

KAZMA：那么，你有什么事要跟我说呢？

没错，这次是由【KK】来呼叫【KAZMA】的。

KK：啊，其实完全不是什么重要的事……

KAZMA：不用在意哦—有什么事？

稍微迟疑了一会儿之后，【KK】终于下定决心开始说道。

KK：到头来，还是无法在真实生活中和【KAZMA】见面、说话呢，虽然曾极度接近过。

KAZMA：说得没错呢，真可惜，我也很想当面跟你道谢。

同时还做出「害羞」与「挥手」的动作。

KK：不……不用啦！道什么谢！我又没帮到什么忙。

KAZMA：哪儿的话，很惊人的行动力呢。

KK：啊！嗯！连我自己都吓了一跳呢。

没错，没想到自己竟然有那样的胆量。而自己竟然可以为了只知道虚拟造型模样和名字的他人而努力、战斗，对于自己拥有如此的意念而感到高兴。

KK：所以，我想要再努力一步看看！

KAZMA：再努力一步？

KK：我想参加数学奥林匹克竞赛，目标是当上日本选手代表。

还真是不知天高地厚的宣言，虽然这宣言是自己所说，但按键盘的手指却有点颤抖。

KK：我想和【KAZMA】并肩而立，虽然目标的方向完全不同。

想要将这件事告诉【KAZMA】，所以才呼叫他。

稍微等了一下子，【KAZMA】的头上才浮现气球。

KAZMA：【KK】的话，一定可以当上的。

「……谢谢！」

反射性面向萤幕上的白兔道谢，回过神之后，急忙敲打键盘。

KK：谢谢！如果我能如愿当上日本代表，这次就换我找你出来见面。

KAZMA：了解了，那我等你哦！

【KAZMA】的「那我等你哦」这句话，令我感到无限喜悦。

不过，我有一件事瞒着【KAZMA】。

说我想要当上数学奥林匹克的日本代表，其实是想要给自己一个自信，所以并不算谎言，不过，想要并肩而立的人，事实上并非【KAZMA】而是和【KK】自己就读同高中，内心所仰慕的学姐。

算了，这倒是没有告诉【KAZMA】的必要。

就在【KK】如此想着的时候……

KAZMA：那个，【KK】，

【KAZMA】如此呼唤了【KK】一下。

KK：什么事？

KAZMA：你现在有喜欢的人吗？

「！！！？？？」

因为过于震惊，所以无法回应。手指在键盘上发抖时，【KAZMA】则继续说道。

KAZMA：因为格斗家能够听出呼吸，所以我也隐约可以感觉到【KK】你的想法。

感觉像是有点拐弯抹角的说法，不过，刚才的震惊还让我的脑袋有些转不过来。

KAZMA：那方面也请加油哦！

【KAZMA】伸出了手。

KK：谢……谢谢！

【KK】用力握住那只手。

虽然是在虚拟世界上的握手，但是，却感觉有一股暖意传来。

KAZMA：新干线的车差不多快来了，我先登出哦！

KK：嗯！世界选手权加油哦！

KAZMA，谢谢！再见！

留下这个简短讯息的气球后，【KAZMA】就登出了。

聊天室里只剩下【KK】一个人，这时才想到一件事。

「啊，忘了！」

还有一件事要告诉【KAZMA】，那就是自己并非KING KAZMA的追随者。

虽然，第一次在OMC竞技场相遇时，【KAZMA】就如此贸然断定了，不过，自己的虚拟造型名字【KK】，并非「KING KAZMA」的简称。【KK】单纯只是自己名字的第一个发音而已。

「算了，也没有特别需要解释。反正我也是KING KAZMA的粉丝没错。」

【KK】带着苦笑登出。

就这样，【KAZMA】和【KK】既没有在现实中见面，也没互相说话。到最后都不知彼此的真正身分，就这样分道扬镳。

【KAZMA】池泽佳主马、【KK】小矶健二，两人受到命运捉弄再度重逢，就在仅仅三个月之后。

50 佳主马

「有没有忘了东西没带？国一生。」

「别把我当小孩啦！高三生。」

两人沉默了一会儿之后，同时噗嗤地相视一笑。

东京车站，下午一点。

我目前人在即将出发的新干线车内。

真纪则站在月台上。

她带着笑容说道：

「短暂的别离呢。」

「嗯！」

尽可能正常地回答。

不过，声音比平常小了一点。

【KAZMA】打倒黑兔之后，警察就强行破门逮捕织田。织田的手下鸟居和大久保，也被婆婆叫的警察所逮捕。托此之福，真纪的珍视物品才得以全部取回。现在，真纪的肩上正背着单肩侧背包，里面放着手机和香水瓶。当然，还有镜头坏掉的数位相机。

真纪遭到监禁的哥哥，也在之后就立刻被救出来。虽然体力有些消耗，但是性命倒是没有大碍，据说只要入院检查结束后，立刻就可以回到工作岗位上。

虽然黄金周到今天就结束了，不过，真纪会请假照顾哥哥，直到哥哥出院为止。

所以，我今天回名古屋，而真纪就多留在东京几天。

找不到适当的话语而沉默了一会儿之后，真纪再次露出笑容。

「很快就会回名古屋了，而且随时都可以在OZ上见面啊。」

「……嗯！」

真纪说得没错，在OZ上随时都可见面。

距离根本不是问题。

不过……

……那个……

我到底想要说什么？心里在想什么？自己也不清楚。

只是一想到新干线就这么出发的话，不晓得为什么身体擅自开始发烫。

不晓得什么缘故，就是有点想哭。

不知道想哭的理由是什么。

明明真纪很快就会回名古屋。

明明在OZ随时都能见面。

明明如此，为什么？

只是稍微分别而已，为什么就会这么难过呢？

明明在OZ上，随时都可以见面。

明明只要使用瞬间移动，就可以前往任何地方。

但是，为什么在现实中，会有距离这种东西呢？

这明明是理所当然的事，但这理所当然的事，却让我的心里难过不已。

感触无限到不能言语。

真纪只是温柔地注视着这样的我。

嘟噜噜噜噜噜！

发车的铃声响起。

真纪开口说道：

「谢谢你，佳主马。能够遇到你真好！」

我有很多话想说。

谢谢你，真纪，我也是能够遇到你真好！

但是，真的是感触无限……

想说的话就是无法说出口。

「……嗯。」

挤出这句话，已经是我的极限了。

就在此时……

站在月台的真纪，突然把手放到我的肩上。

然后，脸也靠了过来……

轻轻将我的浏海拨开，在额头上……

留下了一吻。

「……咦？」

当我回过神时，真纪的手、脸和唇都已回到了月台上。

真纪轻轻一笑：

「特别礼物！再见啰♪」

脸颊有点泛红的真纪举起手的同时，门也刚好关了起来。

新干线出发前进，真纪的身影很快就消失在视野里。

我只是茫然地站着。

身体从内发热到外。

特别是额头，更是热到几乎可以煎蛋了。

明明还是春天，身体却冒出汗来。

下意识地从口袋里拿出手帕。

「……啊！」

伸进口袋里的指尖，碰到了东西。

把那东西拿了出来。

那是婆婆借我的骰子。

令我回想起白天住在阵内家的事。

跟她一起吃了饭、洗了碗盘、听了婆婆说的话，还在同一床棉被上共眠过。

那曾握在手上的柔软触感，涌上心头。

「……暑假时得把这骰子，还给婆婆才行。」

收回背包之前，想再看看上面的精巧机关。

所以将骰子拿到眼前。

就在此时……

一阵香甜的味道传了过来。

〈夏日大作战 OZ危机 完〉




BACKSTAGE（后记）
2009年7月14日在日比谷的华纳兄弟试映室中，首次观赏了「夏日大作战」（在观赏中哭了三次）。

看完后一离开放映室就立刻打开手机电源（在放映中当然关机），因为想要立刻将感想告诉朋友。就在我心焦难耐地望着手机的启动画面，等到寄信软体终于打开时，我突然想到了一件事。

「啊，OZ不就在这里吗？因为这个手机正与世界连结着。」

◆

初次见面，或者说久违了，我是土屋つかさ。本次为大家献上《夏日大作战 OZ危机》，如果大家都能尽情享受其中，那将让我感到无比的喜悦。

本书是2009年8月1日上映，由细田守导演执导的电影「夏日大作战」的衍生小说。故事围绕在「夏日大作战」登场人物之一的池泽佳主马身上，描写的是主篇剧情的三个月前，佳主马在黄金周时所发生的遭遇，属于原创的故事。如果在看了电影后阅读本书，相信可以获得百倍的乐趣。

执笔时所定下的目标就是希望「夏日大作战」的爱好者，大家都能充分享受其中，还有就是创作出一部具有土屋风格的作品。电影主篇中所没有的设定，全都是土屋本人的创作。如果能够把本作品当作「这也是夏日大作战其中的一种可能形式」来享受其中的剧情，那就是我的荣幸。

在作品中出现的「MILLION DICE」，是一种也称为「TEN THOUSAND」的传统骰子游戏。可以只根据作品中所记载的规则来玩，因此，请务必和朋友一起玩玩看。

在此感谢原作者细田守导演，答应让我撰写这部作品，真的非常感谢。如果有把借来的角色和世界观发挥到淋漓尽致，就非常高兴。替我画下精彩插画的杉基イクラ老师，谢谢您。原作的漫画版责编愿意当本书的编辑，让我非常高兴。对于身为「夏日大作战」粉丝的上野新责编也深表谢意。

另外，包括从日本地图等级开始指导我这个地理白痴的BA2大大；替我搜集黄金周的高速公路状况、交通工具等资料的TOM7大大；建议我该如何将线上格斗游戏写成文章的K大大；提供女高中生的服装仪容等意见的S·O小姐、A·Y小姐和F·T小姐：告诉我名古屋周边详细地理状况的当地民众F夫妇；类比游戏会成员（协助试玩百万骰子，相当感谢）等，其他还有许多协助本书制作的伙伴们，真的非常感谢！

不管是创作者或非创作者，在此对「夏日大作战」的所有相关人员，表达深切的谢意，真的是一部非常棒的作品，谢谢你们。

还有，不用说当然也要感谢阅读本书的读者们，真的万分感谢！今后也还请多多指教！

本书的发售日是8月1日（注：日本发售时间），巧合的是，这天不但是去年的剧院上映日，也是荣婆婆的生日。本书能在这天出版，真是打从心底感到开心。

◆

如果各位阅读过后，能在心里留下一点什么感触，那是我的荣幸。也请将这份感触告诉你的朋友、情人和家人吧！有手机的话就请传个简讯，那时你应该也会发现，原来手上那个小机器正与世界连结着。

那么，期待下次再会。我是土屋つかさ

P.S.我经营了一个部落格，有空的话可以搜寻一下「今が无しか」。

土屋つかさ的「今が无しか」（<a href="http://someiyoshino.at.webry.info/" target="_blank">http://someiyoshino.at.webry.info/</a>）



