文件发布时间:2014-05-02 11:21:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京下町古书店
本卷名称：第一卷 摇滚爱书魂

人物关系介绍表
台版 转自 负犬小说组

图源：求匿名

录入：工作犬太二

堀田勘一　　七十九岁，是创立于明治时代的古书店「东京BANDWAGON」的第三代店主。声如洪钟，老当益壮。

堀田幸　　　两年前过世，享年七十六岁，勘一的妻子。贤妻良母，在世时是堀田家的重要支柱，如今仍在天上守护着堀田一家。

堀田我南人　六十岁，勘一的独生子。摇滚界的传奇人物，摇滚魂永远不死。个性吊儿郎当，常不交代一声就离家四处荡游。

堀田秋实　　我南人的妻子。

堀田蓝子　　三十五岁，我南人的长女。单亲妈妈，个性文静，谜样的美女画家。和弟媳亚美一起经营「东京BANDWAGON」的附设咖啡厅。

堀田花阳　　十二岁，蓝子的女儿。小学六年级生，成熟而稳重，非常尊敬祖父我南人。

堀田绀　　　三十四岁，我南人的长子。曾任大学讲师，性格稳重，适合从事研究工作。目前是自由作家，并且协助祖父勘一经营古书店。

堀田亚美　　三十四岁，阿绀的妻子。结婚前姓脇坂，不顾父母反对，执意嫁入堀田家。曾当过空姐，才貌双全，敏捷而极具行动力。

堀田研人　　十岁，阿绀和亚美的独生子。小学四年级生，好奇心旺盛，心地十分善良。

堀田青　　　二十六岁，我南人的私生子，从小在堀田家长大。职业是导游，身材高大，外型俊美，深获女性青睐，常有女人找上门。




序
有句古谚是这么说的：要是把地名讲了出去，土地公公可会搬走的哟！

净讲些老掉牙的话，让各位听得生厌，那就不好意思了。就说咱们这地方是在东京，附近有不少寺庙神社吧。

车站前的大街上虽然盖了不少大楼和时髦的商店，可只要随便拐进一条巷子，就有不少狭窄的小路，两旁全是一间间古旧的屋子，光是三个成年人并排着走，怕不就把整个路面给占满；有些巷弄甚至仅容一人穿行，顶多再来只猫儿勉强挤过。外地人来到这里，总要被这歪七扭八又错综复杂的小巷给弄糊涂了。这里多的是蒙上一层陈年厚灰的民宅和店铺，新屋子反倒显得醒目了。

不过呢，老房子还真是别有一番风情。长满青苔的围墙，爬满藤蔓和常春藤的墙壁，摆在屋前的盆栽，无不让人赏心悦目。连庭院的树枝也伸出墙外，在路旁撑开一丛凉意，绿香扑鼻。

就在这条老街上，坐落着一栋摇摇欲坠的七十年日式老房子。这里便是经营古书店的「东京BANDWAGON」（注1：「BANDWAGON」意指游行队伍的领头乐队花车，延伸为引领潮流之意。）。

这店名挺怪的吧？听我公公说，明治十八年刚开张的那会儿，这商号还曾引来一阵啧啧称奇呢！

想当年，挂在屋檐下的那块金箔黑漆招牌可是神气十足；这么些年下来，受着风吹雨打，如今只是一块平凡无奇的木板了。现在的年轻人，不晓得以前的写法是由右往左，偶尔会听到他们站在门前仰起头来，像念咒语般念念有词地从左到右读着这块招牌：「N-O-G-A-W-D-N-A-B什么东西啊？」

虽说是卖旧书营生，怎么说呢，这年头已经不比往昔喽。就好比旧瓶也能装新酒——哟，这句话说来像唱歌似的——，最近开始兼营咖啡厅，店面就开在隔壁。

总而言之，咱们家唯一值得自豪的，就是那一股古意盎然了。

哎哟，真不好意思，到现在还没向各位问安呢。

这些日子以来，别人总瞧不见我，一时竟忘了礼貌。

我是堀田幸，嫁入经营这间「东京BANDWAGON」的堀田家，算算也有六十年了。一甲子的岁月，总不会是一路风平浪静的。哎，老人家的想当年，还是留待以后有机会再说吧。

既然要跟各位讲咱们家的故事，总得先依序介绍家里的人才好。

店面的左边是古书店，右侧是咖啡厅，玄关位在屋子的正中央。来，请随我往古书店的里头走。瞧，端坐在最里边帐台前的那位，头发花白，嘴里衔了根烟，还不时伸手往头顶抹一把的，正是这家古书店的第三代店主，现年七十九岁的堀田勘一。

这一位是我的丈夫。如您所见，身材魁梧，应该有九十公斤吧。尽管上了年纪，可脑筋和身体都还相当灵光。总想着他差不多是时候来陪我话当年了，可依这模样看来，只怕一时半刻还来不了喽。想想，也该感谢老天爷的厚爱。

您瞧着后面墙壁上的墨字挺有意思？那是咱们堀田家的家规。

「举凡与文化、文明相关的诸般问题，皆可圆满解答」

我的公公堀田草平在明治时代曾开了一家报社，无奈在政府当局的打压下，壮志未酬，于是决定回来继承家业。他认为，书中自有森罗万象，因而悟出了这层道理。家中到处都有公公亲笔提写的家规。喏，只消把满墙的旧海报和月历掀开来，即可瞧见留在墙上的许多家规。

比方说：

「书归其所」

「哪怕香烟之火都应时刻留意」

「早晚膳食需阖家欢乐用餐」

「热情敞开店门，万事自然顺心」

不单是这样呢。厕所墙上的是「不慌不忙，毋忘勤洗手」，而厨房墙上的是「掌中有爱」。还有些写在书架后面，瞧着只像随手记下的字迹。

有时不免心想：如今都什么时代了，还讲什么家规呢。可我们一家老小，还是尽可能遵守祖上留下来的训诲。

接下来，欢迎光临右边的咖啡厅。

这间咖啡厅，原先只是个用来堆放杂物的房间，可以穿过这里走到旁边的那块小花园。后来，把房里的木地板和玄关泥地的隔间给拆了，再摆上四处张罗来的桌椅，就这么凑合成一家小店了。

由咖啡厅的柜台往后走，也可以通往家里人起居的里屋。瞧，正在柜台后头冲咖啡和烤面包的，一个是我的孙女蓝子，另一个是我孙媳妇，阿绀的妻子亚美。

说要开咖啡厅的是亚美。这女孩才貌双全，笑容灿烂，还当过国际线的空姐。在接待客人方面，亚美自是经验老到，这家店可说是由她领着文静的蓝子一起打理的。至于蓝子，还有另一个身分是画家，咖啡厅的墙上挂着好些幅她的画作。说是自家人的吹捧也好，我瞧着这一幅幅全是生动优美的好画呢。

噢，挺惹人侧目的吧？坐在柜台前读着报纸的那个金发男子，是我的独生子我南人。

说来又像不怕臊了，一头长发染得金黄、身材修长的我南人，不仅拥有「传奇摇滚巨星」的美誉，如今仍常缔造出畅销金曲喔。

别瞧他今天那样一派悠闲地待在家里，已经是六十花甲的人了，却总是四处蹓躂，真要他安安分分待在一处，只怕他浑身不对劲。

暂且搁下这个浪荡子，请随我爬上进门正前方的楼梯吧。

哎呀，忘了提醒。您最好别踏到第一阶，直接往上跨，免得踩空跌了跤。

我的孙儿阿绀，正在二楼的一间房里抽着烟、敲着电脑键盘。他原先在大学里当讲师，不晓得什么缘故辞职离开了，现在的职业是自由作家。可惜收入微薄，这也是亚美开了咖啡厅的原因之一。

还有一个躺在自己房里床上看着漫画的，是我的另一个孙儿阿青，他是旅行社的约聘导游。这孩子很体贴，每次出门带团，总会买些当地土产回来给大家；麻烦的是，他连桃色纠纷也一并带回来了。团员里总有些女孩子对他一见倾心，旅程结束后会特地找上门来。把那些远道来见他的女孩好言劝慰回去，已经是堀田家见怪不怪的情景了。

说到这里，想必已耽搁您不少时间，很快就介绍完了，还请多多包涵。

太阳快下山了，屋前的对街传来一阵雀跃的谈笑和轻快的脚步声，许多放学回家的孩子们经过了「东京BANDWAGON」的店门口。

在这群开心的孩子当中，有一个是我的曾孙女花阳，她是蓝子的独生女；还有一个叫做研人，他是阿绀和亚美的独生子。花阳上小学六年级，研人是四年级，两个都活泼又调皮。他们表姐弟俩自小一块长大，就像亲姐弟一般。别瞧他们现下打打闹闹的，其实感情好得很。蓝子和阿绀的性格比较闲散，不问世事。或许就像俗话说的，歹竹出好笋。花阳和研人两个孩子倒是相当懂事，往后必定会出人头地。

最后一个是我，堀田幸。其实，我已在前年七十六岁的时候离开人世了。

不晓得什么缘故，我到现在还一直留在这个家里，也许是我向来关心儿孙们的缘故吧。自从嫁给勘一以后，日子总是愉快又有趣，眼下又添了这一桩意外的惊喜。

噢，差点忘记说了。孙儿阿绀的第六感向来很强，晓得我还待在这个家里晃悠。他偶尔会坐到佛翕（注2：木雕小阁，日本一般家庭多半用以奉祀祖先牌位，与中国安放佛像的用途不尽相同。）前，单独和我聊个几句。虽然咱们婆孙俩聊谈时，就和古早以前的老电话一样，断断续续的，还只能一个讲一个听，但仍然是一段快乐的时光。阿绀的这项异禀，似乎也遗传给了儿子研人，这孩子有时好像会察觉到我在旁边，只是我们没法交谈就是了。

我应该还会在堀田家待上一些时日，看看咱们「东京BANDWAGON」接下来有些什么新鲜事。如果您有兴趣，欢迎随我一道瞧瞧哟。




春天 离奇消失的百科全书
一

在这方偌小的院子里，种着梅树和樱树。

春天一到，简直就像歌里唱的一样，花儿一朵跟着一朵绽放，真是目不暇给。

樱花的树干虽长在咱们家的院子里，可枝叶却攀出了低矮的围墙，粉红的花瓣都飘到两间屋子外的邻家了。一年当中，也唯有这个季节，附近的巷弄全染上一片淡淡的粉红，仿佛罩着一层朦胧的薄纱。

落英缤纷尽管别有风情，随着时序入秋，换成了落叶簌簌，常会堵住蓄接雨水的檐沟，徒增不少困扰。这一带的人情味虽浓，最近这类问题仍会引来邻人的抱怨。所幸左邻右舍都是些老街坊，早在祖父那一代就是好邻居了。草木的花开花谢，大伙都当是天经地义，连掉叶子也说是季节嬗递的自然美景。

那株梅树下面还种着瑞香，樱树底下则是雪柳，花儿同样美不胜收。家里的院子虽是玲珑小巧，倒也争妍斗艳，热闹极了。

春暖花香的时节已过了大半，一个四月底的早晨。

每天早上，堀田家的餐桌总是闹哄哄的。

由古书店往里屋走，便是铺着榻榻米的客厅，中央摆着一张榉木的原木桌，听说是从大正时代遗留下来的。不消说，这张矮脚饭桌坚固得很，可也重得要命，每逢打扫时要搬动，总得费上好一番气力。

女人家和孩子们忙着把白饭、味噌汤、油菜花拌芝麻酱、炖马钤薯和昆布、荷包蛋、海苔片、豆腐、魩仔鱼和酱菜一一端上桌。大伙入座后，齐声喊了句「开动了」。

吨位傲人的勘一，照例威严十足地端坐在上位，我南人和父亲隔着饭桌相对而坐。坐在勘一右手边的是花阳和研人两个孩子，阿绀、亚美和蓝子则一同坐在檐廊的那侧。阿青平常也和孩子们坐一起，这星期带团去夏威夷了。墙上的月历在明天的日期上画了圈，一旁还标着「青回国」三个字。研人扒了一大口饭，嘴颊塞得鼓鼓的，笑眯了眼睛望着月历。

「阿青叔叔明天就回来了吧？」

「是呀。啊，爷爷，那是乌醋！」

「你拜托阿青帮忙买了什么？」

「乌醋？不早说！我已经淋在海苔上面了啦！」

「阿青叔叔说会帮我从夏威夷带海外版的卡回来。」

「恶，看起来好难吃……」

「装乌醋的瓶子昨天摔破了，所以我拿了别的瓶子来装。」

「花阳，味噌汤里的葱花也要全部吃掉才行哦！」

「卡？什么卡啊？」

「但是，一样是葱，烤葱段很好吃，撒在汤里的葱花却半温不热的，不觉得很难吃吗？」

「奇异笔摆到哪去了啦？」

「在矮柜正中央的那个抽屉。」

「就是MTG的游戏卡呀。」

「研人啊——，爷爷问你——，MTG是什么啊——？」

「爷爷！请别拿奇异笔在瓶身直接写上『乌醋』！」

「不写上去鬼才晓得这是啥！到底是谁干的好事？是谁把乌醋装到和酱油瓶一模一样的瓶子里啦！」

「是我。」

原来是蓝子哦。勘一顿时闷不吭声，默默地夹起沾满乌醋的海苔片，搁在白饭上裹起一口送进了嘴里。漫不经心的蓝子老是闹出这种纰漏来，真让人伤脑筋哪。

「唔，挺有洋味的，这样吃也不错嘛。」

哟，不会吧，再怎么想都很难吃。唉，勘一对孙女就是没辙。

堀田家吃饭的时候就像这样，不时有人找另一个人讲话，喧闹得很。若是大家突然安静下来，必然是所有人好巧不巧同时吃东西，而且，不晓得为什么，十之八九都是一齐喝起味噌汤来呢。

早上七点多。拉门才刚喀啦啦地推开，门前已经等着十来位老顾客，道早声此起彼落。

「各位早安！」

随着亚美欢快的问候，古书店和咖啡厅同时开门营业了。咱们家这条巷子是通往车站的近路，大清早，来来往往的人还真不少。

一早就等在门口的顾客，多半是那几位我也相熟的老人家，另外有些客人待会儿要赶去公司上班，也有几个揉着惺忪睡眼的学生。

这家咖啡厅开张到现在有六年了。原先只是想，既然咖啡厅已经营业，不如古书店也同时开门，没料到竟带来不少生意。一些上班族经过时，常顺手买本摆在店门口的五十圆、一百圆的口袋书，以便稍后搭电车时打发时间，这笔营收还真不容小觎。

有些顾客说是只想在咖啡厅里翻读，建议我们兼营租书生意。考虑到这些爱书人虽然买不起昂贵的旧书，却真的很想借来一读，于是谨守家规的勘一便依照每本书的价值订定了租阅费，好比每借一次五十圆或其他金额。

「早啊！」

正搬开了一大落旧杂志的是和勘一自小一块长大的佑圆兄。他是这附近神社的主祭，后来让儿子继承了这项家业，自己过着逍遥自在的日子。

对了，上回佑圆兄又带来了一只猫，名叫班杰明，原本是住在二丁目的初美嫂养的猫。

初美嫂的身子愈来愈差，决定搬去和孩子一起住，只得擦眼抹泪地送走了爱猫。其实神社的院里也住着不少猫群，可初美嫂哭着央求佑圆兄，说什么都不肯让爱猫流落在外，于是佑圆兄就把班杰明送过来了。

咱们家里还有原先也是邻居饲养的玉三郎、娜拉，以及阿凹，这回再加上班杰明，这四只猫就这么在家里悠哉游荡。

哟，有位生面孔的客人上门了。不巧蓝子和亚美都在柜台里忙活着，没留意客人进到店里了。只见这位年轻的女客抱着一只大提包，犹豫着该不该径自坐在空位子上。

「这位小姐，这里全都是自个儿来的喔！」

哎呀！不好意思，佑圆兄，谢谢您帮忙招呼。

「开水在那里，点餐先看那边的菜单，把想要的东西写在这张便条纸上，顺便留个名字，拿图钉钉在那里就好，做好了以后就会通知一声喽。」

佑圆兄不愧是当过主祭的人，待人和笑容都很亲切。年轻的女客向佑圆兄欠身致谢，佑圆兄也回了个灿烂的笑脸。

「哎，我看干脆我来帮你写吧！」

那位年轻小姐正要在柜台写下餐点时，冷不防从肩头伸来一只佑圆兄的手。

咦，我怎么觉得佑圆兄的眼神闪过了一抹色眯眯呢？该不会是我眼花吧。

话说，佑圆兄也真是的。亏他是信奉神道的主祭，怎瞧不见我还待在人间呢？别说没瞧见了，他甚至还在我的葬礼上，一脸肃穆地说「幸嫂已经去西方极乐净土了」——那不是佛教的讲法吗？

「请问……」

「要什么尽管说！」

「这是您府上吗？」

「我虽不住这，可也差不多是这家的人了。」

「请问这里是堀田青先生的府上吗？」

一听到阿青的名字出现，佑圆兄的动作登时僵住了。

「你要找阿青？」

「我想找堀田青先生。」

看来，又是一个和阿青纠缠不清的小姐了。佑圆兄绷着一张脸朝里屋大喊：

「喂！有客人要找阿青那臭小子！」

但凡有女人缘的男性，佑圆兄绝不给好脸色。亏他是神社的主祭，还真小肚鸡肠哪。

班杰明「喵」了一声。佑圆兄一把抱起班杰明，跨步上了勘一端坐的帐台旁。

「哼，人世间为什么那么不公平呢？」

「干啥发起牢骚？」

「我真不懂阿青哪来的女人缘！」

勘一听完哈哈大笑，「那还用说？凭你这张尊脸，哪比得上咱们家的阿青咧？」

勘一说得没错。佑圆兄却闹小孩脾气，气得嘟起了嘴。我听人家说，佑圆兄年轻时颇受姑娘们青睐。这位神社的老主祭，该不会还巴望着走桃花运吧？

「对了，老勘，上次里民大会时不是有人提议吗？就是白天巡逻的事。」

「唔，是啊。」

「老人会那边也提了，希望赶快排出轮值表。我看不如咱们明天就别起臂章开始巡逻，你看怎样？」

这一带，向来都由居民每晚轮流出来提醒街坊「天干物燥，小心火烛」。大概是有人提议白天也开始排班守望相助吧。

咱们家出了玄关大门，往右拐有条巷子，隔着巷子的右边是榻榻米店的常本家，左方是一栋叫做「赤月庄」的公寓。

公寓的所在位置，从前是一家专卖妇女日用品的「赤月杂货铺」。记不得那是几年前的事了，总有个二十年吧，赤月兄收掉杂货铺，盖了公寓，改行当起房东来了。赤月兄嫌公寓冷冰冰的不好看，便沿着公寓墙边摆上一整排盆栽，过了这么些年，常春藤沿着墙面旋藤攀叶的，整片壁面除了几扇窗子口以外，已是满满的绿意。

玻璃拉门推开声喀啦喀啦地传来，对面的榻榻米店开门做生意了。常本兄开了门后就往这里走来，朝勘一和佑圆兄道早：

「早安。」

「早啊。天气不错。」

常本家的榻榻米店在这里已经经营了三代。我记得现任店主的常本幸司，约莫比勘一少上十岁左右，如今是多大岁数呢？有阵子他老是感叹，这家店大概到他这第三代传人手上就要关门大吉了，后来听说二儿子辞了公司，回来继承家业了。

「老常，来得正好！我们正在谈白天巡守的事。」

加上了常本兄，三个男人聊得更是起劲。

店里的客人愈来愈多，店门右边的那条巷子和这一带，也陆续出现了孩子们的身影，路上的行人渐渐多了起来。

花阳和研人提着书包走出玄关，向蓝子、亚美和勘一喊声上学去了，便与来接他们的同学们一起走向学校。

「早安！」

每天早晨和傍晚，看着这些朝气蓬勃的孩子们蹦蹦跳跳地经过，真让人心情愉悦，不由得嘴角上扬呢。

这年头不晓得怎么了，发生了不少伤害孩子们的事件，实在令人心疼。几天前小学也发了通知书回来，提醒家长附近出现了变态人士。听说花阳的同学还突然被人抓住手，险些给拖进车里去了。真希望这附近能常保安宁，怕只怕天不从人愿。

话说回来，瞧这一个个孩子多么活泼可爱呀。但愿我能守护他们平安长大。

※　　※　　※

「久等了。」

方才那位小姐正坐在客厅的餐桌旁。阿绀和亚美一起走进来，在她的对面坐了下来。

「阿青现在去夏威夷了，还要过一阵子才会回来。」

阿绀朝月历那边偷瞄了一眼，不知道是谁早已收了起来。嗯，这叫心有灵犀一点通。

那位小姐一脸心急火燎地开口说：

「我前阵子参加了堀田先生领队的旅行团……」

「原来如此。」阿绀平静地应声。

家里的人早就习以为常了，还真算不清已经把多少位上门的小姐像这样请回去了。

关于这点，阿青自有一套说词：

「导游是我的工作，当然得尽力挤出最迷人的笑容，让客人留下美好的回忆，免不了也得灌灌几句迷汤，这都是为了多培养一些忠实客户嘛。不过呢，像那种会在旅途中爱上导游的女人，一定属于孤独又爱钻牛角尖的类型，不管是对我或是对公司都是个威胁，我一眼就能看出苗头不对，绝不会和那种人交往的。以后就算有女人跑来家里，宣称她和我已经私订终身还是什么的，肯定是个危险万分的人物，你们得快快赶走她才行！」

同为女人，听到这番话，真忍不住想朝他脑门敲上一记爆栗；可仔细想想，阿青说的也不无道理。

好了，眼下该拿这位小姐怎么好呢？

「在那趟旅行中，堀田先生和我说好要交往了，所以想先来向各位问个好……」

那位小姐说到这里，阿绀扬起右掌拦住了她的话：

「呃……我是阿青的哥哥—」

「大哥好！」

「等等，请先别急着高兴。」

「嗯？」

「事实上，坐在我旁边的是阿青的太太。」

「太太？」

那位小姐吃惊得嘴巴都合不拢了。当然，这是用来骗人的老招数了。亚美不慌不忙，正了正坐姿，铁寒着脸朝她欠身致意。

「我是堀田青的妻子亚美。请多指教。」

说来还望亚美别见怪，姿容妍丽的亚美一板起脸来，委实挺吓人的。街坊邻居都说，亚美生起气来，远比电影《黑道大哥的妻子们》里的女主角——知名女星岩下志麻，来得可怕多了。

一般来说，事态演变至此，找上门的小姐多半就打道回府了。

阿青说得没错。依我看，说句不客气的，这位小姐的确像是爱钻牛角尖的人。何况她来的时候连阿青出远门了都不晓得，教人怎么相信他们准备交往呢？阿青也常说，假如他真交了女朋友，一定会先向家里报告的。这孩子看似一副吊儿郎当，遇上正经事可也一板一眼的。

「可是，堀田先生从没提过他结婚了！」

「先不谈您对阿青有好感，还特地前来打招呼……，说来有些失礼，您和阿青应该根本没约定要交往吧？」

遭到阿绀的直言指摘，那位小姐顿时哑口无言。

「阿青应该只是告诉团员们，家里经营一家名叫『东京BANDWAGON』的古书店，也兼营咖啡厅，如果恰巧到了附近，欢迎各位上门坐坐吧？」

那位小姐轻轻地点了头。

「不好意思，我想您也看得出来，阿青挺有女人缘的，家里常有像您这样的小姐上门找人。那家伙其实也没什么恶意。您不妨听我的劝，赶快对那种不老实的男人死了心，好吧？既然您特地跑了一趟，不如顺便喝杯咖啡……」

那位小姐的肩头似乎有些颤抖，真可怜。一直板着脸的亚美大概也演累了，心想到这里应该能解除警报了，严峻的表情跟着放松下来。阿绀也松了口气，正准备再婉言劝慰几句时，突然传来低低的一句：

「……什么嘛……」

「您说了什么吗？」

「我说：什么嘛！」

那位小姐霍然站起身来，一头发丝甩得散乱，阿绀和亚美被吓得往后弹开。

「什么太太嘛！他从头到尾连一个字也没提过！满嘴甜言蜜语到头来居然是这样？我到底招谁惹谁了！说什么历代传承、引以自豪的商家，所谓的商家，难道——」话没说完，那位小姐已朝古书店狂奔过去，开口怒吼：「难道就是这家破破烂烂的古书店？这什么鬼东西嘛！」

举凡映入她眼里的一叠叠书册，尽皆难逃被她或踢或扔的厄运。就连平时一旦动怒，即便是天皇老子照样开骂的勘一，也被这阵突如其来的举动惊骇得目瞪口呆。

「这什么烂书啦！滚开！」

临离开前，她被几本书给绊了脚，又是一把抓起往旁扔开。佑圆兄上前试图拦阻，顺便想拉她起身，岂料她又破口大骂：「你这变态老头别碰我！死变态秃子少从我背后喷热气！这种鬼地方，我这辈子再也不会来了啦！」

佑圆兄愣得嘴巴大开，半晌都没阖上。在他后方的勘一也瞪大了眼睛，目送那位小姐离去。

「……变态老头……」

「她还说你是色眯眯的秃子哩！」

「她才没这样说！」

「啊，皮包皮包！」阿绀拿起那位小姐的皮包，慌慌张张地在她身后追赶。

亚美长长地叹了口气，摇了摇头。

哎，这位小姐的性子还真烈哪。这种事虽已屡见不鲜，想想真是辛苦亚美了。我还在世时，把这些上门的小姐请回去可是我的职责，亚美也不是甘愿接下这份苦差事的。

虽说已过了这么些年，亚美嫁进这个家还真难为她了。其实，亚美的娘家可是个好人家，当初极力反对女儿和阿绀结婚，十年过去，到现在依然断绝往来。我在世时一直很希望两家能够言归于好，无奈最主要的原因出在我南人身上。说来，还真对不起亚美这个孙媳妇哪。

勘一无可奈何地摇着头，开始收拾被扔得满地都是的书籍了。他一面整理，琢磨着手上的书该放回哪里。尽管他各方面都还很硬朗，毕竟是快八十的人了，记性愈来愈不灵光，只怕他自己也有些气恼吧。

「咦？」

怎么了？他好像发现了什么异状。

「这是啥啊？」

勘一蹲了下来，审视着店门边角落那座书架的最下层。他放下了抱在手里的旧书，费力地从书架里取出了一本百科全书。

「品相挺新的嘛。」勘一皱着眉头看着百科全书，「是阿绀收购的吗？」

古书店由勘一和阿绀掌持，包括顾店、收购和上架也都由两人分工合作。勘一把手上的百科全书翻来倒去地检查，却没找到标价。这里卖的每一本书，书的最后一页都浮贴着价格标签，上面有咱们的店名。

「怪了，品相还这么新，却只有两本。」

定睛一瞧，百科全书总共有两册，是由大型出版社出版的，分别是从「あ～」和「な～」开头的，而且也都有书盒。

勘一纳闷地把百科全书放回书架，先着手整理散了一地的书本。大概是打算稍后再找阿绀问问吧。只是，不出所料，等他整理停当以后，早把那两本百科全书的事忘得一干二净了。

※　　※　　※

过了九点，晨间的热闹便告一段落，周遭恢复了平时的宁静。

风和日丽的好天气，猫儿们也各自寻个好地方，悠闲地打起呵欠来，我南人也正在咖啡厅那里喝咖啡读报呢。

早些时候提过，我这儿子的职业是摇滚歌手。他待在家里的时候，多半像那样享受咖啡，或是抱着吉他大声弹奏，要不就是逗弄睡着的猫咪，几乎就和赋闲在家的老人没两样。

今天幸好阿青不在家，否则他和我南人一见面就斗嘴，有时大清早就先吵上一顿。说来不怕见笑，附近邻居都知道，这两人一闹起来，可是天翻地覆。要当摇滚歌手，体力可不能差，我南人多年来保持锻链，至今宝刀未老；而身高一百八的阿青也曾加入足球队，体能自是不遑多让。这一老一少，一旦开打就是一场龙虎斗，谁也没法拦阻。打架的缘由，通常只是些鸡毛蒜皮的小事，真正的导火线另有其因。

老实说，阿青是我南人的私生子。

换句话说，阿青和蓝子、阿绀的母亲不是同一个人。我南人从没透露他的外遇对象是谁，只说她在生下阿青之后，就不知去向了。我不忍心阿青连亲娘都没见过，也担心往后不知道会掀出什么麻烦来，早前曾嘱咐我南人得寻出个下落才好，现在不晓得找得怎么样了。尽管有这么一层缘由，可蓝子、阿绀和阿青这三个孩子，简直比亲姐弟还要亲。

至于我南人的妻子秋实，虽不晓得她心里是怎么想的，仍是把阿青视若己出，给这三个孩子一样多的母爱。这么好的媳妇，真是打着灯笼都找不着。让人痛心的是，秋实在五年前突然生病过世了。我一直期待着能在黄泉路上见她一面，可或许身为媳妇的，总不想到了冥界还得遇上婆婆吧。

话说回来，我南人三天两头老往外跑，也许是刻意少和阿青打照面，让阿青在家里能过得自在舒坦一些。说来还真巧，每逢我南人出门晃游的那几天，多半是阿青没带团，待在家里的那一阵子。我南人明白，阿青的身世，使他比别人更加珍惜阖家和乐的时光，因此尽量不打照面，这可以说是一种父爱的表现。

「嗨——」

是谁来了呢？我南人扬起手来大声招呼，有个人随即在店门口欠身问候。我南人用手比了比，要他坐到自己身旁。

「要去上工了喔——？」

我南人的声音十分独特，高亢尖利还带点沙哑，偏又是个天生的大嗓门，即便没提高音量，也时常引来侧目。

「已经是上班时间了，不过九点到九点半可以休息一下。」

「是哦——」

这位客人我还是头一次见到，看起来和我南人的年龄相当，容貌温和，透着一股沧桑。

蓝子送了咖啡过来。

「这是我女儿——」

「你好。」这位客人露出了笑容。

「他是我的歌迷，叫阿健，不久前还是个流浪汉哟——」

唉，这孩子又口无遮拦了，这种事怎好大声嚷嚷。

「爸爸，您小声些。」

「不打紧、不打紧——。阿健从人生的谷底力争上游，现在可是个有正当差事的人啦，对吧——？」

我这儿子虽没恶意，可说话从来不懂得拿捏轻重。只见那位客人也难为情地笑着抓抓头。

蓝子陪着聊了几句，得知原来他刚到这附近工作不久，偶然问在路上看到我南人，又惊又喜。听说他从二十来岁开始，就一直是我南人的歌迷。

「遇见我南人先生以后，让我回忆起当年的热血沸腾。」他笑着说。

想必他也曾热中于摇滚乐吧。店里常有摇滚乐界的人士专程造访，真感谢大家对他的爱护。我这儿子虽不成材，唯一可以肯定的是，他做的音乐确实广受喜爱。

※　　※　　※

过了中午，转眼间就到了三点。

蓝子和亚美坐在柜台边稍事休息，我也跟着在旁边坐了下来——让我陪你们坐一坐吧。

她们两人只差一岁。蓝子的性格，说好听些是稳重文静，讲白了是大而化之，拿现在年轻人的用词叫傻大姐。精明干练又开朗活泼的亚美，和冒些傻气的蓝子，可以说是一见如故，像姐妹般亲密。她们在先后生下了花阳和研人之后，更是有聊不完的妈妈经，凑在一起时总是开心地谈天说地。蓝子和亚美同样身材高挑，面容姣好，瞧着两位美人在店里张罗忙呼的模样，真是赏心悦目。

我还在世时，常帮着她们打理咖啡厅，煮些家常菜提供商业午餐，现在却只能像这样在一旁守护着她们，让我落寞了好些日子，直到最近，总算稍稍习惯了。

「我想试试看自己做豆腐。」

「做豆腐？听说不好做哦？」

「好像没想像中那么难。只要别太讲究形状，作法似乎挺简单的，味道也不错。『樵也之』那里的奶奶上回跟我提过。」

她说的是位在二丁目的染布手工艺品店「樵也之」的阿围嫂吧。对了，我也好一阵子没见到她了，待会去探望探望。她比我还小十岁，应该一切安好。

「可是，这样对杉田太太过意不去吧。」

就是说呀。咱们家后头就有间豆腐店，自己还做豆腐，实在说不过去。

「或是我们向杉田太太买豆子，请她教我们作法？」

「不如请杉田太太帮我们特制独家的豆腐？」

这倒是个好主意。做生意就该鱼水相帮，敦亲睦邻才是长久之道。

「我到家罗——！」

响亮的声音传来。研人回来了。亚美和蓝子笑着应了一声，欢迎他回家。

「如果有考卷或通知单什么的，记得拿出来喔。」

「知道了——」

研人在穿搭上自有一套讲究，儿童书包只在一、二年级时背过，现在上学时拎的是一只我南人用过的皮革提包，已经旧得褪了色，连我看了都觉得破烂，可研人却是爱得紧，只得由着他去了。

研人从提包里掏出了几枚纸张后，径自进屋去了。瞧着都是一些学校的通知单，比方「保健室通讯」之类的，其中还有一张是「父亲之友会」的简介。应该是学童的父亲们参加的聚会吧。

亚美看到那张简介后，抬眼望向蓝子，两人脸上都露出了有些不太自然的表情。

「花阳也会带这张回来吧？」

「是啊。」

「她这个年龄，开始有些自己的想法了吧？」

父亲之友会哦。的确有些棘手。

原因是，蓝子没有丈夫。她既没守寡，也不是离婚了，家里没人知道花阳的父亲是谁。

蓝子独自生下花阳，一个人抚养她长大。近来称这样的女性叫单亲妈妈吧。

事情发生在蓝子大学毕业前夕。家里得知她怀孕的时候，全慌成了一团；最该震怒的父亲我南人，反倒心平气和地用一贯尖高沙哑的声音问她：

「你已经下定决心了吧——？」

蓝子毅然决然地回答了「是」。

父女俩对看了几秒以后，我南人又说：

「那就努力生个可爱的小baby哟——」

整件事情就此落幕。如此天大的事，就这么决定了？唉，虽说是我儿子，可摇滚歌手这一类人，未免太与众不同了，真不晓得该说是佩服，还是悲哀才好。

事后，任凭勘一和我再三逼问，蓝子始终不肯说出孩子的父亲是谁。这股硬脾气，大概也是堀田家的遗传吧。

不过，再怎么说，肚子里的孩子还是无辜的。花阳是我和勘一的头一个曾孙，生下来的时候体重虽然有些轻，幸好还是健健康康的，全家人疼爱万分。我南人嘴里没说，心里可是很疼这两个孙儿的。说也奇怪，这个标新立异、成天四处晃荡的爷爷，花阳竟也尊敬得很。

当花阳学校的活动需要父亲出席时，便由我南人爷爷，或是阿绀舅舅、阿青舅舅参加，有时连勘一太爷爷也可充上一角。家里有这么些个男人，不愁没人去。

※　　※　　※

「百科全书？」

「是啊。」

现在是晚上七点半，堀田家吃晚饭的时间。比起一般家庭算是有些迟了，但尽量全家一起开动吃饭是堀田家的家规。古书店和咖啡厅都是约莫七点打烊，只有这个时间大家才能好整以暇地用餐。

到了这时候，勘一才总算想起这件事，问了阿绀：

「你最近有没有收购百科全书？」

「没有啊？」

「书架上有两本我没看过的百科全书哩。」

「在哪？」

「进门那个架子的最下面。」

阿绀一头雾水地趿上拖鞋，走去看了书架，不一会儿就回来了。

「没看到啊。」

「怎么可能，就在那里！」

这回轮到勘一起身去了店里。阿绀也跟了过去。

「瞧，没吧？」

咦，阿绀说的没错。我早上亲眼看到的那两本百科全书，全都不见踪影了。勘一歪着头，狐疑地闷哼一声。

「爷爷，拜托，您可别闹糊涂哦？」

阿绀讪笑着挖苦爷爷，但勘一仍是困惑地闷哼着，没做回应。我真想帮勘一作证：你爷爷可还没犯迷糊，书架上确实有那两本百科全书！无奈的是，勘一身为丈夫，却听不见我的声音，真教人泄气。

这件事实在有些古怪。难道我也老糊涂了？可人都已经死了，总不会愈来愈健忘吧。

一阵趿着拖鞋走路的声音传来，研人也跟着来到店里了。

「太爷爷，您看到的时候摆在这里吗？」

「是啊，就在那里。」

研人大概是听了太爷爷和爸爸的交谈，想来一采究竟。他蹲下来细看书架。

「怪了？」

研人抽出了一本上下颠倒摆放的书。是一本童书。这一排在最下面，放的都是些童书，方便孩子们自己拿出来看。

嗯，确实有些不寻常。勘一和阿绀绝不可能会把书颠倒放置；若说是顾客错放的，会上古书店的都是些爱书人，应该不会这么做。

研人歪了歪小脑瓜，把书转正了插回书架上。

事有蹊跷，可现下也无从追究起。倘若我有双千里眼，事情就好办了，可惜我办得到的，顶多是让没了肉体的身子飘呀飘地，飘上高高的天空罢了。

二

到了隔天，星期六的早晨。

学校照例没上课。研人吃过早饭以后，直接走到了古书店。他坐在帐台架高的边框上，

两条腿晃来荡去的，望着店门外。

店门外有什么好瞧的呢？我往他身旁一坐，研人的视线忽然转向我，歪着头给了一个灿烂的笑脸。难道他知道我在这里吗？我也朝他露出了满脸的笑意。

「你在干嘛？」花阳问了他。

研人回头应了一声：「没干嘛啊。」

「在等人哦？」

花阳来到研人身边，往我身上一屁股坐了下来，端身正坐的我，就这么被挤了出去，弹到半空中了。当然，我已经没了肉身，所以也不会掉下来，于是使劲地转了个身，面向他们。飘坐在空中的感觉，其实挺舒服的。

花阳虽然好胜，其实心地善良又体贴，长大了想必是个性情直爽的好女人。

「也没在等谁啦。」

「嗯。」

「花阳姐姐，你没注意到吗？」

「注意什么？」

「就是最近有个一年级的女生，常常来我们家呀。」

「一年级的？哪家的小孩？」

「转角那栋旧大厦。」

「那里哦。」

研人说的那栋大厦位在马路边，屋龄大概快二十年了吧。灰扑扑的外观看来相当老旧，不怎么好看。依稀记得我还听人说过，里面的管线都很旧了，在维修上发生了不少状况。

「我猜应该是住在那栋大厦的小女生。」

「所以呢？」

「没有所以了，就这样而已。」

「就算是一年级的女生来我们店里，又有什么关系，一样是客人呀。」

「不是那样啦，」研人嘟起嘴巴辩驳，「她每天上学时，都会绕进来店里一下。一溜烟地钻进来，待一下下，又马上出去了。」

「是不是来偷书的？」

「我想应该不是。可是，最近每天早上都会来一趟。」

「你说最近，那是从什么时候开始的？」

研人两只手抱在胸前，思索了一会儿。

「我想一想……。开学以后的第一周，不是都由高年级生陪着一年级生上学吗？我觉得好像就是从第二周之后开始的吧。」

「是哦。」

我也和花阳一样，没注意到这件事。早上咖啡厅那边忙得很，即使有个小女孩溜进古书店里，四周都有高大的书架挡着，大概也不容易看到。

花阳的嘴唇紧紧地抿成了一条线。每当她露出那种表情时，表示脑子里正在转着什么念头。瞧她那双浑圆的眼睛魅力十足，以后想必会出落得标致又俏丽。哎哟，我又忍不住夸起自家人来了。

「你听我说……」笑咪咪的花阳，把研人的肩头用力搂了过来。嗯，这是花阳打什么主意时，要把研人拉来当帮手的征兆。

「怎样？」研人默契十足地把身子凑上前去问。

「星期一，我们要提早出门，早饭要快点吃完喔！」

※　　※　　※

家里一楼有客厅、佛堂（注3：设有日式佛龛的房间。）、厨房和厕所，走廊的尽头还有一间厢房似的书斋。勘一先前是和我一起睡在佛堂里，我走了以后，他嫌麻烦，干脆把整床被褥搬进书斋，直接睡在那里了。勘一夜里看书时，往往看着看着就伏在桌面睡着了，亚美临睡前总得绕去书斋探一眼。

二楼的双开间住着阿绀、亚美和研人一家三口，四坪大的给阿青用，另一间六坪大的则是蓝子和花阳母女的房间。后来，阿绀和阿青利用空闲的时间做了双层床铺和书桌，把二楼的储藏室改装成花阳和研人的儿童房。等他们再大一点，希望一人一个房间时，再继续改造吧。到时候，研人应该就可以当个小帮手了。

夜里十点多，勘一准备出门和佑圆兄巡逻，阿绀和刚回来的阿青在客厅喝点啤酒，玩着西洋双陆棋。每逢阿青带团回来时，两人常玩这游戏当消遗。

蓝子和亚美正在厨房处理明天开店用的食材。两人一边聊着天，动作俐落地切切削削的。

亚美已嫁来好些年了，回想起来，仍要佩服她当初居然有勇气和阿绀结婚。光想到阿绀的父亲是我南人，就够头疼的了。天底下大概没几个媳妇的公公是摇滚歌手吧。更别提上头还有个经营古书店、脾气顽固的曾祖父，家里又有个单亲妈妈蓝子，再加上私生子阿青，小说里错综复杂的人物关系简直全到齐了，真不知道她当年怎会愿意踏进这个家门呢。

叮呤当啷，挂在后门上的吊铃响了。

有个身材高大的人抱着一块板子似的东西，从后院的木门钻了进来。

「大家好。」

院子里传来一句带点洋泾滨的日语，应该是莫道克先生来了。阿绀立刻起身打开了檐廊边的拉门。

「我送回来罗。」

「啊，谢啦，快进来、快进来！」

莫道克先生是英国人，画室就在这附近。他非常喜爱日本的传统艺术，来这里读大学，算起来已经待在日本超过十五年了。他很喜欢这一带的老房子，在这边住了很久，可这种旧屋多半会拆掉重建，往往被赶着四处搬家。最近找到的这间房子似乎暂时不会改建，他总算能把画室好好安顿下来了。

莫道克先生擅长版画和日本画，听说作品曾经入选美术展，是位画艺精湛的艺术家，可惜我是大外行，瞧不出个门道来。他和同为画家的蓝子很谈得来，有时也相邀一起作画。

说穿了，莫道克先生对蓝子很是倾心，我猜蓝子对他也颇有好感，只是不知道她心底是怎么想的。

「您来了呀。不好意思，老是麻烦您。」

「啊，蓝子小姐，你好。」莫道克先生倏然涨红了脸，连宽广的额头也变得红通通的。

真是个性情温和又没心眼的好人哪。虽说头发有些稀疏，但以他三十六岁的年龄和蓝子相当般配，就不知道两人有没有这个缘分。

蓝子总说她这辈子不结婚了，可我想，若能过上投缘的对象，她应该是愿意的。只是，毕竟她还生了个没爹的女儿，一时半刻也没那么容易觅个好归宿。

花阳已经上了六年级，十二岁的孩子应当懂得喜欢上一个人是怎么回事了。任谁都能一眼瞧出莫道克先生喜欢蓝子，花阳应该也感觉到了才是。

「你这外国人又来啦！」

勘一刚从房里出来，劈头就骂人。哎哟，这么大声嚷嚷做什么呢。

「不好意思，打扰了，我马上就回去了。」

莫道克先生每回上门总得挨骂十已经习惯了。

「别给我待太久！喂，我去巡逻了。」

勘一要去参加里民的巡守队，迈开大步出门去了。

不晓得为什么，勘一打从心底厌恶这位莫道克先生，老说他讨厌外国人。我看他应该只是不喜欢男人接近蓝子，何况还是个洋人。我这丈夫的脑袋还真古板哪。

「阿青，你带团回来了哦。」

「嗯。你拿什么东西来？」

「就是上回托我修的屏风。阿青，又是被你打破的吧？」

「才不是我咧！」阿青笑着说。

怎么不是？就是被阿青和我南人弄坏的！不就是前阵子，阿青要去夏威夷前和我南人打的那一架弄坏的嘛。

三个男人相偕出门去喝一杯。莫道克先生不肯收修缮费，阿绀和阿青于是请他喝酒，当作回礼。他们也邀了蓝子同行，但蓝子仍是以隔天要早起的理由，扫兴地拒绝了。

穿着睡衣的研人和花阳，从二楼窗口看着他们三人从后门走了出去。咦，这两个孩子还没睡呀？

「莫道克先生的头发，又变少了。」

真没礼貌。就算心里这么想，也不能说出口呀。

「没有吧，还是一样呀。」

两人趴在窗框边，下巴搁在交叠的手背上，笑了起来。

「花阳姐姐，你想让莫道克先生当爸爸吗？」

哦，果然这两个孩子也提起这个话题了。大人们或许不怎么在意，孩子们却相当敏感。

「无所谓啊。」

「我也无所谓。」

「这样他就变成你的姑丈了唷。」

「随便啦。反正莫道克先生很风趣，人也挺和气。」

他们关上窗，钻进了各自的被窝。

「也没什么不好的吧……」

花阳还在喃喃自语时，研人已经呼呼大睡了。

沿着「东京BANDWAGON」门前的巷子往左走，在三丁目转角楼房的左手边有一家居酒屋「春」，开了有二十年了吧。小巧的店里约莫只有十五坪。

掀开店帘，推开拉门，美味的香气立刻扑鼻而来，紧接着传来的是老板娘真奈美的迎客声。真奈美是蓝子的高中学妹，如果记得没错，约莫三十三、四岁上下，这年纪就唤她老板娘，未免把人家给叫老了。这家店原先是她母亲春美和父亲胜明一起经营的，然而胜明兄已于八年前过世，而春美嫂这一两年来膝盖的关节炎又疼得厉害，没法再站着做生意了。不过，春美嫂膝疼好一些时，也会坐在椅子上做些菜肴，今天晚上倒是没瞧见她的身影，只有真奈美一个在柜台里笑脸迎人地接待顾客。

「莫道克先生，难为你了……」阿青拿起酒瓶，为莫道克先生斟了酒。

莫道克先生端起酒杯接下，随口反问：「怎么了？」

「就是你对蓝姐这么掏心掏肺的，她都没回应呀。」阿青带着歉意解释，阿绀也点头附和。

莫道克先生的脸上不禁透出一丝落寞，仍然打起精神，微笑回答：

「没关系，大家都对我这么好，我已经很满足了。」

「真不懂我那老姐在想什么啊……」

我也这么认为。虽说是自家孙女，蓝子脑袋瓜里装的想法实在让人猜不透。

真奈美送上来三个小碗，里面盛的是浇上芡汁的芜菁。

「蓝子学姐从高中时代就是这样了。」

「是哦？」

真奈美点了点头，「她虽不算绝顶漂亮，但身材好，又有一种独特的气质，对吧？听说有很多男生都想追她。不过，只要有人向蓝子学姐告白，必定会听到一句经典台词。」

「什么台词？」

「她会一脸严肃地回答：『我十年后再答覆你。到时候请跟我联络。』」

真没想到，蓝子竟然说过那样的话。

「嗯，」阿绀想起来似地点点头，「我曾经听人说过。」

「那么，她十年后的回答是什么？已经过十年了吧？」

大家都望向阿绀。

「谁知道呢？」他只耸了耸肩，「我真的不晓得啊。而且，她现在还带了个孩子……」

我这孙女还真是怪脾气。她大概是估忖着，假如过了十年，对方依旧没有改变心意，那就是真爱了。

「花阳也说了，她愿意让莫道克先生当她爸爸。」

「真的吗？」

「真的，我没骗你，对吧？」阿青转向阿绀求证，阿绀也点了头。

「花阳成长的过程中没有爸爸，大概不会在意妈妈结婚的对象吧。」

「不见得哦。」

反驳的人是真奈美。她不大同意阿绀的话。

「为什么？」

「花阳已经上六年级了吧？这个年纪的女孩子，思想会忽然变得很成熟，也会开始思索很多事情，比方妈妈为什么会生下她？自己的亲生父亲又是个什么样的人？」

说得好、说得好！真奈美，请好好训一训这三个又愣又傻的呆头鹅！

「花阳是个心地善良的孩子，或许会刻意隐瞒自己内心的想法。」

听了身为女性的真奈美这番分析，三个男人这才茅塞顿开。

「我是不是应该尽量少去蓝子小姐家呢？」莫道克先生沮丧地说。

「噢，我不是这个意思。我想，花阳应该很喜欢莫道克先生，只是，若是要当爸爸，那又另当别论了。」

「是这样吗？」

「我的意思是，不要操之过急。做父母的若是我行我素，到头来受伤的总是小孩，得先站在孩子的立场着想才行。」

这话真是对极了。

看看时间，勘一大概出发了，我来瞧瞧巡守队那边的状况吧。

巡守队的队员应该都聚在里办公室搭的休息帐棚里。今年的帐棚搭在汤岛太太家的原址上。汤岛家早年是卖糯米丸的，听说先生过世以后，汤岛太太住进了养老院，不晓得现在过得好不好。往年每到春天，汤岛家做的樱叶粿和槲叶粿总让人想得嘴馋，他们把店收掉以后，我着实惋惜了好一阵子。

帐棚里吊着电灯泡，摆着开会用的桌子和折叠椅。桌面上准备了茶水和人家送来的甜点。看起来应该是二丁目「昭尔屋」的糕饼吧。今晚负责巡逻的勘一、佑圆兄和常本兄正坐着说话。看来，他们已经巡完了一趟，收拾一下准备回家了。

想我们那时候，来帮忙巡逻的人比起现在来得多，一入夜，店家和居民纷纷送来慰劳品，那阵子巡守队热闹得很，真不晓得大伙到底是来守望相助的，还是把酒言欢的呢。往事重提，不胜唏嘘，现在单要找到愿意帮忙巡逻的人，就得费上好一番功夫，到头来愿意出力的总是这些老面孔。

瞧他们七手八脚地收掇好了，大概要打道回府了。

「你家二小子回来接家业，上手了吗？」

「哎，还差得远哩。这年头也不好挑三拣四了，光是愿意回来接手，就该谢天谢地喽。」

「说得也是。」

三个人回家的路上边走边聊。这附近有许多家族经营的小店，每一家都面临同样的窘境。由于没有子孙愿意继承，只好收了店铺，老一辈的继续住在里面。这样的情形愈来愈多了。

「要不要去喝一杯？」

勘一提议，顺势钻进了「春」居酒屋的店帘。哎，阿绀他们还在里面呢。

「怎么，你们也来啦？」

「辛苦您们了。」

真奈美出声慰劳三位，送上了擦手巾，三位老人家动作一致地拿起湿巾抹脸擦手。

勘一随口提起：「今天发现了一个形迹可疑的家伙。」

「可疑的家伙？」阿青反问。

「是啊。就那么傻愣愣地站着，望着某一户的窗户出神。」

「哎哟，该不会是变态吧？」

「在哪看到的？」

勘一说是一丁目的马路口那里。

「年龄大概六十上下，和我南人差不多吧。」

「我也觉得是那岁数。」

「这附近没看过的人吗？」

听了真奈美的发问，三位老人家同时歪了脑袋回想。

「我老觉得好像在哪里见过。」

既然勘一这么说，那就应该不是住在这附近的人。

「那，他做了什么？」

「没做什么，我们才要上前问问，他就快步走开了。一溜烟逃走虽然可疑，但他也没干下什么坏事。」

「那么大岁数了，总不会是偷窥狂吧。」

「不一定哟。那种事和年龄不相干。」

「也是啦。」

阿青点头称是，却被勘一白了一眼：

「你呀，还是想办法管管那些找上门的女人吧。」

「就说了，那又不是我惹来的麻烦嘛。」

阿青的长相非常俊美，不晓得像谁，应该是来自生母的遗传吧。从他诚恳的外表上，完全看不出其实是个轻浮的男人。或许这种极端的反差，恰恰成了致命的吸引力。

「阿青，我说你啊，」佑圆兄开口了，「女人呢，就该好好疼惜。只要你诚心诚意对待她们，往后的人生就能变得多采多姿哩。」

「神社的主祭要什么多采多姿的生活呀？」

阿青笑着调侃佑圆爷爷。就是说嘛。

「浑小子，神社的主祭也是人呀。要说我年轻时，就是诚心对待那些小蜂姑娘啦、真子姑娘啦，所以现在还能过上多采多姿的日子哩！」

「唔，我怎么没听过她们？你今晚给我好好说个清楚吧。」

嗯，无论如何，对待女性的轻佻态度，可得改正过来才好。

三

离这里有一小段距离的那间大神社，每逢这个时节就会举办「杜鹃花节」。宽广的院里，几千株杜鹃花一齐盛开，缤纷的色彩教人看得眼花撩乱。年轻时，勘一常带我去欣赏，这几年赏花的人多了起来，我们就很少去了。

我忽然想起今天是杜鹃花节的头一天，刚才一个人溜去看了一圈。反正勘一老说「真不知去赏花的，还是让花赏人的」，自从我不在了以后，他也不再去了。

三叶杜鹃、雾岛杜鹃、麒麟杜鹃、紫杜鹃，品种繁多，美不胜收。旁边还有很多小贩摆摊，热闹极了。家里的孩子们也会来赏花，到时候我再随他们来逛一趟吧。

今天又顺利平安地度过了，结束了一天工作的大人们各自围桌而坐，放松一下。每到这时候，我总是坐在勘一的身边，因为他一旦坐定了就很少起身，这样我就不会撞到其他人了。

亚美帮大家端茶过来。

「来，爷爷，这是您的茶。」

「好。」

「啊，阿青买回来的巧克力还有，要不要吃？」

「那个夏威夷岛巧克力吗？」

「是夏威夷豆巧克力。」

研人和花阳从二楼下来。研人望向我这里，笑咪咪的。好，乖孩子。

「太爷爷……」

「嗯？」

「您上回不是提过，百科全书不见了吗？」

勘一一听，霍然朝自己的大腿猛拍一记。

「对！我又差点忘啦！阿绀！」

「什么事？」

「我没迷糊，真有百科全书哩！」

「真的？」

「可是呢，我刚去看过，又不见了。」

「嗄？」阿绀一脸纳闷。

「太爷爷，我就是要跟您讲这件事嘛！」等不住的研人急着去拉勘一的手。

「这件事？」

「我知道那两本百科全书是谁的了！」

大家惊讶地采出了身子。是呀，研人和花阳后来暗中调查了几天。

「有个一年级的女生，每天早上都在书包里放两本百科全书，背来我们店里偷放到书架上。」

「是吗？」

「然后，等到放学以后，她又溜进店里，把百科全书放回书包，带回家了。」

「原来如此。」

「每天都这样吗？」

「每天都这样。」

「我压根没察觉。那小女孩的动作一定很快吧。」

「然后呢？」

「然后什么？」

「她为什么要这么做？」

「我不晓得。」

就是不知道，所以研人和花阳才要找大家商量嘛。

「那女孩没什么异样吧？」蓝子问了花阳。

「很普通啊。我也装作随口问了老师，老师说她有点文静内向，是个好孩子。」

「她叫大町奈美子，读一年级，住在第一大厦。」

「是四楼的四〇三室唷。」

「好像因为她爸爸工作上的需要，在五年前搬来的。」

花阳和研人一人一句，轮流说出两人尽力调查的结果。这两个孩子确实遵守了家规「举凡与文化、文明相关的诸般问题，皆可圆满解答」的训示。近来这附近也发生了一些和儿童有关的问题，花阳跟研人都上了国小的中高年级，在这方面的调查已经有些经验了。

「百科全书与小女孩的谜团……」阿青把一颗夏威夷豆巧克力扔进嘴里，「应该是有什么苦衷吧。」

「不然谁会那么费事，背着两大本书来来去去咧？」

一屋子的人全陷入了深思，连一丝头绪也没有。

「百科全书是什么开头的？」

勘一第一次看到时是从「あ～」和「な～」开头的，之后发现过「か～」和「ら～」，还有「さ～」和「た～」等等，看不出有什么关连。

「这要是推理小说的情节，应该是某种暗号吧。」

虽然阿缉这样推论，但是小学一年级的孩子，哪懂得什么暗号呢。

「会不会是基于某种理由，有人每天都要来看那两册百科全书？」

「要说每天都上门的人，就只有佑圆了呀。」

「每天都固定背两本来吗？」

「对。」

「小学一年级生，背着两本百科全书，上学途中摆到店里，回家时再带走……」阿绀一字一句地说给自己听，望着天花板思索。大家也跟着一起动脑筋，却想不出个所以然来。

「反正也没给店里带来什么麻烦。」勘一啜了一口茶，「小孩子嘛，说不定是和朋友玩些什么把戏，由着他们去也无妨。」

「就怕事情不是那么单纯。」

亚美说完，大家也点头附和。

半大不小的孩子，保不准会闹出什么事来。但愿只是淘气。

※　　※　　※

大伙烦恼了一晚上，决定再观察两三天看看。

就这么过了三天。

事件的主角奈美子小妹妹，每天上学前会背着两本百科全书来到店里，摆到书架上；放学后再绕来拿走百科全书，放进书包里，赶着回家。店里由勘一和阿绀不动声色地留意她的进出，学校那边则由花阳和研人暗中观察她的行动，除此以外，没有任何异状。看起来应该是个乖巧的女孩，在学校每天都过得很开心。

放学后，偶尔也会看到她和朋友在这附近跑来跑去玩耍的模样，我也曾看过假日她和爸妈一起经过神社的情景。看起来是个平凡的家庭，没有什么特别的。

「我实在想不透哩。」勘一纳闷地说道。

研人和花阳也学着将手抱在胸前帮忙想，连阿绀、蓝子和亚美同样百思不得其解。

「没发现有人专程来看百科全书啊。」

「早上本来就没什么客人。」

「这个小女孩是个乖巧的孩子，也不像是恶作剧，到底是为了什么目的，非这么做不可呢？」

大家跟着喃喃复诵：为了什么目的？

「目的……」阿绀呐呐说着，接着往下讲，「一年级的小女孩，怎么想都不可能为了芝麻绿豆的理由，天天扛着重书自讨苦吃。」

「是呀，」亚美赞同阿绀的想法，「小小的身躯，光是背着两本百科全书就很重了。」

「一定很重吧。」

勘一开口吩咐：你们谁去店里找本百科全书来掂一掂。阿绀正要起身，倏然停住没动。

「怎么啦？」

阿绀是不是想到什么了？瞧他一动不动地思忖着。

「一定很重吧。」阿绀嗫嚅地说。

「很重呀。」蓝子说道。

「重点不在目的，而是方法。」

「啥？」

「嗄？」

阿给坐了回去，得意地笑道：「那个奈美子小妹妹背着百科全书，有什么好处？」

「好处？」

「能有啥好处啊？重得要死。」

研人突然啊了一声，咧嘴笑着说：「太爷爷！就是因为很重呀！」

「我刚说啦，重得要死。」

「不是啦！」研人沾沾自喜地看着大家。瞧他那表情，简直和阿绀一个模子印出来的。

「奈美子小妹妹就是想靠百科全书让自己变重一些，好处就是增加了重量呀！」

「想要变重？」

原来如此，这话有道理。不过变重了以后，能得到什么好处吗？大家纷纷露出了不置可否的神情。

「研人，妈妈我可一点也不想变重哦？」

「你为啥说这话时要看我？」

「噢，爷爷，我没在看您。」

「变重了以后，又能怎么样呢？」蓝子问了阿绀。

「这个我还没想到。」

听到阿绀的回答，大伙显得有些失望。

「不，你们听我说。我似乎能够体会，奈美子小妹妹用了这种让自己变重的手段，特地背着百科全书来到我们店里的理由。我只是还没弄懂，她非得那么做不可的原因。」

勘一眯起了眼睛，说道：「什么目的啊、手段啊、理由啊、原因啊，罗哩罗嗦的一大堆，你给我好好讲清楚！」

「明天，」阿绀意有所指地笑了，「我明天就会找出她的理由给你们看。」

喜欢故作神秘，真是阿绀的坏毛病哪。

到了隔天。

奈美子小妹妹今天照例在上学前绕进店里。她悄悄地进来，从书包里拿出百科全书。

我也蹲在书架旁，仔细看她拿来的两本书，今天是「さ～」和「ま～」开头的。当然，已在店里的勘一和蓝子、亚美都装作没看见。

奈美子小妹妹敏捷地溜出店外，朝学校跑去。真佩服她居然找到了如此隐密的角落。

这套流程她大概已经做得很熟了，一气呵成，每个动作都精准到位。希望这段经验，能对她未来的人生有所助益。

「然后哩？接下来要做啥？」

勘一看奈美子小妹妹走了以后，问了阿绀。阿绀将她摆在书架上的百科全书抽了出来。

「爷爷，请帮忙保管好。」

「这样好吗？」

「没关系。接下来就等小妹妹中午放学回来了。」

到了中午，花阳和研人一起提早回家了。怎么回事？这两个孩子该不会是身体不舒服吧？

蓝子和亚美有些紧张地问他们：「怎么了？」

研人和花阳无辜地对看了一眼，回答：「是爸爸交代的呀，他要我们今天在一年级放学前提早回来。」

看来是阿绀打了电话去学校，佯称家里有事，让他们两个提早回家。

「为什么？」

「我哪知？，」

「是为了把奈美子小妹妹邀来我们家问个清楚。」在二楼的阿绀听到了楼下的声音，走了下来说道。

「请小妹妹来我们家？」

「这年头社会这么乱，总不好由我开口要小妹妹跟我回来吧。」

阿绀说得不无道理。接着，阿绀带着花阳和研人，直接去对面的常本家借个角落等候奈美子小妹妹放学。常本兄，不好意思哟。

没多久，奈美子小妹妹步履轻快地沿着小巷子跑了过来。她来到古书店门口，停下脚步，小心翼翼地打量四周的情况。那样子瞧着让人有些不舍。然后，她走进店里。百科全书当然已经不见了。

奈美子小妹妹惊讶地张着嘴，睁大眼睛到处找，却怎么也找不着。那懊悔的模样真教人想出声安慰。只见她一双眼睛泪汪汪的，哎哟，千万别放声大哭呀。暗中窥看情况的勘一同样满脸的忧心。

终于，奈美子小妹妹转身离开了。唉，瞧她垂头丧气的，连脚步都十分沉重。守在对面的三个人也跟着行动了，准备跟在她后面走。我也随他们一起去探一探吧。

奈美子小妹妹没精打采地走着。阿绀、花阳和研人跟在小妹妹的身后，当然，还有我跟在后头。眼看着大厦就在不远的前方了。小妹妹快要走进大厦了，但阿绀到现在还没有采取任何行动。他到底有什么盘算呢？

奈美子小妹妹到了大厦门口，在自动门的前方停下了脚步。然后，就站着不动了。

怎么了呢？她进不去吗？奈美子小妹妹低着头，一动不动。

「好极了！我猜得没错！」阿绀兴奋地紧握了双拳。

他让研人和花阳把那两册百科全书还回去。

「去吧，把书放回小妹妹的书包里，请她下午三点来家里吃点心。」

看到奈美子小妹妹终于走进大厦，我总算明白了。原来是这么回事呀。

四

「自动门？」

「是啊，自动门。」

「为什么自动门没开呢？」

阿绀把录影机沿路跟拍的画面，播出来给大家看。

「门真的没开耶！」

就是呀。方才，奈美子小妹妹之所以站在大厦门口迟迟没进去，正是因为自动门没开。

「因为这栋大厦是很久以前盖的，采用的是感压式自动门。」

「什么叫感压式？」

「只要踏上那块门毯似的东西，机械受到压力，就会启动开关，把门打开。现在几乎看不到这种东西了，只剩下一些老旧的大厦或高楼，还继续使用这种类型的自动门。」

「好像有看过。」

「可是有些自动门，里面的机械已经旧了，体重太轻的小孩踏上去不会有反应。」

「噢。」

「这样哦。」

大家终于懂了。

「奈美子小妹妹因为个子小、体重轻，就算站在感应垫上，自动门也不会打开，所以才会把百科全书放进书包里，以增加自己的体重。可是两本厚书毕竟太重了，没办法一路背去学校，于是想到途中借放在我们的书店里，回家时再顺道带回去吧。」

「原来是这么回事呀。」

想必她曾经做过各种实验吧。先是寻找自己背得动，还能摆进书包里的重物；找到了百科全书以后，又试过一本行不行，最后才发现要两本才够重。我仿佛能瞧见她努力的身影，嘴角不由得露出了笑意。之后她又看到咱们家满屋子都是书，心想暂时摆在这里应该没关系吧。

不过，想到这里，又浮现了一个疑点。大伙也和我一样，先是豁然明白过来，旋即又冒出了一个问号。

即便她体重不够，也可以全身跳起来，用力往下一蹬，自动门应该就会打开了呀。奈美子小妹妹看起来挺健康的，腿脚应该都没什么毛病。

阿青也问了阿绀同样的问题。

「所以，这部分只能请奈美子小妹妹本人来解答了。」

※　　※　　※

时间到了下午三点。

「您好。」

一个可爱的声音从古书店那里传来，听得勘一笑眯了脸。奈美子小妹妹怯怯地走了进来。接着从屋里发出一阵啪答啪答的脚步声，花阳和研人跑进店里。

「快进来、快进来！」

花阳牵起她的手、研人轻推着她的背，一前一后地护着她进了客厅。毕竟还是一年级的小孩子，要是咱们大伙排排坐轮番问话，想必会把她给吓坏的，因此只由蓝子带着花阳和研人一起听她的解释。

其实，还有阿绀躲在隔壁的佛堂竖耳聆听，坐在帐台里的勘一也留神着背后的交谈。

不好意思，我也在蓝子的旁边坐下来一起听听吧。

家里难得有小客人，特地买了蛋糕回来，奈美子小妹妹一看到蛋糕就笑逐颜开，花阳和研人也乐得沾光同享。

蓝子先问奈美子小妹妹上学开不开心？随意聊了一阵，让她放松下来以后，蓝子才切入正题。

「关于百科全书……」

吃着蛋糕的奈美子小妹妹点了头。

「你是为了让自动门打开，才特地背在身上的吗？」

「嗯。」

「我们没有生气，但是不可以像这样擅自把书放在店里面哟，万一弄丢了怎么办呢？」

「我知道了。」奈美子小妹妹听话地点点头。

「那么，你为什么会想到要带百科全书呢？如果用力踩门垫，门不会开吗？」

奈美子小妹妹的表情顿时黯淡了下来，「因为伯伯会生气嘛。他说那么用力踩，会把门踩坏的。然后他说要帮我一起踩，就把我抱起来，把门踩开了。」

「伯伯是谁？」

「就是管理员伯伯。」

管理员。应该是指那栋大厦的管理员吧。

「所以我才会带着书。」

「你不喜欢那个伯伯吗？」

奈美子小妹妹歪着头想了想，说：「是不讨厌啦，伯伯还满亲切的，可是他每天都会等我回来，好像有点怪怪的。」

在店里细听客厅谈话的勘一，顿时起了疑心。阿绀也皱起了眉头。

奈美子小妹妹聪慧又伶俐，她把老师说要留意举动可疑者的提醒，全都听进去了。

「特地把她抱起来，的确不太寻常。」抱起胳膊的勘一嘀咕着。

就是说呀。奈美子小妹妹同样感觉有些奇怪，但又犹豫着该不该把管理员伯伯举动怪异的事告诉妈妈。因为那个管理员伯伯在其他时候都很和蔼，小妹妹似乎也知道大厦里的邻居都说他很尽责。

「真是个聪明的孩子。她晓得万一自己把这事说出来，一定会掀起风波的。」

「是呀。」

「为了不惹出麻烦，她采取的自保策略就是百科全书。」

「话说回来，那个管理员的问题，可不能坐视不管哩。」

大家若有所思地点了头。如果只发生过一两次也就罢了，还可以用他喜欢小孩的理由解释过去，可是每天都特意等奈美子小妹妹回家，情况就不单纯了，也难怪小妹妹会起疑。

当然，前提是全盘相信奈美子小妹妹说的是实情。

「好！我去探上一探！」

「爷爷，又还没确定人家有问题。」

「我知道，只是去拜见他的尊容罢了。」

勘一是个道地的江户人，性子急得很，根本不听蓝子要他等一等，早已迈步出门了。

「怎么没人看店哩——」

勘三肘脚才出门，我南人就扬起尖高的声音进门了。他每回都这样，两手空空地来来去去，真让人纳闷到底上哪里晃荡去了。我总是想着下次一定要跟踪他弄个清楚。

「嘿，大家全凑到一块罗——！出了什么麻烦吗——？」

我南人弯下了修长的身躯，坐到矮桌边的老位子上。蓝子起身去厨房里泡茶。二楼传来花阳和研人以及奈美子小妹妹的笑声，我南人望着声音传来的方向，脸上笑开了花。

「家里有小客人——？」

阿绀把整件事说了一遍。虽然阿青和我南人不对盘，但阿绀和我南人却很合拍。一来，两人是亲父子，加上阿绀年少时有一度对音乐极度热中，由衷体悟了我南人的专业才能，

从此对父亲肃然起敬。只是，我南人根本没尽过父亲的本分，想来就教人摇头。

「那个奈美子小妹妹住的大厦，是那一栋吗——？」我南人抬起长长的手，指向背后。

「就是角落那栋第一大厦呀。」

听到蓝子的回答，我南人点了头，双手缓缓地抱在胸前。

这时，外面传来凌乱的脚步声和勘一大喊一声：「喂！」

下一秒，勘一和我南人两人同时开口了：

「那个当管理员的家伙，就是上回的偷窥狂啦！」

「那个管理员伯伯，想必是我的朋友阿健——」

「阿健？」

大家都诧异地反问，只有蓝子想起来是谁，点了点头。应该就是上回我南人介绍给蓝子认识的那位男士吧，我还记得呢。印象中是位慈眉善目的人。

「谁？你的朋友没几个好东西！」

「确实没错——」

哎，说这种话可会没朋友的哟。

「他不久前还是个流浪汉呢——」

是呀，上回我南人好像提过这么回事。

「总之——先找他来问一问吧——，万一误会他也挺无辜的。假如他真打算动什么歪脑筋，也得把他导回正途才行罗——」

我南人决定，当天晚上等阿健下班以后，邀他喝个两杯。

整起事件，原是听从勘一的发号施令，眼看着被我南人抢走了主导权，勘一有些不高兴，可对方既是我南人的朋友，也只好让他去盘问了。

勘一略作沉吟，抬眼望向阿绀，开口唤了一声：

「我说，阿绀。」

「什么事？」

「事情闹大可就麻烦了。你先去调查一下，奈美子小妹妹的爸爸妈妈是什么来历背景。」

「得令！」

阿绀心里明白，这时候得帮爷爷做做面子，于是笑着依照吩咐起了身，穿过咖啡厅出门了。

咦，这不是莫道克先生的声音吗？

我探头瞧一瞧咖啡厅，只见莫道克先生正坐在桌边喝着咖啡，身边摆着某个店家的纸袋，大概是刚去买东西回来。他望着窗外的小院子，开心地微笑着。

我还记得，莫道克先生头一回来家里，同样是在春暧花开的时节。他当时的日语不若现下这般流利，结结巴巴地问了我，院子里的樱花真是太美了，可不可以让他在这里写生？那时候，研人才刚出生不久，花阳也还是个小不点，她那天一直待在莫道克先生身边，专心看他作画呢。

时间是下午四点半。花阳和研人已经把奈美子小妹妹送到家，两人又一起回来了。进门后，研人直接进了里屋，花阳顺势走到莫道克先生的桌边，轻巧地坐下

「花阳，午安。」

「午安。你买了什么？」

「我买了一些画材。要看吗？」

「嗯！」

花阳毕竟是蓝子的女儿，对于画图和美劳等美术方面似乎颇有兴趣，经常上莫道克先生的画室玩。瞧，眼下也兴致勃勃地想看莫道克先生的画图工具呢。

和莫道克先生谈天时的花阳，看来无忧无虑的，旁人见了都明白她很喜欢莫道克先生。即便莫道克先生和蓝子结了婚，成为花阳的爸爸，我想应该也不会有什么问题，就不晓得他们本人有什么想法。我这边什么忙也帮不了，只能在一旁祈求一切顺顺利利的。真是皇帝不急，急死太监喽。

亚美端了个盘子过来，「莫道克先生，这是没做好的奶油蛋糕，不嫌弃的话请用。」

「噢，亚美太太，谢谢。」

「花阳，你也要吗？」

「嗯！」

莫道克先生和花阳一起吃着奶油蛋糕，聊得十分开怀。亚美从柜台里望着他们两人，脸上带着微笑，不由得轻轻说了一句：

「他们应该可以成为一家人，没问题嘛。」

我也这么认为。

※　　※　　※

蓝子正在准备晚饭时，花阳和研人从二楼下来，却只看到一问空荡荡的客厅。阿绀和我南人都不在了。花阳和研人去店里找太爷爷，古书店也已经打烊，连防雨套窗都关妥了。

「怎么都没人？」研人发问。

蓝子苦笑着回答：「今天家里的男生都去『春』居酒屋吃饭了。」

是呀，一伙人全跟着去听我南人的朋友阿健先生是怎么解释的。研人和花阳一齐抗议起来，无奈接下来只能交由大人们解决了。

这样的情况，研人和花阳已经体验过很多回了，他们都明白抗议无效，干脆闭上嘴巴。

研人更是大模大样地往勘一的座位一坐，说今天晚上这就是他的位子啦。

「春」居酒屋的空间不大，柜台至多坐五个人，偌小的桌位顶多坐上两组客人，就把整间店挤得满满的了。

我南人和他的朋友阿健先生坐在桌位上，柜台前有勘一、阿绀、阿青，以及大概是凑巧在场的莫道克先生。我还看到佑圆兄和常本兄，这两位上回夜里巡逻时和勘一一起发现了形迹可疑的阿健。光是这些人，已经把位子统统坐满，几乎把整家店都包下来了。

当然，邀阿健前来的只有我南人一个，其他的人全都装作碰巧来到店里，实则在柜台那边拉长了耳朵，细听他们两人的交谈。

老板娘真奈美似乎也察觉到情况有异，始终没说半句话。

「这家店什么都好吃，你以后可以多多光顾——」

「我来过一次了呢。」

我南人看向真奈美，真奈美也点头表示阿健先生说得没错。桌上摆着几碟小菜，其中一道应该是味噌春笋吧，还有那个炸樬木芽，看起来真美味。

「我说，阿健呀——」

「是。」

「我有点事想要问你——」

「什么事呢？」

我南人那张细长的脸，倏然往前一凑。

「你认识一个叫大町奈美子的小妹妹吗？」

阿健先生的表情顿时僵住了。过了几秒，他点了头。

「是我们那栋大厦的住户，大町先生家的女儿吧？」

「你有什么事要找那个小女孩吗——？」

「什么意思？」

我南人把百科全书的事从头说了一递。阿健先生一直仔细聆听，等到我南人讲完以后，他叹了一口气，头垂得低低的。

「这张老脸真是没处摆。我压根没察觉那孩子的感受。」

「我说，阿健啊——」

「是。」

我南人皱起眉头，说道：「我这人虽没什么长处，可至少还有识人之明哟——。该怎么说呢，就是能看出一个人的soul吧——？我可以感觉得出来——」

一旁的勘一低声嘟囔着：「什么soul？我还苏联咧！」（注4：「灵魂」(soul)和「苏联」两词的日语发音接近。)

「我知道阿健不是什么可疑的家伙，一定是另有隐情。你愿意说给我听吗——？」

阿健先生点了头，接着朝店里环顾了一圈，站起身来说道：

「看来，给各位添麻烦了，真的非常抱歉。」

原来这一屋子的人，早被这个阿健先生给看穿了。

阿健先生深深地鞠了个躬，勘一这群人也喃喃呐呐的，不知说什么好。他坐了下来，面向我南人，开口说道：

「我接下来要讲的事，希望各位能帮忙保密。」说着，他的视线朝所有人的脸上扫了一圈。

「没问题——，这些人没别的，就是口风紧。真奈美，你说，对吧——？」

包括真奈美在内的所有人，全都用力地点头。阿健先生轻轻地叹了气，下定决心说道：

「其实，奈美子是我的孙女。」

「孙女——？」

阿健先生有些尴尬地点头，「那是二十年前的事了，我原本在千叶县开了一家小公司，和太太生了个女儿法子，一家三口住在一起。」

阿绀压低了声音，告诉勘一：阿健提到的法子，就是奈美子小妹妹的妈妈。

「说来实在丢人，我当时想扩大生意规模，结果一败涂地。虽然拼了命再站起来，生意却丝毫不见起色。最后，我扔下家人，一个人逃走了。」

阿健先生打算寻短，他选择跳河自尽。不幸的是，不，该说幸运的是，他熟悉水性，没能死成。

「结果，我吓坏了。」

尽管活着也只是丢人现眼，可阿健先生不敢再次尝试轻生。

「我寄了离婚申请书给太太，开始到处流浪，待过一个又一个乡镇。所幸身体还算健壮，在做得动的范围里，四处打打零工、帮忙捕捕鱼，就这么活到了这把岁数。」

他似乎说得渴了，低声致歉后端起啤酒杯，喝了一口，再往下说：

「约莫两年前吧。我到这里帮忙盖房子，恰巧遇见了一位老朋友，他以前也常来家里走动。」

阿健先生从那位老朋友的口中，听到了家人的近况。原来，太太接到他寄来的离婚申请书后，搁了一阵子才送去登记。不过，太太之后没有再婚，独自一人把女儿拉拔长大。

「那位老朋友说，我太太在三年前生病，死了。」

「请节哀——」

我南人和阿健先生有相同的际遇。一想到当年的变故，我的胸口不由得一阵哽咽。

那位老朋友告诉阿健先生，他的独生女法子过得很好，现在三十岁，已经结婚生子了，凑巧的是就住在这一里。

「听到这些消息后，我忍不住哭了。我这个自私鬼，真不知道该怎么向太太谢罪才好。

事到如今，再做什么都于事无补了，但我还是去给她上了坟，痛骂自己的愚蠢，其他的什么都说不出口了。这几十年来只顾着逃避现实，我还算个男人吗？」

阿健先生的眼眶好像有些湿湿的。说来的确是自私，可他的心情我能够体会。我南人也点着头。要说自私，我南人的任性妄为，远远在他之上呢。

「到了这把岁数，身子不如从前，连意志也跟着薄弱下来了。」

阿健先生卑微地希望，能够看女儿一眼。

「起初，我只是站得远远地看着她。根本没那个脸上前告诉她，我是她爸爸。」

他说，离家出走时，女儿才十岁左右。

不晓得他女儿还记不记得爸爸的长相呢？二十年的岁月，想必改变了阿健先生的容貌。或许女儿就算见到他，也认不出来吧。

「我偷偷地躲在暗处，看着女儿夫妇俩牵着孩子走在路上，那模样幸福极了。女儿的丈夫看起来人品不错，我就放心了。我唯一的盼望是她能过得幸福，永远过着安稳的生活。

原本这样我就心满意足了，可是多看了他们几次以后，愈来愈渴望能亲手抱一抱孙女奈美子，哪怕只要一次就好。但是自己也明白，那是个不可能完成的梦想，甚至连做那种梦的资格也没有。」

最后，他终于忍不住向老朋友吐露了心声，那位朋友也能了解他的心情。可是，如果想要完成那个梦想，阿健先生首先必须脱离目前的生活，挥别过往的日子，彻底改头换面才行。

「那位朋友帮了我很多。他帮我找到工作，还借我钱租房子，让我在这里住了下来。到了今年春天，我偶然得知那栋大厦在找管理员。」

「所以你那天晚上才会站在那里呀？」

这回不是我南人，而是勘一提高了嗓门问道。阿健先生看向勘一，点点头。

「说来实在丢人……」

阿健先生说，那天晚上喝点小酒后正要回家，经过大厦附近，忍不住抬头望着女儿家的窗口。他看着流泄出来的灯火，想着里面的一家和乐，一时出了神。

「当我看到和当年的法子长得一模一样的奈美子，那小小的身躯，站在自动门不知该怎么办时，竟情不自禁地把她抱起来，并且告诉她，再大一点，就可把门踩开了，在那之前，由伯伯帮着她踩。」

阿健先生紧咬着嘴唇，懊悔地说，自己实在太鲁莽了。

「光是能够看着他们，就该满足了；光是能和他们待在同一栋大厦的屋檐下，就该感到满足了。一个抛弃家庭的人，能有这福分，就该跪谢老天爷了。我很明白，现在的生活已经是上天的恩赐。」

阿健先生再次向大家躬身致歉。众人陷入沉吟，各自或举起酒杯，或持筷夹食。原来他有这么一层苦衷哪。

「您女儿，真的没发觉吗？」

从方才就面色凝重地听着阿健先生自白的莫道克先生，忽然开口了。大家纷纷抬起头来。

「虽然很多年没见了，毕竟是亲父女吧？管理员和住户总会碰到面吧？」

众人转头看着阿健先生。

「我想，法子应该没发觉吧。每回只要看到她出现，我就会尽量想办法不和她打照面，而且过了这二十年，我的样子也变了很多。」

「应该不至于完全没感觉吧。」

说话的是真奈美。

「不好意思，我这不相关的人从旁插嘴。您女儿，是叫法子小姐吗？或许还没发现您是谁，但应该隐隐约约有点感觉哦。」

「我也这样认为。」

「你这外国人，懂啥呀？」

「这和是不是外国人，没有关系。我的爸爸，也曾经离家出走。」

大家全看向莫道克先生。这还是我头一遭听他提起。

「那时候我还小。他忽然不见了。剩下我和妈妈两个人，相依为命。等到我长大，上大学的时候，我爸爸才突然出现。他用了化名，可是我马上就知道是他。」

「他为什么会离家出走？」阿绀问道。

莫道克先生苦笑着回答：「我爸爸喜欢上别的女人，和她去了很远的地方。后来那个女人死掉，爸爸觉得孤单，才想起我们，所以想回来看看我们。」

「还真是个自私的家伙哩！」

「是啊。我当时也那么认为。我很生气地告诉爸爸，我从小没有他在身边，一直很寂寞，爸爸听了也流下眼泪向我道歉。就算他再怎么道歉，都不值得原谅，可是我——，嗯……那句话……该怎么讲呢……」

莫道克先生的日语虽然已经很流利，但偶尔仍会过上一些措辞和语句，不晓得正确的用法。

「没有恨他的办法？好像不太对……」

大伙纷纷帮他想。最后是阿绀为他解了围。

「没办法恨他？」

「对对对，就是这句。我们一起相处了几个小时，说了很多话，也听对方说了很多话。

这段时间里，慢慢有一些熟悉的感觉冒出来。该怎么说呢？就是某件小事、某句话、某个动作，会让我觉得很怀念，很高兴。我心想，噢，毕竟我们是亲父子呀。原本以为我都不记得了，其实爸爸一直都留在我的脑海里。」

我想，这就叫父子连心吧。

「我爸爸很内疚，他说能够见到我，已经满足了，还向我道歉，说再也不会来打扰我了，然后就走了，不知道去哪里了。我后来找了他很久，找到他以后，我告诉他：如果他愿意搬到我附近住，我可以常常去看他喔。还告诉他，妈妈说，虽然还没办法原谅他，但是假如爸爸不讨厌我们，也可以来看看我们。爸爸听了，哭得很大声。他很高兴，然后又向我说对不起了。看到他的反应，我也一样觉得很高兴，流了一点点眼泪。」

店里一片悄然无声。

「人，有时候会做错事，甚至不可原谅。不过，能够原谅他的，或者虽然没有原谅，但是能够陪在他身边的，我想，只有父母子女，还有家人了。」

说得真好，我也希望大家都能这么想。只见佑圆兄点头如捣蒜，阿绀朝莫道克先生的肩头拍了一记，连勘一也把嘴抿得紧紧的．。

「唔，你那件事算是喜剧收场……，但不是每一个人都能得到同样的结果吧？世上的人可不是一个个都这么心软哩！」勘一把杯里的酒一饮而尽，「你叫阿健是吧？你的苦衷，我都了解了。这秘密会帮你守住，绝不跟别人讲。往后你多留点神吧！我很能体会你想待在女儿和孙女身旁的心情，可今后还是低调点，别再惹出风波来，好好过你的小日子，这样比较好吧？」

勘一的声音里罕见地充满温情。阿健先生听完，微笑地点头答应：「您说得是。给您添麻烦了。」

「那个，我说……」勘一转向佑圆兄说道，「那栋大厦的管理公司，不就是那一间吗？」

佑圆兄听了，双手猛拍了一下，「哦，你说的是筱原家的少爷吧。」

「对对对，你去帮这个阿健讲个情呀，让他后半辈子都能留在那里当管理员啦。」

这恐怕有点强人所难，可佑圆兄还是点头答应了。

「这就叫LOVE呀——！」

突然大叫一声的是我南人。在他只是照平常的音量说话罢了。

「干啥突然来这么一句？」

「抛家弃子的男人也好，被扔下不管的家人也好，双方的心灵都受了创伤啊——。想要让那个伤口慢慢痊愈，只能贴上一片名为LOVE的OK绷啊——！」

尽管大家对我南人这种莫名其妙的言行已经习以为常了，可包括勘一和阿绀在内的所有人，无不露出困惑不解的神情。

「阿健啊——，这样真的好吗——？」

「我……」

「你心里没法平静吧？不能好好地过你的小日子吧？这样，会被奈美子小妹妹一直当成怪叔叔的哟——！她对你的记忆，就会永远都是被这个怪叔叔猛然一抱，受到惊吓的印象罗——？被心爱的孙女这样误会，阿健和小妹妹双方不都太可怜了吗——？」

听到我南人的慷慨陈词，勘一的双肩陡然架得高耸，破口说道：

「怎么，你又想干什么啦？该不会是想把大伙全找过来，晓以大义让他们和好如初吧？这事哪像你想得那么简单啊？喂，阿绀！」

「我在。」

「奈美子小妹妹的爸爸妈妈，就是这个阿健的女儿，你查得怎么样了？」

阿绀缩着肩头，恭敬地回答：「他们夫妻的感情似乎很好。先生是在区公所工作的老实人，挺和善的：太太也很会持家，还在那家『丸八』兼职打工。」

「丸八」是开在车站前的那家超级市场。

「我不着痕迹地问了问和她相熟、一起在超市兼职的其他太太。当年父亲抛下了她的事，果然还是在法子小姐的心里留下了疙瘩。最重要的，法子小姐还告诉人家，她觉得父亲可能已经死了。」

「你看，我说得没错吧！像你这种成天游手好闲的家伙，哪能了解人家的苦处。就算你再东想西想搞些什么名堂，也是没用的啦！」

我南人抬头望着天花板，沉吟了半晌，然后开了口：

「老爹——」

「啥事啦？」

「你说得对——。像这种难题和棘手的事，就不能叫LOVE了哟——」

正当我南人打算接着说什么的时候，店门突然喀啦啦地被粗暴地拉开了。大家吓了一跳，转头一看，只见亚美站在门口，神色十分慌张。

「啊，真奈美，不好意思！」

「怎么了？」阿绀立时站起身来。

「花阳……」

「花阳怎么了？」勘一和我南人也跟着站起来了。究竟发生什么事了？

「花阳不见了！」

五

「到底是怎么回事？」勘一大声逼问。

由于花阳冲出家门后不知去向，大伙赶紧分头到附近找人。亚美跟在勘一身后，一边小跑步一边回答：

「她和蓝子姐吵架了。」

「吵架？」

吃完晚饭后，蓝子把回条交给了花阳。就是上回那张「父亲之友会」的通知书。她把回条上的「不出席」选项圈了起来。往常这类活动，家里总有人会去参加，可不巧那一天大家都分不开身。这场聚会的用意，也只是让学生的父亲见个面，互相认识一下罢了，就算不去也没什么要紧的。没想到问题出在后头。

「花阳真是的，不晓得想什么。她看着回条，忽然冒了一句『其实，请莫道克先生代理出席也可以唷。』」

「啥？」

勘一骤然煞住了脚步。紧跟在他背后跑着的亚美就这么碰的一声，一头撞了上去。

「花阳那家伙，真那么说了？」。

「是呀，就是这样，母女俩才闹翻了。」

原来是这么回事。结果这两人就这么一人一句，吵起来了吧。既然是这样，嗯，我大概晓得花阳的去向了，容我先走一步喽。眼看大家急着到处找人，虽说过意不去，可我也没法通知他们哪。

哎，果然在这里。

和咱们家中间只隔着一户邻居的高崎家旁有条巷子，穿过那条巷子就到了隔壁邻里，那里有一间老旧的出租公寓。要说屋龄嘛，或许比咱们家还要老，歪斜的屋顶教人瞧着胆战心惊，现在里头已经没住人了，屋主品川先生只把一楼租给了一对姓明神的年轻夫妻开花店。

绕到那间公寓的后面，有道楼梯可以爬到二楼的晾衣廊，很多人都知道附近的猫儿喜欢窝在那里，白天常有好些只猫悠哉悠哉地在那里晒晒太阳打打瞌睡。不过，毕竟那是别人家，不好随意上去。只是我晓得，有几个喜欢猫的小孩，常来这里逗猫玩。不瞒您说，其实我也时常来这里打扰，和猫咪们一起打盹呢。

花阳怀里抱着最乖巧的玉三郎，沮丧地缩坐在晾衣廊上，眺望着夜空。看起来似乎没哭，还是已经哭过了呢？我也挨着她坐下。真希望能听她吐吐苦水，可我眼下什么忙都帮不了，真急死人喽。

花阳抬头望着月亮，轻轻地叹了一声。

咚咚咚，登梯声传来，有人爬上来了。花阳颤了一下，全身僵硬。

「花阳——，怎么啦——？」

温柔的沙哑声响起，接着是一头金发的我南人出现了。原来他也知道这地方呢。花阳喃喃地唤了爷爷。我南人依旧弯着腰，哟的一声钻上晾衣廊，坐到花阳的身旁。

「大家都很担心哩——」

花阳缓缓地点了头，抚着玉三郎的背。玉三郎轻轻地喵了一声。

「我没跟家里说一声就跑出来了。」

「离家出走可是年轻人的特权哟——！要是上了年纪才干这事，就会被当成失踪人口了罗——。趁年轻，多做几回吧——！」

哎，不可以跟孩子讲这种没个道理的事！

「那个『父亲之友会』……」

「嗯——？」

「就是学生的爸爸们组成的团体。」

「嗯嗯——」

两个人仰望着夜空，聊了起来。

「我对妈妈说：『请莫道克先生参加不就行了！』」

「哦———」

「结果，妈妈突然板起脸来训了我，说那种话不准随口乱说！」

「噢——」

「她说，这世上只有一个人是你爸爸。我立刻回嘴：那我爸爸到底是谁呀？其实，我根本不想那样说，我原先打算说的是：如果妈妈喜欢莫道克先生的话，可以和他结婚，没关系呀。」

「原来如此——」

「后来我又顶撞妈妈：别把那种连是谁都不能说的人塞给我当爸爸！说完突然脑中一片空白，居然又加了一句：为什么要把我生成那种人的小孩！」

「你这样说哦——」

「然后就被妈妈打了耳光。」

「吵架是年轻人的特权哟——。要是上了年纪再找人吵架，那就成了犯罪行为罗——」

唉，又在教坏小孩了。

「花阳想要有个爸爸吗——？」

我南人间完，花阳微微歪着头想了一想。

「还好吧。」

「如果有，比较好吗——？」

「没有也无所谓。反正家里有太爷爷、爷爷、阿绀舅舅、阿青舅舅，大家都在。」

坐在地上的我南人，转身低下头来，端详着花阳的脸。花阳也抬起头来。

「花阳现在的年纪，已经可以明白什么是LOVE了吧——。所以，我想，你应该明白蓝子，你妈妈她当年谈的那场恋爱，这辈子不会再有第二次罗——」

「这辈子不会再有第二次？」

「那是一段轰轰烈烈的LOVE，就算这一生再也没办法爱上别人，她也心甘情愿哟。而那段轰轰烈烈的LOVE的结晶，就是花阳罗——」

「我？」

我南人笑眯了眼睛点头，「你这张可爱的脸蛋、修长的身材，还有纯洁的心灵，这一切全都是蓝子和那个花阳没见过的爸爸，他们两人的LOVE所制造出来的哟——。这就叫LOVE呀——！」

我南人这番话乍听似乎棒极了，可又有一股说不出来的怪。反正我从来都没能弄懂我南人讲话的逻辑。不过，瞧花阳一脸凝肃，似乎正在思索爷爷方才的话。

「只要有LOVE，就算两人分隔两地，看不见对方，彼此的心中还是有LOVE哟——」

这时，下方传来一阵凌乱的脚步声，只见研人在楼下指着上面，紧接着，阿绀和勘一也来了。看来，他们已经找到花阳喽。

「我们走吧——。要是大家全爬上来，这里就要被压垮罗——」

在我南人的催促下，花阳站起来了。玉三郎在她的怀里又喵了一声。

「喵得好——。LOVE就得喵出来呀——！」

他在讲什么呀？连花阳也困惑地歪起小脑袋瓜。

※　　※　　※

「伤脑筋耶。」

真稀奇，都已经大半夜了，蓝子还坐在咖啡厅的柜台边喝着东西。亚美也坐在她旁边一起举杯啜饮。我看到一只大玻璃瓶了。哦，原来她们喝的是家传酿造的梅酒。

「这年纪的孩子，果然想得比较多呀。」

「嗯。我虽有心理准备，但还是被她吓了一跳。」

不知不觉间，孩子就这么长大喽。

「可是我猜，莫道克先生一定一直在等着蓝子姐开口吧。依他的个性，应该不敢主动开口的。」

「是呀。」

「不好意思，我多管闲事了。」

亚美笑嘻嘻地说。蓝子跟着无奈地笑了。

「我明白。莫道克先生是个好人，我也想过，如果和他在一起，一定会过得很快乐。」

我想，要不要踏出这一步，还是取决于蓝子自己。

「能不能再给我……，再给我一点时间呢？」

「有何不可？反正花阳和蓝子姐都把心里的话说出来了，暂时没什么芥蒂了吧？」

「也对。」

重重的脚步声传来，接着是勘一出现了，板着一张臭脸。怎么回事呀？

「爷爷还没睡吗？」

「怎么了吗？」

勘一站得直挺，一派威严地瞪着蓝子。

「我啊——」

「是。」

「最讨厌的就是有外国人跑来家里！」

蓝子轻点了头。这句话勘一已经讲过很多遍了。

「不过呢，要是成了一家人，那就另当别论了。既然成了一家人了，也没办法啦。还真没想到，那小子对别人的痛苦，挺能将心比心的嘛。那样的家伙，唔，反正就是那样的家伙啦！你去跟他讲，以后他来家里，我不会再骂他了啦！」

说完，勘一一个转身，又踏着重重的脚步回房去了。原来，他特地来找蓝子，就为了讲这个呀。

蓝子和亚美面面相觑，噗哧一声笑了出来。

※　　※　　※

过了忙乱的这一天后，转眼间到了星期天。

约莫上午十点多，勘一端坐在帐台里，蓝子和亚美稍事歇息，阿绀在打电脑，回到家的阿青和花阳跟研人三个正在打电玩游戏。

「唔？」

勘一先出声了，蓝子和亚美也跟着咦了一声。阿绀、阿青、花阳和研人接连抬起头来。

「这个声音是……」

是呀，不晓得从哪传来的吉他声。不光是吉他声，还传来鼓声和贝斯声，也就是整个乐团演奏的乐音，不知打哪里送了过来。而且，这首乐曲，连我也很熟悉，再加上这个吉他的音色……

「是老爸……」阿绀喃喃地说。

没错，可不是我南人的吉他声嘛。一群人全走出了店外。不晓得从哪里随风飘来的音乐，音量大得吓人。常本兄也出来探瞧了。哟，连佑圆兄也一溜小跑地来了。

「喂喂喂，怎么这么热闹啊？」

大家一齐凝望着声音传来的方向。

「那声音……」

勘一先开了口，蓝子跟着接口道：

「应该是从奈美子小妹妹住的大厦传来的吧？」

一行人连走带跑地冲了过去。愈接近那栋大厦，音量愈来愈大。定睛一瞧，奈美子小妹妹的大厦四周已经围起了人墙，一个个全都望着上空。

「在屋顶？」阿青喃喃地说。

「而且还是<ALL YOU NEED IS LOVE>？」阿绀也跟着嗫嚅说道。

咱们来去瞧个分明吧！

哎，果然不出所料。我南人正在屋顶上痛快地又弹又唱的。打鼓的是阿本先生，弹吉他的是阿鸟先生，他们都是我南人乐团的伙伴们。我见过他们好几回喽。

屋顶上来了很多人，应该都是这栋大厦的住户吧。有些人一脸的不耐，也有人在用脚打着拍子。哟，奈美子小妹妹和她的父母亲，也挤在人群里呢。

不久，阿健先生慌里慌张地跑上来了。他今天休假，大概是接到电话后，从家里赶过来的。只见他满脸惊讶，朝正在演奏的我南人奔了过去。我南人不由分说地抱着阿健先生的肩头，继续他的演出。

「那小子在搞什么啦！」

勘一顶着一张苦瓜脸，却隐约透着几分喜色。他向阿绀和阿青吩咐了一声：「喂，你们帮忙收拾善后！」说完就走了。

「得令！」阿绀和阿青先耸耸肩，然后点头应允。

「那，后来怎么样了？」

「哪还能怎样！托了那个傻瓜的福，警察也来了，连累咱们无端遭受盘查哩。」

勘一和佑圆兄正在帐台前，拿我南人前天在屋顶上开演唱会的事聊得起劲。换作是个年轻人，抱着吉他在路边唱歌，倒还没什么问题，可是一整个乐团在户外擅自大弹大唱的，也难怪人家要报警处理。

当然，这一带的街坊都认识我南人。这场突如其来的演唱会，有人欣喜若狂，自然也有人抱怨连连。我南人的演唱结束后，阿绀和阿青便挨家挨户赔罪去了。

至于大厦这边，则由蓝子和亚美出面，向每一家住户致歉。我也随她们同行。唯独奈美子小妹妹家，我南人说什么也非跟去不可。

※　　※　　※

蓝子和亚美在玄关道歉后，奈美子小妹妹立刻向蓝子问好。她的父母有些讶异问她认识这位阿姨吗？

「我们家的女儿和儿子，也和小妹妹上同一所小学，前几天他们曾一起玩过。」

「啊，她说去了古书店玩？……」

「是的，就是我们家。」

幸好小妹妹的父母都知道我南人是谁，不但没生气，反倒非常惊喜，直邀他们进屋里坐坐。

我想，我南人早就料到自己得以受邀进屋。不知道接下来他有什么盘算呢？

「没想到我南人先生居然就住在附近！」

奈美子小妹妹的爸爸，名叫大町功，而妈妈正是那位法子小姐。

「我一直住这，打从出了娘胎就一直一直住在这里罗——，我只熟这一带而已哩——」

大町先生和法子小姐看起来有些紧张。但凡知道我南人的，见到他大抵都是这样的吧。

「我这人啊——是个懒骨头，没什么重要的理由，可不会随便开演唱会哟——」

「噢……」

「不过呢——，我今天说什么都非唱不可——！」

「这样呀。」

「可是，为什么要在我们家的屋顶上呢？」

夫妻俩接连问道。任谁都会有此一问吧。

「是为了LOVE呀——！」

「嗄？」

蓝子和亚美已经见怪不怪，在一旁没吭声。她们只能等我南人说个过瘾以后，再想办法收拾残局了。

「这里的管理员叫阿健，是我的朋友喔——」

「啊，原来如此，您刚才一直……」

阿健先生一直被我南人抱着肩，说得精准些，他根本是被我南人使出的碎颈功勾住了喉咙，动弹不得。

「你们不知道他的名字吧？阿健，叫做健一郎喔——。他的名字是，健一郎。」

法子小姐喃喃地复诵着「健一郎」三个字，脸色倏然有些异样。她应该还记得吧？

「这个阿健呢，已经颓废了好一段时间罗——，不过他改过自新了，现在很认真哟——。以前他曾经伤了一个人的心，现在就算道歉也于事无补了，可他很希望能够守在那个人的身旁——」

「噢……」大町先生看起来满头雾水。

「当然啦，有些事是不值得宽恕，甚至是不可原谅的。不过哩，不管是奈美子小妹妹也好、你们夫妻也好，甚至是上了年纪的我或是阿健，未来都还有很长的路要走哟——。如果一直怀恨在心，其实也无济于事呀——。憎恨不会孕育出新生命来，只会让那股恨意一直延续下去。这样太灰暗了，太灰暗了啊——。未来的路，还是亮一点比较好哟——。嗯，亮的比较好。就算过去曾经吃过苦，还是抱着正向乐观的想法才好，没错吧——？」

「呃，您说得是。」

「讲完了。」

「嗄？」

「我是为了大家，才办了那场演唱会的哟——，希望大家都能快快乐乐罗——」

「噢……」

「讲完了。打扰罗——不好意思，吵到大家罗——」我南人把想说的话讲完，便站起身来，「奈美子小妹妹，欢迎来爷爷家玩，家里有研人和花阳可以陪你玩哟——」

我南人笑嘻嘻地对奈美子小妹妹说，小妹妹点了头答应。

※　　※　　※

「那，后来，怎么样了？」

「谁晓得啊。那个混蛋儿子，把大家搞得团团转，然后又不知上哪去啦。」

「还是老样子哪。」

勘一使劲地猛搓着头：「不过，大概只能帮到这里了吧？那位太太再怎么迟钝，总该明白了。之后的事，就顺其自然吧。」

「奶奶。」

阿绀坐在佛龛前面。不晓得现在能不能和他说上话呢？

「辛苦你喽。」

「真是累死我了。老爸那毛病，有没有办法改一改啊？」

「大概到死都改不过来吧。那位阿健先生呢？后来怎么样了？有没有生气呢？」

「据说奈美子小妹妹的爸爸，去了管理员室。」

「哦，她爸爸去找他了？」

「小妹妹的爸爸似乎一点就通了，推测大厦的管理员或许就是妻子的父亲。」

「这样啊。然后呢？」

「他说，妻子好像之前已隐约猜到了，但是只放在心里，没说出来。他请阿健先生暂时维持现状，再等一阵子，他会等时机成熟时，再和太太提一提。」

「真的呀，那不是很好吗？」

「算是圆满收场罗。」

「是哪。」

「奶奶也别太操心这边的事了，否则可没办法去到西方极乐……咦？结束了喔？」

唉，看来，又没办法继续聊了，还真是不方便哪。阿绀也苦笑起来，往佛龛上的小铜磬敲了一下，发出清亮的声响。

嗯，总之，这事算是告一段落了吧。




夏天 两个媳妇的眼泪
一

住在咱们屋后右边的那户是田町家。他们种在院子里的枇杷树，每年总是结实累累，今年同样引来了成群的乌鸦争啄果实。

每一年，当乌鸦又把屋瓦踩踏得喀答喀答作响，总是提醒着我：它们来吃枇杷的时节又到喽。田町家的孩子们都住在外地，家里只剩下两老，因此研人时常拿着竹竿，爬上田町家的晾衣廊帮忙挥赶乌鸦。

院子一隅的紫阳花已经转红。看来，今年又是个燠热的夏天。牵牛花差不多是时候旋蔓长叶，绽放娇颜了。这是当年为了让我南人写暑假作业，特地栽种的。后来包括蓝子、阿绀、阿青，一直到花阳和研人，家里的孩子每逢暑假，全拿它写观察纪录，算得上是历代传承的宝贝呢。不过，这几年下来，花阳和研人似乎也写得生腻了。

哦，差点忘了，不久前我也去了趟牵牛花市集。只是呢，就算看到硕大美丽的牵牛花，也没办法买，实在可惜。不过，能去瞧瞧看看，也够赏心悦目的喽。

季节嬗递，梅雨已过，太阳的威力一天胜一天，转眼间就过了七月中旬。

这天一早就是晴朗的好天气，气温逐渐升高。敞开的檐廊吹进了舒服的风，嗡集的蝉鸣也跟着送了进来。

蝉声中，从屋后左邻的杉田家侧门，传来他家媳妇的声音：

「蓝子姐——！豆腐渣，要不要？」

「噢，不好意思，谢谢你唷！」

在这里开豆腐店的杉田家，现在是由第三代接手经营了。听说刚开店那时候，堀田家的祖辈曾和他们闹得不愉陕……说是家里的古书会沾上豆腐渣的臭味什么的，不过，那都是很久以前的事喽。

我想，很多人应该都知道，刚滤出来的豆腐渣真是美味可口。虽然不是天天都有，但杉田家经常送我们加菜呢。

到了堀田家的早饭时间，一如往常，那股热闹劲比起蝉鸣声可是毫不逊色。

「阿绀哥，下次出团，你可以跟我一块去吗？」

「妈妈，玉三郎没什么精神耶。」

「喂，蛋啊！给我一颗生鸡蛋！」

「带团？要去哪几个点？」

「它昨天晚上到我房里睡在棉被上，到现在都一直趴着没动静耶。」

「这是酱油瓶吧？」

「豆腐渣还热呼呼的，好好吃喔。」

「哎呀，玉三郎怎么了？」

「咦？阿青叔叔不是说今天要去义大利？为什么会在这里？」

「要去六个点。我最近肩膀酸痛得要命，提着包包走路很吃力。」

「玉三郎已经上了年纪，真让人担心呀。」

「噢，要我去当书僮？」

「喂，这个，是酱油吧？」

「那一团取消了。所以我暂时会待在家里。」

「爷爷，那是酱油没错。」

「酬劳不多，可反正你窝在家里也有好一阵子了吧？」

「爷爷！您在蛋汁拌饭里淋太多酱油了！会死翘翘耶！」

勘一那碗饭已成了黑糊糊的一团。打从以前他就是这毛病，每逢吃蛋汁拌饭，非把每一粒米都裹满酱油，否则绝不善罢干休。

「别管我，反正老人家剩下的日子也不多了，随我高兴就好。喂，阿青！」

「什么事？」

「既然你待在家里，就和阿绀一起把书库里的书拿到院子里透透风。横竖黄梅天也过了。」

大家一齐从檐廊望向了院子。亮晃晃的晨光十分耀眼。看来，今天又是一个大晴天。

书库的门扉敞开着。

坐落在院子里的书库，是从创业沿用至今的土造库房，外观并不气派，大小约莫五坪左右。书库有两层，里面摆满了书架，照顾起来还真麻烦，老关得密不透风可不成，里头的湿气会让书变形的，必须早晚把换气窗开开关关的，有时候还得开上暖气和加湿器，留神着让里面维持适宜的温湿度才行。我还在世时，这是我每天的差事，现在轮到阿绀接下来了，近来好像花阳和研人也会帮忙。

吃完早饭、来上一支烟以后，阿青麻利地把席子和木条板拿出来，铺满了整个院子。

阿绀忙着在上方搭起了露营用的防水布。库房的书册就是要搬来这里，让它们晾一晾风。

如果不是年代久远的古书，只要摆着就好，一阵子不去翻动都无所谓，可也有些书籍相当有点历史了，那些书摆在外面太久可是会受损的，得特别斟酌着时间收进去。

不是那么贵重的旧书，只消一本接一本摆到木条板上就行。轮到处理昂贵的古书时，还得戴上白手套，轻放在铺着白布的矮桌上，一页一页缓慢地掀开，检查书页的状况，透透气，以免被蠹虫给蛀了。

说来可不是要炫耀，再怎么讲，咱们这家店从明治时代开到今天，好歹也收了好一些该称为古书，而不是旧书，乃至于已经算得上是古老典籍的珍本。在同行当中，有些人甚至把这座书库唤作「宝库」呢。

倘若是对古书店稍有涉猎的人士，应该听过所谓的「藏本目录」吧。咱们这家店的「藏本目录」是镇店之宝，只那么一本摆在店里用的，就连展览会也鲜少拿出去给外人看。

家规里「书归其所」的这一条，充分表现出上一代店主的期许：搭起人与书之间桥梁的，正是书店。

要是能把书库里的藏书，一口气全搬出来，可就轻松了；无奈数量过于庞大，实在没法一次做完，所以让书本透气的作业，也不可能一天就完成，真是一项辛苦的作业。

「为什么不出团了？」

「嗄？」

「义大利。」

「噢……」阿青讪笑着回答，「我撒谎的。」

「撒谎？」

撒谎……，这是怎么回事？

「身体有点不大舒服，偷个懒，不接了。就当是提早放暑假吧。」

「是哦——」

他们兄弟俩相差八岁。阿绀属于研究学者的类型，性情内敛，比较喜欢待在家里；阿青则像时下的轻狂少年，成天在外头跑。两人的个性正好相反。阿青从小就喜欢四处玩，而阿绀总是在一旁默默地看顾着弟弟，这模式一直到现在都没有改变。每回有爱慕阿青的小姐上门找人，都是由阿绀婉言劝离，实在吃力不讨好，可阿绀顶多苦笑着说一句「真拿他没办法」，这事也就算了。阿绀甚至曾经说过：「我办不到的事，那家伙做来轻而易举，真羡慕呀！」想必他看着弟弟那截然不同的人生态度，觉得饶有趣味吧。

阿绀和阿青一边哼着歌，动作俐落地把书摊放开来。忽然间，咖啡厅传来了东西碎裂的声音，以及一声短促的尖叫。是蓝子吧。她大概又摔破东西喽。阿绀和阿青对望了一眼，阿青没奈何地笑了起来，阿绀却微微皱起了眉头。

「阿青……」

「什么？」

「你不觉得从前阵子起，蓝子就有点怪吗？」

阿青停住了正要掀开书页的动作，看着阿绀反问：「有点怪？」

是呀，其实我也觉得有点不大对劲。虽说蓝子的性格本就是慢条斯理的，大家都说她是个傻大姐，可她最近老犯迷糊的状况，似乎不怎么寻常，常常打破东西。她才这年纪，离更年期应该还早吧。

「大概是从那时候开始的吧。」

「那时候？」

阿绀在檐廊坐了下来。他把烟灰缸拉了过来，点燃了烟。

「三天前吧，你那时不在。她穿着一身黑，说要去参加朋友的告别式，出门吊唁了。」

「告别式？」

「嗯。」阿绀点点头，「亚美说，大概在两天前，有人打电话来找蓝子，好像就是那时候通知她这个消息的。从那一天起，蓝子就变得有些魂不守舍。」

「告别式哦……」

阿青也跟着往檐廊一屁股坐下。远远的，正在晒太阳的猫咪一骨碌地起来，踱到了阿青的身边。这只三花毛色的猫儿阿凹很喜欢阿青，只要阿青在家，总是腻着他寸步不离。

「我猜，可能是和她交情甚笃的人过世了吧。」

「没问她是谁死了吗？」

「她不肯说啊。只回了一句：是我认识的人。」

阿青一脸狐疑，把阿凹抱上膝头，仰望着天空，喃喃说着：「她到底怎么了呢？」

※　　※　　※

中午过后，咖啡厅的忙碌告一段落，疲累的亚美嘿哟一声，在柜台边坐下，稍做休息。

「那，我去买东西罗。」

「慢走。」

蓝子出门去买些家里的日用品。亚美笑着目送她出门后，往小玻璃杯里搁些冰块，端起这杯状似冰咖啡的饮料，一口气喝光。

「午安。」

莫道克先生来了。他走向柜台，坐到亚美的旁边。

「你没遇到蓝子姐吗？」

「没有，没遇到她。」

「她才刚出门，去买东西了。可惜错过了。」

「没关系啦，我只是天气热，想来喝杯冷饮而已。」莫道克先生苦笑着说。

亚美笑着递给他一杯冰咖啡。

「亚美太太……」

「什么事？」

「我刚刚进来的时候，觉得有点奇怪。」

「什么事奇怪？」

莫道克先生伸手指向外面，「那里，赤月庄和新庄先生家中间，有条小巷子吧？」

「嗯。」

「有个人站在那里，朝咖啡厅里偷看。」

「偷看？」

「是呀。我从旁边经过，那个人吓了一跳，赶快往另一边跑走了。很可疑吧？」

「那个人长相如何？」亚美皱着眉头问道。

「年纪不大，是个年轻男生。大概跟阿青差不多，或是更年轻一点。」

「该不会是来偷窥我的吧？」亚美打趣地说着，和莫道克一齐笑了起来。世风日下，这年头可不能这般大意。

「您好。」

他们两人一回头，看到一位年轻小姐站在咖啡厅的门口。

「欢迎光临！请进请进！」

「请……请问……堀田青先生在家吗？」

亚美和莫道克先生互递个眼色。唉，又是个来找阿青的小姑娘。不晓得她多大年纪？

才过二十不久吧？长得挺标致的，笑起来还真可爱哪。不知道亚美心里会不会埋怨，这下又得被迫扮演阿青的太太了。

「请稍待一下。请问大名是？」

「我叫牧原美铃。」

「我去叫他吧。」

莫道克先生进去里屋。亚美请那位小姐进来，坐到店里的桌座。那位小姐礼貌地欠身致谢，坐了下来。瞧她的模样，挺有韵味的。比起以往上门的那些钻牛角尖的小姐们，气质不太相同。嗯，瞧亚美露出的表情，显然和我想的一样。

「阿青！」

「噢，莫道克先生来了啊。」

「有客人找你喔。」

「客人？」

窝坐在木条板上整理着书本的阿绀和阿青停下了手边的事。阿青站起身来。

「来的又是一位小姐喔。」

「又来了！」阿绀发了句牢骚。

「什么名字？」阿青问说。

「说是牧原美铃。」

下一瞬，阿绀陡然惨叫起来。因为阿青拿在手上的那本厚书，就这么滑落下来，不偏不倚地正中阿绀的脑门。瞧阿青这反应，到底是怎么了呢？

二

「来嫁他的？」

端坐在上位的勘一霍然咆哮起来。哎，吓了我一大跳。

「你来嫁给他，意思是，要和阿青结婚吗？」

「是的。」

这位名为牧原美铃的小姐，笑咪咪地点了头。而坐在她旁边的阿青，一股劲地只管搔头抓耳，脸上的表情很难形容。

「阿青……」

蓝子唤了一声，阿青这才抬起头来，面色凝重地依序看着阿绀、蓝子和亚美，最后才转向勘一，开口讲话：

「呃……嗯，说结婚或许有些操之过急，不如先照顾她一阵子吧。」

「什么叫照顾她啊？」

「她大学主修的是国文喔，说是一直很希望能在古书店工作。」

「是哦——」勘一的脸色稍微和缓一些了。

「而且她的毕业论文写的还是——，那个叫什么来着？」

「《二叶亭四迷文学中的死亡概论》」

「是哦——」这回连阿绀也一齐发出了赞叹。我不大懂那些，似乎是挺艰深的研究主题。

「反正已经放暑假了，她也说不用给打工费。总之，暂时让她留在这里吧。她什么都愿意做，还挺乖巧的。」

尽管阿青这样说，可大家脸上仍透着一抹难以言喻的神情。

没想到这位美铃小姐，还真是个难得的好女孩。她在咖啡厅那边帮忙时不但笑脸迎人，做起事来更是干脆俐落，没得挑剔，况且又长得这么漂亮，往后说不定会吸引一些年轻的顾客为了一亲芳泽而专程上门呢。

「而且她的手艺也很不错，对吧？」

「是呀。」

亚美和蓝子齐声向勘一称赞美铃小姐。

「她说从小妈妈就教她做家事。」

「现在这种女孩不多见哩。」

「爷爷，那盘马钤薯炖肉也是美铃小姐做的喔。」

「哦，挺好吃的。跟你们奶奶煮的味道很像哩。」

真的吗？我没法亲自尝尝，实在遗憾。那位美铃小姐，说从明天起就要住在这里工作，方才阿青陪她回去拿行李了。

「她对书籍的知识也相当丰富。在帮忙晾书时问了很多，现在马上就到古书店工作也没问题。」阿绀也佩服地说道。

「阿青简直配不上人家呢。」蓝子说完，大家都纷纷点头附和。

「可是……」花阳嘴里嚼着马钤薯炖肉，边说：「哪有人突然跑来，就说要嫁人的？而且还要求从明天开始就要住进这里工作。」

咦，花阳好像有些不高兴哪。难不成现在就露出小姑爱挑剔的面目来了？

「就这地方让人纳闷哩。阿青那家伙，压根没有交女朋友的迹象，也没跟咱们提过。」

大家再一次点头如捣蒜。说来也是，以往虽然赶走过好几位小姐，却从没见过阿青交往的女性。

「阿青叔叔，不是男同志哦？」

研人话才出口，脑门立刻吃了勘一的一记爆栗。

「是哪个家伙教坏小孩的！」

「爷爷，您这算是歧视喔。现在不管男同志还是女同志，都享有平等的公民权。」

阿绀才说完，勘一已哼的一声，扭开脸去。

「我才不管啥公民权还野球拳咧！男的跟女的，女的跟男的，那才是坦荡荡的正道！」

蓦然间，研人哇的一声怪叫起来。

「你怎么了？」

只见他捂着嘴巴和喉咙，好似快要吐出来了。

「怎么啦？哪里疼吗？」

勘一着急地直问，可研人整张脸全纠到一起，指着眼前那碗味噌汤说不出话来。

「味噌汤？」

研人掩着嘴点头，冲向厨房，只听他似乎拼命灌水之后，这才大喊一句：「那是什么鬼啊！」

众人无不面面相，战战兢兢地端起自己的味噌汤，凑到嘴边。光是闻到味道，大家的表情已有些怪异了，再轻抿一口，每个人都和方才的研人一样怪叫起来。

「哎呀……对不起……」一蓝子掩着嘴巴向大家道歉。

咦，她到底犯了什么错呢？

「这个，不是味噌吧？」

「应该是昨天吃剩的咖哩吧？」

「我就觉得奇怪，一直闻到咖哩的味道，可是桌上没瞧见咖哩调味的菜色呀？」

「真的对不起。奇怪，我煮的时候怎么没发觉呢？」

嗯，蓝子果然不大对劲。

隔天。

美铃小姐竟然清晨六点就来到家里，帮忙蓝子及亚美一起准备早饭。

「美铃小姐，还这么早，不用来帮忙呀。」

「没关系！我在家里每天都要起来做的，很习惯了！」

美铃小姐笑咪咪的，像只在滚轮里奔跑的高丽鼠似的，麻利地忙活。瞧着美铃小姐忙碌的模样，勘一和阿绀都笑得很是开心。

「有年轻女孩在家的感觉真不赖。」

「说得好极啦！」

亚美和花阳听见他们的赞叹，同时气呼呼地发难：

「不好意思哦，我不年轻了。」

「不好意思哦，我太年轻了。」

就算亚美的是玩笑话，可花阳对美铃小姐好像不大中意。嗯，花阳向来最喜欢阿青了，会这样也是难免的。不过，男主角阿青似乎不怎么开心。瞧瞧他，像颗泄了气的皮球似的，弯腰驼背地翻看夹报的广告单。

「喂，我说你这新郎官，怎么一副没精打采的？」

「没有啊。」

勘一倏然瞪大了眼睛盯着阿青，压低嗓子问道：

「该不会是已经怀上孩子了，你才不得不奉子成婚吧？」

「不是啦。」

「反正那女孩顶好，就算迫不得已也是歪打正着！」

真是的，家里的男人全被迷得神魂颠倒喽。那女孩确实讨人喜欢，就是有件事让人挂心。

唉，我南人从昨天又不见人影了。自家儿子的媳妇候选人都来了，他这是上哪去了呢？

早饭都上桌了，大家坐在各自的位置上，齐声说「开动了」以后，亚美开口问了美铃小姐：

「嗯，美铃小姐……」

「有！」

「你跟父母是怎么说的？先不谈要结婚的事，至少，你要在我们家住上一些日子，总得说一声吧。」

「对，差点忘啦！」勘一搁下筷子说道。

是哪，勘一也想起来了。我在意的就是这件事。

「这节骨眼，偏偏他那个混蛋老爸不在家，不然就由我先去府上拜访一下也行！」

阿青突然皱起眉头，美铃小姐的表情也有些黯淡下来，随即又换上笑脸，精神抖擞地回答：

「他们不在了。」

「不在？」

「家母是在我中学二年级时走的，家父也在今年过世了。所以，没问题的。我也二十几岁了，自己的事自己决定。」

勘一搔着头不好意思地说道：「唔，请节哀。抱歉，提起你的伤心事了。」

「噢，我没事的，请别在意。」

美铃小姐轻轻地说了一声「开动了」，正要夹起一口饭，却又停住了。一旁偷瞄着她的众人，也跟着停下了动作。美铃小姐察觉了大家的视线，连忙微笑致歉。

「我很向往像这样和很多家人一起吃饭。」她缓缓地接着说，「我们家一直是父女俩相依为命，家父很少在家，所以我吃饭时总是孤伶伶一个人。能像这样和大家在一起，我好高兴。」

她的笑容中带着一丝落寞。大家也深有同感地直点头。

「也不全是好事啦，比如分到的菜就变少了。」

听到研人的抱怨，美铃小姐噗哧笑了出来，可眼中还泛着泪光。

三

叮叮当当，挂在屋檐下的风钤发出清脆的声响。日头在空中火辣辣地散发威力，把院子里的土造库房照出黝黑的影子。今天又是个大热天哪。

「您好——」

中午过后，有人走进了古书店，可不是藤岛先生嘛。他今天同样穿戴潇洒，帅气得很。

勘一从帐台里瞪着眼睛，朝他打量一番。

「怎么，又是你啊？」

「好过分喔，我可是客人耶。」藤岛先生一脸爽朗的笑容回答。

听说，这位藤岛先生是近来时兴的资讯科技公司董事长。年纪不过二十八岁，已经在知名的六本木新城里拥有一家公司了。

「这里没书要卖你！」

「别这么说嘛。来，我今天也带来了。」

藤岛先生把列印出来的纸张递给勘一，上面挤满了密密麻麻的字体。勘一绷着脸，读着纸面的文章。藤岛先生在勘一面前站得笔直，面带笑容地等着他读完。

看完了以后，勘一抬起头来，「普普通通啦。」

「太好了。那么，我今天也可以买书罗？」

「可啊。」

其实呀，这位年纪轻轻却热爱古书的藤岛先生，第一次来到我们店里时，大为赞叹这简直是座宝山，说要把店里的书全部买走呢。结果这番话惹得勘一暴跳如雷，把他给痛骂了一顿：

「书这东西会自寻归宿，去到最合适的主人手里。像你这种钱多到满出来想要大肆搜刮的家伙，咱们这里连一粒灰尘都不会卖你！」

藤岛先生是个有钱人，免不了有些财大气粗，可本性挺好的。挨了骂以后，他深切地反省，再三恳求把书卖给他，勘一被他爱书的热忱给打动了，于是这样告诉他：「先让你买一本，看完以后写一份读书心得交过来，如果写得好，再继续卖你！」从那之后，藤岛先生便老老实实持续到了现在。哎，真不知道该怎么说这两个人才好。

「堀田先生，前面不远那边，正在拆房子呢。」

藤岛先生喜孜孜地在书架前物色属意的书，边和勘一聊了起来。

「是啊，正在拆啊。那里以前是出租公寓。」

「真让人舍不得。那么古意盎然的屋子，就要消失了。」

「不都是你们这些家伙到处搜购的嘛！」

「我们公司才不是炒地皮的呢！」

这也是没办法的事。这一带有好多屋子确实都快塌了，还曾经发生过有人居住的房子，屋顶竟然塌陷下来的意外。

「瞧着的人净嚷着怀旧风情啦什么的，可对住在里面的人来说，还是生活起来便利些比较好。」

「这样说，也不无道理。」藤岛先生有些惋惜地叹气，低下头来，「咦？」

这可不是班杰明吗？不知道它去哪里散步了，刚回来店里，正要进屋去。

「堀田先生，那只猫的项圈上，是不是绑着什么东西？」

「唔？」

是呀，项圈上有个东西。勘一伸手一把揪起班杰明，把东西拿了下来，「这是啥呀？」

是一张纸哪。折成长条状，像签纸绑在树枝上那样，缠在项圈上。

「这是口袋书的书页吧。」

勘一也点头附和藤岛先生的话。

「『……距离弗兰奇·丹和穴森之间，约莫一公里处……』唔？这是……」

两人读着书页上的文章段落。

「这应该是《十五少年漂流记》吧？儒勒·凡尔纳写的。」

「哦，是吗？你去看看那里有没有，口袋书那边。」

藤岛先生连忙跑到书架前，手眼并用地浏览着成列的口袋书。

「找到了！」

他赶回勘一身旁，一边忙着翻动书页。

「我手上的这张是第二二九到三二〇的那页！」

「啊，有了！没错，就是这一页！」

既然两人都确认过了，应该不会有错。儒勒·凡尔纳的《十五少年漂流记》其中一页被人撕下来，卷在班杰明的项圈上。

「虽然知道了是出自哪本书……」

藤岛先生欲言又止，勘一也纳闷地歪着脑袋瓜。

「为啥这东西会在猫身上咧？」

两人这时想找班杰明，却没瞧见它的影子，不知道上哪去了。这到底是怎么回事呢？

人世间还真是无奇不有哪。

※　　※　　※

「跟踪狂？」

「我猜……应该是吧。」

阿绀方才去送货回来，正在喝冰咖啡，抽根烟休息。这时，满身大汗的研人和花阳放学回来，一钻进咖啡厅，就抢着向阿绀报告，说是放学回来的路上，有个男人一直跟在他们的后面。

「是年轻的男人吗？」

「应该是吧。大概跟阿青叔叔差不多，或者是大学生吧，我也分不出来。」

小学生确实不容易分辨大人的年龄。

「确定他是在跟踪你们吗？」

花阳用力点头，「我一觉得怪怪的，就马上确认了喔。我拿了小镜子往背后照。」

真不愧是细心的花阳。

阿绀抱着胳臂沉吟了一会儿，「嗯，那么，以后放学的时候，一定要和同学结伴回来，暂时不可以单独上街买东西。还有，下次再发现那个家伙的话，马上打电话回来。知道吗？」

「嗯！」花阳用力点了头。

唉，这年头怎会变成了这模样。当然，形迹可疑的人从前就有，骚扰案件过去也曾发生过，很久之前，甚至还出版过一种低俗的色情杂志呢。可是，我觉得近来的世风日下，和往昔有着本质上的不同。

在一旁听着他们对话的亚美，倏然想起一件事来。

「这么说来……」

亚美想说的是美铃小姐来的那天发生的事吧。就是莫道克先生察觉有个年轻男子形迹可疑。

「会不会是同一个人？」

「有可能吗？」

「真讨厌，怎会发生这些事呢？」

阿绀劝慰大家，总之，这段期间多加小心。是呀，留神些总是比较好。

勘一拿着方才那张《十五少年漂流记》的书页，走来咖啡厅这边。

「喂，阿绀！」

「什么事？」

「中午的时候，班杰明的项圈上缠着这东西哩。」

阿绀困惑地接过那张书页。

「口袋书的一页？」

「要说是恶作剧，也未免太难解了。」

「啊！」研人猛然大叫一声。

「做啥突然大叫啊？」

「这个！」

研人急着从衣袋里掏出什么东西。哎哟，可不是口袋书的纸页嘛。

「开什么玩笑，同样的东西咧！」

「《十五少年漂流记》？」

况且，研人还拿了两张出来。

「哪来的？」

「我们回家的路上看到班杰明，仔细一瞧这东西就绑在它的项圈上，所以才拿下来的！」

「那时候班杰明在哪里？」

「公园对面的那个阳台上。」

研人说的应该是常有很多猫上去睡午觉的那个地方吧。我晓得那里。

这几个人纷纷皱起眉头，沉吟不语。

那三张皱巴巴的口袋书书页，一起摆在客厅的矮桌上，勘一和阿绀同样抱着胸，盯着眼前的纸页，百思不解。勘一伸手端起了冒着汗的茶杯，一口喝光了里面的麦茶。不知哪里正在装潢的噪音，又是捶敲又是锯拉的，伴着蝉鸣从敞开的檐廊传了进来。

「绑在项圈上的第一张，是十二点过后吧。」

「正是！」

「研人看到班杰明是三点多的时候。有人撕下口袋书的纸页，趁班杰明出外散步时，绑在它身上，而且又重复做了两次。」

「就是说啊。」

这是怎么一回事呢。我总觉得有股不祥的预感。

「第一次是二二九到三二〇页。」

「第二次是十九到二〇页，还有二九到三〇页。」

两人正在苦思之际，后院的木门那里传来声音。

「好热啊——」

咦，是佑圆兄和莫道克先生。这两个人同时来家里，真稀奇哪。走在前头的是拿着扇子拼命漏风的佑圆兄。

「你们来啦？一起出现，还真新鲜哩。」

「我们是在门口遇到的。」

「怎么，爷孙俩一齐苦着脸？该不会是这家店终于快倒了吧？」

「你少乌鸦嘴！一切都怪这东西！」

「这东西？」

佑圆兄正要从檐廊下面跨上客厅时，阿绀陡然啊的大喊一声，把佑圆兄吓得跳了起来。

「阿绀，别吓人啊，我心脏都快停啦。要是杀了神社主祭，世世代代子孙可都会遭到冤魂纠缠的喔。」

「就是佑圆爷爷！」

「嗄？」

勘一讶异地瞧瞧佑圆兄，再看看口袋书的书页，「是你干的哦？」

「什么事？」

「不是不是，爷爷，不是那样的，是班杰明和佑圆爷爷啦！」

「嗄？」

阿绀的表情突然变得十分凝重，「佑圆爷爷！班杰明原本的饲主！」

「你是说初美嫂？」

「她家呢？哪里来着？」

「现在她搬去川崎那里的儿子家住呀。」

阿绀慌张起来，「不是，她旧家！」

佑圆兄拿扇子指向外面说：「不就在二丁目那里，那条死巷子的最里面吗？就是那间快要倒塌的屋子啊。」

「就是那里！」阿绀心急如焚地站起来，慌张地说，「莫道克先生陪我一块去！佑圆爷爷，快打电话给初美奶奶的儿子，问他初美奶奶在不在家！」

救护车来了，附近的住户纷纷出来围观，一片闹哄哄的。阿绀猜得没错。他在那处旧家里面发现了倒在地上的初美嫂，立刻叫了救护车。

就像佑圆兄方才形容的，初美嫂的旧家位在死巷子底，没事的话谁也不会特地绕到里头去。假如阿绀没猜出来，只怕她这条命可保不住喽。

谁料得到，初美嫂竟会回到空荡荡的旧家去呢？她一定是思念那间老屋子，想去看一眼，不巧身子不舒服了，或是跌倒摔到地上了。无奈门窗都是关上的，就算她用衰弱的声音呼救，大概也不会有人听得见。嗯，等会儿我也去医院探望探望。

「是班杰明发现初美奶奶的喔。」

「班杰明一定是每天散步时，都会绕去旧家那里看一看。」

研人和花阳七嘴八舌地讨论。

「这就叫猫的报恩吧。」

幸好被送往医院的初美嫂，应该没有生命危险，大家这才放下心来，聚在客厅休息。

「她可能没法大声呼救，所以看到班杰明回来，才会把带在身边的口袋书撕下一页，在它的项圈上，试图对外求救。」

他们吃着佑圆兄送来的冰淇淋，一面推测。

「话说回来，阿绀，你怎会猜到呢？」

「从页码猜到的啊。」

「页码？」

「我想，假如这不是恶作剧，那就是有人想利用这个口袋书的页码，传达某些讯息吧。」

阿绀指着口袋书的页码说道。

「有道理。」

「而且还是在非常紧急，只能利用这本书的状态之下。可是，读了好几遍文章内容，都理不出个头绪来，既然如此，就别把线索想得太复杂，只由页码上去推敲。」

「然后咧？」

「二二九到三二〇页、十九到二〇页和二九到三〇页，第一次和第二次重复出现的数字是二、三、九、〇，对吧？想到这里，突然灵光一闪：该不会是门牌号码吧？」

佑圆兄往膝头使劲拍了一记，赞道：「原来是门牌号码！所以才会想到是二丁目的二之九号！」

阿绀点点头，「初美奶奶第一次撕书页时，刚好有二二九到三二〇页，可是没人去救她。后来班杰明又去了一趟，这回只剩下二〇页和二九页可用了。」

「为什么不用第二页和第九页呢？那样不是更好猜吗？」花阳问说。

阿绀笑着回答：「你看看书，通常每本书最前面的是书名和目录等等，那些部分没印上页码。这一本的第二页和第九页，统统没印页码。」

「原来如此。」花阳总算明白了。

「唔，不过呢，」勘一从檐廊往向外面，「藤岛那小子也说了。这里越来越老旧，难免会发生这种意外。」

盖新房子的槌打声，和着蝉鸣，震天价响。

※　　※　　※

又过了两天左右。赤焰焰的日头煎烤着大地，终于进入烈阳当空的炎夏了。家里所有的门窗全都大敞，尽量通风图个凉快。

店里的勘一向咖啡厅那边交代一声，往书库那里去了，大概是要去拿本书吧。要到书库那边，只能从檐廊走下院子。勘一趿上搁在三合土上的拖鞋，走进书库。

「怎么回事？」

勘一才刚踏进书库，立刻大吼起来，咚咚咚地跑出来朝主屋的二楼喊了一声：「喂！阿绀！」

阿绀听了唤声立刻从二楼下来。咦，勘一为什么要叫阿绀呢？

「爷爷，什么事？」

「你这小子，怎能书库整理到一半就跑掉了！」

「您在说什么？」

「还敢问！书都弄坏了啦！」

哎哟，是真的。书库角落边有个书架，好多书都从架上抽出来一半，甚至有些都掉在地板上了。

「不是我啊！」

「啥？」

不是阿绀的话，又会是谁呢？

「这……该不会是遭小偷了？」

勘一顿时气得龇牙咧嘴的，朝咖啡厅那边嚷嚷：「喂！蓝子！」

问了以后，蓝子和亚美都说不知道。她们两个都待在咖啡厅里工作，自然不晓得嘛。

阿青出去买东西了，花阳和研人都在学校。玉三郎、班杰明、娜拉和阿凹当然也没进去那里。它们虽然偶尔会在炎热的日子里溜进去纳凉，却不曾调皮地把书弄坏了。

「美铃小姐呢？」

阿绀才说完，远远地由屋里传来一声「我在这里」，只见她上气不接下气，从檐廊底跑了过来。她方才大概是去洗手间吧。

「有事叫我吗？」

这么一来，家里的人全到齐了。

「这么说……」

「该不会真遭小偷吧？」

「小偷？」

听到勘一的怀疑，首先出声回应的是一位顾客。哎哟，可不是茅野先生嘛，来得真巧！

「老板，这话听着不大平静哩。」

「嘿！好一阵子没见啦！」

茅野先生头戴一顶巴拿马帽，身穿白色开襟衬衫搭上棉质裤，打扮颇为率性。

「休假吗？」

「是啊。不过，我的假期看来要泡汤罗。」茅野先生朝里屋探瞧，苦笑着说。

这位茅野先生虽然快退休了，可是个如假包换的刑警。而且呀，我忘了他是第几课来着，总之是专抓小偷的喔。

「哎，还不确定是遭小偷了，不过，你来得正好，可以帮忙看一看吗？」

「爷爷，人家茅野先生今天休假耶！」

「不碍事、不碍事！打扰喽！」

茅野先生笑着打圆场，由勘一领着走回仓库那边了。这位茅野先生也是一位酷爱古书的人士，在外面调查案件时，若让他瞧见了旧书店，总忍不住踅进去看看有没有好物件，年轻时算不清因此写过几张悔过书了。他那点微薄的薪水，几乎全花在古书上，听说太太好几回气得不跟他说话了。他来咱们这家店光顾，算算已经有十几年了。

茅野先生和勘一以及阿绀一起进去仓库里面。他先在周围转了一圈，这时，他眼里的笑意已经敛去。

「嗯，没留下什么行窃的迹证。」

「会不会是小偷才刚刚进去，就被爷爷的声音吓得跑掉了？」

茅野先生点头同意阿绀的看法。

勘一他们检查了有无书籍遭窃，还好一切安然无恙。白天时段，书库的门扉通常都是开着的，只要推开屋后的木门，就进到家里的院子了。不过，通到后院木门的那条小径，会经过杉田豆腐店的厨房便门。除非是家里的熟人，才知道要从这边进来，况且从外面根本看不出来有这么一条捷径。

「这事虽有些古怪，暂时没什么问题吧。」

勘一都这么讲了，加上茅野先生也说既然没有财物损失，这事也就算了。可是，想想总觉得不大安心哪。

「老板……」

「啥事？」

「那个，如果没遭窃，可以让我在这里看一下吗？这是您第一次允许我进来这里……」

阿绀和勘一都无可奈何地笑了起来。

「喂，该不会是你为了要进来这里，故意搞鬼的吧？」

茅野先生忙不迭地摇着双手，「怎么可能！老板，我可是刑警呀！」

在爱书人的眼中，这间书库简直是座宝山。勘一只肯让茅野先生在这里待上一个钟头，结果他一直留到天黑都没走。还真能待哪。

那天晚上，跟踪狂和小偷这两起事件，成了餐桌上热烈讨论的话题。

「真教人心慌慌的。」

「天气热，干蠢事的家伙也多了起来，大家提防着点。阿青，反正你闲着没事，仔细留神门户！」

「好啊。趁这个机会，不如在书库的门上加装防盗装置吧？」

「什么样的？」

「比方虽然门是开着的，如果没有按下开关就想进去，就会触动警钤之类的。」

「嘿，好极啦！毕竟咱们家书库有回损失惨重哩！」

「损失惨重？」阿绀问道。

哦，勘一讲的是那件事吧。

「很久以前，被一只耗子溜进去了，把里头的书全搬得精光！」

「我还是第一次听到这件事。」

「什么叫耗子？」

说起来，那是我公公还在的时候了。当时勘一也才三十岁上下吧。

「耗子是一个年轻的淘书转卖客的绰号，当时在这一带小有名气。他对阿爹有点怀恨在心。」

「怀恨在心？」

勘一的脸色沉了下来，说道：「从一个没什么大不了的误会，演变成的挟怨报复。没想到那家伙居然找来好几个帮手，偷走了很多本古书。」

「真的哦？」

我还记得，公公那时候气得捶胸顿足。勘一和那个耗子年纪相仿，早前其实私交不错，也因此，勘一感觉被朋友背叛，着实发了好大一顿脾气呢。那已经是很久以前的事了。

「美铃小姐虽然才来不久，可也得小心点哩。」

「没问题！」

见到美铃小姐一如往常的活力，勘一随即堆出满脸的笑容。咦，花阳怎么有些气鼓鼓的？该不会是因为觉得被抢走了咱们家偶像的头衔，所以才生气的吧？

※　　※　　※

隔天下午三点。勘一看了时钟，嘿哟一声从帐台里起了身。

「喂，阿绀，我去一下，店里麻烦你啦！」

阿绀的答应声从二楼传了下来。庞大的勘一迈向客厅，走下檐廊前往书库。书库那边正由美铃小姐在整理当中。

「我说，美铃小姐！」

「来了！」

美铃小姐听到勘一的吼声，慌张地跑出来了。勘一生来就是这副大嗓门，没听惯的人总被他吓坏了。美铃小姐再多住个几天，也许就会习惯了吧。

「我要进去佛堂一下，可以吗？」

「噢，好的，请进。」

让年轻姑娘睡在佛堂实在可怜，可家里的空房就剩这么一间了。还没嫁进来前，总不能让美铃小姐和阿青住在同一间房里，只好委屈她将就一下了。

勘一进去佛堂，从佛宠的抽屉里拿出线香和蜡烛。美铃小姐见状，问说：「请问，您要去上坟吗？」

勘一笑嘻嘻地说道：「不如美铃小姐也陪我走一趟，如何？」

既然勘一开了口，美铃小姐只得随行了。

勘一去的是堀田家历代祖宗的墓园，就在附近的寺院里。到了寺院，美铃小姐跟在勘一的后面走，好奇地到处打量着。

来到历代祖宗的墓园后，勘一随手摆上蜡烛，拿打火机点燃，再把线香凑上去烧。美钤小姐则站在他的后面。

「今天呢，是我那口子的月忌辰。」勘一对美铃小姐说道。美铃小姐点了头。

「对啦，美铃小姐，阿青那小子和我那个混蛋儿子的事，你应该知道吧？」

「是的，阿青已经告诉我了。」

「这样啊。」勘一点了头，「嗯，我家那个老太婆也一直很担心阿青心里有疙瘩，凡事都先顾虑他的感受。阿青那小子其实本性挺善良的。……阿青还是个小不点时，成天黏他奶奶可黏得紧喽。」

是呀，毕竟秋实光是照顾我南人这个大孩子就忙不过来了。真怀念过去那段时光哪。

勘一双手合十后，嘿哟一声站起身来。

「老太婆应该一直盼着看到阿青娶新娘的那一天吧。这个小孙子，她可疼得很哩。」

美铃小姐有些难过地点了头。

「唔，反正美铃小姐早晚都是一家人，可以请你也合个掌祭拜一下吗？」

听到勘一这么说，我赶紧站到了墓碑的旁边。勘一倒还无所谓，可美铃小姐特意为我合掌致祭，总不能站在她的背后。美铃小姐合拢那双纤细的手，闭上了眼睛。谢谢你呀。

入夜以后，大家都回到自己的房间，各自度过睡前的时光。

安放佛龛的佛堂里，原是勘一使用的小书桌上，摆着一台电脑，美铃小姐正在写东西，喔不，是在打字。她在研究什么功课吗？还是往那个叫做网路的东西里放上日记呢？我以为日记是不能给旁人看的，可现在的人想法好像不一样喽。

美铃小姐停下手来，轻轻地叹了一口气。那模样瞧着有些落寞。

说到落寞，这两个人也是。蓝子和亚美结伴去了「春」居酒屋，眼下正坐在柜台前默默地喝着酒。这光景，还真少见。

「偶尔来这里喝上一杯也不错吧。」

「就是说嘛。」真奈美搭着腔，为她们斟了冰凉的清酒劝饮。

店里还有别的客人。咦，可不是阿健先生嘛。坐在他对面的是奈美子小妹妹的爸爸吧。

两人正在把酒言欢。阿健的身分真相大白了以后，没听说后续发展如何。依这情景看来，应当可以放心了。

「蓝子姐……」

「什么事？」

「我妈妈……」

「你妈妈怎么了？」

亚美紧抿着嘴唇，过了一会儿才说：「她住院了。」

「怎么会这样！目前状况如何？」

哟，真让人担心哪。

亚美接着说，病况倒是不至于危及性命，只是母亲向来健康，连感冒都很少，这回住院：心情很是低落。

「我是从朋友那里听到这消息的。我爸爸还是老样子，不肯和我联络，所以我一直不晓得这件事。」

亚美到现在依然被断绝父女关系，说来实在愧疚。这种时候，要是秋实还活着，或许能帮上什么；如今只剩下我南人一个，偏偏他正是亚美被逐出家门的罪魁祸首。

「听说，我妈现在已经回到家里养病了。」

「真教人担心。你很想回去探望吧？」

亚美缓缓地点头，「可是……」

「问题是你爸爸……」

亚美的父亲相当顽固，比起勘一可说是有过之而无不及，况且又任职官署，做事一板一眼，即便勘一及我南人努力迎合，他仍怎么都看不顺眼。甚至连该是心头肉的孙儿研人，到现在都不肯见上一面，真不知该怎么办才好。还好，寄去的研人照片都没给退回来，算是庆幸。

「可是，总不好就这么一直拖下去吧？结婚都已经十年了呀？」蓝子说完，亚美颓丧地点了头。

亚美的母亲应该有六十来岁了吧。人在身子虚弱时，意志也会跟着消沉下去的。

在一旁听着她们交谈的真奈美，也将手抵着额头，似乎在盘算着什么。难道她在打什么主意吗？

时间接近午夜了。亚美和蓝子穿出「春」居酒屋的店帘，朝家里走去。这条羊肠小径虽然暗无街灯，不过两旁都住着邻居，离家里只有约莫两三分钟脚程而已。

「站住！」

后面突然传来男人的喊叫。接着是一阵吵杂凌乱的脚步声。亚美和蓝子吓得缩起脖子转头张望。到底发生什么事了？紧接着，又传来了男人的哀嚎。

「那声音——」

「该不会是阿青吧？」

两人冲过去一看，地上倒着一个人。果然是阿青。

「阿青！」

「我去叫大家过来！」

※　　※　　※

「真是没用的家伙！」

「有什么办法啊，我穿的是拖鞋呀！」

除了正在睡觉的花阳和研人以外，家里其他人全都回到客厅了。美铃小姐拿来裹着冰块的毛巾，捂在阿青红肿的脸颊上。

根据阿青的描述，他忽然心血来潮，出门去接在外面小酌的蓝子和亚美回来。

「我想到偷窥和跟踪的事件都还没破案。」

没想到，她们才刚踏出「春」居酒屋，阿青就目睹有条人影紧跟在她们的身后。于是阿青赶紧抄小路绕到那条人影的背后，正准备出声询问时，对方却腥话瓮染吞印

「所以你立刻追上去，结果反而挨揍了。」

「我只是差点滑倒，又不巧被对方挥开的手打到而已！」

「可是，」蓝子忧心忡忡地说，「照这么看来，的确有人在监视我们家吧？」

众人各自思索起来。

「第一次发现那个人是在哪？咖啡厅前面来着？」

「当时咖啡厅里只有我一个。」

「接下来盯上的是研人和花阳。」

「这回则是蓝子和亚美吗？」

屋里的人一个个双手抱胸，寻思推敲。美铃小姐看起来气色不大好，是不是因为害怕呢？

「你还好吧？」

阿青察觉到美铃小姐的神色有异，问了一声，她马上绽开笑靥回答：「我没事。」

「唔，半夜三更凑在这里想破头也不是办法啦。」

勘一下令，大家先睡个饱觉，明天早上再继续想。嗯，这样才好。人家都说早上的脑筋比较灵光。

没想到，大家正各自回到房间的时候，这回又换成蓝子尖叫起来了。

「啥事？」

「怎么了？」

大家一齐赶了过去，只见蓝子站在房间的正中央，整个人吓傻了。再循着她的视线看过去，一幅蓝子动笔不久的画作摆在画架上。那幅画上有一条斜线……不对，那不是斜线，而是一道割开的裂口。

「开啥玩笑！」勘一咕哝着，「这可不是闹着玩的哩。」

阿绀同样惊诧地捂着嘴。

※　　※　　※

研人和花阳都露出满头雾水的表情。平常吃早饭时，家里总是热热闹闹的，今天却像在守灵似的，冷冷清清。

「是不是发生了什么事啊？」

「我哪知道呀。别多问，吃你的饭去！」

研人和花阳窸窸窣窣地交头接耳。

「该怎么办呢？」

「还能怎办？只能去报警了啊。要不就叫茅野来？」

阿绀和勘一正在讨论，阿青拦了下来：「不，现在就找警察，还太早了吧？」

「不报警还有啥法子？」

「为什么要找警察——？听起来怪吓人的哟——」

我南人忽然走进院子回来了。

「爷爷！」

我南人的样貌穿着，几乎没把花阳吓昏了，其他人也纷纷被咽到一半的饭菜或噎或咳的，连我也惊讶得险些从空中跌了下来。

「你！这是啥鬼样子？」

「我倒觉得挺帅气的啊——」

眼前的我南人身穿成套的黑西装。以他修长的身材，加上比一般日本人来得立体的五官，这种装扮的确十分潇洒，然而，我从没见过他穿这种正式的西装，连他出门时必定戴上的漆黑墨镜，也换成了玳瑁镜框的普通眼镜。最令人震惊的是，那头惹眼的金色长发，已经变成全黑的短发了。从头到脚，简直换了个人似的。

那头金发，过去可是他抵死不肯让人动刀的。

「摇滚就是反抗精神哟——！这头金发就是它的标记哟——！就算要我的命，也绝不剪去这头金发喔！」

但是现在，他把那头誓死捍卫的金发剪掉了。在很多年以前，勘一和我南人父子俩总是为此大打出手的那一头金发，竟然剪掉了！

「老爸，怎么了？发生什么事了？」

阿绀心焦如火地看着他。这也难怪，毕竟阿绀是唯一了解父亲为何如此在意区区头发的人。

我南人没理阿绀，径自走向亚美。

「亚美」

「是！」

「走罗——。阿绀和研人也要穿好看的衣服哟——」

「请问……要去哪里呢？」

「那还用说嘛？当然是脇坂家呀——」

脇坂那里是亚美的娘家。亚美那双大眼睛，这下瞪得更圆了。

「也该是时候，把这件事做个了结罗——。你爸爸一直很讨厌我，现在换上这副模样，或许就能够接受了，不晓得行不行得通呢——？」

蓝子和亚美豁然明白过来，对看一眼，双双开口问道：

「爸爸，您该不会……」

「知道我妈妈的事了吧？」

我南人点点头，「我想，大家各执己见这么久了，应该都累了吧——。我是完全无所谓哟——，可是再这样下去，未免太没有LOVE罗——。为了亚美和阿绀着想，如果我舍弃—贯的造型，就能换来亲家公亲家母的谅解，这样不是挺好的吗——」

「爸爸！」亚美的眼眶已经湿了。

我南人到底是从谁那里得知消息的呢？

勘一、阿青和阿绀原先一片茫然，听着我南人和亚美的对话，总算掌握到大致的情况了。

「该不会是，脇坂家的哪一位身子不舒服吧？」勘一问道。

亚美满脸歉意地点头，「听说我妈妈住院了……」

勘一那张脸倏然涨得通红，扯开喉咙咆哮：

「混帐！为啥不早说咧！」才吼完，勘一霍地站起来，「喂！蓝子！把我那套有家徽的外褂和裤裙拿出来！阿青和阿绀给我去换衣服！哎，干脆连花阳跟研人也去！所有人统统都穿上最好的衣服！咱们全到脇坂家谢罪去！」

勘一迈着响亮的步伐走了几步，乍然停了下来，补上几句：「差点忘啦，美铃小姐也要。喂，看是蓝子还是亚美，借她件漂亮的衣裳。」

「我也要去吗？」

勘一朝讶异的美铃小姐咧嘴笑道：「麻烦你啦。就快成为一家人了，帮忙出份力吧！」

接下来，全家人简直忙翻了，连玉三郎、班杰明、娜拉和阿凹也跟着毛毛躁躁的，在家里兜来转去，喵喵叫个不休。

「混帐东西，既然有和服就给我穿上和服啦！」

「嗄，可是我没法自己穿呀？」

「你们还在忙着换衣服，我可以先吃吧——？」

「穿黑色的洋装就可以了吧？」

「啊，那我把味噌汤热一热。」

「又不是出席葬礼，而是两家要言归和好，穿鲜艳一点的颜色比较好吧？」

「你是谁呀——？长得真可爱哩——」

「妈妈，我要穿什么才好呢？」

「那我哩？」

「啊，久仰大名，我叫牧原美铃。」

「你这家伙为啥坐着悠哉悠哉地吃饭？」

「叫做美铃喔——，这名字真好听呀——。那，你为什么会在这里呢——？」

「打扰了。」

「外头有人在叫门了，顾客上门了啦。喂，阿青，把门牓挂出去，临时公休。」

「得令！」

阿青正打算向我南人解释美铃小姐的事，就被勘一派了差事，于是先去门口处理。没多久，玄关那里传来啊的一声大叫，把所有人吓得全愣在了原地。

「就是你！跟踪狂！」

「啥？」

一屋子的人全往门口蜂拥而去。只见门口站着一位约莫六十来岁的绅士，和一位年轻的男子。咦，这两位不就是：

「爸爸！修平！」

「脇坂先生！」

一点没错。可不是亚美的父亲脇坂和文先生嘛。真是好久不见了。至于那个年轻人，好像在哪里见过，听亚美唤他修平，那么就是……

「你说跟踪狂？」

「就是这家伙啦！他啦！打我的就是他！」

年轻人毕恭毕敬地鞠躬致歉：「真的非常对不起！」

原来是亚美的弟弟修平呀。还记得亚美有个小她很多岁的弟弟，结婚那时，她弟弟才不过十岁，现在已经长这么大了呢。

「请问……」一片乱哄哄之中，脇坂先生开了口，「不好意思，一大早来叨扰。……各位正赶着去参加婚礼吗？」

身穿印有家徽的外褂裤裙的勘一，喃喃呐呐地不知道嘟囔些什么。

四

真没想到，眼前这光景，宛如即将举行文定仪式似的。

矮桌的里侧，依序是穿着外褂和裤裙的勘一，全身黑西装的我南人，穿上三件式西装的阿绀、亚美和研人。靠近檐廊那边，坐着脇坂先生和修平。其他人则坐在隔壁的佛堂，敞着隔扇没阖上。

众人都默不作声。趁着蓝子和美铃小姐端上麦茶的空档，勘一朝我南人顶了一下。

「这时候该由你先开口啦。」

「脇坂先生，久未问候。」

大家吓了一跳。这根本不是我南人平常说话的语气。

「我才是，许久没来问安。」

「劳驾您远道而来了。我们方才正准备前往府上拜访。」

脇坂先生点了头，说道：「请容我先赔罪。其实，修平昨天打了贵府的青君。」

「是哦——？」

只有这句恢复了我南人惯用的口吻。对喔，我南人还不知道这件事。

「谨致上十二万分歉意。」

脇坂先生说完，和修平一起低头施礼，接着解释：「小犬说，他是来探望亚美的。无奈的是，一来我严禁他和姐姐联系，再者这孩子又没有男子汉的骨气，本想偷偷和姐姐见面，结果却惹出这种事来。」

修平再一次把头弯得低低地谢罪。这男孩看起来的确有些软弱，往好的说，就是性情温和吧。

我南人理解地点了头，说道：「不，这一切的一切，都该怪我。承蒙令媛亚美愿意下嫁阿绀，敝人却始终未诚心诚意登门拜谢，委实万分失礼。」说完，我南人也向脇坂先生躬身道歉。

是我眼花了吗？那个目空一切、天上天下唯我独尊的我南人，居然能说出如此四平八稳的客套话，还向对方低头以示歉意。别说是我，连勘一也惊得下巴都快掉下来了，回过神后，赶忙也跟着伏下脸来。

「我也一齐向您道歉。听说，夫人近来玉体违和。亚美若仍无法回去探望，未免让人不舍。全家人正想一同前去府上，恳求先生和夫人原谅。」

脇坂先生听完，也深深地低下头来。

这时，我南人抬起头来，神情严肃地说道：「脇坂先生，请恕迟至今日，才央请府上谅解。过去的事，可否既往不咎，并请允诺不才小犬缉和亚美的婚事，与我堀田家缔结良缘，长长久久呢？」

脇坂先生的表情顿时僵住，片刻，才朝一直老老实实坐着的研人看去。

「内人每天都捧着研人的照片细看；而我，却故意当作没看到内人思念孙儿的模样。

不仅如此，若有旁人好意劝解，我愈发坚持己见，一意孤行。」

说到这里，脇坂先生长长地叹了一声，「我才该请求贵府，将往昔的事从此一笔勾消。

堀田先生，望请原谅我这个愚昧的父亲。」接着，他看向亚美，「对不起了。」

「爸爸……」豆大的泪珠从亚美的眼里滚落下来。

「堀田先生，绀君。亚美就托您们多多照顾了。」

蓝子和美铃小姐的泪水也跟着夺眶而出，哎哟，连花阳也噙着眼泪呢。只有研人一副目瞪口呆。

「研人。」

听到我南人的叫唤，研人反问一声：「什么事？」

「这位是妈妈的爸爸，也就是你的另一位爷爷。向外公请安。」

研人听完，转过去看脇坂先生。脇坂先生也满脸笑容地凝视着研人。

「您好！」研人鞠了个躬。

「研人君，你好。」脇坂先生又接着说：「下次来我们家玩，好不好？」

「嗯！好啊！」

大家的脸上都浮现了笑容。勘一仿佛总算卸下了肩上的重担，松了腰板拱着背。

「这样的话——」我南人又恢复了惯用的口吻，「亚美、阿绀和研人就赶快去脇坂家吧！」

「现在马上吗？」

「好事不宜迟嘛——。我呢，想把这身难受的衣服给脱了，待会儿再过去。噢，对啦，花阳也一块去吧——」

「我也要去？」

「难得穿这么漂亮，像个小公主，趁机出门亮亮相嘛——」

※　　※　　※

「话说回来，心里那颗石头总算搁下啦。」勘一满意地喝了一口麦茶，再接着往下说，「就像把鳗在喉咙里的那根鱼刺拔出来了一样哩！」

到了晚上，阿绀和亚美带着研人及花阳，从脇坂家回来了。听他们的转违，亚美的母亲喜极而泣，直说这么一来她总算能够安心休养了。研人当场领了零用钱，外公还买了许多礼物送他。连一起去的花阳也沾了光。

「我爸爸说，要把九年份的压岁钱和生日礼物一口气全买了，花起钱来毫不手软。」

亚美说着，眼眶又湿了。她说，从没见过父亲笑得那么慈祥的模样。

那还用说嘛，世上最可爱的就是孙儿喽。脇坂先生以前应该是强抑自己不来见孙儿的吧。

「往后得请岳父岳母别把孩子宠坏了。」阿绀也满心喜悦地说。

「总之，事情有个圆满的收场，终于可以睡个好觉喽。」

勘一才说完，旋即想起什么似的仰头望着天花板，引得大家也跟着抬头瞧瞧怎么了。

「是不是还有啥事给忘了？」

「是啊，事情还没圆满落幕呢。」阿绀说，「跟踪的事，虽是亚美的弟弟做的，可是书库的小偷和那幅画……」

勘一朝自己的额头使劲拍了一记，「我真给忘啦！那些不是修平那小子干的吧？」

「问过了，他说不是。况且他也没有理由做那些事。」

「也是啦……喂，我南人那家伙上哪去啦？又不见了喔？」

美铃小姐赶紧回答：「啊，他刚才说要去把头发弄回原本的样子。」

勘一狠狠地骂道：「那个浪荡子，真拿他没辙！」

「无论如何，大家还不能松懈下来，门窗记得关好，还有出入什么的也要多加小心。」

听见阿绀的提醒，大家都点头表示明白了。

※　　※　　※

哎，原来我南人正在「春」居酒屋。他又把头发染回金色的了。坐在他旁边喝酒的是阿健先生。

「黑发造型挺适合您的，怎么又染回来了呢？」真奈美往我南人的杯子里斟酒。

「是挺不错的啦——，可是那样就认不出我是谁了嘛——」

「真是太好了，亚美姐也终于放下心了吧。」

阿健先生也点头附和。原来是这两位把亚美的事通知我南人的呀。我想起来了，亚美籼蓝子讲这件事时，阿健先生也在场呢。

咦，慢着。这么说来，表示真奈美或是阿健先生，这两人的其中一位知道我南人的去处。到底是哪一位呢？若是阿健先生倒还无所谓，假如是真奈美的话……，那可伤脑筋喽。要真是那么回事，我可没脸去见春美嫂了。先不说别的，真奈美是蓝子的学妹，即便我南人向来特立独行，总不好和女儿一般大的女孩交往……。唉，这儿子，愈想愈教人发愁。暂且再看看状况吧。

「阿青的亲事好像也定了，我南人先生真是喜事一桩接一桩呀。」

「亲事—？阿青吗——？」

我南人吓了一大跳。哎，他好像还没听说这件事呢。真奈美帮忙说明了一下。

「噢——原来那个美铃是这么回事。是哦——，要嫁给阿青哟——。原来如此——」

我南人一脸喜孜孜的。别瞧我南人那德行，他其实很疼孩子的，自然甚是欣喜吧。

「呃——美铃姓什么来着——？」

「说是牧原美铃小姐。」

「哦，姓牧原呀——。这么一来，我又得去她家拜访她的爸妈罗——」我南人虽然嘴里犯嘀咕嫌麻烦，脸上笑得可开心了。

「喔，那方面倒是省心了。」

「为什么——？」

「听说她妈妈在她中学时走了，爸爸也在今年过世了，家里就剩她一个了。」

「这样哦——」我南人不置可否地应着，似乎在寻思什么事情。

「我去打个电话哟——」

扔下这句话后，他就走出居酒屋了。

五

很快地，又过了三天。

这几天没发生什么怪事，重回往常的太平日子。花阳和研人忙着规画暑假上哪玩。不久，传来了好消息，他们今年能去叶山的海边尽情戏水。

「真是太幸运罗！」花阳笑嘻嘻地说。

听说脇坂家有亲戚在叶山经营旅馆，说是孩子可以尽管住在那边，到海水浴场玩个够。亚美的母亲好像还在卧床静养，不过脇坂先生和修平愿意轮流去那边陪这两个小孩。

「咱们家也得出个人手，看是阿青或美铃小姐都可以去吧。总不能把两个小萝卜头全扔给脇坂先生他们带。」

「说得也是。」

美铃小姐似乎已经完全融入这个吵吵闹闹的大家庭了。她来到这里的初衷，就是喜欢待在古书堆里，所以多数时间都是帮忙古书店这边的工作。毕竟家里几乎每个角落全堆满了书，光要整理这些就不轻松呢。没想到美铃小姐却非常开心地接下了这项任务，这让勘一和阿绀相当喜出望外。

只是，有件事教人有点担心。我老觉得美铃小姐的心情有些沮丧。她在大家面前总是表现得活力十足，可是独自回到房里以后，却总是唉声叹气的，有时候还会偷偷抹泪呢。

她这可怜的模样，自然只有我一个人瞧见了。我真想把这事告诉阿绀，无奈佛堂现在成了美铃小姐的房间，我没法和阿绀讲上话。

还有一个人也让我挂心——阿青。

自从美铃小姐来了以后，他就变得没精打采的，实在教人怀疑这两个真是一对情侣吗？就连我也没瞧过他们单独在一起的模样。所以，我最近总是牢牢地跟着美铃小姐。噢，请千万别误会，美铃小姐确实是个好女孩哟，这一点我可以保证。

今天，美铃小姐照旧在整理书库。制作数目可是一桩大工程，到现在，咱们店里还没一份完整的库藏清单呢。现下既然有美铃小姐乐意帮忙，勘一便托她把还没登录上去的古书拣选出来。

美铃小姐从书库里出来厂。大概是想歇息一下吧。只见她走进厨房，倒了麦茶喝下，叹了一声。

如同往常，古书店那边由勘一坐镇，咖啡厅由亚美看店，阿绀出门了，阿青和蓝子则带着花阳跟研人去买东西了。

美铃小姐离开了厨房，爬上二楼。我以为她想去整理放在二楼的书，却见她走进蓝子和花阳的房间了。当然，房里只要有空位也都堆满了书，但现在房里没人，挑这时候进去，未免不大恰当。

只见美铃小姐往一落落书堆里东翻西找。也许，她真是在整理书目吧。

「我们回来罗——」

喔，是花阳他们回来了。美铃小姐也从书堆里抬起头来，离开房间了。她的举动虽让有些介意，可又说不上有什么问题。

就在那天晚上。

「爷爷。」阿绀唤了书斋里的勘一。

「是你啊，啥事？」

「我有些话想讲。」

「好啊。」

「您来客厅嘛！」

勘一不情愿地起身，嘴里叨念着：讲就讲，干嘛还要去那里，麻烦死了啦……。

咦，连我南人也在客厅，真稀奇哪。紧接着是蓝子、亚美，还有阿青跟美铃小姐也接连来到了客厅。

「为啥大家都来了？要开家庭会议？」勘一重重地坐了下来，「今天晚上真闷热哩！」

他随手拿起一把团扇猛漏风。

「怎么样？由我来说吗？」阿绀问了我南人。

「好吧——。让我来说的话，只怕大家会愈听愈迷糊罗——」

我南人挺清楚自己的缺点嘛。嗯，到底有什么事要讲呢？

「姐……」

「怎么了？」

阿绀忽然正襟危坐。蓝子见状，不禁皱起眉头来。

「现在，我想把姐姐隐瞒多年的事说出来，可以吗？」

在场的人一片悄无声息。

「隐瞒多年的事？」

「就是花阳的父亲是谁。」

亚美不由得倒抽了一口凉气，勘一也立时打直了腰杆，蓝子则凝视着阿绀。

「你认为，有必要现在说出来，是吗？」蓝子问道。

阿绀点了头，「我认为，时机应该成熟了。」

「这样吗……」蓝子嚅嗫着，眼神落向桌上。片刻过后，她抬起头来，毅然决然地注视阿绀，「我已经下定决心，这辈子绝不说出他是谁；不过，如果阿绀想要告诉大家，我不会阻止的。」

阿绀思考了片刻，点头表示明白了。

「我直接讲结论，花阳的父亲是槙野春雄先生，也就是姐姐以前的大学教授。」

「教授？」勘一瞪大了眼睛，「教授是……学校的老师？教书的？」

「是的。」

「臭家伙！竟然对自己的学生下手！」勘一整张脸顿时涨得通红。

「爷爷，您先把话听完再发飙也不迟。何况，就算要骂人，也找不到对象了。」

「啥意思？」

「槙野春雄先生，已经离开人世了。就在三个礼拜前。」

亚美和勘一都大为震惊，但是我南人和阿青的脸上，却没有丝毫讶异的神色。他们两个，该不会早就知道了吧？我南人抱着胳臂，闭着的眼睛一直没有睁开，看起来像是睡着了。

「姐姐当初做了这个决定，爷爷也很清楚姐姐的个性吧？现在才生气也无济于事呀。

我想，她绝不是以随随便便的心情，和对方在一起的。」

「话是没错啦……」

「姐姐和一个有妻有女的教授相爱，怀了孩子，她选择生下来自己抚养，一路努力到现在。我虽不晓得他们当初是怎么谈的，可以确定的是，姐姐很爱那位教授，并将两人爱的结晶——花阳，小心翼翼地呵护长大。她没有造成对方的困扰，或许连有孩子的事，也根本没让对方知道。甚至说不定，他们只结合了那么一次而已。」

勘一锐眼瞪视着阿绀，问道：「你去调查过了？」

阿绀点点头，「那位槙野先生，绝不是一个轻浮的人。据说，他颇受学生和学校的信赖，是个好老师；而且，似乎也是个好先生、好爸爸。听起来不像是个玩世不恭，会随便和学生上床的人。我想，他应该也做了相当的觉悟，才和姐姐在一起的。也许，他是真心爱着姐姐的。」

「混帐！」勘一大声咆哮，「要是他对咱们蓝子根本没意思，那还了得！还有，你从方才罗唆了半天，到底是在讲给谁听啊？」

阿绀咧嘴笑道：「不愧是爷爷！」

「哼！谁看不出来？」勘一闷哼一声，接着说，「……那，这些事，以前就算想查也无从查起，现在忽然找到了线索……我南人，是你吗？」

我南人睁开眼睛，缓缓地点了头，「那个教授的名字，我一直记得哟——。那个时候，我曾猜过会不会是槙野教授呢？所以稍微调查了他的背景。他有太太也有小孩，小孩那时大概十岁左右。那孩子是他有些年纪了才生下的，听说宝贝得很哟——」

「然后咧？别卖关子啦，快讲！」

「那个孩子的名字呢——叫做槙野铃美。这名字有点特别，所以我还有印象罗——」

亚美喃喃念着「槙野铃美」这个名字。

「牧原铃美，槙野美铃（注5：两个名字的日语发音相近，牧原美铃是「Makihara Misuzu」，槙野铃美是「Makino Suzumi」。）……发音很像吧——？老爹——」

「干啥？」

「你不觉得，花阳和美铃，两个长得有点像吗？比方她们的眼睛啦、鼻子啦。」

勘一咕哝几声，望向美铃小姐。美铃小姐一直把脸垂得低低的。阿青则紧抿着嘴唇。

「我去M大学调查过罗——。结果呢，国文系没有牧原美铃这个学生，倒是有槙野钤美这个人……。这些事，是从槙野春雄先生的妹妹，井口聪子女士那里打听到的哟——」

没有人开口说话，只听到美铃小姐发出的声音。她在哭。眼泪一滴又一滴地落在她的手上。

「对不起！」

美铃小姐倏然抬起头，迸出这句话。那张可爱的脸蛋早就哭花了。原来是这么回事呀。

她一个人待在房里时，总是露出有些落寞的神情，竟有这层苦衷。这些日子以来，她一直都在瞒骗大家，其实心里很苦吧。她不叫美铃，而是铃美，这两个名字都很可爱呢。

勘一轻轻地扬起手，搁在美铃小姐，喔不，是铃美小姐的头上，疼惜地摩挲着。

「唔，我早前就猜着大抵是这么回事啦！」

※　　※　　※

「家父在临走前告诉我：你可能有个妹妹。」

铃美小姐一直哭个不停。蓝子温柔地抚着她的背，亚美递了手帕给她。家里的男人帮不上忙，只好抽抽烟、喝喝麦茶。只有阿青，握着铃美小姐的手。

好半晌，铃美小姐终于平静下来，这才说了前头的那句话。

「我实在太惊讶了。因为家父虽然个性温文，但做事一板一眼，十分严谨。他对我说，你不必特地去找她，不过，假如有一天，妹妹真的出现了，希望你能够接纳她，并且默默承受相关的一切。」

铃美小姐当时完全无法置信。

「我忍不住问了父亲：证据呢？我要知道，有什么证据可以证明爸爸爱上了妈妈以外的女人。家父听了，露出为难的表情。我告诉他，假如不说出对方的姓名或其他线索，我不相信真有此事！」

于是，她才问出了蓝子的名字以及住处。

「铃美和我，是偶然问认识的。」阿青接下去说，「我们的认识，真的是巧合。差不多一年前吧，透过她的朋友介绍的。我打算找一天让她和大家见面，结果一直拖着没带她来。后来，她从父亲口中听到了那件事，由蓝姐的姓氏和店名，赫然发现我是她弟弟。我听了也吓一大跳。」

「不好意思，我插个话！」铃美小姐赶紧补充，「我是真的喜欢上阿青了。这和那件事真的完全不相关。虽然，从我得知那件事以后，曾经苦恼了一阵子，也想过要和他分手；可是，我后来还是想嫁给他，这个想法到现在都没有改变，是真的！」

大家脸上都浮起了微微的笑意。

「没人怀疑这点啦。……只是，你跑来咱们家，应该有你的目的吧？不是要怀疑你，不过，小偷入侵书库，还有蓝子的画被割，这两件事……」

阿绀点头，接口道：「关于这两件事，我也调查过了。事情发生的那天，茅野先生不是刚好也在吗？他回去后打了电话给我，说他想了很久，应该是当时在家的人做的。所以呢……」

「唔？」

「我回想了当时的情况，独自一个人的只有我和铃美小姐而已。如果当时在书库里的是铃美小姐，她可以趁爷爷走回主屋喊我时，马上溜出书库，从厢房那边绕去厕所再过来。

铃美小姐回来书库的时候，不是气喘吁吁的吗？」

铃美小姐移膝后退，面向蓝子双手平伏，额头都快贴到榻榻米上了，「对不起！」

蓝子露出温柔的微笑，把铃美小姐扶起来，「是书吧？你在找那本书吧？」

「书？」大家无不感到惊讶。

蓝子朝她点了头，告诉她：「等一下下喔。」

蓝子上去二楼，拿了一件东西下来。是一本厚厚的旧书，看起来像是学术著作。

勘一把书接了过来，眯起眼睛端详，「《江户汉学与近代及现代小说》槙野……这不是铃美小姐的父亲写的书吗？」

「您看版权页那边。」

勘一翻开版权页，众人纷纷探前端详。我也从上面瞄了一眼，好像瞧见了几个手写的字。

「献给我的唯一。感谢一路支持。……这是？」

「这是教授送给师母的书。教授把自己的第一本学术著作当成礼物，送给一直陪着他吃苦的师母。」

原来如此，所以书上才会留下了那些字迹。

「铃美小姐看过这本书吧？」

铃美小姐点点头，「家母时常拿给我看。她说，这是家父写给她的唯一一封情书。家母说这事的时候，脸上总是充满幸福的喜悦。」

「你爸爸告诉你，他把这本书送给我了？」

铃美小姐又轻轻点了头。

「所以，你住进来，就是为了找这本书。」

阿青接着往下说：「铃美说什么都不肯相信。她说，爸爸是如此深爱着妈妈，怎会把向妈妈示爱的礼物，送给了其他人呢？我想，她应该是不容许父母之间多了第三者吧。她坚称那本书一定是被那个女人强行索走的……。我一直跟她解释，蓝姐不是那种女人，可她还是听不进去。」

说到这里，阿青歉疚地看着蓝子，「我没料到，她居然真的跑来找书了。我曾跟她讲过，只要用个化名，说是要上门来嫁给我的，我们家的人一定觉得很有意思，保证会让她住下来的。……我是当玩笑话说给她听的，没想到她竟然当真了。」阿青也向蓝子低头，说声抱歉。

「那，把画割开，是为了什么？」阿绀发问。

铃美小姐正想解释，蓝子拦住没让她往下说，「那幅图，画的是铃美小姐的爸爸。我才画了一点点。看在别人的眼里，只是一幅普通的人物素描，可是铃美小姐一眼就看出来了。」

眼看着又要哭出来的铃美小姐也点头附和，「……看到那幅画的刹那，我脑中轰地一片空白。等我回过神来以后，已经做出那种事了……」

「不要紧的，」蓝子微笑着说，「其实我也是在恍恍惚惚的状态下，画下那几笔的。听到你父亲过世的消息后，我明知自己没资格去吊祭，还是去参加了告别式，回来后成天魂不守舍，不知不觉中，就画起了那幅画……。不过，多亏你动了手，我这才……该怎么说呢，我也说不上来。」一说到这里，蓝子的眼中泛起泪光，「我才该向你道歉。这本书，是我硬向你父亲要来的。若说一切怪当时年轻气盛，只怕你听了会生气，可是那个时候，我很想要个东西当作见证。」

蓝子拿起那本书，搁在榻榻米上，轻轻地推还给铃美小姐。

「现在还给你。真的非常抱歉。」

蓝子面向美铃小姐，深深地伏在榻榻米上。

「我看呢——」

一片静默中，我南人忽然开口讲话：「从整件事的结论来讲，阿青以后在老婆面前，大概一样抬不起头吧——。依我看，你还是少惹铃美生气比较好哦——」

大家轻轻地笑了。亚美打趣地说：「爸爸，您说阿青『一样抬不起头』，意思是我很凶悍罗？」

「一点没错！每次瞧见亚美把来找阿青的女孩赶走时的凶狠模样，我都快吓得尿裤子啦！」

勘一这番话，终于把大家逗得捧腹大笑了。

※　　※　　※

「奶奶。」

那一夜，已是上周的事了。铃美小姐已经回到自己家，佛堂重又空了下来。

阿绀坐在佛翕前面唤了我。

「乖，好久没说上话喽。」

「嗯。不久后，又有人会来住这个房间了喔。」

「哦，你是说……」

「铃美小姐说她想到古书店正式学习。」

「这女孩还真特别哪。」

「就是说啊。她还说，顺道学学怎么当个好太太，可是奶奶和妈妈都不在了，只靠姐姐和亚美这两个，有办法教她吗？」

「她看来应该挺有天分的，没问题的。先不说那个，阿绀……」

「嗯？」

「花阳没不开心吗？」

「嗯，没事的。阿青已经把事情的始末说给她听了。结果花阳觉得铃美小姐像个女间谍一样，佩服得五体投地，也很高兴有了这个姐姐。她们两个好像很合得来喔。」

「真的呀？」

「嗯，奶奶不用操心。不过这么一来，家里又要热闹罗。」

「蓝子呢，要不要紧？我想，那本书其实是教授送给她的。这孩子不会硬抢东西的。」

「嗯，有道理……说得也是。不过，她应该没事的，这是她做的决定。」

「也是吧。总之，事情有了圆满的收场。经过这件事，蓝子这小孩应该又长大一些了。」

「她早就是个大婶了啦……咦，结束了喔？」

是的，结束了，辛苦你了。

阿绀无奈地笑了笑，朝小铜磬敲了一下。

不管怎么说，家里又多了个成员，真好。看来，往后又有更多开心的事喽。

嗯，不知几时能瞧见阿青当新郎官的模样呢？




秋天 鼠贼雅盗与被遗忘的胸针
一

或许是残暑已去，早晚时分愈发凉意袭人。

结了秋果的树木随处可见，光是在这附近兜一圈，就有柿树、栗树、梁树和银杏。这一带，几乎家家户户都带个小院子，种些喜欢的树木。每逢这个季节，树梢枝桎间无不结实累累。

算算也该是金桂飘香的时候了。每年一闻到那个花香，心里总想着：啊！秋天来了，大伙差不多又要聊起过冬的话题了呢。如今我这模样，所幸还能享受到这些香气。要说有什么美中不足的，就是没法尝到美味的佳肴了吧。

十月里的某一天。

堀田家的早上，照例热闹得很。不过，这天可不只热闹，那叫一个闹腾。

哎，您那里也听见了吧？猫儿狗儿再加上研人和花阳，一大群在家里跑来跑去的声音，乒乒乓乓的。

平时不知上哪去的我南人，昨天夜里回来了。他怀里揣着小狗，而且一带就是两只。

他说，这两只小狗被装在纸箱里，扔在路边。一只是纯白的，另一只是褐色的，圆呼呼的。

「是不是混种狗呢？」

最喜欢动物的亚美，怜爱地抱起小狗说道。

「满像的。脚也不粗，可能是中型犬吧？」

「你带回来干啥？家里已经有四只猫了咧！」

「没办法啊——，人家都已经捡回来了嘛——」

「你还好意思说！」

真足的，已经是六十岁的人了，还像个小孩子一样。

「啊，大家快看！它们会坐下耶！」铃美笑嘻嘻地直拍手。

哟，真的哪。之前的主人好像已经教过基本的训练了。

「真拿你们没办法。那就交给花阳和研人照顾吧。你们有办法照顾小动物了吧？」

于是，为了让四只猫和两只狗互相适应，花阳和研人今天早上才会领着它们在家里跑来跑去。

娜拉和阿凹这两只年纪还不大的猫和两只小狗追着跑，有时竖起尾巴威吓，有时一起戏要闹玩，看起来应该没什么问题，过阵子就习惯了。玉三郎和班杰明则一副事不关己的模样，早早就溜上屋檐避难去了。

真要留下来养，就得帮它们起名字才行。

「我和研人，可以各取一个名字吗？」

「对了——，阿健好像和女儿一起住罗——」

「喂，拿乌醋来，乌醋！」

「应该可以养在家里吧？感觉上应该不会变成大狗。」

「咦，爷爷，您要在荷包蛋上淋乌醋？」

「我要在学校想。放学回来之前，你们绝对不可以先取好名字叫它喔！」

「真的？那是好事呀。他搬进那栋大厦吗？」

「上回拿错，把酱油加成了乌醋，结果挺好吃的哩！」

「小狗要是咬了书可就糟糕了，一定要好好训练喔。」

「不是，那里太小了，所以搬了个房子。听说还是在这附近吧——」

「爷爷！已经淋乌醋了，还要撒五香粉？」

「别管我！活到这把岁数，只剩下自个儿要吃的东西能作主了！喂，研人、花阳！」

「什么事？」

勘一笑眯眯地对两个孙儿说道：「小狗的名字，既然两头都是母的，不如叫小秋跟小幸吧？」

这……莫非是从我和秋实的名字里各取一字？

「意思就是在秋天被捡来，从此过着幸福的日子。这样不是挺好的吗？」

研人和花阳四眼对看。大人们则露出复杂的表情，有的抬头瞪着天花板思忖，有的拿这名字在嘴里叨念了几回。片刻，研人和花阳笑了起来，一起点头答应。

「好呀！那，褐色的那只叫小秋！」

「白色的就叫小幸罗！」

哎，该说是荣幸吗？恐怕往后家里有人唤小狗时，我都得回头瞧一瞧喽。不晓得人在天国的秋实，此时是不是和我一样，无奈地摇头苦笑呢？

※　　※　　※

「开车小心喔——」

「记得礼物喔——」

吃完早饭，花阳和研人一起站在门口，送阿绀开车出门了。这一路，阿绀得大老远地开到岐阜县去。

阿绀是在昨天晚上提起这件事的。

「要说岐阜的温泉，不就是飞驒还是下吕那里吗？全是好地方咧！」勘一的语气里满是遗憾。

「不是那些地方。听说，离那些有名的温泉都很远，所以才会关门歇业吧。」

事情是这样的。古书店接到了一通电话，说是岐阜县一家温泉小旅馆的老板打来的，老板说没人愿意继承旅馆，过阵子就要关门了，正在收拾屋子里的零碎东西，可是祖父留下了为数庞大的书册，想扔又舍不得，打算卖给当地的旧书店，恰巧儿子住在这附近，建议他和咱们这家店联络。

「他说，也许东京的店家会出比较高的价格收购。」

「真的吗？」铃美问了勘一。

「倒不见得。有的书商是透过书目图鉴做买卖，何况现在还多了网路交易的管道。虽然没法一概而论，不过就市场的规模来讲，当然是这边比较大，如果是昂贵的古书，也比较容易找到人买吧。」

那位旅馆老板告知藏书的数量超过一两千本。这种情形，有时会出现难得的珍本。所以，就算得耗费一些交通成本，但凡开古书店的人都会想去挖挖宝，试试手气。

「不过，这趟路程对爷爷来说太辛苦了，还是交给我跑一趟吧！」

满脸喜色的阿绀说得理由充分，连勘一也没法反驳。既然阿绀估价的眼力没问题，当爷爷的也只好让他去了。

出发后，一路车行顺畅。中途休息了一下，转眼已是下午。差不多该到了吧。阿绀把厢型车开下交流道，转进了狭窄的乡间小路。他把车子停到路边，拿出地图研究路线。

嗯，听说岐阜是个好地方，我也就搭上阿绀的车，顺道去了。要说我还活着和勘一做夫妻那些年，从早到晚都得忙着店里的生意、东挪西凑地过日子，即便偶尔有机会出个远门，也是陪他去进货，行话叫「淘书」。直到我阖了眼，还不曾去过宁静的温泉小镇，舒心惬意地享受一番呢。

噢，这样讲也不完全正确。自从花阳和研人出生以后，家里每年会安排出去玩一趟。

尽管只是到近郊住个一晚的短程旅行，还是很让人开心。

「啊，在那里！」阿绀说道。当然，他只是说给自己听的。

远远的，有间日本式的房屋坐落在河边。那里应该就是即将歇业的「水祢旅馆」了。

阿绀才刚把车停进旅馆的停车场，有个人就从屋里走出来了。

「远道而来，辛苦您了。您是堀田先生吧？」

「您好，是水祢先生吗？」

那位先生看起来约莫八十几岁，圆敦敦的体态，笑脸迎人。

「请进请进！不好意思，现在没营业，里头有些冷清。」

阿绀随着他走进旅馆的玄关，里面确实空荡荡的，不见人影。水祢先生无奈地笑了笑，再次说了声抱歉。

「不过，今天晚上我和厨师都会住在这里，澡堂也还有温泉，好歹可以让您吃顿饱、泡个澡。」

「啊，请别那么费心。」

这间旅馆充满传统的日本风情，虽然不大，倒也小巧精致，适合一家人或相偕三五好友来这里好好放松。

水祢先生领着阿绀走向房间，边走边聊。

「只能说时代不同了。如同我在电话里给您讲过的，儿子不愿接下这间旅馆，我打算趁自己还有体力时做个处理，把这里收了。」

「好可惜呀。旅馆卖了以后呢？」

「还不大清楚，我猜，可能会由大型连锁旅馆进驻吧。到了，就是这里。」

水祢先生打开了日式房间的拉门。哎哟，还真多哪！阿绀顿时眼神发亮。

「嗯，数量确实很多呢。」

这房间应该是小型的宴会厅吧。大小约莫有十五坪，榻榻米上全摆满了书。

「我对书是外行，先大致分了一下，方便您估价。那边是最近的，另一边是看起来很旧的书。」

他分得一点没错，已经把旧书和古书分开来了。这样估起价来方便多了，轻松不少。

「您的房间就在走廊的对面。我先送些糕饼和茶水过来。」

「不好意思，劳驾您费心了。」

水祢先生踏出了房门。眼前的光景，让阿绀纵使有长途旅程的疲惫，也早抛到九霄云外去了。他立刻拿出店里估价单，从角落取起一本书翻看。现在，就算旁边有人唤他，阿绀也听不见喽。

那么，我就到附近蹓躂蹓躂吧。可惜现在这模样没法泡温泉，那就欣赏欣赏满山的枫红，然后回家。是呀，只要知道地点，就能来去自如，这身子还挺方便的。

※　　※　　※

一回到家里，只见勘一正在客厅里喝茶，略做休息。一旁的铃美和蓝子在聊些什么。

铃美在咱们家已经住得很习惯了，帮了咖啡厅不少忙，不过，她还是比较喜欢古书店的工作，所以泰半时间都待在这里。勘一可是乐得很，说是有了古书店之花喽。

「不过，那里还是太小了吧？」蓝子说。

她们谈的是房间吧。一直让铃美住在佛堂里，未免太委屈了，于是两人正式订婚，搬进阿青的房间里了。虽说阿青常不在家，毕竟两个年轻人窝在四坪大的房间里，挺可怜的。

「所以咧，我那里让给你们！」勘一说道。

铃美慌得猛摇手，直说那怎么行！其实，家里都已经讲好了。

「佛堂老是空着也怪可惜的，不如我搬进去住。」

勘一现在睡的那间厢房书斋，只要把里面的书册和书架清理出来，就有六坪大的空间，还是双开间的格局。

「离主屋远一点，最适合新婚夫妻喽！」

「可是，怎么好意思麻烦爷爷整理呢？」

「不碍事、不碍事！」勘一笑得乐呵呵的，「反正咱们家的规矩，就是要搬进去的人自己打扫，所以呢，你跟阿青两个就慢慢收拾吧！」说完，又哈哈大笑起来。

哟，要把堆在书斋里的书册和书架整理停当，得费好一番功夫喔。

听说，铃美实在不想独自住在和父亲一起生活过的那个家，就把屋子让给亲戚住了。

「那个没问题吧？」

「哪个？」

「就是那个嘛，房子跟土地的所有权啊！」

「没问题的。姑姑帮忙处理得很妥当。」

铃美说的姑姑，是指井口聪子女士吧。不久前，她还特地到家里一趟，亲自来看看侄女过得好不好，这才安心地回去了。井口女士挺中意阿青，还催他快些结婚，早日成为一家人。

噢，差点忘了说，他们两人的婚礼已经订在十二月举行了。很巧的是，阿青和铃美的生日都在十二月，所以就这么决定了。当然，地点选在佑圆兄的神社里，采用的是神道的结婚仪式。真期待哪。

「老勘！」

勘一刚回到店里，就有人叫他了。哟，这位好久不见了。

「嘿，勇造！」勘一笑着唤他。

「还活着啊？」

「托福托福。」

真的好一阵子没见，算算大概有两年了吧。勇造兄是勘一儿时的玩伴，早前在离这里约莫三百多公尺的对面开了一家蔷麦面店，十几年前收了，店铺也卖了，住进隔壁那里的老人安养院。勇造兄看来气色都好，依然老当益壮。

「突然跑来，有事吗？」

「没什么。刚好听到安养院的职员要开车来这附近办事，就央他顺道载我来这里叙叙旧。」

原来是这样呀。

「顺便有一事相求。」

「有事找我？」

勇造兄说，安养院的大厅里摆了一座书架，供大家借书阅读。老实说，都不是些什么像样的书。

我想起来了，勇造兄很喜欢看书，以前可是咱们店里的老主顾。

「我是想，可以托你找些好书吗？只不过，预算不太多。」

勇造兄琢磨着，不如让安养院的其他人共享阅读之乐。如果勘一愿意提供定期更换的租书方式，更是再好不过。就不晓得勘一方不方便帮这个忙。

「怎么，就这点小事啊？拨通电话来就得了啦！」勘一拍了胸脯答应下来，「先准备个二、三十本，应该够吧？」

「好啊，反正大厅的那个书架也不大。」

「交给我！回头就开车送过去！」

勇造兄离开以后，勘一立刻着手挑书。开书店的，能亲自为顾客选书，再没比这个更教人开心的了。

「你觉得这本合不合适？」

铃美和阿青在店里一边交谈，一边把书往上叠。看来，他们正在找要送去勇造兄那里的书。

让我来瞧一瞧。诸如夏目漱石、芥川龙之介这些明治、大正时期的文豪，自然是一定要的。嗯，还挑了小林信彦、筒井康隆、星新一这几位作家。另外，还有阿佐田哲也、五木宽之、宇野千代、半村良、都筑道夫、海野十三的作品。嗯，这份书单还真丰富多采。

「历史小说跟翻译小说，要挑谁的？」

「嗯，总不能漏掉柴田链三郎和池波正太郎吧。」

「麦可班恩或迪克·法兰西斯之类的应该不错哦？」

「唔，还可以。再多找个两本老人家也会喜欢的轻松小品，比方现在的年轻作家写的啦，或是散文集啦。我去多弄一些比较艰涩的。」

「想个方式让他们以后可以直接开书单来，应该比较好吧？」

三个人就这样七嘴八舌的，总算凑齐了三十本左右，由阿青开车送过去了。

咖啡厅那边，蓝子正在更换展示的画作。哟，莫道克先生的画也在墙上。莫道克先生满面笑容地帮着蓝子一起挂画。

几天前，莫道克先生带着花阳和研人去迪士尼乐园玩了一趟。说是有朋友从英国来找他，想去那里玩，所以来问问他们两个要不要一块去。

蓝子和莫道克先生的关系，似乎依旧既没进展也没退步。对蓝子而言，她深爱的人今年夏天才刚过世，现在就投入另一段感情未免太早。我倒觉得，这不失为挥别那段回忆的一个好方法，就不知她本人是怎么想的。

不久前，花阳还跟研人聊过，她妈妈干脆和阿青及铃美同时举行婚礼好了。这……我可不晓得恰不恰当了。

嗯，蓝子他们好像已经把画作换好了，莫道克先生正坐在柜台边喝咖啡，亚美和蓝子则在洗杯盘。莫道克先生朝整个咖啡厅看了一眼，又探头瞧了瞧古书店那边，一副有话要讲的样子。怎么了呢？

「蓝子小姐……」

「嗯。」

「我有话想跟你说。」

咦，听他的语气，似乎相当慎重。

亚美的眉头挑了一下，「不如我出去买东西吧？」

「喔，不用不用。嗯，我希望请亚美太太也一起听。」

「是哦？」亚美的表情，好像有些失望。

「蓝子小姐，要不要去英国呢？」

「英国？」

「莫道克先生那里？」

莫道克先生开心地笑着点了头，「其实，上回来的那个朋友，在英国经营画廊。他看了蓝子小姐的画以后，非常喜欢。想问你要不要在那边开画展？和我的画一起。」

「和莫道克先生一起？」

一个虽是英国人，却精擅日本画；一个虽是日本人，却专画西洋画。那位英国朋友希望有机会帮莫道克先生和蓝子两人合办画展。

「我觉得这个提议很有意思。我和蓝子小姐也曾经画过相同的题材，如果能在英国办个双人展，或许也不错。」

「所以，你才邀我去英国？」

「对。」

莫道克先生有些难为情地笑了，「当然，蓝子小姐只送画作过去也可以，不过，开幕酒会，若是画家本人不在场，似乎也说不过去，而且，那个……如果你愿意和我一起回到我的国家，我会非常高兴。」

莫道克先生满脸通红，连额头都是红通通的。这等于是正式求婚了呢。蓝子也一脸认真地思考着，只有亚美露出微笑，来回打量着眼前的两个人。

「画展什么时候要开？已经决定了吗？」亚美问说。

「万一蓝子小姐没有意愿，我打算自己办个展。朋友从以前就一直催我办了。作品已经累积了不少，就算一个月后就开展也没问题。」

「蓝子姐的画呢？数量足够开画展了吗？」

「数量是够的……」蓝子点头应话，但心里还在考虑。

「我不希望勉强你，也不必现在就给我答覆。请尽管慢慢思考。还有，那个……」莫道克先生表情恳切地说，「你也可以拒绝，没关系。不过，就算拒绝了，希望还是能够一往既如……呃，那个该怎么说呢？」

「你想说的是一如既往吧？不管有没有一起开画展，都能保持现在这样的关系。」亚美帮莫道克先生把话说完。莫道克先生忙不迭地点头称是。

「那是当然的呀！」

见到蓝子的微笑，莫道克先生总算松了口气，也跟着露出了笑容。

这么一来，事情会怎么发展呢？先不说结婚什么的，能在外国办画展，可是一件好消息。花阳已经上六年级了，就算妈妈几天不在家也无妨。何况咱们家成天闹哄哄的，根本没个静下来的时候，又怎会让她觉得孤单呢。

※　　※　　※

嗯，该是张罗晚饭的时间了。阿绀那边，不知进行得还顺利吗？我过去瞧一瞧吧。

宽广的宴会厅里，阿绀缓缓地挪动着，一边写下每本书的估价。若要每册逐一仔细翻看才标价，恐怕相当耗时，因而有些书种他看过一眼即抓个粗估。当然，其中也可能掺着特别的珍本，这就得靠多年培养出来的直觉了。他把看完的部分叠成一落落书山，才方便之后向水祢先生说明每一落约莫值多少钱。

「堀田先生。」水祢先生走了进来。

「啊，您好。」

「请问六点左右用餐，可以吗？」

「不好意思，麻烦您了。」

「别这么说，我也陪您一道吃。稍后请移驾到隔壁用餐。」

阿绀和水祢先生相对而坐，两人面前都摆着一方小巧的食案，落坐后便开始用餐了。

瞧这菜色，还真豪华呀。之后回去说给勘一他们听，可要羡慕死喽。

「请问进行得如何？」

「嗯，我想再两、三个钟头，就可以全部估完了吧。」

「大概值个多少钱呢？」

阿绀苦笑着回答：「现阶段还很难讲。现代小说那一类的，恐怕没法出太好的价钱；不过，日式线装古书的数量也不少，有些看起来挺值钱的。」

「这样啊。」

「不过，您先别抱太大的期望。就当作全部加起来大概几十万左右吧。」

「喔，这样我已经很满意了。」水弥先生笑着说。

嗯，我瞧着也约莫是这个谱。除非里头又出现了好东西。

「我们就睡在柜台后面，有什么事请尽管吩咐一声。」

二

时间来到隔天中午。

「勇造打电话来？」

「是呀，他说等一下会过来。」蓝子转述给勘一听。

「啥事？干嘛专程打了电话以后再来哩？」

家里的午饭照例是轮流吃的。现下在客厅里吃饭的是勘一、我南人、蓝子和阿青。亚美和铃美则在看店。

最近阿青和旅行社刚签了新契约，待在家里的时间变多了。看来，他是下定决心要继承家业了。当然，目前还没完全辞掉导游的工作。

打从一开始，我南人压根就没想接下这家店，所以，勘一死了以后要由谁来继承

的话题，已经在家里谈了好些年了。尽管大家都认为，总不能让这家传承数代的「东京BANDWAGON」歇业，无奈身为长孙的阿绀，似乎不大想站在第一线接掌店主之职。「我的个性适合待在幕后」——阿绀老把这句话挂在嘴边。他还说，如果阿青愿意继承，他很乐意从旁协助。眼下阿青似乎真动了这个念头，阿绀相当高兴。

「该不会是送去的书，出了什么问题吧？」阿青猜想。

勘一也想了半晌，却没有任何头绪。

「打扰了！」

哟，这声音可不是……

「您好，正在用餐吗？」

是嘛，可不是茅野先生！今天他身穿格纹西装外套，搭了条阿斯科特领巾，帅气十足。

真不知他怎能总是一派潇洒地出现呢？刑警一般不都是不修边幅的呀。这，该不会是我的成见吧？

「早吃完收拾好啦。今天没出动？」

「对，而且太太还跟朋友去旅行了。」

「所以可以来古书店逛个过瘾喽？」

两人一齐笑了起来。

哎，茅野太太偶尔也得去散散心，否则嫁了个刑警外带旧书搜集狂，谁吃得消哪。

「是小狗的叫声。」茅野先生说道。

嗯，上回跟他提过家里养了狗的事。四只猫和两只狗，现在都能和平共处了，让人松了口气。不过，有件事挺伤脑筋的。玉三郎是只母猫，她好像把小幸和小秋当成自己的孩子，只要有人抱起这两只小狗，玉三郎就会竖起尾巴生气。或许等小幸和小秋长大些，情况就会改善。现在这两只小狗还让它们待在笼子里，由花阳和研人拼命训练中。

「打扰喽。」

哟，才说着，勇造兄就到了，还带了位穿西装的年轻人一道来。

「不知去向？」

「今天早上离开的？」

勇遥兄和那位年轻人一起点头。年轻人是安养院的职员，叫做和泉先生。一听到「不知去向」这四个字，正在埋首书堆的茅野先生反射性地抬头望向这边。

「喔，别担心，这位是店里的老主顾，还是位刑警先生。不过，他负责的好像不是寻人就是了。」

得知茅野先生是警察，勇造兄点着头说声原来如此。

「不过，这事听着就教人不放心哩。大家都到客厅来说吧。」

除了勘一之外，阿青和铃美也陪着听看看是怎么一回事，但阿青仍是坐在帐台那边兼着看店。勘一也邀了茅野先生一起旁听。真不好意思哪，三番两次麻烦茅野先生。

「安养院有位松谷峰子女士，今天早上向职员登记外出后就出门了，说是要去儿子家。

没想到隔没多久，她儿子居然来到安养院想要探望母亲。」

「这么说……」

勇造兄点头表示勘一猜得没错，「她说要去儿子家是骗人的。这么一来，她到底上哪去了？这下大家开始慌了，实在想不出她会去哪里呀。」

「不好意思，这么说或许不太礼貌：……」铃美开口问说，「会不会是因为失智而走失了？」

勇造兄跟和泉先生同时扬起手来摇个不停。

「峰子女士还没上七十，身体跟脑筋也都还很灵光，不可能是那个原因。」

「这样啊。」勘一点头表示明白了，旋又换上了纳闷的表情：既然如此，那又为何要来店里商量呢？

「所以呢，老勘……」

「怎样？」

「我们来这里，是因为峰子女士带着老勘这里的书出门去了。」

「书？」

「我们店里的？」

勇造兄拿出一张纪录，一面解释：「我做了一张借阅表，这样才知道谁借了哪本书。

峰子女士昨天就先借走了一本。之前几乎没瞧过她看书。」

「哦？」

「后来，我们去查看她房里的私人物品，除了她随身的小提包外，其他东西都在，但是找不到那本书。」

勘一几个人这才明白过来地点点头。

「会不会是正好读到一半，所以随手带出门呢？」阿青问说。

勇造兄摇头说道…「我们也想过。如果是口袋书还有可能，但那本可是精装书。她的提包就那么小小一个，再怎么想都是特地带走的。」

「那，书是哪一本？」

勇造兄看着借阅表念出来：「小坂红叶的《ABC小径》。」

「这本哦……」

勘一和茅野先生同时说了这句，其他人则歪着脑袋想。嗯，这个人名和书名，我也都没听过。

「谁啊？」阿青问说。

「不好意思，」铃美举起手来，「是不是那位从车站月台跳下去自尽的女作家？」

「嘿，没错没错！铃美，你居然知道！」

「我也只知道她的名字而已。」

「很有名吗？」阿青再问。

「现在应该没人知道她了吧。」茅野先生说道。勘一也点头附和。

「当时还曾经风传，她可能会得芥川奖呢。」

「是啊。那本书，应该算是散文集吧。当时，她成天窝在银座一家咖啡厅的窗座，边想边写，完成这本书交给编辑以后，当天就自杀了。」

「为什么要把那种书送去安养院啊？」阿青不敢置信地问说。是呀，我和阿青的想法一样呢。

勘一抓着头辩解：「我想说，顶多只有她的书迷和颇有钻研的爱书人，才会知道那件事嘛。这书本身写得挺好的咧。里面提到了当时流行的东西啦、外国的事情啦，不管是装帧还是讲的内容，全都充满浓浓的昭和氛围。我想，现在刚好流行复古风，挑这本应该不错吧。」

「大概是什么时候的书？」

「我记得是昭和三十年左右。」

听完，大家茅塞顿开地点着头。这时，勇造兄开口了：

「说不定她差不多快回来了。假如到了晚上还没回去的话，到时候再报警请求协寻。

在那之前，我们想先找找看有没有什么线索，所以才会来问问那本书的相关资料。」说完，他看向茅野先生。

茅野先生使劲地点头赞许：「这样做很好。」

话虽这么说，可勘一根本毫无头绪。

「请问……」和泉先生采出了身子，「您刚说，那本书是在银座的咖啡厅里写的？」

「是啊。」

「我记得峰子女士的娘家以前是在银座做生意的。很久以前好像曾听她提起。」

「是喔，」勘一说道，「这么说，书里有可能写了有关她家的事罗？」

「所以，那本书也许就是她行踪不明的原因了。」铃美说。

「有可能。爷爷，还有同一本书吗？」

勘一摇头说道：「没了啦。不过，别家店总该找得到一两本。阿青，你上网查查看吧！」

「得令！」

我想，您或许知道，旧书店共同成立了库存的网路平台，方便同业们上网搜寻图书。

当然，不是每本现有藏书都登录在里头。

阿青在店里上网查询，其他人在客厅里随意聊聊，等待他的结果。

「找到厂！」阿青的呼声从店里传来。

「在哪？」

「离我们最近的，应该是神保町的『雄山堂』信哦，标价是四千圆耶。」

书价挺高的呢。

「爷爷，这么贵的书您还借给安养院啊？」

阿青才说完，勘一的脸色倏然有些愠怒，「混帐！管它多少钱！只要让在那里安养天年的人都能读到好书，我就开心啦。先别讲那些了，阿青，你快骑摩托车去买。我会打电话请雄山堂留下来。」

「知道了。」

「骑车小心。」铃美到门口目送阿青出发。

「你叫和泉先生来着？去问个清楚，那位峰子女士的娘家是在银座的哪一带？」

大伙一下子都忙起来了。要是那位峰子女士过一下子就回来，那就一切平安喽。不过，她到底上哪去了呢？

※　　※　　※

时间来到下午两点了。

阿青从神保町的「雄山堂」买回那本散文集后，大家立刻着手从书里寻找线索。端坐正中的勘一揭开书页，左右两旁各是勇造兄和阿青一同帮着查看，阿青也把笔记型电脑搬来桌上，一旦发现具有参考价值的内文段落，便劈哩啪啦地敲起键盘，输入电脑里面。

大家讨论以后认为，如果文章中的某些字句促使峰子女士离开安养院，那么，书里出现的地点和场所，就成为关键的线索了。而且先摘要下来，也方便大家稍后分头找人，所以阿青才会把相关资料全部建档。瞧他的手指熟练地在键盘上飞舞着，仿佛变魔术一般，真不愧是盲打高手哪！

和泉先生刚才打听到峰子女士娘家的消息了，正在餐桌前写下来。

哎呀，原来她是「鸭居堂」的干金？虽是好多年以前的事了，可我还记得呢。我去银座的时候，曾上门光顾过几回。如果记得没错，应该是一家专卖和服配件的店家。说起来，还真没留意过那家店是几时歇业的。

「我说，铃美啊。」

「我在这！」

「你可以帮忙找找，昭和三十几年的银座详细地图或是导览图之类的吗？我好像在店里瞧见过。」

「啊，老板，那方面我在行！」

说话的人是茅野先生。我想起来了，他也喜欢搜集老地图。于是，茅野先生陪着铃美一起到书架那边找起来了。

这正是古书店发挥真功夫的时刻！很快地，能够看出银座当时面貌的物件，全都找来了。大家纷纷聚到餐桌边浏览地图。

「照这么看来，」勘一看着阿青缮打后列印出来的纸面，说道，「峰子女士有可能认识这位小坂红叶。」

茅野先生点头附议：「看来是这样没错。那时候，小圾是二十二岁，峰子女士是十五岁。」

小坂红叶是在她叔父经营的咖啡厅「巴西」，写完最后那本散文集的。在书里和相关资料中都曾提到，她经常一整天泡在那里。对照当时的地图即可发现，峰子女士的娘家「鸭居堂」就在「巴西」咖啡厅的不远处。

再来，翻到小圾红叶那本《ABC小径》的目录。如同书名所示，篇名是依照英文字母顺序，由A一路列到Z的。A是〈我这个女人〉，B是〈布尔乔亚的乐趣〉，C是〈血和珠宝和少女〉（注6：依照日语拼音，「我」（あたし～／atashi）为A开头，「布尔乔亚」（ブルジョア／bourgeois为B开头，「血」（ち／chi）为C开头。）……，依此类推。）

而且，文章里除了作家本身，其他的人物或建筑等各种名称，都以英文字母代称，看起来很有可能都是真实的人事物。举个段落做例子：「S出版社的编辑K·C小姐总是抬头挺胸，黑色的高跟鞋蹬着清脆的声响，英姿飒爽地走在G的街头。我坐在B的老位子上，每回瞧见她那抖擞的身影，总是……」。依照上面这段叙述来看，G应该是指银座，而B则是坐落在那里的「巴西」咖啡厅吧。

「好啦，大家有什么看法？茅野先生，您是专家。」

茅野先生思忖了片刻才开口：「假设峰子女士就是读了这本散文集里的片段，以致于下落不明……」

「嗯。」勇造兄跟和泉先生都点头同意。

「如果这里面也写了峰子女士的事，应该也是用英文字母的代称。峰子女士，婚前的娘家姓氏是鸭居，而鸭居峰子的缩写不是K·M就是M·K，但是书里都没找到。这么一来，很可能是M妹或是K小姐吧。有出现M妹这个字眼的散文，只有这篇。」

阿青于是翻到那一页——「C〈血和珠宝和少女〉」。

这个标题真不祥哪。不过，起头的部分，瞧着倒是挺有牧歌的氛围：「假日的一天，我爬上了树……」。我原以为，一个女人家写自己爬到树上，大抵是回忆童年的时光，没想到根本不是那么回事。

根据文中的描述，这个M妹生日时，收到了一位男性友人致赠的礼物，是一只嵌有耀眼宝石的胸针，而且是那位男性友人祖传的珠宝。作者红叶小姐非常喜欢那只胸针，很嫉妒还是个孩子的M妹竟能收到如此贵重的礼物，也对于M妹是天生丽质的美人胚子很是恼恨……。文章就是以淡淡的口吻，剖析她自己当时的心境。

这位红叶小姐似乎是个情感起伏相当激烈的人。当时，那位M妹是红叶小姐的手帕交。正月年节，她和M妹相偕去神社做新年初次参拜。挨屑擦膀的人潮，把M妹别在衣

服上的那只胸针给挤掉了。红叶小姐眼尖瞥见，赶忙捡舍起来，原想收进怀里，却突然改变了主意，朝眼前一棵神杜里的大树用力扔过去了。

「『那只胸针落在枝桠间，隐隐发亮，看得我心乱如麻……』唔，还真是任性脾气。

后来，这位红叶小姐做了反省，想把那只胸针还给M妹，便趁着假日爬上那棵树寻找。」

「那么，标题里的『血』字是指？」

勘一没好气地笑着说：「爬是爬上去啦，可却掉了下来，大腿被树枝刺中，流了很多血——书上是这样写的。」

「胸针呢？」

「她跌下来后住了院，好一阵子腿脚都不能动弹，到她写这篇文章时都还没找着。最后写了这么一段：『就在刚刚，M妹才经过窗前，朝我开心地挥着手。那纯真无邪的笑容，使我下定了决心，明天非得爬上树去找找！』」

「依这么看来……」勘一寻思片刻，接着说，「假如这个M妹就是峰子女士的话，她应该一看就明白，那只胸针是她的。所以，才想出门去找。」

「可是，」阿青开口说，「呃，这本书是昭和三十四年出版的耶？算起来已经是四、五十年前的事了，再怎么想，也不可能找得到啊。」

「女人心就是那么回事嘛！铃美，你说对吧？」

铃美用力点了头，「要是我，一定会去找找看！」

这要换做我，也会去找呢。就算明知早没了，还是想去试一试。再说，神社那地方，就算过了四、五十年，多半还是老样子的。

「如果真是去找东西，跟职员坦白直说就行了，为何要捏造去处呢？」

听了勇造兄的疑问，大家也觉得有道理，纷纷抱胸思索。是呀，这点真教人费解。

「唔，总之，从这本书里能找着的线索也就只有这一条了。她们新年参拜去的神社是哪间？」

「这个嘛……」茅野先生搔搔头说，「神社的部分，上头只写着神社而已。」

众人又开始苦思起来了。

「也许她觉得在神社冠上英文字母不大好，又或者，当时在银座一带提起神社，大家都知道是指那一间。」

「也不一定只限于银座一带呀。还有其他新年参拜的知名神社，比方明治神宫啦、神田明神啦、浅草寺啦。」

「浅草寺是寺院！」

「不好意思，」铃美插进来说，「不如问问那位峰子女士的儿子？也许他们家一直都是去同一间神社做新年参拜，要不，也可能听母亲提过从前是上哪参拜的。」

一时间，大伙你看我，我看你。

「有道理。」

和泉先生赶紧冲去打电话。于此同时，门口传来阿绀的声音：「我回来了。」

哟，这么快就回来了呀。

「喔，辛苦啦。」

听到勘一的慰劳，阿绀点了头，表情却不大对劲。他叹着气，走进客厅，沮丧地跌坐下来。

「茅野先生，还有勇造爷爷，您们都来了。」

阿绀狐疑地看了一圈，大抵不解这些人怎会凑到一起的吧。

「发生什么事了吗？」

「是有点状况。怎么？累啦？」

阿青和铃美也觉得奇怪地看着阿绀。阿绀看起来身心俱疲，简直和失了魂没两样。听见勘一问他，先是点头含糊地应了声，接着说：「您们好像正在谈事情，先忙吧。」

「还好，」勇造兄开口说道，「这边暂时只能等着。」

「出了什么事，讲来听听。搞砸了？」

瞧见阿绀一脸疲倦，亚美去沏了茶给他。阿绀轻轻点头谢过，香甜地喝了一口。

「屋里一个人也没有。」

「嗄？」

阿绀皱起眉头说道：「我昨天的确把书都估价完毕了，到了今天早上一看，所有的书全都消失无踪，连老板也不见人影了。」

「你说啥？」

三

迟迟等不到和泉先生的电话联络，这群人一时半刻也无计可施，总不成把东京每一间神社全找个遍。不如，先听听阿绀的奇遇。

「简单讲，起先一切很顺利。」

是嘛，我瞧着也是这么回事。那位水祢先生看起来是个好人。

「听起来是桩好生意呀。」茅野先生由衷说道。

「你不是去吃了好吃的，还泡了温泉吗？」

阿绀点了头说：「一开始，什么问题也没有。我泡了温泉，又继续估价到半夜，做到晚上十二点左右吧，心想刚好是睡觉的时间，就直接回房了。早上大概是七点起床。」

那么，应该是在他起床后，才发生怪事的吧？

「等你起床之后，那个叫水祢的人已经不见了？」茅野先生倏然眸光如电。

「就是说啊。我洗了脸换好衣服，出了房门准备吃早饭，走到柜台后面想问问在哪里用餐，结果——」

「谁也不在了。」阿青抢着说完。

阿绀点点头，又接下去说：「我纳闷着他们上哪去了，又到原本摆满了书的房间一瞧……」

「那些书全都不见了吧。」

「事有蹊跷哪。」茅野先生嗫嚅说道。勇造兄跟和泉先生也倾着脖子帮着想。

「最奇怪的，就是那些书了。」阿绀说道，「要搬走那么多书，可得费上好大一番功夫耶。就算是半夜偷偷运走，我就睡在旁边的房间，怎会一点动静都没听见呢？何况，又不是那种隔音设备很好的旅馆。」

就是说呀。我记得那里的房间，靠走廊边的出入口装的只是一般的纸门，虽然里面还隔了另一道纸门，其实房外的动静还是听得一清二楚。

「最奇怪的是，为何要把书搬走。」茅野先生寻思着说道，「完全看不出他的目的是什么。就算这是那个叫水祢的人设计的恶作剧，这样做有什么好处呢？绀先生损失的，顶多只是车子的油钱和宝贵的时间罢了。况且对方也提供了好吃的晚餐和舒服的温泉，两边算是扯平了吧。」

这样说来，也挺有道理的。

「然后，你就回来了？」

阿绀歪着脑袋边想边说：「我把旅馆上上下下找了个遍，忽然有个穿西装的男人走进来，问我是谁。」

「他是谁啊？」

「房屋仲介。」

「房屋仲介？」。

「说是他公司买下了那家旅馆。公司接到了通报，这家旅馆半夜还亮着灯，所以来看看情况。还说那里在一个周前已经不再营业了，他也不认识水祢先生。」

「搞什么啊？」

连一旁静听着的铃美，也不由得浑身发抖。夏天都过了，还说什么鬼故事哪。

「这也许是种诈骗手法吧。」茅野先生说道，「假如真是设局诈骗，水祢和那个房仲就是一伙的。不过，我方才也提过很多次了，这么做的目的是什么？」

始终沉思不语的勘一，倏然抬起头来。他好像想到了什么，又不大确定。

「您想到什么了吗？」

「唔……」

吞吞吐吐的，真把人给急坏喽。勘一到底想到什么了呢？

「该不会……」勘一抬起手掌往脑门直搓，「我问你，你估价时，用的是盖了店章的估价单吗？」

「是啊？」

和往常一样，阿绀用的是店里的估价单。勘一咕哝了几声，这才开口说道：

「我猜，咱们可能被窃价了。」

「窃价？」

哎呀，竟是「窃价」？这个字眼我压根早忘了。

「那是什么？」

阿绀和阿青都不懂。也难怪他们没听过。现如今，就算做这勾当，也尝不到什么甜头了。

「那是很久以前的事了，而且得是在战争开打前的那个年代才行得通。茅野先生听过吗？」

「不，我也没听过。」

勘一思忖片刻，点了头后才开始说：「旧书的价格，说穿了就是供给和需求之间的角力，再来就靠书商的眼力了。并不是愈旧的书一定愈值钱。外行人根本不晓得该怎么标价。」

「是啊。」

「打个比方。如果偷来的东西里头夹了本旧书，小偷该怎么办哩？」

茅野先生想了一会儿，说道：「嗯，首先想到的，当然是卖给旧书店罗。可是，这得冒着被逮的风险。」

「是吧？所以最好还是自个儿拿去黑市买卖。当然啦，现在讲的是明治、大正，还是昭和初期那会儿的事了。说起那时候啊，就算同样是旧书店，比起开在乡下的，自然是在繁华东京做生意的名气来得响亮多喽！」

「原来如此。」阿绀懂了，「也就是说，如果书上附着本店标示的价格，也就相当于合理价了。」

勘一点头说道：「小偷就可以拿去向乡下的收藏迷兜售，每本书上头都标了价钱，况且还是『东京BANDWAGON」那家响叮当的东京大店亲自标示的价格哩。」

茅野先生双手拍了一响，说道：「也就等同于鉴定书吧？」

「正是。」

「那，」阿青说，「这件事，就是为了窃价而设下的骗局吗？」

「没道理。」勘一摇摇头，「到了现在的时代，这一招已经行不通了。就算有咱们的估价单，也捞不到任何好处；不管到日本的哪一家旧书店，全都是一样的结果。如果有人想借此卖个好价钱，反倒会露馅哩。」

「老板说得没错。」茅野先生连连点头，接着说，「不过，依此推论，这次还真是一桩纯粹的『窃价』事件了。毕竟对方大费周章，最后得到的只有『东京BANDWAGON』

的估价单而已。」

「问题是，到了这个时代，那只是没什么用处的纸条而已。」

「最大的疑点，在于对方为什么要做这种事。」

铃美指出了关键后，众人重又陷入沉思了。

「不，最大的谜团，应该是那些书消失了吧？」

说话的人是阿青。

「即便对方的目标就是锁定在『窃价』上，也没有理由非得三更半夜把那些书搬走不可。他大可让绀哥吃完早饭，说声辛苦了，让他再想想，如果决定卖掉，会把书寄给我们——这样不就得了？干嘛还得大半夜的蹑手蹑脚把书弄出去，简直自找麻烦嘛。」

「就是说啊。」阿绀接口道，「我最想不透的就是这一点。」

真让人百思不解哪。包括当刑警的茅野先生在内，一个个双臂交叉抱在胸前，冥思苦想。

要说教人在意的事，还有一件。我从方才就一直在等研人和花阳回来。瞧，蓝子和亚美也频频望着时钟。

按照今天的课表，他们早该回来了。近来的治安愈来愈教人不放心，学校也开始采取更多保护学童安全的措施，比方让学生集体放学，以及请家长沿着放学路线协助导护等等。蓝子和亚美也加入了导护妈妈的行列，今天恰巧她们两人都没轮值。

学校和家里都交代孩子，放学后不可在外面逗留闲逛，一定要直接回家。听着不禁让人有些难过。在阿绀和蓝子上小学的时候，哪个小孩放学后不是在外头玩耍呢，处处都可以看到好多小孩把书包随意扔着，就在路边玩起来了，那是稀松平常的光景。但是，现在的孩子们却不能那么做了。唉，只能说是时代改变了，这也是没法子的事。

蓝子走进客厅，开口说：「爷爷，打扰一下。」

「怎么？」

「研人和花阳还没回来。」

大家一齐抬头看钟。阿绀好像也察觉时间有点晚了。

「这么说倒是。」

「我想出去找找。由谁来看店呢？」

「那，麻烦铃美帮忙一下，只要顾咖啡厅那边就好。」

「喔，好的。」

蓝子还没来得及讲「就这么办吧」，门口已经传来一阵脚步声，以及响亮的叫声：

「我回来啦——！」

可不是研人吗？花阳也一块回来了。亚美和蓝子顿时露出了放下心来的表情，走向店里。接着，只听见她们咦了一声。怎么了吗？

待我定睛一瞧，研人和花阳的背后站着佑圆兄，以及一位陌生的妇人。是不是有什么事，请佑圆兄陪她一同登门央托呢？

「哎呀！」亚美忽然惊呼一声，「研人，你的脚怎么了？」

研人右边的小腿做了包扎，绷带上面还罩着弹性网。

佑圆兄连忙解释：「不碍事的，虽然包成那样，其实只是擦伤，但是擦伤的面积比较大，所以才包扎起来。我想，今晚洗澡的时候，就可以拿掉了。」

「这样呀。」亚美点头表示明白了。

嗯，瞧研人还是一副活蹦乱跳的模样，应该没事吧。

亚美面带歉意地向佑圆兄说：「这孩子又在神社里面奔跑时摔倒了吧？不好意思。」

大抵是这样的吧。放学回来的路上一定会经过佑圆兄那里，研人在院地里跑来跑去，这才跌跤了。

「关于这件事……」

那位气质高雅的妇人，满脸歉疚地对亚美说：「真的非常抱歉，都怪我不好，才害令郎受伤的。」

「才不是呢！是研人自己要爬上去的啦！」花阳一副没好气的模样开口反驳。

「不不不，是我没看好他！」佑圆兄争着说。

「请别这么说，这一切都怪我。」妇人再次坚持。

这三个人就这么一人一句，抢成了一团的时候，也和佑圆兄相熟的勇造兄在里屋听见声音，笑着出来正想开口喊佑圆兄，却突然惊讶地脸色大变。

「可不是峰子女士吗？」

「咦，勇造先生，您在这？」

哎呀，这是怎么回事？

四

这下子，谁也顾不上店里的生意了，干脆挂上了「休息中」的牌子。客厅里，除了咱们全家人一字排开以外，还加上茅野先生、勇造兄、和泉先生、峰子女士，以及佑圆兄。

好巧不巧，莫道克先生偏挑这时候来。他喊了声午安，从后院的木门走了进来，手上还拿着一块油画布似的东西，大概是帮忙把蓝子的东西送过来的吧。所有人听见声音，齐齐转头望着他。

莫道克先生瞧见客厅里的大阵仗，察觉了时机不大对。

「喔，我，等一下，再来。」

蓝子半起身地朝他说了声抱歉。没想到，勘一居然开口把他留了下来。

「既然来了，坐着不就得了。不巧屋里全满了，檐廊那边倒还空着吧。」

嗯，今天秋阳高照，坐着晒晒太阳也挺好的。一头雾水的莫道克先生，只得依言在檐廊正身端坐在垫子上。小秋跟小幸跑过来磨蹭，他便陪它们玩一玩。

「好了，先解决这件事吧！」

众人对勘一的提议皆点头赞同。

「首先，您是峰子女士吧？」

勘一把事情的来龙去脉讲给峰子女士听，听得她惶恐又愧疚，不知怎么办好。

「真是给大家添麻烦了。」

「别这么说。」勘一劝慰她，「我才该感谢您帮研人料理伤口。只是，弄了半天，这本书里写的神社原来是佑圆那里啊？」

「是的，一直都是去那里。」

峰子女士说，从以前，她娘家和已逝的红叶小姐她家，新年的初次参拜总是到佑圆他家的神社。接着，她有些难为情地说：

「其实，这是我第一次读小坂小姐的书。虽然从前就知道她是作家了，可是我平时很少看书。昨天，在书架上看到她的名字，实在让人怀念，于是才拿起来翻看。」

「然后，看到上面写了那只胸针的事吧。」

峰子女士捂着嘴点了头，才又接着说：「我完全忘了那回事。读到的瞬间，那一天的记忆赫然历历在目，把我吓了一大跳。我当时连那只胸针是在哪里弄丢的，都不晓得。」

毕竟事情已经过了几十年，峰子女士对离世已久的红叶小姐没有丝毫恨意，唯一留在心中的是红叶小姐当年对她的疼爱有加。

「该怎么形容呢，那时候的红叶小姐真的好时髦、好帅气。我也曾经憧憬过，想成为她那样的女人。」

「这样啊。」

峰子女士说，过去的记忆，一古脑地涌上心头翻搅。一等天亮，她便迫不及待地冲出门了。

「那感觉，仿佛回到了少女时代似的。」

我能体会她的心境。女人哪，不管活到多老，总想将那种感觉永远深藏在心底。

「所以，你就去佑圆那里了？」峰子女士的面颊泛起绋红，害羞地点点头。

好了，轮到研人说明了。

「回家路上，我看到主祭太爷跟这位奶奶站在神社的院地里，拿着书边看边讲话。我一看到封面，马上想起我们家曾经摆过同样的书。」

不愧是古书店的曾孙哪，

「我问他们在做什么，他们说这本书里写到的胸针，说不定到现在还挂在那棵树上，所以我就——」

研人一听，不管三七二十一就冲到那棵树下，一骨碌地往上爬了。

「我叫他不要爬，可是这家伙根本讲不听！」花阳气呼呼地告状。

佑圆兄和峰子女士也急着阻止，可是研人都已经爬上树了，总不能把他硬拉下来。

「可是，他们说那是这位奶奶很宝贝的东西，谁听了都想帮她拿下来啊！」

「然后，研人爬到一半，就噜噜噜地一路滑下来了！」阿绀没好气地笑着说。

研人的小腿，就是那时候挂彩的。大家听了，忍不住笑了一下。研人真是个体贴的孩子呀。

他们还去拿瞭望远镜看，依然没能发现胸针的下落。佑圆兄也说，他没印象捡到过那样的东西。

「害府上的小朋友受伤了，实在过意不去；不过，今天对我来说，真的是充满回忆，又开心愉快的一天。没想到给素不相识的各位添了麻烦，真的由衷感谢诸位的关心，非常谢谢大家。」说完，峰子女士深深一礼。

「哎，没事就好。不过，咱们不懂的是，为啥不老实说要上哪儿？假如照实说了，根本不会掀起这场轩然大波。」勘一再补上一句，「咱们可没一丁半点责怪您的意思喔。」

峰子女士点头说句她知道，满怀歉意地欲言又止，双颊愈发绯红。

瞧着她的模样，阿青倏然叫了一声：「该不会……」

「该不会啥？」

「主祭爷爷，你……」

没礼貌，对着祖辈，怎可以直呼「你」呢！

咦，佑圆兄故作一副若无其事。瞧着他这表情，勘一也腥怀笸扰牧艘患窍炝痢

「喂喂喂，我说佑圆——」

「哎，那是古早以前的事喽，我也好几十年没见过她了。好久没这么愉快了，这样就好、这样就好。」

眼看着峰子女士的脸颊愈是涨红，难为情地笑了。

我猜呢，她不好意思让人知道要去会见多年以前的情人，一时脱口说是要去孩子家。

大抵也就那么回事吧。

常听人家说，秋天的日头落得快，可此时的夕阳仍未下山，只将天边染上一片红霞。

商店街也亮起灯火，正是做生意的好时机。熟菜摊、肉铺、蔬果店、鱼铺，揽客的吆喝声此起彼落，还不时飘来闻之垂涎的香味。

峰子女士随着佑圆兄、勇造兄及和泉先生一起回去了。她说改日再上门来玩。勘一还说了，等一下要把佑圆逮去「春」居酒屋，好好逼问一番。

「有人在吗？」

大家刚在门口送走了峰子女士，正要转身回屋，外头又有人喊门了。好像是有包裹送来了。一个穿着熟悉的制服的年轻小哥，来到店门前。

「送包裹吗？」阿青去应门。

「大概有一百箱左右，请问要放到哪里？」

「一百箱？」

「对。」

仔细一瞧，年轻小哥的手推车上叠着几只纸箱。货车开不进这边的巷子，只能停在外面宽一些的路边，用手推车送进来。

阿青转头问道：「爷爷，今天会有大量货品送来吗？」

听到阿青的叫唤，阿绀和勘一一起来到门口。

「嗄？没啊？」

「上面写着是书。」

「书？谁寄来的啊？」

年轻小哥看了送货单，说：「是一位水祢先生寄的。」

「你说啥？」

真把人给吓坏喽。摆到院子里的纸箱总共有一百个。阿绀打开其中一只检查，里面还真是旧书。

「没错，就是我去估价的那些！」

勘一和茅野先生还有其他人，无不面面相觎。

「这么说，」茅野先生一个拍掌，「至少，可以明白他为何要趁着大半夜，把书搬走的理由了。」

「我懂了。」阿绀说，「他要赶在早上第一班收件的时间，让宅配公司在今天之内送到店里。」

「而且还不能和阿绀回来的时间相差太久……莫不是担心隔了太久，恐怕会惹出骚动吧？」

真教人费解，到底是怎么回事呢？

「其他箱子也打开来看看。说不定夹了信或纸条在里面。」

听茅野先生一说，大家开始分头打开纸箱。研人和花阳也帮着一起忙活，没来由地兴奋得很。

「找到啦！」

哟，找到的是研人。一只看起来普普通通的信封。他立刻交给了勘一。信封正面写着「堀田勘一先生惠启」，翻到后面，署名的是「水祢」。勘一赶忙拆封，从里头取出了一张信笺。大伙全围上去探瞧。

「对不起，我明白这不足以弥补过去犯下的错误。没承想还能窝囊地活到这把岁数。临走前，心里总惦着得向您赔个罪，于是布置了一场把戏。令孙的估价实在高明。总的来说，或与当时的金额有些差距，容我以现书归还贵店。权宜之计，还请付之一笑。望请保重玉体。书不尽言。　水祢」

信封里还附上阿绀写的估价单。

勘一皱起眉头，「这是……」

「爷爷，我现在才发现，如果把『水祢』倒过来读——」

「不正是『耗子（注7：两词的日语拼音恰好颠倒，水祢是「mizune」，耗子是「nezumi」。）』吗！」

耗子……，这么说，就是那个耗子喽？

「以前给你们讲过吧？很多年以前，被一个叫耗子的淘书转卖客偷了店里的书。」

「对对对。」

「该不会，约莫就是这个金额吧？」

勘一抬眼望着天空，「我想想……换算现在的价值，大概就这个数吧。」

「这么说，这整件事……」

嗯，怕不就是那个耗子已经洗心革面，用这种法子把东西归还回来，而且还耍了个花招。

「那家旅馆，说不定真是他在金盆洗手之后经营的。」阿绀说道。

这也不无可能。他在信里提到临走前。算起来，耗子和勘一差不多年岁，也许身子不大好了。

「那个家伙……」勘一朝几乎堆满整个院子的纸箱看了一圈，「什么水祢嘛，无聊的俏皮话！」说着，摇了摇头，无奈地笑了。

是呀，也只能苦笑了。毕竟是五十几年前的事了嘛。

大伙合力把纸箱搬进书库里，留待日后再慢慢整理。搬完后，大家都回到客厅里。

茅野先生说要告辞了。勘一瞧着时间也差不多了，邀他留下来吃个便饭。

「那怎么好意思。」

「反正太太不在家吧？」

「可是……」

「没什么，你只是来买书的，却累你搅进一堆麻烦里。唔……还真是『辛苦』你了哩！」

咦，很少听到勘一像这样话中有话哪。

茅野先生陡然挑眉，堆起笑来，边坐边说：「这样吗？那么，我就恭敬不如从命了。」

「请问……」待在客厅里不知做什么好的莫道克先生，开口问了勘一，「我可以回去了吗？」

「怎么，你还在啊？」

瞧勘一那表情，是真的很讶异。哪有人这么说话的！真想打他一记呀。

「既然还在，那就给我顺便留下来吃饭吧。」

我没听错吧？阿绀和阿青也瞪大了眼睛。莫道克先生本人更是一脸好似撞见鬼了的表情。

「呃……真的可以吗？」

「还问什么可以不可以的，我不是说了叫你吃吗？」

哟，太阳打西边出来啦。看来，他终于接受莫道克先生了呢。

「今天一天真够累的。也说不上来高兴还是不高兴，好像有点开心吧。吃饭时，陪我喝两盅吧。」勘一说完，还拍了莫道克先生的肩头。

哎哟，莫道克先生的眼眶都红了。一旁的阿绀和阿青，露出会心的一笑。

※　　※　　※

哦，阿绀在佛堂里。不晓得能不能说上话呢？

「奶奶。」

「哎，今天还真忙得不可开交哪。」

「是啊。我们家好像每年总会过上几次忙作一团的日子。」

「合该是灾星作祟吧。」

「对了，我突然想到。如果是奶奶，应该可以帮忙找找峰子女士的胸针吧？」

「咦，说得也是。都能飘到屋顶上了，树上也没什么问题吧。」

「不如帮她找一找？」

「不过，就算现在找着了，只怕有些多此一举。」

「这样啊。」

「总之，我会去帮忙瞧一瞧的。」

「说不定，光是晓得那东西还在树上，就能让峰子女士勇气百倍，决心在拿回来之前绝不能先走一步，多活上好几年呢。」

「有道理。我去试一试吧。……话说，那个耗子，我猜呢，应该是茅野先生帮着穿针引线的。」

「嗄？茅野先生？」

「怎么，你没发现呀？不觉得他来的时机太巧了吗？就那么正好，保不准咱们会去报警的时刻，茅野先生偏巧上门，何况，他的部门不就是专抓小偷的吗？」

「原来如此。咦，这么说，那个耗子和茅野先生相熟罗？」

「嗯，这也不无可能……啊，结束了喔？」

是的，辛苦你喽。

阿绀无奈地笑着，敲了一下小铜磬，合掌祈拜。

这感觉该怎么形容呢。这话由我口中说来，怕不有些奇怪。总之，人可得好好活着，才能遇上种种新鲜事喔。




冬天 一切都是为了爱
一

又是南天竹的果实转红的季节了。时序来到腊月，人人或多或少都透着几分兴奋，毕竟骨子里摆脱不了对传统年节氛围的期待嘛。

对了，莫道克先生也是，每年到了十二月，总比平常时来得喜眉笑眼。或许循用相同历法的国家，对时序更迭的感觉都是一样的。

昨天夜里飘了些雪，等大家睡醒时已经融化了，唯独茶花的头上还妆点着雪白，美得像幅画似的。

蓝子往细竹尖上扎了桥子，插在院子里，花阳也学妈妈一起做。这样一来，蓝鹊、斑鶫、麻雀那些可爱的小鸟们会飞来啄食，成了冬天里赏心悦目的风情。只是，有时连老鼠也会闻香而来。光瞧着外表，老鼠其实也是种可爱的小动物，不过年轻女孩瞥见它，总要花容失色，惨叫连连。还有一桩坏处是老鼠会咬书，这点倒是有些伤脑筋了。

十二月的某一天。

堀田家的早晨依旧哄闹得很。不过，您不觉得今天早上，好像缺了点什么吗？是啊，上座那个位置空空如也。

勘一染了风寒，于是在佛堂铺了床褥让他躺睡养病。

「太爷爷还没好哦？」

「冷风直从窗缝钻进来哟——，得拿缝隙胶带还是什么的贴上才成——」

「烧是退了，但还咳得很厉害，还嚷着喉咙痛。」

「最好还是带去医院啦，会翘辫子的耶！」

「得想办法让佛堂里不要太干燥才行。」

「不准讲那种晦气话！」

「姜汤煮了吗？给爷爷喝了吗？」

「研人和花阳也要常常漱口喔。学校不也在流行感冒吗？」

「爷爷至少得吃点稀饭才好。」

「不管怎么劝，爷爷都不肯去。爸爸，您想想办法吧。」

今天餐桌上的话题全绕着勘一打转。蓝子让我南人去想想办法，我南人沉吟了半晌，开口说道：

「老爹打从心底痛恨医院，我也没办法啊——」

「可是，说句不好听的，爷爷已经上了年纪，再拖下去就越来越没体力了。」铃美也很担心。

「就是说呀。」亚美也跟着搭腔。

过了年，勘一就八十了，已经不是可以逞强的年岁了。要是我还在，说什么也非要把他拖去医院不可；但勘一那牛脾气，孩子们说的话只当是耳边风。

「混帐，趁着我不在，一个个狗嘴里吐不出象牙！」

勘一裹上了铺棉宽袖袍，步履蹒跚地从佛堂出来了。

「爷爷，您还好吗？」

「一点都不好！虽然不好，总得吃点稀饭，不然这把骨头可顶不住。」勘一费力地在坐了下来。

「请躺着休息吧。我现在就送过去。」

「混帐，难不成叫我张嘴一口口让你们喂？每回喂完，反倒烧得厉害。少罗唆，快给我稀饭！别忘了咸梅干！」

「太爷爷，您还是去医院吧。只要打个点滴、吃个药，马上就治好了。」研人一脸担心地劝说。

「谢谢你啊。不过哩，人的身体有自己治病的能力，吃了药反倒减弱了自愈力，所以太爷爷要靠自己的力量治好！」

「话是这么说，可是总有个限度吧。」阿青边搅着纳豆边说，「上了年纪的人，免疫力也跟着变差了喔。还是去医院比较好啦。」

「少把我当老人家看！我现在不已经退烧了？快好了咧！」

大家都那么担心，勘一还这般顽固，真是棘手得很。尤其阿青和铃美更是分外忧心，因为十天以后，就是他们的大喜之日了。

「真要只是感冒也就算了，要是突然死翘翘那就惨啦。」

阿青胆敢如此口无遮拦，应该也是为了爷爷好吧。他真的很希望勘一能出席婚礼。

「我知道啦！一定会好的，包在我身上！」

阿青跟铃美的结婚日期，是在一个月前决定的，选在佑圆兄的神社里举行神道的结婚仪式。日期订在十二月二十日，当然挑了个大好的黄道吉日。选这天的理由是个巧合。阿青的生日是十二月十一日，铃美的生日是十二月九日，两人加起来恰好是二十日，况且这天又是个好日子，于是佑圆兄兴冲冲地决定就是这天。不过，他已经退休了，所以仪式就交由儿子康圆进行喽。

勘一起床和大家聊天吃了稀饭，过后又开始发烧了。佛堂的隔扇大敞，方便随时采看他的状况。大家请铃美留在里屋料理家事，一方面照顾勘一。当然，我也待在一旁看着他，无奈什么忙也帮不上。这种时候，不免怨起自己眼下的这副模样了古书店那边，由阿青和阿绀轮流看店，而咖啡厅照旧由亚美及蓝子负责。

我南人正在喝着咖啡，有位来客进门。哟，可不是二丁目「昭尔屋」的道下老板嘛。

「你好，好久不见。」

「嗨，小道，真的好久不见罗——」

道下老板是我南人的学弟。我记得他们小学和中学的时候常在一起玩。

「怎样，身体都好？」

「没什么好不好的——，到这年纪，谁都一个样吧——」

「小南还是一样年轻呀。」

只有我南人学生时代的朋友，会管他叫「小南」。

「昭尔屋叔叔，要喝什么吗？」蓝子问了声。

「喔，不用了。不好意思，我今天只是来借年尾要用的那个而已。石臼跟杵子，捣麻糬用的。」

「哦——」我南人抬头望着上面，「又到了这个时节罗——」

每年年底，昭尔屋都会用石臼跟杵子捣制麻糬。如果记得没错，通常是选在耶诞节过后，店里休息两三天，还向街坊借来杵臼，全家出动一起做，那情景很是壮观。春捣的那几天，这附近总像办场小祭典似的，好不热闹。捣好的麻糬原是店里要卖的，不过昭尔屋总会多准备些红豆馅啦、纳豆馅啦，还有黄豆粉什么的，把刚捣好的麻糬匀出一些来分送给大家享用。花阳和研人可是每一年都很期待呢。

「OK罗——！等一下去仓库拿出来，洗好了送过去哟——」

「不好意思。今年订在二十七号跟二十八号捣麻糬，又要麻烦你了！」

「知道罗—一！OK罗——！」

「那就拜托了！」

道下老板笑着走出去了。他大概还得去几户有杵臼的人家商借吧。这年头还有这东西的人家已经不多了。

「爸爸……」

目送道下老板离开后，蓝子坐到我南人的身旁。

「怎样——？」

「剩下没几天了，阿青的事该怎么办？」

「什么事——？」

「请别装傻。就是阿青的妈妈呀，他的生母。」

是呀，就是这件事。自从结婚日期决定了以后，大家总趁阿青不在场时，讨论这个话题。无奈关键人物的我南人直到昨天晚上，总算从什么地方晃回来了。

「假如已经过世了倒还无所谓，还活着的话，总不好没请她出席。」

我南人沉吟了片刻，才开口：「可是，阿青希望她来吗——？」

「这么说，她还活在世上吧？爸爸知道她在哪里，对吧？」

我南人哼哼哪唧了半天，重要的事一个字也不肯说，只管拿手指绕圈圈。

「蓝子，假设说——」

「嗯？」

「就算阿青的生母还活着，我方才也说了，阿青也未必希望她来吧——？毕竟这个母亲，二十几年来都不曾探望过怀胎十月生下的孩子哩——」

我南人的话有道理。但蓝子仍不死心地靠上前去，紧盯着我南人的眼睛说道：

「即便如此，终归是爸爸爱过的人吧？爸爸当年亲口承认了有外遇对象，把阿青带回来抚养。对方毕竟是阿青的生母呀！我想，她应该是有什么苦衷，才没办法出面吧。我不相信爸爸会爱上那种把自己的孩子扔下不管的女人！」

是啊，我这儿子虽然吊儿郎当又不牢靠，但相信他在爱情方面，付出的都是真心诚意。

「再怎么说，这二十几年来，阿青的生母的确没来看过他啊——」

我南人虽再次辩解，但蓝子依旧不肯退让。

「就算是这样，同样身为人母，我相信只要她还活着，这世上没有一个母亲不想看到自己孩子穿上礼服结婚的模样！」

蓝子说得完全正确：

「你讲的是有道理啊——」我南人又哼唧起来，把那双修长的手臂抱在胸前，「我也想过，大概得和阿青谈谈这件事才行，可是，没办法的事就是没办法的事嘛——」

「什么叫没办法的事？」

「就是没办法的事嘛——」

谁听得懂我南人在讲什么？

「不用了啦。」

哎呀，是阿青。不晓得什么时候，阿青来到了柜台里面。一旁的亚美来不及提醒我南人和蓝子，露出了抱歉的表情。

「我的老妈，只有死掉的那个老妈而已。」

看阿青的神情，并没有动怒。他平静地往下说：

「老爸的外遇对象，只不过是生下我的人而已吧？把我抚养长大的是堀田秋实，她是我这辈子唯一的母亲。这样就够了。蓝姐也不必挂念这件事，不过还是谢谢你这么关心我。」

说完，阿青转身要走，蓝子喊住了他：「可是，阿青，万一生你的妈妈还活着，她说想要参加你的婚礼，要怎么办？」

阿青缓缓地转过身来，给了一个灿烂的笑脸，「我都快二十七了耶，不会像个毛头小孩大哭大吼把她赶出去啦。如果生我的那个家伙还活着，说她想来，我也没有意见。不过呢，我大概不会跟她见面，也不会跟她讲话吧。」

阿青说完，就进屋去了。我南人又抱起胳臂哼唧半晌。

「蓝子——」

「嗯。」

「可以陪我走一趟吗——？」

「要去哪里？」

「去了就知道。亚美，店里就你一个，还行吧——？」

亚美虽不明白是怎么回事，仍是点头答应：「没问题的。小心慢走。」

正当我南人打电话去某个地方，蓝子打理了一下准备出门的时候，康圆来到了古书店那边。

「打扰罗。」

「啊，康圆叔，欢迎欢迎。」

轮到看店的阿绀向他问候。佑圆兄有张圆脸，而康圆长得像母亲，脸型细长，仙风道骨，那模样真适合当神社的主祭。说起来，面容圆鼓鼓的佑圆兄，感觉比较像寺院的住持。

当然喽，这是我个人的看法。

「我家老爹没来？」

「佑圆爷爷？今天没来。」

「这样啊。」康圆点了头，朝里屋探了一眼。「对了，勘爹的状况怎么样了？」

「不大好。自始至终坚持不上医院也不吃药。」

康圆十分明白地直点头，「那，我去看看他吧。」

阿绀朝里屋比了一下，说句请进。

佛堂里点着煤油炉，上面搁着一只水壶。房里还拿衣架挂着湿浴巾，应该是用来避免空气干燥。康圆靠上前去，勘一睁开眼睛。

「喔，是康圆啊。」

「勘爹，感觉怎么样？」

康圆从小就常来家里玩，习惯称勘一为勘爹。

「还能怎么样，看了就晓得。」

「我劝了大概也没用。不过，您还是去趟医院比较好吧。」

「少罗唆！马上就好了啦！」

康圆叹了气，说道：「不然，要不要改个日期？」

「改日期？」

「就是阿青的婚礼呀。」

勘一稍微仰起脸来，不解地问道：「为啥？」

「照您这样子看来，应该来不及吧，只剩十天而已了。虽说拜殿里有暖气，再怎么说神社还是冷得很。如果体力没有恢复完全，可是会二度感冒的。我直说了，您不是年轻人了，若要硬撑，办完婚礼接着就是葬礼了。我看，倒不如把婚礼延期，让您把身子养好了再举行。」

这下我听懂了。不愧是现役的神社主祭，这招真高明！让他这么一激，不服输的勘一非得快快把感冒治好才行。

「你这浑小子，天底下哪有傻瓜会把大喜的日子延期的？还有十天哩！你等着瞧，我明天就康复、后天就恢复体力，这样还剩下整整一个礼拜咧！」

勘一讲完，把被子往头上一蒙，形同宣布谈话结束。康圆只好说声请多保重就退出去了，大概是怕再惹勘一生气，反而会加重病情吧。康圆，不好意思哪，我这老伴真教人头疼。

哦，康圆才刚回去，藤岛先生就来到店里了。他今天同样穿着时髦的西装，真是帅气。

「您好。」

看到在店里的是阿绀，藤岛先生问道：「老板呢？」

「老板他呀……」

阿绀把勘一感冒卧病的事说给藤岛先生听，藤岛先生显得相当担心。

「老板还好吧？」

「到目前为止还可以。所以，您的心得报告我先代为收下，请随意挑选喜欢的书。」

「不，那可不行，我得经过老板的允许才能买书。」

藤岛先生外表看来温文，其实内心有其倔强的一面。

「我若是去探望老板，会不会惹他生气？」

阿绀苦笑着说：「他嘴上会抱怨男人来探病没啥意思，心里可是乐得很。」

「那么，我稍后再过来打扰。」

依藤岛先生做事的风格，待会儿想必会捧个豪华的水果篮上门，然后又得挨上勘一的一顿好骂：有闲钱买这种东西，不如找个地方捐出去救苦济穷来得好！

蓝子和我南人一起出门了。不晓得我南人要把蓝子带到哪去呢？从他们方才谈话的内容推测，大抵和阿青的生母有关。这件事挺教人挂意，我随他们一同去瞧瞧吧。

「我们要去哪里？」

我南人只说跟我来就知道了，绝口不提要去哪里。唉，我若知道他们要上哪里，就能先一步过去等着了；眼下，我只得陪着他们走到山手线的车站搭电车去。提到电车，对现在的我还真是一大考验。乘客不多时倒还好，若是人多拥挤时上车，下场可就凄惨了。因为只要与人相撞，我就会被弹飞出去，即便起初上了第一节车厢，一阵推推搡搡间，不知不觉就被挤到最后一节去了。毕竟大家看不到我呀。

说着说着，到站了。咦，这里不是原宿吗？蓝子跟在我南人后面下了电车。

我想，大家应该都看过银杏树的林荫大道吧，真是太美了。到了这时节，叶子虽然掉了一些，不过满树黄澄澄的叶片依然十分优美。我南人优哉游哉地信步畅游，到底要上哪去呢？

「好久没这样了。」

「怎样——？

「和爸爸一起散步。」

我南人咧嘴一笑，「的确好久没和你走在一块罗——」

蓝子一直很喜欢这个不像样的父亲，小时候总爱黏在我南人的屁股后面，上哪里都跟得紧紧的。

他们两人同样身形颀长，像这样并肩走在银杏夹道间，格外引人注目。一对修长又高挑的俊男美女漫步而行，那情景简直就像是在拍电影似的。路过的人有些还转过头来，朝我南人多看几眼。不知他们是真晓得他是谁，抑或只是觉得那脸孔似曾相识罢了。

哟，才说像是拍电影，前面那边真有人在拍片呢。不晓得在拍电影还是电视剧，总之聚集了好多人，还有摄影机在拍摄。

「那边好像在拍片唷。」

「是啊——」

工作人员围起来不让人前进，他们两人先停下了脚步。我这模样反正不会打扰到拍摄工作，不如再往前去瞧个究竟。嗯，一对男女演员并肩漫步……，哎哟，不得了了，我看到大明星啦！男演员年纪不大，我虽看过但说不出名字，只晓得年轻人都很喜欢他；至于那位女演员，可就是家喻户晓的大牌影星了。早在日本还只有银幕这个用语的时代，以清秀佳人形象着称的她，已是影坛的超级巨星，拥有广大的忠实影迷……掐指一算，现在应该有六十来岁了，却依旧和以前一样美丽呢。

蓝子不由得嘴角上扬，「我第一次亲眼看到她，果真很漂亮。」

「是啊——」我南人也看得出神。

「爸爸也很喜欢她吧？以前常看她的电影。」

「是啊——」我南人点了头。

看着父亲的神情，一个念头乍然飘过蓝子的脑海。

「不会吧？」

蓝子心慌意乱地望向那他女星。

这个镜头好像已经拍完了，工作人员陆续走动起来。那位女星也放松下来，面带微笑地让到一旁。

「爸爸……」

「什么事？」

「难道，您就是专程带我来看这场拍摄的？」

「就是啊——」

「阿青的生母，该小会是……」

我南人露出了难以形容的复杂表情，「就是啊——」

蓝子大惊失色，不由得往后退了一步。

我也吓了好大一跳，心脏险些停了……咦，不对，我已经没心脏了。

「她就是阿青的生母哟——」

这位大名鼎鼎的日本女星，这位清秀婉约、端庄娴静，所有人都赞她完美无瑕的女明星——池泽百合枝，竟会是阿青的生母？

蓝子完全乱了方寸。不能怪她，因为连我也从没受过这么大的震撼，顿时没了头绪哪。

我南人带着蓝子进去附近一家咖啡厅，让蓝子喝杯热可可，使情绪平复下来，他自己则照例要了咖啡。

女侍送上点用的饮料，怯怯地问了我南人：

「请问……您是我南人先生吧？」

「是呀——」

「可以请您帮我签名吗？」

「可以呀——」

我南人在女侍带来的记事本上飞快地签下了名字。蓝子望着父亲签名的动作，不禁叹了气。

「也对。我差点忘了，爸爸也算是个艺人呢。」

是哪，我南人「也算」是个艺人。

「既然同在演艺圈里，会发展出那种关系，也没什么好奇怪的吧。」

蓝子的讲法虽不无道理，但是，对方可是池泽百合枝女士哪。池泽百合枝女士的形象极佳，从未传出任何丑闻。她已在几十年前结了婚，也不曾闹过绋闻或离婚的消息。她和我南人到底是怎么认识的呢？更何况，我无法想像她会是那种生下孩子后弃之不顾的母亲。

我南人谨慎地朝四周打量了一眼。父女俩此时坐在露台上，身旁只有一台暖气机，没有其他人在。显见我南人在这件事上，还是比平时来得留神。

「细节我就不说罗——。是她没错。我扯谎也没好处呀——」

这种事真要扯了谎，可会被控告妨害名誉的。

「她呀——真的很了不起。外表端庄婉约，其实打从骨子里是个天生的女演员，连自己的人生角色，也都是演出来的。这在我们看来，根本无法想像吧——」

蓝子开始思忖这段话的含意。

「我觉得呢——，现在的人对于『表演工作』，好像没怎么放在眼里。人们总以为，只不过是个戏子嘛、只不过是出电视剧嘛；可是饰演另一个人，并要带给观众感动，其实是项相当艰钜的任务喔——」

「爸爸不也是透过音乐，将感动带给大家吗？」

我南人苦笑起来，音乐是属于内在的感动，只要歌咏心底涌现的LOVE就OK罗——。但是，演戏就不同了，必须彻底化身成另一个人。可是她甚至更进一步，在私生活

里同样维持着昔日塑造出来的形象哩——」

「真的吗？」

「对她来说，和我在一起的那段时光，是她唯一的另一个自己。不论扮演任何角色，向来都是她自身不同面貌的展现；唯独和我在一起时，尽管是同一个人，却是另一个池泽百合枝呢——。只不过，那究竟是她最真实的一面，还是连这段经验，也是为了磨练自己的演技才投入的，我就不得而知罗——」

蓝子又思索起来。同样身为女性，想必蓝子感触良多吧。

「她在生下阿青以后，这样说了：『我若成为这个孩子的母亲，就活不下去了。』」

「怎么会这样！」

「不过呢——」我南人凑近蓝子的脸说道，「她绝不是把阿青抛到脑后，过着自己的逍遥生活哟——。这些年来，我每年都会寄一张阿青的照片给她，就是最好的证明罗——」

「阿青的照片？」

「这是她要求的呢——。她还说了：『我虽然不能以他母亲的身分活下去，但是绝不能忘了他。』」

原来还有这么一层缘由哪。

话说回来，先不论事情的是非对错，多年来对此绝口不提的我南人，以及始终镇定自若的池泽百合枝女士，不得不赞他们一声了不得！

这该算是一种决心吧。他们下定决心，将这个秘密守到了现在，相当伟大。当然，就阿青的立场看来，这两个人也许只是一对任性妄为的父母罢了。

二

「外遇？」

入夜了。勘一的病况依然不好不坏，发烧的情况退了又烧，大家都忧心忡忡，甚至有人提议强迫送医，又担心勘一反抗的举动会导致病情恶化，不知怎么办才好。

这时，康圆的太太叶子来了。她来探望勘一，顺道商量一件事。

「您是说康圆叔？」阿绀十分错愕。

「不会吧？」蓝子也同样讶异。

康圆不像他父亲佑圆喜欢拈花惹草，个性认真又严谨。

「我也这样想，可是他最近的举动很可疑。不是躲起来窸窸窣窣地讲电话，就是不交代一声就出门去了。他从来都不是这样的。」

叶子太太还说，光是这样也就罢了，前几天竟有朋友目睹，康圆和一位女士走在一起。

「而且他出门前，还跟我说是要去参加破土典礼，结果那个时间居然是跑去和女人见面？」

「这样啊。」

这么看来，佑圆的确撒了谎，只是还不确定他是否真有外遇。叶子太太泪眼哀求，明知这时候来拜托有些失礼，可既然这事让她知道了，绝不能睁只眼闭只眼，请阿绀他们一定要想办法帮忙查个清楚。

「康圆叔会是那种人吗？」

「一定是场误会吧。」

叶子太太回去以后，阿绀和蓝子讨论起来，一旁的我南人摇着头说：「那可难讲哦——。像他那种一板一眼的男人，要是临老入花丛，可不是闹着玩的哟——」

花阳和研人已经在二楼睡着了。勘一正在佛堂呼呼大睡，铃美面带忧心地探了一眼，才将隔扇轻轻带上。

「嗯，爷爷睡这么熟，暂时可以松口气吧。」阿绀说道。

是呀，能够安然入眠，应该没什么大问题。只是，能不能赶在婚礼前康复，仍然教人担心哪。

「对了……」

阿青边说，边吃着铃美做的汤圆和红豆。冬至快到了，家里一向吃的是南瓜加红豆。

铃美从没学过怎么熬红豆，也没做过汤圆红豆丸啦、红豆麻糬甜汤啦等等，于是蓝子和亚美趁此机会教了她怎么煮，大家现在吃的就是她试做的成果。

「蓝姐，决定怎样？」

「我？」

「要去英国吗？」

「噢，你问的是这个。」

就是说嘛，莫道克先生邀了她一起到英国举行双人展，可她到现在都还没答覆人家。

虽说没订期限，视准备的状况再去就好，莫道克先生也似乎并不焦急，毕竟已过好一段日子了。

「我是想去看看……」

「那就快点去啊！又没人反对你去。」阿青帮着敲边鼓。

对阿青而言，大他将近十岁的蓝子不仅是个温柔的姐姐，也是他商量事情的好对象。

我想，他比任何人都希望蓝子能得到幸福。何况他自己的婚事都决定好了，更希望姐姐也能尽快找到归宿。

「嗯，等阿青的婚礼办好了以后，我再慢慢想一想吧。」蓝子说着，浅浅一笑。

阿青立刻抗议说：「蓝姐每次都这样！满脑子只担心别人，一点也没帮自己打算。家里的事有亚美嫂子打理，现在还多了铃美当帮手，你只管把自己摆到第一优先，好好为自己着想就行了啦！」

阿青说得没错哪。我还在世的时候，家里的事就多半都是蓝子打点的了，自从我走了以后，她更一手揽起整个家，忙着张罗里里外外。虽然她都说自己本来就喜欢做家务，毕竟还是付出了不少牺牲。

「好了，那件事就交由姐姐自己决定吧。」

阿绀做了结论，结束了这个话题。

一旁的我南人始终保持沉默，静静地听着孩子们的交谈。事实上，像这样的时候，很难判断我南人到底是听着还是当耳边风。比方现在就是。吃完了汤圆和红豆以后，他只管望着蜷成一团窝在角落睡的玉三郎和小秋跟小幸。

「老爸！」阿青有些不耐烦地朝我南人喊了一声。

「什么事——？」

「老爸没什么话要跟蓝姐说的吗？」

我南人听完咧嘴一笑，朝在场的人望了一眼，「只要凭着LOVE的感觉往前进就行罗——！这样做就绝对不会后悔的哟——！」

他要说的就这两句。

这个做父亲的，真的靠得住吗？

※　　※　　※

隔天，蓝子有个朋友请她去帮家里的旧书估个价钱，于是蓝子专程到府估价。

据说对方是某家公司的老板，他的女儿最近要结婚了。那位千金相当热爱阅读，家里有个房间全摆满了书架。考虑到总不能把所有的书全带去新家，于是打算脱手。由于藏书的种类庞杂，希望请旧书业者前去估价。

估价通常是由阿绀或勘一负责的，但是对方是小姐，还是由同为女性的蓝子去比较好。蓝子好歹也是在古书店长大的，一般旧书的识别眼力还是有的。嗯，我也跟去瞧瞧吧。

「哇！」

真的，连我也忍不住跟着惊叹一声呢。

不晓得那位老板从事的是哪一行。蓝子造访的那间宅邸坐落在高级住宅区，外观相当气派。屋里的一个房间拿来当书库，大小有十坪左右，一列列大书架排得整齐划一，比一些小型图书馆还来得有规模。

「这些书全都是大小姐的吗？」

「请别称我大小姐，」这位名叫上本希美子的千金小姐，露出高雅而略带难为情的微笑，「叫我希美子就行了。」

「那么，希美子小姐，这些全都是您的书吗？」

「不是的。」希美子小姐摇了头，「很多都是家祖父年轻时当消遣的收藏。我自己的只占一小部分而已。」

蓝子浏览了几个书架，不禁大为赞叹。当然，有半数以上是这几年的新书，但也有相当数量的古书珍藏。我还是头一遭看到这么壮观的个人藏书。

哎哟，这本田山花袋的《乐园》的初版本，可值个十几万圆呢。

「那么，您想把这里的书全部脱手吗？」

希美子小姐有些不好意思地点点头，「我希望全部出清。」

「真不得了啊。」

听完回到家里的蓝子转述，阿绀不禁咋舌。勘一的状况好了一些，也躺在被窝里听蓝子的报告。

「光听，就教人浑身来劲咧！」勘一兴高采烈地说道。想必他很想赶快痊愈，大显身手一番。

「不过……」蓝子说，「我觉得有点奇怪」

「怎么？」

「快要结婚了，趁这个机会把自己的藏书整理一下，这个心态我可以理解。」

「对啊。」

「我不懂的是，像她那样的爱书人，怎么会把藏书统统处理掉呢？」

听蓝子这么一说，阿绀和勘一也觉得有道理。想想，蓝子说得对哪。

「至少总有一两本无论如何都想留在手边的吧。况且那位小姐想卖的不仅是她自己的藏书，连过世的祖父留给她的那些书也都要卖掉，这样不是很怪吗？」

「这样讲有道理。」

「听你一说，确实不对劲。」

三个人都陷入沉吟。

「虽说不好多管闲事，可上回的那一桩，不也还好咱们鸡婆吗？」

「是啊。」

「要不要调查看看？」

阿绀点头接下了勘一吩咐的任务。

三人正在谈这事时，有人来了。哟，可不是康圆嘛。其实阿青正在调查康圆的外遇对象，所以想必阿青眼下也跟踪康圆回到家里附近了。

「怎么样？感冒好一点了吗？」康圆进了客厅，问候勘一。

「唔，烧是退了。」

「烧退了，真是太好了。……勘爹，阿青和铃美小姐在吗？」

这句话听得我心头扑通一跳。

「他们出去了。怎么，找他们有事？」

康圆的脸色不大好看。

「不在的话正好。噢，蓝子和阿绀可以一起过来看看吗？」

「什么事呢？」

「其实，我找到了这件东西。」

康圆从手上的信封拿出里面的东西，是一本装在书盒里的古书。看起来很有些年代了。

「哟，是夏目漱石哩！」

是那本《从此以后》呀。应该是很早期的版本，不知道是什么时候的呢？

「不得了啦，这不是春阳堂的初版本吗？」

「您怎么会有这本书呢？」

我记得是明治时代出版的，应当价值不斐。

「前几天打扫藏物间时找到的。看来好像是祖父的东西。」

勘一一听，再也躺不住了，起身来到客厅，轻轻地揭开书页。

「唔，书况太差了。」

「价钱好吗？」康圆问道。

「如果书况良好的话，我想想，应该值个二十万吧？」阿绀回答。

「这么多？」

「不止，依我看，可以到三十万哩。不过，这一本没那么高，顶多五万左右。」

单是这样也算高价喽。可是，这本旧书有什么问题吗？

「您再往下翻几页就可以看到了，上面有些笔迹。」

「笔迹？」

勘一再往下翻了几页。哟，是真的。好些地方都写着字句。

「这啥啊？……『早睡早起』？『毋忘勤洗手』？喂喂喂，这不是阿爹的笔迹吗？」

「太爷爷的？」

哎哟，是公公的吗？这么一说，确实是公公的笔迹没错。

「我猜得果然没错。愈往下看，好多地方都写了字，大概是斟酌着家规该怎么订，随手写下来的吧。」

「唔，有道理。哎，上头有这么些字迹，虽然没法拿出来卖了，但对咱们家来说可是件大宝贝哩！」勘一喜获至宝，相当开心。真没想到竟能找到公公的遗物。

「不过，现在高兴还太早。」

「为啥？」

「请看这里。」

康圆翻了翻，将书页摊开，递给勘一。

「我瞧瞧……『冬日不宜嫁娶』……啥？」

咦，有这条家规吗？我还是头一回听说。

「上面真那么写？」

勘一点头证实。

「也就是说，冬天太冷了，堀田家的人不能挑这时候举行婚礼。要结婚，得等春天才好。」

勘一和蓝子、阿绀一齐和康圆对看。对于家规，咱们家向来尽力恪守，这下子可麻烦了。不准在冬天结婚，那阿青和铃美就得把婚礼延后了。

反正他们已经住在一起了，结婚仪式就在神社举行，邀来观礼的也都是些至亲好友，联络上都不费事，就算改期，应该不会有太大影响。可是，真要往后延吗？

几个人陷入了苦思。

三

情况又变复杂了哪。康圆的外遇疑云、千金小姐的出清藏书，这会儿又加上婚礼延期。

怎么每一桩好像都和男女问题有关呢？勘一再也没法安安稳稳地卧床，穿上铺棉宽袖袍起身坐镇了。

大抵是在一团混乱中，肾上腺素发挥作用了吧，勘一的状况好多了，饭也吃得下了。

铃美问他想吃什么，他说想吃火锅。

「您想吃火锅？」

「对！咱们家的火锅是一体适用，老少咸宜！」

「什么？」

勘一可不是故意捉弄铃美。咱们家四代同堂，自然每个人爱吃的口味都不一样。煮个火锅要是还得顾虑一个个爱吃的锅底和食材，那可没完没了。因此，咱们家的火锅向来是传统的清汤锅，只用昆布熬汤底，再来就是喜欢吃什么就搁进去汆，烫好了各自夹进碗里蘸着不同佐料吃。

「那，那边怎么样啦？」勘一把豆腐蘸上碗里的蛋味噌拌葱末，边吃边问。

「依我调查的结果，那家公司似乎撑不下去了。」

「撑不下去？」

他们谈的是上本希美子小姐的事吧。

阿绀的佐料是橙醋加白萝卜泥，他夹起白菜往碗里蘸了蘸，接着说，

「说是要出清藏书，打听之下，其实是整栋房子都要卖掉。」

「什么？是公司倒闭还是怎么着？」

「不是，好像是被并购了。」

「被大企业买走了哦——？」

阿绀吃了白菜，再往下说：「就是那么网事吧。她父亲的公司是做金属加工的，规模不大，顶多五十个员工吧，据说技术非常精良，可惜营收不断下滑，后来有另一家公司表示要买下。」

「对方就是看上他们的技术，才想买下的喽——」

阿绀点点头，随即皱了眉头继续说：「不单这样，听说对方还用了卑鄙的手段。」

「唔，这种事向来总有龌龊的内幕哩！」

「不不不，光是公司被买走了，那位小姐还不至于得出清藏书吧。据说对方开出的条件相当严苛，很多员工都会被开除呢。」

大伙明白地连连点头。

「可是，这也不是什么新鲜事呀——？」

「但还传出对方那个老板提出了交换条件，如果希美子小姐答应跟他结婚，他愿意对那些员工手下留情。」

大家听得一起皱起了眉头。

「那个老板真可恶！」

说话的是花阳。真不想让小孩子听到这种话题，现下都听见了，也没办法了。

「真没有LOVE呀——」

我南人边把一颗肉丸子夹到自己碗里边说。他的蘸酱是橙醋撒上胡椒粉。

「这不等于策略联姻吗！」

「这个要求太过分了，希美子小姐的父亲当然拒绝了。所以，为了尽量给那些遭到开除的员工多一点离职金，他决定卖掉自己的财产筹钱，因此连那些庞大的藏书也要一并脱手。」

「原来如此哦——」

这类话题在社会上屡见不鲜。旧书商做买卖时也常听到这种事情，有些人由于周转不灵而只好把藏书脱手，其中不少是珍贵的物件呢。

「那么，真希望能尽量出高价向她收购。」

蓝子说着，一面把葱段和蒟蒻丝夹进碗里，里面盛的是橙醋和韩国泡菜。那泡菜是住附近的韩国人送的，滋味道地，好吃极了。

「就是说呀。」亚美也跟着帮腔。

「唔……话是这么说……」勘一有些为难。

若是不赚钱，旧书商这生意也做不下去了。总不能光摆气魄要豪气，出高价全买下来吧。大家一面帮忙动脑筋，把筷子伸向火锅里。

「如果每个人都能过着幸福的日子，那该有多好。」铃美把肉片夹到搁着芝麻酱的碗里说。是啊，真希望能这样哪。

「对了，至于康圆叔的事……」

「康圆怎么啦？」

「啊，还没跟爷爷讲过？就是他有外遇的事。」

「啥，康圆有外遇？」

是呀，勘一还在床上养病的时候，叶子太太来哭诉过了。阿绀把事情的来龙去脉讲给勘一听。

「然后咧？」

「虽然我没亲眼看到康圆叔和别的女人亲热的举动，不过最近他确实和叶子婶以外的女人见过几次面。」

「真的呀？」

「不过，」阿青夹了雪菜，放到盛着橙醋撒上五香粉的碗里，接着说，「感觉不像是外遇耶。那个女人是康圆叔的同学。」

「同学？」

「同中同学。」

「是哦……」

阿青说，康圆和她虽然聊得很开心，但是一点也感觉不出男女暧昧的情愫。这方面，阿青可是专家，既然他这么说，或许康圆真的没出轨吧。

「那，就甭去管他了吧？大概是有什么事找他商量。你去讲给叶子听，让她好放心。

那个一本正经的家伙，不可能在外面有女人的啦！」

「应该是吧。」

「可是……」碗里只是一般橙醋的亚美说，「一定有什么理由，促使他们最近开始碰面，至少得把原因弄清楚才好吧？」

大家都觉得有道理，决定让阿青继续查个水落石出。

阿绀和阿青在「春」居酒屋。哟，莫道克先生也来了。

「我想，还是找个铃美不在场的时候，跟你提一下。」阿绀一面帮阿青斟酒，一面说道。

哦，他说的应该是那一条冬天不宜结婚的家规吧。

莫道克先生歪着头想了想，说：「所谓的家规，应该是很重要的吧。」

「现在这个时代，倒也不见得。」

「但是，在英国也有类似这样的传统喔。英国人很珍惜古老的东西，很多人都是这样的。跟日本人很像。」

「或许吧。」

真奈美动作轻柔地将下酒菜的小钵摆到阿青面前，问了他：「那，婚礼，打算怎么办？」

阿青想了一会儿，把问题抛给阿绀，「绀哥，你觉得呢？」

同样陷入苦思的阿绀回答：「我想，置之不理也可以。爷爷也在烦恼，这简直往天大的喜事浇了一盆冷水似的。我想，倒不如由你坚持按照预定日期举行婚礼，这样也免得爷爷费神。」

「也对，依照勘一爷爷的性格来说，或许这样比较好。」

「我也觉得这样好。若是交给勘一先生决定，他应该会很烦恼。从以前到现在，他一直坚持要遵守家规吧？总不能现在突然改变做法，可是，为了阿青和铃美小姐的幸福，他也很不愿意扫兴。」

「也是啦。」阿青将酒杯端到嘴边，「不过，如果遵循家规的话，爷爷应该会比较高兴，只要由我主动提议，不如把婚礼延到春天再举行，我想爷爷也会接受。」

「你说的也不无道理。」

「阿青真为爷爷着想。」

是呀。大家嘴上不说，其实都很尊重勘一的想法。

「但是，」真奈美开口，「依照自己的想法去做，可是年轻人的特权哟。上了年纪的人，也应该要有度量去包容年轻人的任性吧。」

真奈美这番话说得真好！一点没错。

「……其实，这是我南人叔叔说的，我只是现学现卖而已。」

「老爸说的？」

「这些真像我南人先生会说的话。」

阿青又开始苦恼了，「真难决定……可恶！已经没时间再犹豫了！」

三个人感慨地点了头，仰杯一饮而尽。

嗯，这虽是个难题，但是，能有这样的烦恼，或许也值得欣慰。

四

星期天。太阳从大清早就开始发威，这几天的高温已经破了纪录，穿上冬天的毛衣甚至要冒汗呢。

吃完中饭以后，研人到附近的公园，和朋友在长椅上玩耍。他们好像在玩什么游戏卡的。小幸的绳子就绑在旁边，正在睡觉。小幸似乎很喜欢研人。嗯，真教人开心哪。

「研人！」

公园的入口处，有个穿西装的人喊了研人一声。我还以为是谁呢，可不是藤岛先生嘛。

研人也认识藤岛先生。藤岛先生走了过来，研人规规矩矩向他鞠躬问好。

「午安！」

「午安。决斗王？」

「你知道哦？」

「当然！我也有自己的牌组喔。」

「是哦？」

研人高兴得眼睛都发亮了。想必年轻的藤岛先生平时各种消遣都有所涉猎，所以才这么清楚吧。

「太爷爷还好吗？感冒有没有好一点？我正想去你们店里。」

「好多了呀。不过还没全好，有时候选是要躺着休息。」

「这样喔，太好了。」

研人突然停住了出牌的动作，猛一抬头看向藤岛先生。藤岛先生以眼神反问研人什么事？

「藤岛先生是有钱人吧？」

我忍不住笑了。他的确是有钱人哪。

「嗯，该怎么说呢，或许比一般人赚得更多吧。」

「你以前说过，想要把我们家的旧书全部买走，结果被太爷爷骂了一顿吧？」

「是啊。」藤岛先生无奈地笑着回答。

研人咧嘴笑了。哟，这笑容和花阳一模一样。每回花阳打着什么主意时，就是这张笑脸。

「我跟你说，有桩好买卖，要不要参一脚？」

「嗄？」

真是的，这孩子怎么这么说话呢！被勘一听到了，可要揍人的。

哎，研人到底在打什么主意呢？

下午三点过后。阿青脸色凝重地从外面回来了。

「喔，回来了！」

「回来了呀。」

「我回来了。」

负责看顾古书店的阿绀，和从咖啡厅那边帮阿绀端咖啡过来的蓝子，一起跟阿青打招呼。

「怎么样？打听出什么了吗？」阿绀问道。

阿青方才出门，应该是去调查康圆的事。是不是查出什么了呢？阿青先看过店里没别的人在，才在帐台坐了下来。

「康圆叔的那个女同学……」

「思。」

「原来是演艺圈的人。」

「演艺圈？」

「她是经纪公司的董事长，好像是个很能干的老太太。」

阿绀和蓝子都露出了原来如此的神态。要说演艺圈的人，我南人也是吧。

「她经纪公司旗下的艺人都是演员，所以应该和老爸的公司没什么来往吧。」

「也许吧。」

「叫什么公司？」

「我看看……」阿青从口袋里掏出了记事本，照着念出来，「浅羽经纪公司。那位老太太姓浅羽，就直接用姓氏当公司名称了。」

「那家公司有名吗？有没有当红的演员？」

「有黑田充喔。」

「是哦！」

「还有折原美世啦、渡边彩予子啦。」

全是些我没听过的人哪。不过，从阿绀和蓝子每听一个就惊讶一回来看，应该都是些出名的演员。

「还有，这位好像是里面最大牌的吧，我没听过就是了。」

「谁？」

「池泽百合枝。」

蓝子的表情瞬时僵住。我也吓了一跳。还好阿绀和阿青没有察觉到蓝子脸色丕变。

「很大牌哦。可以说是日本最具代表性的女演员。」

「据说很有名。可是我不看电影，她也没上电视，所以我没听过。」

「我也是。我知道的顶多是她跟老爸的年纪差不多吧。」

蓝子强忍内心的震撼，若无其事地点头附和。

这真教人吃惊哪。和咱们家会不会有什么相关呢？

「那，为什么那位女董事长要和康圆叔见面呢？」

「可以确定的是她拜托康圆叔帮个忙。」

「帮忙？」

阿青点点头，「我向经纪公司的小姐旁敲侧击地打探了一下，目前可以肯定的是她拜托康圆叔帮忙。不过，应该和男女情爱无关，只是希望康圆叔看在同窗友谊的情分上，卖个面子。」

「这样哦。应该没法查出对方央托的是什么事吧？」

「嗯，我大概只能查到这里了。接下来不如请老爸，还是爷爷出马，找康圆叔开门见山地直问了。反正又不是外遇。」

蓝子兀自沉思着，完全没把阿绀和阿青的对话听进去。嗯，她在想什么呢？

「打扰了。」

「啊，藤岛先生，欢迎光临。」

藤岛先生方才在公园里好像和研人聊了一阵，现在只有一个人上门。研人没跟着回来，大概还和朋友在玩吧。

「老板的身体还好吧？」

「看起来好多了。我去看看他是不是醒着。」

阿绀回到里屋，没一会儿，传来勘一比平时来得虚弱、但依然洪亮的声音：

「来啦？进来进来！」

藤岛先生一脸放下心来，说句打扰了，走进了里屋。

「你说啥？研人跟你讲的？」

真教人吃惊哪。瞧着勘一把阿绀和蓝子都叫了进去，还以为发生什么事了，原来要谈那位上本希美子小姐的藏书出售。看来，研人告诉藤岛先生的，就是这件事。

「听研人说，那批书里有不少好东西呢。」藤岛先生满面笑容地点头说。

「是呀。」蓝子回答。

「既然对方有这层苦衷，希望出高价向她收购也是人之常情。」

「没想到从你这张嘴里还能听到『人情』这两个字哩！」阿绀连忙劝阻了勘一。

藤岛先生除了本业的资讯科技以外，在股票投资方面似乎也大有斩获。勘一非常瞧不起这种不劳而获的事。哎，说人家是不劳而获，那是他的成见。

「老板，」藤岛先生换上了有些严肃的神情，「我也有恻隐之心，看到别人有困难，自然会想伸出援手。何况这事还和旧书有关，更是教我心痒难耐呀。」

「那又怎样咧？你想全部买走吗？一开始就跟你讲过，我不许你这样做，难道你把这话给忘了吗？」

藤岛先生信誓旦旦地回应：「我没忘呀，所以一直都是交上一篇心得才买一本书的，不是吗？书归其所。若是一掷千金大量扫货，根本不是真正的爱书人。书，可不是一般的东西。」

「你倒是挺明白的嘛。」

「所以，我今天是来和您谈笔生意的。」

「生意？」

「那位书主，叫做上本小姐吗？我想委托老板您帮她的所有藏书一一估价。当然，价格完全交由老板决定。我会依照估算的总价全部收购。买下来以后，再将那些书寄放在这里托售。」

「托售？」

「既然由我收购了，当然就是属于我的了。不过，我没地方保管那么多书，希望能请『东京BANDWAGON』代为管理。假如有人想买我的那些书，就请贵店以适当的价格向

我进货，再转卖给他，您意下如何？」

说完，藤岛先生开心地笑了。阿绀和蓝子都望着天花板思索。勘一则瞪着藤岛先生，说道，「打个比方，有本书我帮她订的收购价是五万——」

「好，那么我就以五万收购。」

「然后，那本书就摆在咱们这里了。之后，来了个家伙说想要买那本书。假如我跟你说，那本书进货的行情价应该是两万，那你就用两万卖给咱们，随便咱们转手卖给他多少钱？」

「是呀。」

勘一愈发恶狠狠地瞪视藤岛先生，「这叫哪门子生意？根本是赔大钱咧！生意人这么胡来有啥好处？」

「这是我的豪气。」

「豪气？」

藤岛先生点了头，「老板也许对我经营的事业有所误会。我们公司聘用的电脑程式设计工程师，全是技术一流的，换句话说，我们那里汇集了许多优秀的工匠。」

「工匠？」

「是的。」藤岛先生又接着说，「期许自己能做出更多更好的产品，造福世人，这是世界各地工匠共同的抱负吧？当然，毕竟是做生意，总得千方百计赚得盈余，但心底却是怀抱这股理想日夜努力。我就是钦佩老板对于古书的那股热情，才会成为这里的常客。这一次，我希望换成您来感受我的这份豪气。您能够体会我想向您展现这股气魄的决心吗？」

「要我体会你的决心……你这毛头小子现在还没资格说这句话！」

「恕我托大，请见谅。」

「不过哩，我懂你的意思了。这事算我一份吧！我欣赏你的那股豪气！」

藤岛先生总算松了口气，笑着致谢：「非常感谢您！」

大家目送藤岛先生回去以后，阿绀重新制作一份上本小姐的藏书清册，请勘一逐一标定收购价，以便之后送给藤岛先生。

「藤岛先生说，随便我们定价，也就是暗示我们可以定得比行情价来得高喔。」

听到阿绀的提醒，勘一不由得苦笑：

「我知道他的意思啦！」

「藤岛先生真是个好人。」

「唔，有钱人帮助穷人是天经地义的啦！」勘一就是不肯松口称赞一句。

我想，至少勘一以后会对藤岛先生好一些吧。每回想买书还得交心得才成，未免太委屈了哪。

这时，门口传来研人响亮的声音：「我回来了——！」

「太爷爷，藤岛先生来过了吗？」

「有啊，来过喽。听说是研人多嘴告诉他的？」

「对。」

「本来是想训你一顿——大人的事小孩少掺和！不过……」

勘一咧嘴而笑，嘉许地摸了摸研人的头，研人得意地嘿嘿笑着。

「但是，我们有经过一场公平的比赛喔。假如他输了，就要照我的话去做。」

「比赛？」众人都惊讶地瞪大了眼睛。

「比什么？」蓝子问他。

「决斗王。他说他很厉害。我说那就跟我比一比，如果输了的话，他就得把那个可怜人的书全部买下来。」

哎哟，研人竟然做了这种事！

「如果研人输了，怎么办？」

「我就回来拜托太爷爷，别每次只卖他一本，至少让他每次可以买个两三本。」

大伙爆出了哄堂大笑。

「那个浑小子，好意思说什么豪气咧！」

※　　※　　※

当天晚上。蓝子工作结束后，告诉我南人有话跟他说，晚饭后请陪她出去一下。稍后，蓝子也悄悄地唤了阿绀：

「我待会儿有话跟你讲。」

「什么事？」

「阿青的事。」

阿绀虽然毫无头绪，但看到蓝子严肃的神情，便点头表示知道了。

蓝子和我南人一道出门了。不晓得他们要上哪去呢？

「要去哪里——？」我南人问道。

「康圆叔那边。」蓝子回答。

「康圆那里——？」我南人寻思片刻，「要谈外遇那件事吗？」

「不只那件事。」

看来，蓝子事前已经和康圆约好了，她的目的地不是康圆位于神社后面的住家，而是再远一点那家在马路边的大众餐厅。进去以后，店员就领着他们前去包厢，可能是蓝子事先预约的吧。我南人一面坐下来一面说：「照这么看来，我们要谈的事不好让别人听到罗——？」

「是呀。」

蓝子两人刚到不久，康圆也独自前来了。他的表情看起来有些紧张。

三个人点了饮料，等女侍送上来以后，蓝子随即开口：

「康圆叔。」

「嗯？」

「我就直说了。叶子婶怀疑您有外遇哦！」

康圆非常吃惊，一双眼睛睁得圆大，「你说什么？」

「您最近常和一位老同学浅羽女士见面吧？」

康圆的眼睛瞪得更大了，「开玩笑！那才不是外遇呢！」

「我想也是。」

蓝子马上同意他的辩驳，使康圆有些泄劲。看来，蓝子似乎掌握了什么证据吧。

「爸爸。」

「什么——？」

「这件事我还没告诉爸爸。康圆叔最近常见面的那位老同学，其实是池泽百合枝女士经纪公司的董事长。」

「是哦——？」这回换我南人惊讶了。

「你怎么知道的？」

「我们当然去调查过了呀。」

康圆自然是熟知咱们家的那条家规。他长长地叹了一口气。

「其实，康圆叔把那本书带来家里时，我就觉得不对劲了。」

「怎么说——？」

「因为，依康圆叔的个性，就算发现了那本书，也会把这件事瞒到婚礼结束后。我们都很清楚康圆叔一定会等到一切圆满以后，才说出他其实找到了这么一本书，当成笑话讲给大家听，根本不会多惹风波。」，

听蓝子这么分析，的确这才是康圆的作风。

「您来探望爷爷的时候，也可以感觉出有意无意想让婚礼延期。我从那时候开始，就有些起疑了。照理说，康圆叔应该会强迫爷爷上医院，要他赶快把病治好才能出席婚礼呀。」

是呀，康圆应该会这么做才对。

「后来，又传说您疑似有外遇。我一听到对方是池泽百合枝女士经纪公司的董事长，灵光一闪，一下子就把所有的事全兜到一起了。」

康圆一副难以置信的模样。我也不大懂蓝子的意思。

「康圆叔，您的老同学浅羽女士，是不是拜托您把日期挪开呢？她要的正好就是阿青要举行婚礼的那天，说是无论如何都想借用神社，比方要当作拍摄场地之类的，请您帮忙把阿青的婚礼换个时间，对不对？」

「你怎么知道的？」康圆更加讶异了，「我们讲好了这件事绝不能说出去，你们连这个都查出来了？」

蓝子摇摇头，「我是猜的。不过，是因为某些因素，才让我联想到的。爸爸，接下来如果要把事情说清楚，就得把那件事告诉康圆叔了。」

我南人下意识地摇着手指思索半晌，「原来如此，是这么回事哦——」说完，明白过来似地兀自点着头。

「康圆——」

「是。」

「那位浅羽女士，是不是还挑明了要你把阿青的婚礼挪到某个时段呢——？」

在我南人直勾勾的盯视下，康圆心知肚明逃不过了，于是老实地点了头。

「真拗不过你呀。」康圆没好气地笑了，看着我南人和蓝子，「我招了吧。浅羽同学是我高中时候的女朋友。」

「真的吗？」

哟，原来是这么回事呀。

「不过，才毕业，我就被甩了，之后我们几乎没有往来。前阵子她突然和我联络，问我十二月二十号能不能把神社借她用。我当然拒绝了啊，也告诉她那天已经有人订了场地，不能借她了。我还说，除非对方把预约取消了。但是，现在这情形是不可能借她的。没想到……」

「她又来再三央托吧——？」

「她说无论如何，非得借到那天的场地不可。还哭着拜托我，那不单是一般的工作，而是攸关她人生的大事。她现在没办法把事情的原委告诉我，恳求我看在过去曾经交往过的情分上，帮她这个大忙。看她那样子，我想事情应该非同小可。」

「所以，就拿出那本书……」

康圆有气无力地点了头，「那本书是很早以前就发现的。不过，只有那行『冬日不宜嫁娶』的家规，是我写上去的。」

哎哟，居然是这么回事。康圆写得一手好字，模仿笔迹写几个字自然轻而易举。

「我告诉浅羽同学了，我能做的只到这里为止。我们和堀田家有几十年的交情，不能再给他们多添麻烦了。假如堀田家愿意延期就好，万一他们决定照旧举行，我也束手无策了，到时候请她放弃这个念头。她也答应了。她说，如果真的不行，就当是她的命，她会死心的。真是十二万分抱歉。」康圆深深地伏首道歉。

我南人拍了拍康圆的肩头，「康圆，没关系啦，不用道歉。没想到你也会为了LOVE而挺身而出，真让人高兴哟——！这才是男人本色罗——！」

是这样吗？这孩子又说些莫名其妙的话了。

「况且，这件事的起因在我身上，应该足我向你道歉才对哟——」

「起因在我南人的身上？」康圆抬起头来，狐疑地问道。

「我想应该是。爸爸，对吧？」

「我想应该是哟——。没错，就是！」

我南人朝自己的腿上啪的拍了一记，「这样的话，要让事情有个圆满的收场，就得由我亲自去会一会罗——」

终究，仍是免不了走到这一步吧。

几天后，我跟在我南人的后头一起去了。虽说是亲娘，陪着儿子去幽会，心里仍是觉得歉疚。

这地方好像是浅羽女士的住宅。我南人来到这里，按了电钤后，浅羽女士和在她身后的池泽百合枝女士立刻出来应门。哟，她本人真漂亮！果然教人着迷哪。

「那么，我去另一个房间了。请慢慢聊。」

我南人已坐在客厅的沙发上。池泽女士向浅羽女士点头表示明白了，随即在他对面落了坐。

「好久不见。」

「真是好久没见罗——」

这孩子，这种时候说话的语气还是没个正经。

「十年了？」

「我刚才算了一下，十一年没见罗——」

「您气色不错。」

「彼此彼此。」

池泽女士端起桌上的咖啡啜了一口。她的每一个动作都那么的优雅。女明星是不是只要出现在人前，总是如此举止高贵呢？

「浅羽董事长想帮我完成心愿，似乎造成贵府不少困扰，真是对不起。」

「没关系呀——，你有这样的想法，我反而觉得很高兴呢——」

池泽女士略显难为情地低下头来，「当天我有个工作，实在无法改期。所以浅羽董事长才会帮忙出面打点。」

「嗯——」

「都怪我不小心说溜嘴，说了希望能看到孩子结婚的模样，只要远远地看一眼就好。

对不起。」

我南人摇着头说：「你老这么说，只要从远方看着他就好。到头来，阿青的养育费和学费什么的，全都是你出钱的呀——」

哟，是这么回事哪。

池泽女士摇了头，落寞地说：「我这做母亲的，好像拿钱打发孩子似的。」

「才不是哩——！这可不是在说场面话，而是每个人表达LOVE的方式都不一样。

阿青一直是在你独特的LOVE当中孕育长大的哟——」

池泽女士依旧难过地直摇头。

「好不容易，你总算抛开顾忌，渴望表达母爱了。我希望你能更彻底地任性一次，所以才来找你的哟——」

「什么意思？」

「别说什么远远地看一眼就好，不如直接到跟前看个够吧——」

池泽女士的脸上满是困惑。

我南人解释：「要是你真的坚持，应该没有任何工作是不能排开的，这表示你还没有彻底率性而为。我希望你能抛开一切束缚，尽情展现一次大明星，噢不，是母亲的任性哟——。」

「可是……」

池泽女士正想说些什么，我南人扬起手来拦了她，咧嘴一笑：

「给他LOVE——就算一辈子只这么一次，是第一次也是最后一次也无所谓，我希望你能把对阿青的、对亲生儿子的LOVE展现出来哟——。女演员池泽百合枝，能够以最精湛的演技，把所有的LOVE，毫无保留地全部给他喔——」

五

晴空万里的好日子。

老天爷特别眷爱这对孩子，不仅给了一个晴朗的好天气，还加上暖洋洋的冬阳呢。

岁末将近，街上一片耶诞节的欢乐色彩。阿青和铃美结婚的日子终于来临。

「听好！快快把饭吃完，准备出门啦！」

大家才讲完「开动了」，随即传来勘一大嗓门的催促。感冒已经不见踪影，勘一重新陕复了往日的健朗。

「阿姨她们会来吗？」

「谁要来看家？」

「有家杂志说想来采访婚礼派对哟——。阿青，行吗——？」

「都会来呀。琦玉县的阿姨，还有鸟取县的阿姨，都会来参加。」

「为什么要来采访？」

「神田家的阿姨答应来帮我们看家，她会帮忙喂猫狗，还会带出去散步。」

「因为我和乐团的老搭档会做现场演出啊——，采访人员想来看表演吧——」

「你们少在那里闲嗑牙，快快吃完，速速换衣服，要出门啦！」

大家你一言我一语，好不热闹。这时，我南人陡然提高嗓子大喊：

「对了对了，我差点忘罗——」

「干嘛大呼小叫的！」

我南人望着阿青和铃美说道：「今天的婚礼呢，有位特别来宾要参加哟——」

「特别来宾？」大家露出了纳闷的表情。

「有人会来拍电影哟——」

「拍电影？」

「为啥要来拍啊？」

我南人把一块煎蛋扔进嘴里，接着说：「有朋友拜托我嘛——，说是想要拍神道婚礼的仪式。他想拍一位女演员去观礼的镜头，打算找临时演员演一场婚礼。我跟他聊到阿青就是要举行神道婚仪，结果他问我可不可以让女演员加进来拍摄罗——」

众人这才明白是怎么回事。

「也就是说，可以省下雇用临时演员的费用吧。」勘一说道。

「是啊——。我想，反正是由一流的电影摄影师全程掌镜的，刚好能为阿青和铃美留下美好的纪录嘛——。他也说了，之后会冲一卷带子给我们。」

「听起来满不错的呀？」亚美说道。

「反正又不碍事。」蓝子也说。

「铃美呀，你觉得怎么样哩——？可是，我已经跟人家说OK了耶——」

阿青和铃美四目相望，无奈地笑了，「既然都答应对方了，那也没办法了。」

「听起来好像很好玩耶！」花阳兴致勃勃地问说，「哪个女演员要来呢？」

「花阳大概不认识吧——，一个名叫池泽百合枝的女明星。」

勘一刚要喝下的味噌汤险些喷了出来。哎，脏死了。

「你说池泽百合枝？是那个池泽百合枝吗？」

「就是她呀——」

阿青和铃美也同样吃了一惊，花阳和研人则歪着小脑袋瓜。嗯，小孩子当然没听过吧。

「所以罗——，这次的拍摄工作，事前绝对不能走漏风声哟——。要是被别人知道了，引起骚动的。池泽女士到了神社以后，会先悄悄躲到我们的男方休息室里，大家到时候可得保持镇静，当作亲戚阿姨来了就行罗——」

原来，这就是我南人想出来的办法呀。从大家的表情看来，知道这计划的有蓝子和阿纷绀。我想，康圆大概也答应帮忙了。

一群人到了会场。

我虽想换上正式的礼服，无奈只能穿着这身便服参加婚礼，容我失礼了。

堀田家的所有人全聚集在休息室里。每个人都换上了隆重的衣装，显得有些紧张。钤美去了另一边的女方休息室，她姑姑全家今天会来送她出阁。

休息室的隔扇被轻轻地推开，一位身穿和服的妇人走了进来，礼仪举止十分得体。咱们堀田家一个个愈发紧张起来。

「请恕我打扰。」这位妇人说着，深深一礼。大家也赶忙欠身回礼。

「承蒙各位答应如此无理的请求，委实万分抱歉。我是池泽百合枝，从事演员工作。

敬请大家不吝指教。」

「也请您多多指教。」我南人代表堀田家向她回礼。

待池泽女士抬起头以后，我南人又说：「这是今天要举行婚礼的小犬，名叫堀田青。」

池泽女士面向阿青，接着，露出了和电影银幕上一样的灿烂笑容对阿青说：「由衷恭喜您觅得良缘！」说完，她缓缓地欠身致意，再慢慢地抬起头来，又微笑着加了一句，「祝您们永远幸福。」

「谢谢您。」阿青也躬身回礼。

「今天天气晴朗，真是太好了。」

「是呀，还好天气不错。」

「不好意思，在这个难得的大喜日子里，请容我在贵府的亲友宾客中列席。」

阿青正想说些什么，勘一突然扯开嗓门，比平时提高音量说道：

「您千万别这么说！能请到名满天下的池泽百合枝女士前来，我们才该感谢您，能让我们留下如此美好的回忆呢！想必待会儿新娘家的亲戚可要大吃一惊了。」

说完，勘一得意地哈哈大笑，其他人也跟着笑着点头。只见我南人和蓝子也跟着陪笑呢。

婚礼正式开始了。

观礼的亲友们无不面色严肃地聆听着康圆念诵的贺词。

池泽女士真不愧是出色的演员！举手投足，无不优雅俐落，态度神色也没有透出半分犹疑。虽说她从不曾亲手养过这个儿子，毕竟是自己怀胎十月生下的，总是怜爱有加。光是从她今日不惜排除万难来到这里，想必心中有说不尽的感慨吧。然而，这些复杂的情绪，从她脸上丝毫看不出来。

至少我原本是这么以为的。

没想到，就在阿青和铃美进行交杯仪式的时候……

当众人的目光都聚集在前方的新人身上时，坐在堀田家末席的池泽女士再也撑忍不住，缓缓地拿起白手绢，轻轻地摁了眼角。那一双时常出现在银幕上的美丽瞳眸，此时泛着闪闪泪光。

当然，她可不是在演戏哟。因为这时候，摄影机正在拍摄新郎新娘的交杯仪式。

婚礼终于结束了。

稍后，大家要在神社前拍照留念，暂先回到休息室一下。这时，灯光师和摄影师都已经离开了。

池泽女士向我南人道谢：「今天真的非常感谢贵府的帮忙。托诸位的福，能够顺利完成拍摄工作。」

大家听了，赶忙回礼。池泽女士又接着说：「不好意思，容我先失敬了，另日再到府上郑重道谢。」

说完，她身段优美地欠身致意，准备离开。这时，勘一出声唤住她：

「啊，池泽女士！」

池泽女士停下脚步，面带微笑转过身来，「有什么事吗？」

「我知道您很忙，不过等一下马上就要拍纪念照了，可以请您和我们拍一张吗？」

池泽女士有些惊讶，旋即露出了略带歉意的笑容，「可是，纪念照会留存下来，照片里多了一个我这个外人，恐怕不太妥当吧。」

「您千万别这么说！」勘一忙着摇手，「反正会拍好几张，其中一张是和池泽女士一起拍的也不碍事，之后亲戚们再单独拍就好。假如您还有个一两分钟的时间，可以请您帮我们留个纪念吗？」

池泽女士略显犹豫地望向我南人。我南人微微地点了头，可那动作轻到只怕没人察觉。

池泽女士随即绽开了花一般的笑靥，「若是各位允许，很荣幸能够一同入镜！」

佑圆兄当然已经在神社前等着了。我还看到莫道克先生和真奈美，哟，阿健先生也在呢。脇坂先生他们也来了，连藤岛先生和茅野先生都特地赶来了呢。希望大家稍后都能留下来一起拍张照片。

首先是请忙碌的池泽女士合影留念。池泽女士原本站在后排的最旁边，勘一连忙唤了她：

「池泽女士！来这来这！既然要拍，就来我旁边嘛！」

新娘家的亲友们忍不住低声窃笑。

「喂，蓝子，让美女在最前面啦！你把位子让出来，请池泽女士坐到我南人的旁边！花容月貌，这样画面看起来才漂亮嘛！」

蓝子缩缩肩笑着站了起来，「我欠缺花容月貌，对不起喔。」

一片笑声中，池泽女士不好意思地在我南人的旁边坐了下来。哦，这么一来，阿青、我南人和池泽女士，一家三口可全都入镜了呢。

哟，您瞧瞧，这不是美得跟一幅画似的？您说是吧。

至于人在天国的秋实，等哪天遇到时，再由我向她赔罪吧。

※　　※　　※

「咦，爷爷？」

阿绀才坐在佛堂里，没想到应该在「春」居酒屋的勘一也走进来了，手上还抱着一瓶酒呢。

「怎么，你在这喔？」

「我想向奶奶说一声辛苦了。」

「是哦，我也一样。」勘一往酒杯里斟酒，摆到佛龛上，「嗯，今天婚礼办得不错。」

是呀，总算教人松了一口气。哟，怎么我南人也回来了呀？

「唔？派对的表演呢？」

「已经唱完了啊——，接下来就留给年轻人去玩吧——」

「这样啊。」勘一点了头，再拿出两只酒杯，分别帮阿绀和我南人斟了酒。

「唔，辛苦啦。」

「大家辛苦了。」阿绀笑得格外开心。

「瞧你笑得贼兮兮的！怎么啦？」

「爷爷。」

「唔？」

「爷爷应该不是池泽女士的影迷吧？」

「不算吧。」

「可是今天怎么格外热络起劲呢？」

「有吗？还好吧。只要是男人，看到美女都很开心啊。」

「您还想到让她坐到爸爸旁边拍照，这一招真高明呀！」

勘一忙着装糊涂。看来，勘一也察觉到了吧。嗯，我想他一定知道了。我南人也假装不晓得，一口饮尽了杯里的酒。

「唔，反正阿青也不是个傻瓜，之后就顺其自然吧。」

「是啊。」

我南人点燃香烟，呼出了一口烟气，说道：

「好了，接下来只等蓝子去英国，就算告一段落罗——」

是呀，直到花阳和研人长大之前，家里好一阵子不会再忙喜事喽。

没想到我南人这句话一出口，勘一立刻皱起了眉头：

「英国？那是啥？」

「咦？您没听说吗？」

「咦——？我没跟你讲过哦——？」

「没人跟我说过！该不会是要和莫道克那个家伙一起去英国吧？」

就是这样没错呀。

「是呀，他们要在那边办双人展。」

「混帐！我管他什么双人『斩』还是杀千刀的！连婚都还没结，怎么可以两个人手牵手跑去国外旅行！喂，莫道克那家伙还在『春』那里吧？去把他给我叫来！臭小子！还有蓝子也一起叫回来！」

唉，真拿他没办法。阿绀和我南人也笑得无奈。

才想着总算平静下来了，看来，又要吵吵闹闹好一阵子喽。或许，我还能在这里多待上一些时候哪。

敬请期待

东京下町古书店 VOL.2

《传递爱的使者 SHE LOVES YOU》



