文件发布时间:2015-12-27 20:35:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世软妹老太婆
本卷名称：第一卷

序章
转自轻之国度
翻译： 神笑琉璃
扫图： サダメ
序章

“......啥？”
现在虽然一月将过，但天气还是很冷。
在校服里面套了件卫衣的少年在路中央漏出了一副白痴表情。
“哎？这、这什么鬼？”
能相信吗，走在平时的回家路上居然面前却出现了一人大小闪耀着虹光的漩涡。
在这个二十一世纪的当代日本，生活在静冈县角落的少年无缘无故遭遇到了未知的神秘。
“...................”
不怪他会漏出这种表情。
估计大多数人在面对这种未知的突然事件也是会当场当机的。
少年张大着嘴巴，浑身僵硬着。
“——！”
这时天启降临。
一阵灵光如闪电般窜过他的大脑。
他知道，他知道这是什么状况。

——召唤魔法——

这就是少年得出的结论。
“真、真的......假......的......”
少年身体的颤抖停不下来。
“难难难难道——！”
某种激情与惊愕一齐迸发。
“来了吗！终于来了吗！？”
差点因不断分泌出来的大脑麻药搞到失禁的少年，灵魂感到了巨大的愉悦。
“唔......哦......”
老豆是重度宅男，老木是Cosplayer。
受到父母英才教育的少年理所当然有着纯正的血统。
“哦哦哦......”
那即是诞生了众多宅的JAPAN的优良血统。
他可谓是血统与知识双持的真·精英。
对于如今顶着一头焦茶色头发而且身为高中生的少年来说，不被异世界这召唤这种事才是不可能的。
对于遭到召唤、转生、穿越、时间旅行、凭依之类，少年早在脑中将对策模拟了上千万回了。
少年知道完全没有压制兴奋的必要，要立即开始闪电行动。
“唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
他轰然咆哮。
然后当场打开手上的书包，从笔袋中抓出水性笔。
没时间了，真他妈没时间了。
“快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
他胡乱抓起散落在地上的笔记本，用写上犯罪着的气势落下笔。
那身姿犹如修罗附体。
这也是没办法的，因为也不知道召唤魔法什么时候就会消失。
召唤持续的时间是几秒来着？
即使苍蝇钻进去也会消失吗？
如果真的错过，少年绝对会把头塞进马桶的水中自杀，但他是绝对不会成为金发美男子的未婚夫的。
少年会焦急得像白痴一样也是情有可原。
即使现在他也在用强大的精神力抑制着冲进不思议漩涡中的强烈冲动。
他正在写留给父母的最后一封信。
如今正是永别，无论如何都得留下遗言给养育自己至今的父母。
“好了！”
少年扔开写好遗言的笔记本，接着从胸前口袋中取出学生证把它放在遗书上。他坚信这张学生生一定会送到双亲的身边。
“上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
奔跑吧，少年的脸上毫无畏惧只有希望。
他坚信前方等待着自己的将是美好的每一天。
虽然可能再也回不来，但他也绝不后悔。
少年的眼神虽然坚定，但果然还是有些不忍。
他这么想到：如果能事先准备的话就好了。
虽然少年平时经常幻想去异世界旅行，但白手起家果然会很不爽。
干嘛自己平时不穿套盔甲出门啊，如今身上别说日本刀了居然连蝴蝶刀都没有。
早知道闯进流氓的事务所偷两三件炸弹出来就好了。
不，早知道当初父亲犹豫买房还是买坦克时强推坦克就好了。
真为当初的自己感到羞耻。
归根究底都是政治的错！
少年虽然在心底如此痛骂着，但他的嘴角却不断上扬。
在客观时间上，从他目击不可思议的漩涡到现在只过了十秒。
少年整了整从学生服衣领伸出的风帽，终于开始实现他脑补无数次的被召唤情景。
“我跳！”
他展开双臂跳起，将身子寄托于漩涡之中。
他大喊到：
“比起傲娇果然还是软妹更好——————————！”
那是灵魂的怒号。
初吻尚未送人的他已经成为了故事的主人公。
既然是故事那么女主角当然必不可缺。
单身十几年的少年所期望的是一个微笑就能攻略的女主角，也就是软妹。
容姿生来平凡，又背负着宅之罪孽的他根本无法理解三次元女性的脑回路。
少年追过流行的电视剧，也研究过少女漫画，但在数次告白中都得到了恶心卡。
虽然他的内心没有脆弱到因此一蹶不振，但心还是会痛。
话说恶心卡不过分么，万一害人家自杀了怎么办。
人家特地告白回个恶心卡算什么，咱就这么对不起社会吗？
少年不禁这么想。
因此，他喜欢上了软妹。在众多动画、漫画里，他最喜欢只要主人公哼两声就情入膏肓的女主脚。
所以，他祈祷着。
召唤自己的美少女（他已经确定是美少女了）是一名他心目中的软妹。
如果是从初吻开始的恋爱故事更好。
邂逅的瞬间就抱过来，如果能这么软的话就完美无瑕了。
因此，少年用美好的希望强忍着冲入漩涡时袭来的剧痛。
将已经升华为信仰的意志力全部献给祈祷。
对象当然是软妹。
肉体、心灵、灵魂，一切的一切都一丝不乱地想着。
要软妹。
要外挂。
要后宫。
少年一边与剧痛战斗，一边翱翔未来。
一脸下流的他畅游者为了解决世界危机用上召唤魔法的软妹和为了拯救她而成为勇者的自己的脑洞。
等待着自己的脚踏万千小怪，坐拥无数美少女的Galgame式未来。
被日本的亚文化茶毒的少年已被浓厚的欲望缠身。
不，说是欲望，过度妄想更为贴切些，因为他只是名随处可见的男孩子而已。
相貌、成绩、运动能力，都是普通的高中生。
算不上很聪明的他在最初都没怀疑这现象到底是不是召唤。
即使是召唤也不会怀疑对面到底是不是剑与魔法的世界。
召唤魔法会不会对身体有坏影响？
召唤者是个恶棍怎么办？
他完全没有考虑过这些负面因素。
但是，无妨。这就是他的个性。
少年很平凡。但只有妄想不输于人。
即使是以世界为对手也一样。
在收到恶心卡而痛哭那天，他在入睡前也脑洞过为了守护告白跟黑暗使徒战斗。
在被另一个告白对象痛骂去死吧死宅而痛哭那天，他在泡澡时脑洞过与恐怖分子上搏斗中守护住告白对象。
即使被全班女生恐吓不要接近她们而痛哭那天，他还是在吃早饭时脑洞将所有人从大逃杀中救出。
他的形态可谓勇者。
无论何种绝望的现实阻挡在他面前，他都有着不屈的勇气。
野野宫一平仅怀着这件武器，展开了冒险的旅程。
这是一个关于勇气的故事，与困难正面相对，一个勇者的故事。




第一章 boy meet girl
这说是房间更像个巨大的空间。
“..............................”
还完全没有生活用品的室内中心，一个小巧的人影伫立着。
她的头被边缘上绣着白色的线黑法衣盖住，手上还拿着超过自己身高的黑色法杖。
那人影注视着地板上绽发着光芒的魔法阵。
额头留下豆大的汗珠，小巧的魔法师不断注入庞大的魔力，小心翼翼地制御魔法阵的运作。
接着，魔法阵启动仅过了数秒。
“————来了！”

这毫无疑问是成功的反应，因此魔法师不禁紧张了起来。
当然，魔法师早已准备好无论出现什么都能保身的手段。
召唤魔法是绝迹于远古的魔法，原因很简单，因为不知道会召唤出什么。从强大的魔兽至无用的小动物，并且这魔法是无法选择正邪的随机魔法。
在召唤魔法技术很完善的当时虽然能在某种程度上进行特定和制御，但如今其技术已经失传了，变成了过往云烟。
在五百年前，某个处于战争中的国家暗中召唤出了勇者。
并对其镶上奴隶的项圈，让其无法反抗。
那本来是对奴隶和重犯罪者才实行的处置，他们却对勇者实行了。真是无可救药，令人恶心的故事。
不过，这种被往事却很受市井之民的喜爱。因为勇者在故事的尾声迎来了圆满结局。
将故事缩短成三句话就是：

勇者！编织出了解除奴隶咒缚的方法！
呜呼！将王族赶尽杀绝！
呀——————————！（王族的悲鸣）

就着这样。
不过这种“老子乃龙傲天——！”的故事深受民众的喜爱，而且使出这种卑劣的王族乃自作自受。
于是这故事成为了一种寓言教训，十分适合父母拿来教育孩子。
这故事不分身份和阶级，可谓无人不知无人不晓。
不过召唤魔法也因此遭到了废弃。
兵器如果无法制御就没有意义。
从使用者沦落到被使用者可谓十分愚蠢。
无法如召唤者所愿的魔法除了是缺陷魔法外什么都不是。
“....................................”
因此，黑法衣吞了口唾沫继续注视着魔法阵，
她看着法阵中心的空间不断扭曲，不由得更使劲地握住了法杖。
如今对某物的召唤已经无法停止，到底会召唤出什么已是只有神才知道了。所以她不可能不紧张。
“....................................”
她舔了舔干燥的嘴唇，再次在脑海中确认术式是否有不完善的地方。
她研究召唤这一遗失魔法已经有十年之久。
自己是天才，正应是魔法师天才，才只需十年牛让召唤魔法复活了。
对天才来说，接下来才是正戏。
魔法师即使在内心里王婆卖瓜，也依然没有松懈。
“....................................”
魔法阵里除了沟通术式外还组装进了拘束、重压、虚弱、火、风、水、土等上位术式，在最糟糕的情况下，可以将室内的空间进行遮断并爆破。
准备已经万全。
即使召唤出火龙，对方也无法伤到自己分毫。
准备万全的天才，已经没有可趁之隙。
她对未知魔法的紧张与兴奋并没有过头，否则随之产生的大意和自傲会让她步入灭亡。
深刻理解天才必须伴随胜利的魔法师，将思考集束在结束上。
“....................................”
这时，她的鸡皮疙瘩起来了。
她过去体验到这种感觉时，大多没有好事。
不详的预感让她的紧张大幅度增加，对可能会召唤出强大存在一事的恐惧突然上升。
“————————呲！”
这时，她受到了天启。

——即使是天才，该死的时候也会死的吧？——

不愧是天才。
在这种状况下还能领会出一个真理。
“啊哇、啊哇哇哇......”
当她理所当然地领会到理所当然的事时，紧张的闸门一口气开放了。
结果导致舒心的紧张感瞬间被替换成恐惧。
“我、我为什么要研究召唤魔法啊......”
白痴，白痴，我这个白痴。黑法衣突然开始后悔了。
但，已经无法挽回了。
她感到某种厉害的东西显现出来。
但那并不是魔力，而是某种巨大的物体掉落下来一样的压迫感。
“啊哇、啊哇、啊哇......”
她全身的第六感在剧烈地敲响警钟，心中被不妙感填满。
她刚想拔腿逃跑，魔法阵中心的空间就开始龟裂了。
“软妹啊————————！”
“啊哇————————！”
听到撕裂空间的某物的咆哮，魔法师不由得发出了悲鸣。
她千钧一发发动拘束魔法。
能让龙无力化并附加虚弱的五条绳索向发出咆哮的物体袭去，但封住对象的魔法挥空了。
就连天才使出全力的拘束魔法也没能捕捉到召唤物。
原因有三。
一：害怕起来的施术者认为广域分散的魔力有被挣破的危险，于是将绳索的范围指定了起来。
二：对象比预料中的还小，混乱中的施术者目测失误了。
“咕噗！？”
“咿呓——！？”
最后的重点：从半空中飞出的对象脸朝地摔了个狗啃泥，动作也随之停止了。
因为让不再动的东西停止行动是不可能的，所以施术者的思考停止时自动拘束也停止了。
“....................................”
“....................................”
沉默。
在静谧的空间里，漆黑的魔法师连震惊都做不到。
过分的紧张和恐惧，以及意料之外的展开让她僵住了。
不过，她的心脏仍在猛烈地震动着。
思考的停止并不只是因为她的第一发攻击落空，更大的原因是眼前上演的愚蠢状况。
不过，也总不能一直发呆下去对吧。
于是她决定先发动拘束对象的拘束魔法。
可是——
“初、初次见面！我的名字是野野宫一平！请叫我一平！现年十六岁！”

少年以惊人的势头抬头叫到。
“............啥？”
魔法师不禁在斗篷下翻了个白眼。
估计落下的撞击很痛吧，被召唤的物体一边抖着身子一边对她亮出满面笑容。
焦茶色头发外加全身漆黑的装束。
不过外套前方展露出的黄色衣物微妙地强调着轻浮感。
虽然少年摆出了十分友好的笑容，但怎么看都不是十六岁。感觉比年龄更年幼。
长相......看的不怎么清，因为被流淌的鼻血给毁了。
但对于黑袍魔法师来说，那些事都无所谓。
重要的是，为什么召唤出了人？
召唤魔法是无法召唤出人的，因为术式就是这么构成的。
没错，召唤魔法只是召唤出非人异能的魔法。
想要人族的力量直接去雇佣还比较方便，而且这也不是能限定种族的便利魔法。
正因为这个术式刻有“和施术者不同的生命体”的限制，才会有无法判断会召唤出什么样的生物的缺点。如果去掉这个限制，有可能是施术者本人被召唤出来。
魔法师那停顿住的脑子开始慢慢变得灵活了起来，视野也随之开阔。
“感谢你的召唤！”
然后她理解了。
看来这是因为失误把哪处的孩子召唤过来了。
这下糟了，要变成绑架犯了。
施展召唤魔法时发生刑事案件，而且犯人就是自己。
黑法衣拼命地将自己模糊的意识集中起来，对少年进行观察。
虽然少年是没见过的打扮，但可以从衣服质地推测出他的出身很不错。
万一少年是他国的贵族就糟了，最坏有可能引发战争。
魔法师不由得认为自己的上辈子绝对欠了债，要不然她怎么会遇上这种事呢。
“流派是黑圣魔光剑！对自身的必杀技魔断黑闪十分有自信！”
满头大汗的魔法师听到了难以无视的词语。
词语的预感十分的粗暴，这种必杀技不可能是一般人能拥有的。
“竟、竟是，黑圣魔光剑......？汝、汝莫非是哪处的骑士？”
坏了，这下态度一旦不好就要死了，黑斗篷因自身最坏的想象颤抖起来。
现在必须妥善对应，努力争取共识。
“呜哇，老人语气啊。不不不，王女和皇女也会用这种高贵的语气。对角色印象来说并不坏。”
少年的回话让人难以理解。
“哈、哈啊......？”
不知为何，被带到不只是何地的被召唤者与混乱的召唤着不同，一直在笑着。
“是你召唤了我OK？”
“啊......实乃惭愧——”
“唔哈！女主角确定了！”
“......”
魔法师已经搞不懂现实了。
眼前的少年实在是过于意义不明了。
少年之所以一直在打抖站不起来，并非是因为撞到脸而是召唤的副作用。
魔法师真的做了一件对不起他的事，但他为何没有一句抱怨呢。
“你就是我的Master吗？”的嘀咕是他的宗教习惯吗？
魔法师极端的混乱，但她还是用她那自认天才的头脑得出了一个答案。
如果有相同的生命体限制，是无法召唤出普通的人类的。
不会，难道，眼前的是——
“——勇者。”
魔法师呢喃出了那个单词。
她并非是用理论得出结论，而是凭直觉得出的。
但勇者召唤是绝迹在古时的秘法。
无论自己有多么的天才，这种原创术式是无法与国家规模的秘法相提并论的。
因为魔法就是种和偶然相极端的东西。
魔法师想象着五百年前单兵灭国的怪物，下意识地凝视起少年的脸。
少年也在注视着黑法衣。
估计是听到眼前的魔法师的呢喃吧，少年那张净是鼻血的脸浮出了灿烂的笑容。
“没错，我是你的勇者哦。”
“！？”
魔法师的心脏猛然地一跳。
她被称为魔法天才，只专心专研魔法。
熟练技术、加深理解、构筑新的理论是魔法师的使命。
魔法师当然不会像小姑娘一样有溺于恋爱和娱乐的闲暇，只是一味地探究魔道。
“竟说，是我的、勇者？”
“嗯，这已经是决定事项了。”
“......这、这样啊。”
当然，这位魔法师也没谈过恋爱。
但如今，她却有种湮灭已久的事物重新被点火的感觉。
那十分的奴隶勇者的故事，最后的结局是什么呢。
记得被举反旗的王族中，有一人没被沦为奴隶。
那就是由下级骑士所生，在宫廷内毫无力量的花瓶第五王女。并且，就是她召唤了奴隶勇者。
从传承来看，那是两人相爱的故事。
“我想知道你的名字，能把帽子摘掉吗？”
魔法师不禁疑惑，自己之所以会起少女心，是因为邂逅了眼前的勇者吗？
魔法师像是被少年的眼瞳迷惑住般，将手伸向风帽。
然后露出了一头美丽的银色。
长长的银发被女魔法师的双手拨到身后。
那比少年还低一个头的娇小身躯，终于露出了她那可爱的面容，以及她那水汪汪的眼睛。
她的皮肤微微泛红，大概是因为她感到害羞吧。那双能让人联想到美丽老成的树木的双手，捧住了拥有和她拥有同种岁月、满是皱纹的脸颊。
接着魔法师说道：
“琉琉·芯戴尔菲尔......六十五岁。”

“这他妈不是老太婆吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
少年野野宫一平昏迷了。
对双方来说都算不幸的是，老魔法师的法衣是附有认知阻碍的高级斗篷。
在无法确认某一方的面容时，事情是无法以boy met girl美满结束的。
 



