文件发布时间:2011-09-13 10:08:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃离学校!
本卷名称：短篇

The Destructive Element
网译版 翻译 zegao@轻之国度

那位黑衣少女名叫光明寺茉衣子，她除了在自己居住生活的这所学园里担任着重要职务之外，还是校内一间可以说像沙龙一样的社团中占有一席。

前者所说的重要职务，就是有着“第三EMP学园高中部学生自治会保安部对魔班”这个长长的名字，存在意义就如其字面所言的组织的成员；后者则是有着<妖击部>这个冰冷而又简短，还散发着某种怪异气息的名字，正体不明的俱乐部。这间<妖击部>所扮演的角色，实际上茉衣子本人也不大明白。

但是，茉衣子却很喜欢这间令人感到莫名舒服的<妖击部>社团教室。无论如何可以平静下来就好。另一方面，对魔班的办公室和茉衣子所喜欢的“多少可以让人安居的地方”这一条件相去甚远。因为她的直属上司兼工作上的（这里强调）搭档的无秩序行为，那里已经成为了相当混乱的空间。不论再过多长时间，茉衣子都会毫不动摇地确信：要是在那种地方停留太久，身心一定都会受到恶劣的影响。

总之，满是红叶的秋天已经快要宣告终结，白雪皑皑的冬天正踩着啪嗒啪嗒的步子逐渐临近——现在正是这种气候变幻的时节。

茉衣子在<妖击部>的社团教室中，端着茶杯优雅地读着书，放松身心任由珍贵的平稳时光流过。

她只身一人在室内，享受着空闲的时间和广阔的空间。这里的部员非常极端，一般而言要么是包括部长在内全员在场，要么就是一个人也没有。茉衣子所知的唯一一个例外的男学生，也已经不在这所学校了。顺带一提，新加入的部员苍之木类九成已经变为了幽灵部员，完全变成了文件上的存在。虽然如此，因为她频繁出入茉衣子和若菜的宿舍，所以茉衣子也对这件事没什么怨言，甚至可以说松了口气。

虽然红茶是既成品的茶包，时尚杂志也已经是上个月的旧货，但茉衣子的心却奇妙地平静、敞亮起来。要说为什么的话，就是班长不在这里。何等漂亮的不在场证明！要是一年到头每天少说也要见那家伙半天的话，我肯定早就会迫于压力而行为异常了。嗯，肯定是这样。

就这样，她似乎因为脑海中不经意间浮现那个人的脸而感到不太舒服。

「呀啊！茉衣子！」

以提破大门的驾驶到来的宫野秀策，以一成不变的，在制服外面毫无意义地套上一层白衣的姿态迈着大步，不经请示就坐在了茉衣子对面的位子上。

为什么要来这里？在茉衣子发问之前——

「茉衣子，你还记得我以前说过的吧？」

那是什么？还有你为什么要来这里？比茉衣子发声更早一步——

「再生是破坏的附属品。」

对魔班班长，宫野突然断言道。

「本来，我今天打算告诉你这句话的。但我在附近不是没找到你的影子嘛。就在我这么想的时候，脚下就移动到了这里！什么啊，不要摆出那副茫然的表情。不在宿舍的话你会去的地方就只有这里了！」

「这不是茫然的表情，而是厌恶的表情。不用照镜子我都知道。」

茉衣子以脑筋灵活而自豪。因此她很快想开，合上杂志放下茶杯。

「这次，班长你想到的主题是破坏和再生吗？虽然没什么稀奇的，不过我的确记得以前听到过呢。」

「这才像我亲爱的弟子，茉衣子。对了，是在学校半数人都吸血鬼化的那个愚蠢事件的时候！」

宫野的演说一直以来都毫无意义地过度活跃。茉衣子赶忙把茶杯从挥舞的白衣袖子旁拉开。

「哎哎？那是我入学以来，发生的最为不祥的事，是我非常不愿想起的回忆。顺带一提，我也没有成为班长弟子的记忆。」

「那个事件的终盘，」宫野放眼远方，说道：

「我得到了上天的启示。那确实是上天的启示，可以说非上天的启示不可。要问为什么，就是那时，我脑中发出的响动就好像是全知全能的神派出了不可视天使在我耳边轻语一样。那情报绝对是我脑中所没有的。不，或许要说是我夺得了上天的启示才对呢。」

「先不管什么夺不夺，那个上天的启示到底是为了什么，而且还是加在班长身上？」

一边拨开垂在耳边的漆黑长发，茉衣子也看向远方：

「肯定是这样，因为那便是我的职务。否则的话事情就说不通了。」

或许是这样，茉衣子不得不承认。在除了一人之外全都是超常能力者的学园中，宫野的存在也是鹤立鸡群。简直就像是可以当作万能牌使用的鬼牌，或是五牌游戏中的第五张牌一样。

「那么，接下来就是正题了。」

宫野毫不顾忌地直视茉衣子，茉衣子也毫不畏惧地接受他的视线。

「破坏是什么呢？是把有形的物体碾为粉末吗？但是不论把它裁断到多细，都会被一定的单位所限制着。无论留下多么细小的残骸，都可以以其为原料开始再度创造吧。结果，要想彻底的破坏一个东西，就必须把它连灰尘都不剩地彻底消灭。必须把它的存在都消除掉。但是，把已经存在的东西变为虚无是做不到的。要说为什么，就是因为它已经存在了。」

「请等一下。」

茉衣子一度试着提出反对，但直到喝剩的红茶完全冷掉才成功。

「那么简单就能够再生吗？假如说，我把这个茶杯摔碎的话，再怎么等待它也不会恢复原状吧？」

「那不是变回原样了嘛。由茶杯变成陶器的碎片，由碎片变为单纯的土块，变为加工前的状态，只要等待的话总有一天会变成这样。」

「那个……」

茉衣子一时想不出什么反驳的话。虽然这么说也没错，但总感觉有点偷换概念。

「那我们继续，谈谈本来就没有形体的东西吧。茉衣子，说起这个你会想起什么呢？」

「情报……吗？」

白衣人高兴地露出令人不舒服的笑容。

「这是正确答案哟，茉衣子。直截了当地说，甚至连情报都是不可能回归虚无的。假如用橡皮擦掉铅笔写下的文字，文字被擦掉的同时也会留下橡皮屑吧？」

「不是什么美丽的比喻呢。不过，电脑中的数据又怎么说呢？写报告书的时候电脑死机这种让人想哭的经验你也有过吧？」

「写没写过报告书什么的我不清楚，但是那数据也不会消失。它肯定还留在作者的脑子里。」

「也会忘记的吧？」

「忘记是主观能动的事情哟。人类能记住所以见到听到的东西。只不过因为对所有记住的东西防止不管的话，精神会承受不住，所以大脑会自发地进行记忆操作罢了。记不起事物这种现象不过是脑内的抽屉坏掉了而已。」

「也就是说，班长你是想说它们并没有被完全破坏吗？」

「至少，发生存在于我们的世界中的事象，想要借我们自己之手将其化为虚无是不可能的。要是有人能做到的话，他一定不会是我们这个世界的居民吧。」

「……比起这里，存在于某处的更加上位的世界……吗？」

「就是这样。」

宫野满足地说道。

「但是还有问题——那就是我们的存在哟。生活在这所学校的我们所持有的EMP能力，便是‘无中生有’的力量。它时而创造，时而破坏。」

「创造、破坏什么？」

「物质和能量。」

又来了——茉衣子摆出不耐烦的表情。

「你开律以下宇宙的创生。人们认为这个世界是由大爆炸开始的。究级的破坏便是‘无’。把所有的物质都变成‘不存在’，才是最大的破坏。假设因为留下一丝微尘，而留下了再生的可能的话，这个宇宙无论被破坏多少次都可以再生，这毫无疑问。」

「好像是我不能理解的话题呢。」

茉衣子叹了口气说道。

「目前可以明确的事情也有一点。那是上个世纪末了，通过各种各样的观测，人们发现这个宇宙的膨胀应该还会继续加速。」

「哈啊……」

「不觉得很不可思议吗？构成宇宙的所有物质都有着质量，会散发引力。由于引力，膨胀速度应该是缓缓衰减的吧——在那个发现之前，这还是定论。」

「不可思议？什么不可思议？」

「不用说，宇宙里也有很多成为不可视重力源的暗黑物质等等的，正体不明的现象。但是，那是存在了引力这个既存概念才被人们所理解的。膨胀加速和其是背道而驰的。那是因为与引力正好相反的物理现象，斥力在推这动。我们只能认为那是一种谜样的能量在作用。那种力量是从何而来，现阶段还没人可以作出解释。最后，我们就住在这样的世界中。」

「那可真是奇妙。」

或许是感觉到茉衣子的敷衍态度，宫野突然语气一变：

「茉衣子，你很美丽。」

「是的。」

茉衣子一本正经地点点头。班长为什么要说这么理所当然的事呢？

「在这种情况下，过去、现在、未来，不同时期的你有着什么样的容姿，完全没有任何意义。」

你在说什么？茉衣子问道。宫野抿嘴一笑道：

「话虽如此，据我推测，你小的时候想必很惹人怜爱，纯洁无垢而又兼备令人印象深刻的清纯，这稍微有点遗憾呢。我为什么没有和十年前的茉衣子相遇呢？」

「真是失礼！无论侍奉哪路神仙，我现在的身体都足够纯洁！」

茉衣子喊出来之后才觉不妙，但是：

「不，我对所谓的‘处女性’没有兴趣。那种东西只是单纯的生物学概念，不会对人类的思索活动产生任何重要影响哟。安心吧，茉衣子。」

「不，那个……」

为什么这样就非要安心不可啊？茉衣子在想出这个自问自答的答案之前，宫野站起身来。

「虽然我还想来一杯茶，不过还是等下次机会吧。我该说的已经都说了。至于是否把这个情报当回事，就看茉衣子你了。但愿你脑袋里的抽屉不会生锈。」

宫野大步走向门口，离去之际，他以拙劣的发音大喊了一声「Adiós！（译注：西班牙语“再见”之意。）」，消失在门外。

「他想干什么呢……？」

品味着再次剩下一人的感觉，茉衣子一边自言自语，一边看向已经关上的门。突然间出现，又自己随意地消失，就像平常的宫野一样。察觉到这不变的一点令自己有一种奇妙的安心感，茉衣子摇摇头，用双手押了押脸颊。那触感是松弛还是紧张，茉衣子自己也不大清楚。

没有理解的必要。

○<Asterisk>

发令。紧急传达事项。

于现在的时间点，我□□□□□□□□受到攻击□□□□□

正常可动范围的百分之七十三□□□机能丧失。

<假象(Element)>的渗透□□□速度和预测的□□□□□□□□□□□□□。

□□□□□□□□□的现象□□□□□□□□□

全□的<高□□□□□□并列□□□□□□□□>请火速□□□□□□□

□□的□□□□□□

紧急应对□□□□□□□要。

新的□□□□□□□出现□□□□□□保持，与□□那个□合□□□□□□□□

□□□观测□□和百分之九十一已□□□□□□

□□□□□□□□委托。

○<Inspector#173>

已孤立。

牵连到要塞制作。

○<Inspector#00>

能听到吗，<年表干涉者(Interceptor)>？

○<Interceptor>

向<自动干涉机(Asterisk)>，以及所有的<高等观察院(Inspector)>回信。

了解。

实行。

…………Continued on the following episode…



