文件发布时间:2010-05-27 08:03:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃离学校!
本卷名称：第五卷

第零章
图源：flywind   ryvaius
录入：yutachi
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn</a>
————未经许可 请勿转载————
＜Asterisk＞．０
开始。
实行。
终了。
第０章
手机发出细微的声响。
她从裙子口袋里拿出震动的话机，目光滑落到画面上．．．
是一支陌生的号码。
她本来想说不要接的，但却莫名地感到有些在意，于是好将手机贴在耳边．．．
『那位神明降临在雄伟的山头后，睥睨四周，如此说道．．．』
没有任何的开场白，一位年轻男子的声音这样说着。她以困惑的语气回应道：
「呃．．．喂喂？」
可是对方的声音毫不理会她，单方面地继续传来话语：
『如果妳是商人，我便赐予妳的右手水银；如果妳是盗贼，我便赐予妳的左手竖琴。』
听到那段话的瞬间，＜她＞突然觉醒了。
－－．．．
记忆犹如从海底浮出的深海探测船般，慢慢地苏醒，＜她＞照着记忆所教的确认了四周。
白天、阳光灿烂、不甚宽广的走廊、硬质地板、身着制服穿梭而过的学生们。熟悉的第三ＥＭＰ高中部校舍。
自己在那栋校舍的走廊，复苏的记忆告诉她现在是休息时间，离下一节课开始还有五分钟。
「水银，＜水星症候群＞。」
＜她＞回答道，用路过身边的人无法听见的微小声音低语。
「给我水银，给我以外的某人竖琴。」
『OK，然后呢，情况如何？有什么值得一听的情报吗？』
＜她＞暂时陷入沉默，扫描着沉睡于脑海间的讯息，这对她而言，约莫是回溯了一星期的记忆。
「．．．不，没有。」
那是风平浪静的一星期，过着来回宿舍与校舍，没有发生一件可以称得上是事件的生活。刚入秋的第三ＥＭＰ在＜她＞眼里看来安稳和平。
「似乎没有什么特别的动静。」
『这样啊。』
电话的通话对象也没特别感到可惜般地说道：
『那、我要挂啰，再联络，在那之前要帮我留意四周唷。』
「是的。」
片刻的沉默过后，带有微笑的清亮嗓音如此说道：
『那颗星总是与光同在，然后在三十秒后落下。』
没有等＜她＞回复，电话就被挂断了。
＜她＞从手机删除那个通话纪录后，将手机归回原位，等待时间到来。
三十秒之后，＜她＞慢慢地再度陷入沉睡，陷入直到下回听到＜水星症侯群＞关键语为止的短暂沉睡。在那之前，＜她＞在这具身躯的精神深处消声匿迹了，没有任何自觉。对＜她＞而言，时间并非敌人，她早已习惯等待。
＜她＞便是那样被创造出来的。
这几天，苍之木类过得非常愉快。
要举出理由的话，那就是她对秋天这个季节特别地有好感，还有，新室友叫类时的称呼，在三天前终于从「苍之木同学」变成直接叫她「类」。
「啦啦啦──啦～」
类是猫专门的超能力者，在没有猫的学园几乎跟一般人没两样。虽然学生之中拥有高重要性且又酷又帅能力的人比比皆是，但只要是在──不，就因为是在──第三ＥＭＰ，所以相较之下，她不过是无意义地拥有没用能力的一名高一生。
「喵～喵。」
因此，类能做到的，就只有像普通高中生一样努力念书，过着比普通高中生行动范围更受限制的学园生活。而眼前，她正在自己女生宿舍的房间里，玩着条纹猫的布偶。
除了躺在上下铺中下铺的类之外，房里没有其它人影。
取代在梅雨季时消失的前室友，跟她同房的是雨森日世子这名同年级的女学生。那天，日世子还没回来，差不多都快要晚上十点了，最近的日世子生活似乎日夜颠倒，过着日出而息日落而作这种不健康的生活周期。不过这种人在第三ＥＭＰ并不稀奇，要何时睡觉或一直不睡，基本上都是个人的自由。这所学校对他们而言不过是暂居之所，注定总有一天要离开。他们必须待在这里的，只有在ＥＭＰ能力消失前的极短暂时间。
「日世子好慢呢。」
类对着手上的猫布偶如此说着。
「这个时间餐厅也已经关门了说，她到底去哪里了呢．．．？」
这么说着的类早就是一身睡衣模样，今天该做的事只剩下睡觉而己。从这点看来也就表示她很幸福，如果她是保安部的人员，就必须要定期轮流出夜勤的任务，类想起苿衣子曾这么发过牢骚。不过不管哪所ＥＭＰ学园都是一样的吧，职责随着能力的重要性增加。虽然被送进这所学园让有着没用能力的类变得不幸，但也正多亏了那没用能力，才能在这所学园里拥有这样小小的幸福。
「没有猫的话，我也无能为力。」
即使有猫在，结果应该还是派不上用场吧。
本质上，猫具有虽然会要求人类，却完全不会响应人类要求的天性，对于有读取猫意念经验的类而言，那是不证自明的事。
「哈～」
她打了个快流出眼泪的大哈欠，类边擦拭眼角，边将暗自命名为小诚的条纹猫丢到枕头旁边，躺成大字形。
房里只有空调运转的低沉声音，山区的秋天只要一入夜，气温便会骤降，睡觉时如果没确实盖上棉被，身体会着凉吧．．．而且也没关灯．．．
虽然知道但却已经完全放松下来的类，眼皮渐渐落下。
哎，算了，稍微打个盹吧，反正日世子应该也快回来了，到时候再起来道晚安，好好整理一下床铺──
这么想着之间，类进入了梦乡。
「喵．．．」
前任室友消失的六月过后几个月，类重振精神，过着安稳的校园生活，像是在证明那点似的，她也开始作起好梦。在梦里频频登场的人，从志贺侑里演变为光明寺苿衣子，最近则是雨森日世子次数最多，另外还有在自家附近，跟类熟络起来的猫咪们。暑假暂时返家时，她一只一只地跟牠们打招呼，已经不在的猫、还在那里的猫、新出生的猫，各式各样形形色色，在类脑中呢喃的猫咪们，发出半像在睡觉的声音，令人听了感觉非常舒服。
躺在迟迟找不到买主的空地原野上跟猫谈天是相当愉快的事，接收到的猫咪意念总是又悠闲又自我，宛如天体运行般，缓慢而无停滞，而且几乎什么都没在思考。
过了多久的时间呢？
在梦里的类嗅着绿草散发的热气和金黄色太阳的味道，风的手掌轻触她脸颊，沉浸在被舒适气温与猫咪包围的这种幸福。她在童话般的梦境中，过着彷佛要融化的时间。
某处有小鸟在叫。
「．．．嗯──」
开始传入耳里的小鸟叫声逐渐变大，哔哔哔哔。
感觉像是在头顶上方响起，暂时置之不理后，隔了数秒之后，鸟鸣的音量增加，这已经不是鸣叫了，而是像怪鸟刺耳的扰人尖叫。
而且这是类有听过的声音，最近每天早上都会听到。
──对了，这是．．．
「呼哇～」
察觉到那是什么声音的同时，类醒了过来。
她反射性地猛然起床．．．
「啊．．．我真的睡着了。」
房间里面一片幽暗，不知何时电灯被关上了，类心想着应该是回来的日世子关掉的吧，她拿起枕边的时钟，随后发现在响的并不是这个，是日世子在上铺的闹钟正在催促主人，而且它还在哔哔哔哔哔地响。
隔着窗帘感觉到外面的气息是清晨，太阳还在地平线之下。看来，自己原先打算小睡一下，结果却陷入熟睡，就这样迎接早晨。拜此之赐睡眠充足，让类感觉神清气爽。
她不经意一看，自己正好端端地盖着棉被，一定是日世子帮自己盖的吧，察觉到这点的类，脸颊自然地放松下来。
闹钟的铃声还没有停止．．．
「这么说来。」
类想起来今天日世子要到餐厅轮值煮饭。前天晚上她好像有那么说过，所以才会将闹钟设定得这么早吧。
类从床上起身，赤脚落在地毯上。空调也停止了运转，因此感觉微微有些凉意．．．
「日世子──起床啰──」
类一边听着鸣叫不休的电子声，一边将手置于上下铺的梯子上。
昨晚日世子是几点回来的呢？深夜吗？真奇怪，平常的日世子不会赖床，从来没像这样让闹铃响这么久过的说．．．
脚踩在梯子上的类，被奇妙的预感所掳获而停止了行动，呼吸不自禁地变得困难。
那时候也是这样，想要叫醒同寝室友的她，却发现空无一人的床而感到愕然。室友侑里消失无纵，而且，她还是在那好一阵子之前就消失了．．．
是因为冷空气的关系吗？类娇小的身体微微颤抖。
「怎么可能．．．」
类一面告诉自己，一面开始爬起楼梯，还没走几阶，便探出头望向上铺．．．
可以看到雨森日世子端正的脸。
类「呼」地吁了口气，同时伸手停住成为喧闹源头的闹钟铃声。
「日世子，时间到了唷。」
没有回答，类的新室友就那样静静地露出闭着眼睛的睡颜，一动也不动。
「日世子──」
类淘气地微笑着，一只手伸向日世子的脸，像是在抚摸脸颊般试着轻触一下，温温的触感，她又得寸进尺地撩起覆盖耳朵的黑发，但继续睡的日世子完成没有任何反应。
「日世子？」
类莫名地有些不安起来，她拉拉室友的耳垂，又戳了戳脸颊，也试着掀起棉被过了，但日世子依旧没有任何回应。
「起床啰，餐厅的值班要迟到啰？」
日世子穿着朴素的睡衣，睡相端正地横躺着。
「不起来的话，呃－－我要捏妳鼻子唷。」
类抓住她的肩膀摇了摇。
「我要搔妳痒啰。」
日世子没有起来。
在类心中萌生的灰云，逐渐变成了乌云。
「讨厌，不要装睡，快起来啦，日世子－－」
脸皱了起来变成哭脸的类，像是在恳求般试着在日世子的耳边诉说，但只是徒劳无功。
「到底怎么了啦～我要摸妳啰？」
类下定决定，将微微发颤的手伸向日世子的胸口。
然后－－




第一章
同一时间，光明寺苿衣子也在睡梦之中。

大脑接近清醒的清晨是最容易作梦的时刻，这点苿衣子也不例外。不过，这里应该避免描写那个梦的内容吧，苿衣子自己应该不希望被人知道，而且话说回来，不管是谁的梦，就算听到别人的梦境也没什么有趣的。

不过，从她睡脸上的细眉与长睫毛在微微颤动这点来推测，她是在作什么不安稳的梦吧。

如果就那样任她下去，苿衣子会暂时持续着这个颤动，她也应该不会在太阳不知升起了没有的这个时间带醒来。但很不巧地，她无法好好看完梦境。

因为苿衣子房间的门正被某人用力敲打着．．．

「．．．啊嗯？」

苿衣子半张开眼皮，缓缓地坐起上半身。她穿的是一种装饰过多、镶着蕾丝边、飘逸薄纱的睡衣，这纯粹出自于她的兴趣，没有任何功能可言。如果用她的说法来解释，每个人的兴趣是在任何事物的顺序上都君临于一切，列于远超过任何事的优先地位，那并不需要什么道理。老实说这个论点还挺真实的。

「是谁呢？」

甩着黑发的苿衣子一边不断眨眼，一边游移着目光。

咚咚的敲门声在还是一片黑暗的房间里形成回音，现在是大概只有患了失眠症的公鸡会清醒的时间，东方似乎才刚要泛起鱼肚白，只要没什么要事，应该不会有人这么一大早就走去别人的房间，而且，回笼觉的诱惑比什么都难以忍耐。

再度躺下的苿衣子耳边不断响起猛力敲打房门的声音，大到让颤动着肩膀想再睡一会儿、而且正钻入被窝的苿衣子清醒过来。

「啊啊．．．很吵耶，什么事啊？」

苿衣子顶着一头睡乱的长发，将挂在床边的披肩披在肩膀上。床是在上下铺的上头，她彷佛像在拨开清新冷冽的空气般起来，接着走下楼梯站到了地板上。

苿衣子轻轻探头一看，在下铺的高崎若菜表情就像是个小婴儿，呼呼地睡着。

「呼－－呼－－」

苿衣子注视着十分适合这个状声词的那张脸，充分体会跟往常一样令人想微笑的心情后，走向打断她睡眠的噪声源头。

「这种时间，到底是谁有什么事啊，真是的，是非得告诉我不可才特地叫醒我的事吧？如果只是些鸡毛蒜皮的小事，那我可是会有点生气的唷。」

苿衣子一边嘟嚷着，一边解除门锁，打开房门。

「哇呀啊！」

伴随着尖叫般的声音，有如毛球滚进的人影与她正面冲突。像是抱住苿衣子般撞来的那名女学生，冲撞的力道顺便将苿衣子给压倒，嘴里还叫着「哇呀哇呀」这种不能成言的话，不过苿衣子的反应也半斤八两．．．

「什什什什！什么事！是谁！这个粗暴家伙！发生了什么事！放开我，离我远一点，这个－－！」

「苿衣子小～姐．．．！」

紧握住苿衣子睡衣嚎啕大哭的是一张熟悉的面孔。髦曲的秀发、娇小的身躯、看来没什么自信的举止。

「类．．．小姐？」

苿衣子抬头看着抓住自己的同学。

「有什么事吗？这里是Ａ栋唷，妳应该是住在Ｄ栋没错吧，为什么会到这种地方来呢？」

「呜哇哇哇。」

类哭泣着，泪水从压在苿衣子胸部的小巧脸蛋上沾染了睡衣，不仅如此，她的全身重量都压在苿衣子身上，二人的体重差别甚小，被类抱住压在下头的苿衣子，渐渐有些呼吸困难了起来。

「有什么事让妳哭成这样？而且还是在这么一大清早，请说明原委，不，在这之前，先从我上面退开比较好吧？这样要听也没法听。」

不过类就那样抱住苿衣子说道：

「日世子她．．．日世子她．．．」

「日世子？」

那是谁啊．．．苿衣子说到一半就将话吞了回去。记得新跟类同寝室的女生似乎是叫某某日世子的，类约莫一星期前很高兴地那么告诉自己的。

「那位日世子小姐怎么了吗？虽然我觉得应该不太可能，但妳该不会要说她也从房间里消失了吧？我谢绝再次体会那时的感受，这种事请委托班长，我对于找人只有痛苦的回忆。」

「不．．．不是的！日世子她、日世子她．．．啊啊啊啊．．．」

本来就很容易手足无措的类，这次更因为超负荷而神智不清，从刚才起，她就一直光说些听来不觉得有意义的话，没有发出过半句能让人理解的言辞。

苿衣子从不自然的姿势强行抬起身子，将压在身上的类抛到一旁，终于获得自由之身。类则滚倒在地板，俯卧在地。

「类小姐，到底是怎么回事？虽然惊慌失措确实很像妳的作风，但这样我是完全听不懂的，请冷静下来后再说明给我听。」

类摇摇晃晃地抬起头，被泪水濡湿的大眼睛望向苿衣子。

「．．．啊啊。苿衣子同学．．．我、那个．．．那个．．．」

好乖好乖．．．苿衣子抚摸着类的卷卷头。

「冷静下来，那是最重要的。混乱的脑袋，只会发出混乱的言语，班长不就是如此吗？像他那样混乱不休的人，只会一直就些让人困惑的话，哎，我就承认那是罕见的例子吧。但不管怎么说，人失去冷静就是堕落的第一步。好了，类小姐，请将到此的来意用我能够理解的话语来说明，可以的话，还请麻烦缩减在一百字以内。」

面对苿衣子的问题，类的回答也相当明白。

她如此叫道：

「日世子死了！」

听到彷佛从类的灵魂发出的尖锐声音后，苿衣子约莫哑口无言了十秒，接着又再花了约十秒寻找回复的话，她说：

「呃－－类小姐，妳知道自己在说些什么吗？」

「可是．．．事情就是这样！我不知道该怎么办才好，所以才来苿衣子同学这里的．．．」

「妳说死了．．．」

苿衣子目瞪口呆地看着像是太过害怕被抛弃，变得只能哭泣得像个小孩般的类道：

「有些话可不能乱说，没必要偏偏说死了－－不是吗？再怎么样也要有个限度，怎么可能．．．」

「因为我说的都是真的！」

类用又像假音又像悲鸣般的声音道：

「我一开始以为她只是在睡觉！可是、可是．．．她没有在呼吸！胸部也没有心跳．．．也没有脉搏。明明到昨天为止都还好好的说，明明好不容易变要好的说，为什么会．．．！」

类坐倒在地，泪流不止。

怎么看她都不像是在演戏，应该说类根本不可能会演戏，苿衣子将脑里的睡魔完全驱逐后，端正坐姿．．．

「那是真的吗？」

「真－－真的．．．」

「也就是说，早上起来之后，同寝室的．．．日世子小姐吗？她死了，妳是这个意思吧？」

「．．．没错，日世子．．．」

从类垂下头的姿态能够看出无法当作玩笑看待的真实焦虑与绝望。

「我明白了。」

苿衣子站起身道：

「总之，我先亲眼去确认看看，或许有可能是妳弄错了，也无法断言这不是谁缺德的恶作剧，日世子小姐说不定没有死不是吗？现在最需要的是第三者的确认。」

然后，她有些在意地试着问道：

「比起这个，类小姐，有那种事发生的话，应该不是跟我说，而是去跟自己宿舍的舍长说就好了，不是吗？为何远迢迢地跑来这个宿舍？」

「啊．．．」

类本来就很圆的眼睛睁得更大地道：

「说．．．说的也是呢，那个．．．我没想到．．．因为我想说苿衣子同学一定会有办法的话那个、对对对不起。」

「妳不需要道歉。」

苿衣子将披肩裹在身上，同时说道：

「我的内心不会拒绝受他人仰赖，我很乐意为妳这般柔弱的女性出力。」

她瞥了一下，若菜像是没有经过那种喧闹般地继续在床上呼呼大睡。

苿衣子微微叹息，朝类伸出了手：

「我们走吧，只要去到妳的房间，我应该也能明白些什么，别看我这样，我在保安部对魔班可是名优秀人才。」

「呃．．．呃呃．．．当然！我知道！」

虽然对于类像是在粉饰般的慌张回答感到有些不满，但总之，苿衣子决定与可怜的同学一起离开房间。

明明还是秋天，但吐出的气息却淡淡地化为白丝，苿衣子身穿的是类似套头的轻薄飘逸睡衣。看来只披安哥拉羊毛的披肩，是不怎么可能缓和清晨骤降的气温所带来的寒冷。

吵成这样也没有醒来，所以应该不用担心。即使如此，为了避免吵醒若菜，苿衣子仍是静静地轻声离开房间。

宿舍里一片寂静，会这么一大清早起床的住宿生无非是为了忙着在餐厅烹饪，或是因为那之外的理由而不得不早起。而跟这两者都无关的苿衣子此时则非常想念温暖床铺的温度。

虽然想要马上回到被窝里，但只要看到类不知所措的脸与动作，她就无法忍心那么做。

必须要有谁跟在这名少女身边才行。

苿衣子将呵欠吞下，追在急急忙忙的类后头，这时间连乌鸦都还没醒来。

这么说来．．．苿衣子渐渐清醒的脑袋一隅这么想着。

那是何时呢？类小姐第一次一脸慌张地出现在我面前时也是，事情都跟她同寝室的少女有关呢．．．希望别像那时一样，又被卷入奇怪的事件就好了。

很可惜，那个愿望并没有传达给任何人。

就算有传达到，也是属于不受理的情况。

离开女生宿舍Ａ栋，冷冽的空气迫使苿衣子的肌肤立起鸡皮疙瘩，不过类似乎完全没有感觉寒冷的余裕，只是急忙地不断小跑步，苿衣子也是一边看着昏暗的山脊，边前往Ｄ栋。

「这里，这里－－！」

「我知道，妳的房间我以前也来过，不必那么慌张我也不会走错地方。」

高中部女生宿舍Ｄ栋４１３号室。

照苿衣子的主观，成为复制人繁殖事件开端的正是这间房间，虽然实际上并非如此，但苿衣子的不幸是从类敲＜妖击部＞之门开始的，这种成见在她的心中无法轻易地消除。

「真讨厌。」

一名男学生的样貌在眼底深处苏醒，她摇头将其驱逐，回想起来便会伤心的记忆，没必要那么常常想起。虽说如此，跟这间房间有关的回忆总缠绕着他的身影，唯独这点她无法否认。

（我不是在否认，只是，也会有想忘记的时候，然后，也会有想要想起的时候．．．）

在苿衣子思考之间，她们到达了类的住处。

类以颤抖的手打开了门．．．

「请进．．．」

她招呼着苿衣子进门。

里面感觉好像还有其它人在。

室内的摆设跟以前相比没多大的改变。苿衣子朝升起的太阳是唯一光线的房间，踏出了第一步，类指着的上下铺映入眼帘。

下铺没有任何人，可以知道那是类的床，在上铺睡觉的女学生才是类所说的什么死者吧。

（一定是哪里弄错了。）

苿衣子一边斜眼看着提心吊胆的类，一边将手搭上梯子。

（这所学园哪有那么容易就出现死人，如果会发生那种大事，一定会有什么征兆才对，班长或真琴小姐应该事前就会开始骚动才是，因为什么都没有，所以这是个不值一提的事件。死了？怎么可能会有那种事嘛。）

爬了几阶楼梯后，苿衣子探出身子，可以清楚看见类她室友的身影。长发、细长脸蛋，面貌相当漂亮，从睡脸得到的印象是类似乎会很喜欢的那种成熟少女。

苿衣子一边注意别让头撞到天花板，一边俯视睡美人的身影，她微微地瞇起眼睛．．．

日世子睡相极佳地仰躺着阖上双眼，棉被是被类掀起的吧，睡衣的衬衫凌乱大概也是来自类的手。

回头一看，类的双手手指贴在唇边，现在也是一副快哭出来的模样。

「那个．．．怎么样？苿衣子同～学．．．」

「我现在正要确认。」

苿衣子再度转向日世子，拉过她从长袖衬衫露出的手腕来瞧。

（温温的。）

至少没有像冰那么冷，只比苿衣子的体温稍微低一些。要是尸体的话，体温会更低吧。

（这哪里是死了，她好端端地．．．）

她将手指搭在日世子的手腕背面，寻找脉搏．．．

「．．．」

－－没有。

不管试着怎样按压大拇指都没有任何感觉，没有应该有的东西，没有心脏输送血液到全身的那种脉动。

（怎么可能．．．）

混乱感逐渐涌上，苿衣子大大吸了一口气，将手掌罩上日世子的脸，沉睡的日世子紧紧闭着嘴唇，不过，算孔不可能闭起，因此可以知道是否有在呼吸。

－－没有。

苿衣子的手没有感觉到丝毫的空气流动，这名少女没有在呼吸．．．？

接着，她的手从凌乱衬衫的胸口处滑入，这绝非意图猥亵的行为，只是单纯为了确认心脏的跳动，苿衣子将她自己的手掌压在左胸上，等候一会儿。

－－果然没有。

只是个柔软、温暖的物体。

没有脉冲、没有呼吸、也没有心跳。

（这是怎么回事？）

苿衣子一面将颤抖的手从胸部移开，一边感到愕然。

这名少女没有呼吸，心脏也没有在跳动。

如同类所说的－－

雨森日世子死了，除此之外别无他想。这是尸体，才刚死不久的新鲜尸体。

（怎么会有这种事．．．）

突发的情况让人连要陷入混乱都没办法。因为太过愕然，反而能冷静行动。苿衣子慢慢爬下梯子，面向一脸不安的类，用自己也在哆嗦的声音毫无感情地说道：

「那位小姐确实没有呼吸了。」

「啊啊．．．」

类无力地跪坐在地。

（看来跟她同寝室的人，总是会发生什么问题呢。）

苿衣子虽然对于脑袋某处还有余裕想这种事感到讶异，但也同时体认到这是紧急情况。

（终于．．．）

发生无法一笑置之的事了。

死亡。

在第三ＥＭＰ学园的不自然死者，没有任何预兆，在苿衣子面前登场的无声尸体。

就苿衣子所知的范围内，这所学园应该没有突然猝死的纪录，而且还是全无征兆．．．

苿衣子的脑袋模式瞬间切换，她从刚睡醒的高中部一年级生迅速转变为学生自治会保安部的对魔班成员。

「类小姐。」

她对自己声音没有颤抖感到松口气。

「请立刻去向Ｄ栋的舍长报告现状，就算将她吵醒也无所谓，我允许妳那么做。」

「啊、是．．．是的，可是，日世子她、那个、真的．．．？」

苿衣子无视那个疑问。

「接下来就请遵从舍长的指示，要叫医疗班吗－－」

（还是救护车．．．该不会要叫警察？可是让外面的人进来的话．．．会怎么样呢？我已经完全无法判断。）

「我去通知真琴小姐，详细情形，那位小姐应该会跟我说明吧，暂时就先这样，好了，快一点！」

她是害怕苿衣子的命令吗？

「是、是是、是的！」

类的眼睛像是草食动物般睁得老大之后，脚步踉跄地跑出房间。苿衣子也觉得此时不是悠闲目送的时侯，她几乎同时冲出４１３号室，目的地是原来的宿舍，女生宿舍Ａ栋的最顶楼。

那里有苿衣子最仰赖的ＡＡＡ级超能力感应者，领导第三ＥＭＰ的无上统帅。

缟濑真琴。

（她的话．．．）

苿衣子一边有如在冷冽空气中游泳般地跑着，一边心想：

（如果是真琴小姐的话，一定会有什么办法，对于这个让我一早就被卷入的学生猝死事件，这种在不寻常中的更不寻常现象．．．！）

太阳从山脊露脸，开如升起。

「真琴小姐！请快起床！有紧急情况！」

她砰砰敲着的拳头好像感觉不到痛楚，这虽然以敲门来说，是太过粗鲁的举止，但苿衣子实在没有余力去在意了。由于一口气从Ｄ栋跑过来，她的呼吸紊乱，但也没空等待调匀。

「请开门，真琴小姐！」

样子简直像是不久之前的类。如同类仰赖苿衣子般，这次换苿衣子仰赖真琴。

响起一道解除门锁的声音后，门被开启，室内的光细细地落在通道地板上。

苿衣子迅速滑入身体后道：

「真琴小姐，不好了！在Ｄ栋－－！．．．咦？」

冲入的苿衣子瞠目看着冷静注视自己的女学生。

（真琴小姐不是一个人住吗？因为没人喜欢跟超能力感应者同寝室，我记得她曾听她这么笑着说过．．．）

帮她开门的并不是真琴，而是一个穿着第三ＥＭＰ制服，身高与若菜相仿的一年级生。

苿衣子重新将视线固定在眼前的学生上，与其说曾经有看过她，不如说是非常有印象。

轻轻飘扬的柔软长发、总是浮现温和光芒的茶褐色眼睛、让人愿意跟她交换的漂亮耳形，适合制服到让人想要把她当作模特儿刊登在学园介绍册上。那副完美模样，在今天早上也依旧不变。

更重要的是，她总是戴着只要见过一次，就难以忘怀的东西，苿衣子的视线也忍不住停在那里．．．

一个昼着大大Ｘ记号的白色纱布口罩。

因为那位少女总是寸不离身地戴着。

「呃．．．我记得妳是．．．」

好几个疑问同时涌出，苿衣子欲言又止，一时想不起她的名字，同样都是高中部一年级，而且她也隶属于保安部的说．．．虽然不是对魔班的人，但在简报室见过好几次面。

苿衣子正想从记忆搜索出突然忘记的名字时，那名少女无声地伸出一只手，苿衣子反射性地握住那只手，然后顷刻间．．．

《我是祈，新屋敷祈。》

清澈的意念流入脑中。

「没错，我失礼了，因为太过慌张，想名字费了点时间。」

虽然嘴巴被打叉的口罩整个覆盖住，但苿衣子知道祈在微笑。

《我并不介意，因为我在这里的事出乎妳意料之外对吧。》

祈的声音缭绕温柔的波长传来，苿衣子继续握着她的手。并不是因为不想放开，而是不那样就无法与祈对话。

「对了，我想起来了，没错，真琴小姐在哪里？我有必须尽快通知他的事情，因为那似乎会变得非常棘手。

《真琴学姊被某个人叫出去了。》

祈让平静的精神波从相系的手中流入，对此苿衣子以声音回答着：

「妳说她出去了？是什么时候？还有，妳何时成为真琴小姐的室友了？」

《真琴学姊大约是一小时前离开的，我住在对面房间，会在这里等她回来。我并不知道她去了哪里。》

祈很有礼貌地回答每个问题。

《她有留言说，恐怕又会有谁来叫人，那时请他在这里等她回来。我并不知道她去了哪里。》

「在我之前造访真琴小姐的是谁？应该不是类小姐吧？」

《那点我也不清楚．．．不过她似乎很急的样子。》

真伤脑筋。

苿衣子就那样握着祈犹如小鸟羽翼般脆弱的手思考。

（竟然在这么重要的时候不在，真琴小姐到底在哪里？莫非是会长室？但她说要我等她回来？我哪有办法那么悠哉！）

「祈小姐！」

苿衣子的视线从祈的口罩移向上方的脸道：

「您能用感应力跟真琴小姐取得联系吗？请放射最高等级的紧急讯息，发生了不是真琴小姐就无法处理的事了。」

祈的眼睛似乎很悲伤地瞇起。

《我是限定种类的接触型超能力感应者，没有像这样碰触身体，就无法将意志传达给别人，对不起。》

感觉到她的意念里夹杂着悲哀与自我厌恶，苿衣子慌忙摇头。

「不、没那回事！我太欠缺思虑了，该道歉的是我，因为我几乎没有精神感应系的能力，不留神就－－」

超能力感应者也有许多类型，从像真琴那样的超强力万能型、到类那种的猫专用、网络感应者、植物专门这样的可疑类型，相当地广泛。

（这位祈小姐更为复杂呢，她总是戴着口罩也是因为有那个必要的缘故，我对自己深感羞愧，我果然太过心慌意乱了。）

「不好意思。」

察觉手渗出汗来的苿衣子，暂时将手松开，祈的意念被切断。她寻找手帕的手碰到衣服后，想起自己仍是一身睡衣，不禁感到更加丢脸。头发也未经梳理，这么一说，也还没洗过脸，以这种打扮到处乱晃，令她的羞耻心再度卷起漩涡。

（至少借一下化妆室吧，只要脸浸过冷水，脑袋跟身体都会清爽－－）

苿衣子朱唇半启时，突然响起了敲门声。

两只眼睛朝向发出声音的方向．．．

可以从就那样未完全关上的门扉后头，窥伺到某个男学生的脚尖。

「喂，妳在吗？真琴。」

（这个声音是．．．）

在责问男生潜入清晨的女生宿舍，这种明显破坏纪律的行为之前，苿衣子怀抱着意外的思绪，然后接受了。

（果然如此，虽然表面上说这说那，但那两人的确是有私情吧，若菜小姐知道吗？）

祈以询问的眼神看着苿衣子，苿衣子对那个目光回以点头，没有回答地将门拉开。

「啊？为什么妳会在这里？真琴在哪里？」

高崎佳由季如往常般表情有些疲惫地站在那里。

「高崎先生才是呢，您到这种地方做什么？而且还是这种时间。要幽会的话，应该有更适合的时间带吧。」

对于苿衣子不带恶意的嘲弄，男生宿舍Ｃ栋舍长的心情并未特别受到影响，也没打算说籍口地回道：

「我有事找她，因为似乎又有怪事发生，我只是先来问问看，她跟这件事有多少牵扯。」

佳由季盯视着苿衣子，然后察觉到祈的身影，瞇起一双眼。

祈低头打招呼，苿衣子抢先说道：

「她是新屋敷祈小姐，跟我同样是保安部的人，不过班别不同，不是对魔班是别班．．．比起那个，因为某种理由，她无法发出声音，所以，请．．．」

「是吗？」

佳由季不感兴趣地点头，对于打叉图案的口罩这种奇特打扮并没发表任何意见，那对苿衣子来说也很值得感激。不过，与其说他是有所顾虑，或许该说是因为他对旁人基本上根本漠不关心。

佳由季暂时就那样站在通道上说着：

「然后呢，我还没听说真琴现在在哪里做什么唷，妳知道吗？」

「不，我不知道，按照这位祈小姐所言－－」

苿衣子将刚才祈转达的真琴留话告诉他，佳由季听完后，表情变得更加不解。

「叫我等？简直像是知道有谁会来的留言呢．．．」

真琴似乎有什么深远的考虑。总之，苿衣子决定宽宏大量地允许佳由季入房，因为门一直那样开着，只会愈来愈冷。苿衣子穿的华而不实亡物即使借助披肩，还远远不够维持体温。

（而且高崎先生在各种意思上都是安全无害、值得信赖。）

在房间中央的暖桌暖得恰到好处，虽然不知主人身在何方，但苿衣子毫不客气地将脚伸进去，并催促其它二人也坐下。

「妳为什么会在真琴的房间？这点我也想知道呢。」

在苿衣子正面坐下的佳由季，一边以探索般的眼神环视房间，一边说道。然后，苿衣子终于再次想起狂乱的不安。

（没错，我来这里是为了告知发现了死者，这是必须尽早设法处理的问题不是吗？我为何会如此悠闲地坐在暖桌前呢？）

才刚坐下的她正想再度站起时．．．

「我的宿舍发生了问题。」

佳由季对她说道：

「从昨天晚上到今天早上，有好几名住宿生死了，看起来似乎是这么回事。」

那样的重大事情为什么还能用普通的口吻说出来？苿衣子实在无法置信。

「你说什么？」

苿衣子斜眼看着祈睁大眼睛的模样，同时道：

「这不是个普通的问题，是个大问题。所以不光只是类小姐的朋友，连男生宿舍也出现了死者吗？」

佳由季忧郁的眼神看着苿衣子道：

「这么说来，在女生宿舍也发生了同样的现象是吗？啊啊，原来如此，妳在这里的原因跟我一样啊，是来问真琴原因的吧？」

「诚如您所说的，稍早之前我被类小姐唤醒，到她房间后，发现同室的那位日世子小姐已经气绝了，由于这是件大事，所以前来知会真琴小姐，但却．．．」

她跟祈目光交会。

「高崎先生，您在悠哉个什么劲？学园内有学生死了，而且还是这么突然地死了好几名，这已经．．．没错，是言语无法形容的天大事件不是吗！」

「照常理来想的话，确实是那样吧。」

佳由季也同意。

「可是．．．」

「『可是』什么？不火速做些什么，学园的和平便会就此远去，说不定还会陷入混乱！」

「我不是说『照常理来想的话』吗？」

佳由季夹杂着叹息道：

「跟过去第ＥＭＰ发生的各种疑似事件相同，这次好像也不普通，所以我也很困惑。应该说，从以前到现在有过普通的事吗？在这所学园中除了我以外，还有普通要素的话，那才叫不可能吧。」

「可是有人死了唷！」

苿衣子从暖桌桌缘探身向前，用力瞪着佳由季。

「是病死吗？说不定是他杀．．．啊啊！这是怎么回事呢？这是很可怕的情况不是吗？您为何一副全无所谓的表情？」

连祈也是，这两人应该更为惊讶的才对，为什么态度会那般冷静呢？

苿衣子的气焰彷佛要啧出火来，佳由季对她耸耸肩说道：

「最先发现住宿生没有气息的人是宫野。」

飘扬的白衣与没意义的高笑声掠过脑海，令苿衣子下意识地甩了甩头。

（那个愚蠢班长，不管哪里都会插一脚去搅局呢。）

佳由季淡淡地继续说道：

「那好像是深夜的事，他硬闯进我那栋宿舍的所有房间，吵醒了全部的人，但有几个人怎么样都没起来，因为他们已经停止了呼吸。顺带一提，那家伙是在最后才将我叫醒的，差不多一小时前吧。」

「请稍等一下。」

苿衣子的手指抵在额头，想试着除去既间的皱纹，因为一边在别人的住处高声大笑，一边将门踢开跑进去的对魔班班长身影在她脑海重现。

「为什么班长会突然做出这种暴行呢？他该不会是终于变成货真价实的白痴了？」

「那家伙从我认识他时起就完全没变过，就是那副德性，要说明也很愚蠢，不过．．．也没办法吧。宫野有擅自吃掉房间里别人的食物这种习性，因为被他白吃白喝了许多次，所以我火大起来，决定不在房间里放食物，我已经受够让特地买来的东西被收进那个笨蛋的胃袋里了。结果，那家伙为了确保能够享用宵夜，甚至擅自潜入其它住宿生的房间。」

「就是当小偷对吧。」

「完全正确，虽然不知道那家伙用了什么方法，但他手里握有解除所有房间门锁的万能钥匙，这我也是今天早上才知道的，不过马上就被我没收了。」

苿衣子也懂了。

「简单说就是班长他．．．」

这种感觉已经超出受不了的境界。

「那样子侵入别人房间，想学人家闯空门时，发现住在那间房间的人死了吧？」

「不是在学，他是真的在闯空门。根据宫野所说的，那间房间的两个人都是在床上呈现呼吸及心跳停止的状态，被引起兴趣的宫野似乎就那样冲出走廊，不照顺序地闯进映入眼帘的房间，到处确认学生的生死。」

「我完全无法理解。班长为何会做出那种行为？发现最初的两个人后，便应该立即告知高崎先生吧？」

「我也是那么想，所以有问他为什么？」

佳由季的表情黯淡了下来，呼地吐了口气。

「班长怎么回答？」

「他们没有活着。」

「那是当然的吧？因为已经死了。」

「可是也没有死。」

「啊？」

苿衣子凝视着正前方佳由季的脸庞、这位她可爱的室友．若菜的哥哥．．．他在说什么啊？即使他刚刚说着前后矛盾的句子，不过他说的话中，会让人怀疑的只有其中一句．．．

也许是察觉到她的想法了吧，佳由季挥挥左手同时道：

「宫野是那么说的，我也觉得很蠢，不过他还说．．．」

他再度叹息。

「那些人确实光就表面上来看是尸体，因为心脏没有动，也没了呼吸，捏他，打他都毫无反应，真的就是刚出炉热呼呼的尸体唷。我也知道这种状况确实不能以玩笑视之，不过，如果宫野所言可信的话－－他们其中的几个人，明明死后已经过了好几个小时了，身体却还是温温的．．．」

「啊？」

苿衣子再度回以呆楞的声音。

「那是什么？温的尸体？」

这么说来，日世子也没有变冷，可是再怎么样也无法说那种状态是活着吧，事实上，没有呼吸跟心跳要如何活着？

「我也不是很清楚，但宫野似乎完全不在意唷，不仅如此，他好像还在乐在其中。哎，不过这也是常有的事。」

佳由季看向祈，又立即看回苿衣子．．．

「没有什么好担心的，宫野如此地断定。不过我可没有那么好骗到会全盘相信他的话，我想，真琴她应该有察觉到什么，所以我就过来这里了，来到这个禁止进入的女生宿舍。她现在人在哪里？连手机也没接。」

此时，一直保持沉默的祈轻轻地伸出手，将手机放在暖桌上。那背面用白色麦克笔写着『小真琴的』手机，保持着关机的状态。

「她交给祈小姐保管了吗？这多么没意义．．．」

苿衣子说到一半，连忙按住口。

「对不起，我又．．．」

祈的指尖轻轻碰触苿衣子的手腕。

《没关系，真琴学姊说绝对不要开机，就算有谁用远距离操作的能力将电源打开也不能接。所以交给像我这样的人刚刚好。》

一股清新的意念渗入脑里。

「这样子啊。」

《请妳不用在意。》

虽然不知道他对于只有一方在说话的两人互动有何看法，但不管是什么，佳由季的表情丝毫未变，目光落向真琴的手机，然后静静地开口道：

「嗯，真琴应该也知道这个情况吧，这种时间还在外头闲晃，大慨就是那么回事，她应该是去各栋女生宿舍调查吧，那家伙的话，是死是活一定马上就能看透。」

苿衣子突然感到一阵寒意，在外闲晃的不只是真琴，根据佳由季所述，宫野也是，她不认为宫野会在这种状态下，对进入男宾止步的女生宿舍有所顾虑，说不定，那个熟悉的白衣高个子马上就会踢开门出现在眼前。

苿衣子注意着门的内侧，祈求那个万一发生的时侯，自己绝对不会惊惶失措。

对魔班班长容宫野秀策可说是神出鬼没，然后不知为何，在苿衣子的附近只有神出，一点都不鬼没。

（我也不觉得会有那种神存在，那实在太没道理了吧。）

苿衣子一边在心中嘟嚷，一边朝门集中精神。




第二章
侧耳倾听手机的呼唤声，听到从小小的扬声器传来关键语的瞬间，＜她＞如往常般觉醒了。

「水银，＜水星症候群＞。」

每次的回答都相同，那是表示有正确译码的话语。＜她＞一边说那句话，一边自然地挖掘记忆，随即记起心里在意的事件，＜她＞主观地雀跃不已。

好久没有这种感觉，事隔多月，该报告的事在这具身躺周围发生着。

『怎么样？有什么变化吗？』

「是的，我想恐怕有。」

＜她＞谨慎地确认自己现在的位置，是在宿舍一角、走廊、正在往哪里走、她正要回宿舍．．．

「发生了一些异常情形，我简略地说明。」

＜她＞开始叙述从上次＜水星症侯群＞打电话来，到现在为止的记忆，在那之中，相当重要的事件就在刚刚发生了，＜她＞将在那份记忆里所有的讯息告诉了通话的对象。

『喔——那可真是不得了呢。』

每回都是这样，＜她＞通话的对象似乎有着不管是多么紧急的情况，都会感到有趣的习惯。在隔了一段像是沉思的时间之后．．．

『还不知道详细情形吗？』

「是的，现在还不清楚。」

『不过，妳算是身处能知道情况的立场吧。』

＜她＞稍微想了一下。

「应该是的，如果我能自由地控制这具身体，我想应该可以得到更详尽的情报。」

『那不能说是个好主意。』

回复的话语令＜她＞感到微微失望。

『再联络吧，在那之前我希望妳继续潜伏着呢。』

我还不想消失——＜她＞虽然想这么说却没有开口，这也是设定之一，＜她＞没有权限要求什么，也没有权利，她终归只是个被制造出来的存在。

『那颗星总是与光同在，然后在三十秒后落下。』

只留下了那些话，电话就被切断。在被灌入体内不可违抗的意志力量影响下，＜她＞将手机的来电记录给删除了。

没有阳光射入的走廊仍有种说不出的寂寞，现在距离住宿生们开始醒来，还有一段时间。

不过，＜她＞所剩下的时间连三十秒都不到。

真琴迟迟未归。

我现在在做些什么啊？佳由季叹息着。

自嘲倾向的自问自答正逐渐地习惯化，每当一有事发生，他便会问起自己：究竟这样就行了吗？现在这样好吗？接着他就会以自己为商量对象，在得不到答案的迷宫中持续徘徊。现在这样可以说是在他的妹妹之一．春奈消失之后每天的例行公事。在高崎佳由季的意识里，一直有一个幽灵般的存在、纠缠了他好几年的半透明水手服身影，以对于想要忘掉的人来说太过于强烈的印象残留着。

然后现在，他正在真琴的房间里，跟苿衣子和奇怪的保安部部员等待着真琴回来，这到底是什么喜剧啊？将我安插在这里，是哪里的谁做出来的考虑？

他抬起眼一看，新屋敷祈这名苿衣子的同伴跟苿衣子互触着手，彼此凝视着对方。如同他所想的一样，她们两个人中说话的只有苿衣子，祈应该是无法说话的超能力感应者吧，她嘴上口罩的Ｘ记号肯定是代表这个答案，虽然不知道理由为何，但祈似乎被限制而不能说话。

佳由季在第三ＥＭＰ也算是个老人，多少明白ＥＭＰ能力者也有许多种类，有派不上用场的家伙，反之也存在着太过有用的能力，当然，也有不能使用的能力。

屋子里，除了苿衣子的声音之外，他什么都没听到。窗外已经渐渐明亮起来。他想着过去每天早上都会叫醒自己的骚灵现象已经消失好一阵子了，但即使如此，佳由季每回醒来，便会不自觉地寻找妹妹的身影，看看是不是被春奈叫醒的，看看梦的延续会不会成为现实。

因为从春奈的肉体死到精神消灭为止相隔的时间实在太过长久。这么一来，他便无法批评宫野的宵夜癖，因为自己的症状也半斤八两。

如果是真琴，应该会毫不犹豫地说他是「恋妹情结」吧，会说这种话的也只有那个坏心眼的超能力感应者了，真琴以外的人不知是否是顾虑到佳由季的心情，都不会出口揶揄春奈。

说不定她说的也是事实。

佳由季对自己的妹妹们所怀的心情各自不同。现在也仍活在身边的若菜对他而言既是该保护的对象，也是血肉之亲。她总有一天会不需要他的庇护，开始步上自己的道路吧，不过那还是很久以后的事。

自己没能够保护春奈。

原本在精神上等于是相同存在的双胞胎变得不再如此，是从六年前的事故开始的。从那时起春奈就不再是个被哥哥保护的妹妹，而是成为保护哥哥的角色。为了这个目的，她甚至做到那种地步——拒绝死去、扭曲ＰＳＹ网络——她如此拘泥于在现世的我是为了什么呢？还是说其实根本没什么理由？

佳由季对春奈所怀有的感情，是生者对死者的内疚。还活着的人无法对死者传来的声音置之不理，因为是死者，死去的人已经什么都不剩，所以生者想要尊重他们。身边之人的死，而且还是熟识之人的死，即使稍微有些差别，同样都会带来悲伤，而悲伤则会招来眼泪，所以人流泪时便会唤醒心里最近一次关于死亡的记忆。人往往会将感动与悲伤视为相同，会难过便是因为那个心理错误。没错，没有什么比人类的感情更容易受到欺骗——佳由季如此认定。

「高崎先生。」

佳由季因为苿衣子的声音回过神，突然从自然延伸的思索中返回，注视着苿衣子显露坚强意志的黑眸，他说：

「什么事？」

「您不该问我『什么事』，我说在这里待命也于事无补，您没听到吗？」

似乎是在恍惚思考间漏听了，哎，这是常有的事。

「妳想怎么做？」

反问回去虽然听来不公平，但当对方没注意到那点时，便能派上用场。

「我希望能尽早跟真琴小姐说话，然后呢，您有何打算？」

不仅回答了问题，同时又提出问题，这是相当高明的反击，苿衣子的回答在大方向上表现具体，在细部地方则略显抽象，而且巧妙地留下退路。

有没有能勉强搪塞过去的对应之道？佳由季心想着环抱起手腕，然后在没有任何预兆地，门再度被开启。

「哎呀，重要人物们，大家聚在这里做什么？我事先声明，这里是我的房间吧，希望除了小祈以外的人不要擅自在此休息。」

来者是真琴，她甩着长马尾，身穿制服站在那里，表情依旧积极丰富的脸上散发着迷人微笑，她就那样以流畅的动作，眨巴眨巴地对佳由季频频传送完美的秋波，同时匆匆钻入暖桌。

「啊——好冷，还是自己的窝最捧了呢。我已经受够了，所有的人都想依赖我，你们也稍微用自己的脑袋想一下嘛。吶，小由季，你不这么认为吗？」

「不会。」

佳由季也冷漠地回应。

「我可不想连跟自己无关的事都花脑筋去思考，我没打算抢着处理那种无论其它哪个人来思考都无所谓的事。这种事委托像宫野那种人就好，他会连多余的事都帮妳考虑进去。」

「哎，真老实呢。」

真琴绽放出肉食动物般的奸笑。

「宫野的话，满脑子只会想着怎样把事情给闹大吧，这可真是帮了我一个大忙呢～因为如果置之不理的话，事态便会渐渐恶化，不用多久，小事情会愈来愈恶化，把这个世界弄得乱七八糟也说不定呢，哎，不过就算怎么样对我来说都无所谓就是了。」

「真琴小姐！」

苿衣子一脸认真地道：

「希望妳说明一下，这到底是怎么回事？是真的有人死了吧？」

「该怎么说呢？」

真琴似乎没有收起奸笑的打算。

「我确实是觉得他们已经死了，但我的感觉对全体的现象并没有意义，个人的观测结果与客观的真实之间，有着从这里到土星左右的距离。」

「真琴。」佳由季说道。「我那栋宿舍似乎死了七个人，我用这双手确认过了，所以数字没错，我也觉得他们死了唷。」

「你已经看到尸体了，那这样不就看法一致了吗？」

真琴说的其不是真的，佳由季直觉地这么认为，她一定知道了些什么。

「妳去了哪里？做了什么？」

「妳那么在意我的行踪吗？小由季，你的个性就是那种会对喜欢的女人去的每个地方都在意得不得了的类型吗？哇～我好高兴，真令人害羞呢～」

真琴将梳拢在后头的长发置于暖桌上，她托起了腮帮子，秋波盈满的表情显示出像是完全了解佳由季感情的愉悦色彩。

佳由季闭上了口，委身于沉默，打算将发问者的角色交接给苿衣子，但是这位睡衣姿态的美少女只是默默地凝视真琴。

好像有点奇怪。看着苿衣子的表情，佳由季感到些微的疑问．．．

原本还以为她一定会对真琴发动连珠跑似的发问攻势，但苿衣子不知为何却突然安静了下来，不仅如此，看起来似乎还有些安心，明明到刚才为止，还一直在嚷着出现死人的说。

祈似乎本来就不会说话，也看不清被口罩遮掩的表情，佳由季只好再度开口，瞪着真琴那拥有利刃般光芒的双眼，他说：

「妳也是被谁叫去确认尸体的对吧，结果如何？是真的死了吗？还是演技顶尖的装死？或者只是假死状态？是哪一种？宫野说虽然没有死却也没有活，妳的实地调查得到什么答案？」

「嘿嘿，如果我回答了，小由季会完全相信我吗？你什么时候变成那么明理的男朋友了？我好惊讶啃。」

在看着真琴蛊惑人的微笑之间，佳由季明白了苿衣子松懈下来的理由。

真琴并没有将这个情况看得很严重，因此成为尸体倒下的男生宿舍Ｃ栋的七人，以及苿衣子所看到类她的室友并没有死，如果真的死了，就算是真琴，口吻也不会如此轻佻吧。附带一提，宫野应该也是。

说不定自己的思考早就被读取了，但佳由季仍然将自己所想的给说出口。

「他们没有死吧，虽然看起来像是死了——不过没有死，妳是那么想的吧？」

「答错了。」

真琴将下巴放在暖桌上头，闭起一只眼。

「我刚才不是也说了？我觉得是死了，我的意见是那样唷，我被叫去的地方是女生宿舍Ｂ栋的三年级生房间，睡在那里的女生，没错，以我的判断基准，她的确是死了。」

接着她抬起头，目光迅速掠过佳由季跟苿衣子道：

「是一具没有失去体温的尸体呢，虽然没死却没活——吗？很像宫野会说的话呢，按照那家伙的判断标准说不定是那样。」

「成为你判断生死的基准是什么？」

对于佳由季的问题，真琴简洁地答道：「有无精神波。」

然后，她慢慢环视佳由季、苿衣子、祈三人。

「只要像这样在这里，我就可以感觉到你们的精神，不管是怎样的人，只要是意识体，就有从精神放射出来的波动，所以就算我闭上眼睛，也能察觉你们在这里，知道你们还活着。」

真琴的唇角紧紧上扬。

「可是我所看到的那具拟尸体，并没有任何精神波，就算想读取意识也什么都没有，只是一片空白唷，就跟这张暖桌相同，连一块意识、无意识的领域都没有，只是纯粹的物体而已，所以他们的确是死了唷，是尸体，尸体。」

「那果然是死了不是吗？」

「也可以那么说呢。」

「除此之外还有其它说法吗？」

「宫野的话就有不是吗？」

真琴没有收起微笑，以像在安抚的口吻道：

「死后虽然经过好几个小时，却仍维持平常体温的尸体并不自然吧，就算我再怎么叫说『那家伙死了唷』，也无法推翻这个现象。也就是虽然没活也没死，或虽然死了但也活着吧。」

「那又是什么原因？是谁的ＥＭＰ能力吗？还是思念体干的？」

「天晓得，还不知道，总之，现阶段还原因不明，哎，不要那么急嘛。」

真琴以像是猫科动物般的动作滑溜地站了起来。

「离餐厅开放还有一点时间，要不要喝杯茶？」

在走向狭隘的厨房空间途中，真琴突然回过头，但视线前端不是佳由季也不是苿衣子，她看向挂着单色无纹窗帘的窗户。

庄严升起的太阳光芒微微地将外头的明亮给传了进来。

然后，真琴喃喃说着谜样的话．．．

「直到入夜为止，似乎会是无聊的一天呢，不过，还有很多事要做吧．．．」

虽然是难得的招待，但苿衣子决定离开房间。

因为担心类不知道怎么样了，而且有更为担心的事在胸中萌芽。

苿衣子离开真琴房间后，接着佳由季也跟随着她。就算是在女生宿舍走廊跟学长同行这种令人觉得非常不知羞耻的行为，也要看情况与对象。如果他有不屑地凝视自己的打扮那就另当别论，但关于苿衣子的睡衣，佳由季一句话都没说，也几乎都没看的样子。

（还没走出阴霾吗？）

苿衣子边走边暗自想着。

（春奈小姐消失之后，高崎先生一直是这副模样，虽然我知道那是个打击，但被幽灵附身时的高崎先生不是觉得春奈小姐很烦吗？不是讨厌因为她而必须长久待在这所学园吗？）

苿衣子走下女生宿舍Ａ栋的楼梯，佳由季也步调一致地随之在后。

（高崎先生变了，他自己一定没察觉到，他并未放弃一丝希望，一直等着能跟春奈小姐再次重逢之日来临的可能性吧。）

ＰＳＹ网络怎么了呢？就在不完全的状态下崩坏了吗？苿衣子并不知道，真琴或日比木会长也不清洁这点似乎是真的。现在这个世界上，并不存在着连结所有ＥＭＰ能力者的巨大精神网络，就在到处奔走，追踪一名少女的某个夏日，另一个真琴曾经那么说过。

（要说变了，若菜小姐也是如此呢，从那之后，若菜小姐感觉多了点想黏高崎先生的习惯，之前明明没有那样的，是因为以往有春奈在阻扰的关系吗？）

在走到一楼前，苿衣子决定先回自己房间，因为她担心若菜。「不可能那样吧」的想法与「说不定」的恐惧交织在一起，在类的房间所发生的事，无法断言不会同样发生在苿衣子的房间，被类叫离房间时，若菜看起来睡得很安稳。

（真的吗？或许她也变得跟日世子小姐一样也说不定，然后就像类小姐那样，我也．．．）

类的泪水让苿衣子心痛，因为那会令她回想起那个六月的复制人繁殖事件。那对苿衣子来说是段痛苦的回忆，消失的男学生经由宫野送来的一朵人造花，至今仍被收藏在书桌抽屉，苿衣子没有装饰它的勇气。

（那时候我如果能确实察觉到，至少也能想些道别的话．．．）

快到了住宿生们起床的时刻，不过离早上的喧嚣还有一段时间．．．

苿衣子在房间前方停步，然后转头看向在背后的佳由季脸庞，她说：

「您打算要跟到哪里呢？对妹妹的私人房间那么好奇吗？」

「我对房间才没兴趣。」

佳由季对苿衣子的揶揄耸耸肩。

「我不放心若菜。我只是以哥哥的身份担心着该不会连她都变成凝尸体了吧。如果对方是人或思念体的话，若菜确实有铜墙铁壁的防御，但如果是原因不明的尸体化现象，那就不知道了。」

妳对此也不放心吧．．．佳由季用眼睛询问，苿衣子也只用目光响应。

（担心室友是身为朋友自然的心理行为，没有任何该视为问题之处。）

「我要开门啰。」

不用说也没关系，但苿衣子却特意事先预告，打开了房间的门。电灯仍然亮着，没有人在活动的感觉。

「若菜小姐。」

床上裹在棉被里的小小凸起没有动静，寒气迅速从苿衣子的脚边开始飘起，那肯定不是错觉。

「若菜小姐。」

苿衣子一面再度叫唤，一面靠近床铺，手缓缓地放上，温温的，然后她慢慢摇晃若菜，如果这样还不起来的话，就算是来硬的也要——

「呼唔嗯．．．？」

棉被微微蠕动，若菜到处乱翘的短发蹦地露出，平时的大眼睛现在只睁开一半，她说道：

「嗯嗯——唔，苿衣子，怎么了？」

她就那样一脸很困地取过枕头旁的闹钟，道：

「还有时间唷～嗯——再三十分．．．」

闹钟咚隆地掉落，若菜再度微微蠕动地钻入棉被。

苿衣子「呼」地吁了口气，转头向后。佳由季表情没什么变化，但作为安心的证据是——他的唇角微微有些松弛。

（没错，以机率来说，我的身上不可能降临那么多次的不幸，希望就这次我能身为局外人，只要在旁静观真琴小姐处理就好。）

再重复一次。

很可惜，那个愿望并没有传达给任何人。

就算有传达到，也是属于不受理的情况。

佳由季确认妹妹很平常地活着之后，立即离开了房间。是打算回自己的宿舍吧，苿衣子心想着，自己也为了前去下个地方，开始换起衣服。

她穿好便服的黑装，仔细梳理自豪的黑发后，只暼了一眼继续沉睡的若菜，便迅速溜出房间。

确认若菜没事的现在，只剩下类令人担心。

那个依赖苿衣子、泪水模糊视线、有失去自信倾向的同学。

苿衣子对于用寻求保护的眼睛仰望自己的幼弱面孔很没辄。

（像她这种人才需要更强大的ＥＭＰ能力，那样的话，类小姐也会比较有自信些吧。啊，不过个性上大慨无法胜任保安部的工作。真是的，这个世界越温柔的人越容易受到伤害，如果世界是神明创造出来的话，那似乎不是个专门为人类服务的神呢。）

穿上暗色衣裳后，苿衣子自然地变得抬头挺胸，精神也一样，完全恢复自信与冷静，从寂静的宿舍走向类房间的脚步也轻快起来。

（这起事件一定也会马上解决，因为真琴小姐从容不迫，所以不是什么大问题，日世子小姐也是，明天就会普通地起来，跟往常一样．．．）

Ｄ栋里面相当安静，不过确实有人的气息，差不多接近学生们醒来、开始行动的时间了。

苿衣子站在４１３号室前面，小声地敲门。心想类究竟是否回来了？她告诉舍长异状后，说不定就在某处彷徨无措着，不过．．．

「来～了．．．」

一脸不安的类，从微微开启的门缝窥视。

「啊，苿衣子同～学．．．！」

类马上伸手抓住苿衣子的手肘，双手使尽全力地拉着，催促黑衣少女进房。

「太好了，妳回来了～我已经不知道该．．．呜呜．．．」

似乎没有哭，但类的表情充满不安与焦躁，她仍是一身睡衣，看来也无暇想起要换衣服。

苿衣子不自觉地想抚摸她的头，她克制着自己，走进４１３号室。

然后．．．

「唔啊！」

她发出呻吟。

「为什么！为什么会这样！」

对于如此叫道的苿衣子，响亮的大嗓门这般回答：

「为什么？就连妳也会在意『为什么』这种事吗？那种东西就丢到下水道的出入孔去吧！听好了，苿衣子，理由是什么都无所谓，就算没有也完全不会困扰！至少我不会困扰！因为现象这种东西，跟有没有理由无关，它是基于道理而产生的。重要的是『如何（ＨＯＷ）』，其它的*５Ｗ，只有如嚼完口香糖般的价值而已，我没这么教过妳吗？」（编注：这里是指英文句中的——何人（ＷＨＯ）、何时（ＷＨＥＮ）、何地（ＷＨＥＲＥ）、何事（ＷＨＡＴ）、何故（ＷＨＹ）并５Ｗ。）

「．．．我就算回溯三代都没有学过那种歪理的记忆。」

「那么就一辈子记得现在我所说的话！为了度过精神健全的人生，把它当成妳的座右铭吧！一定会有派上用场之时！」

「并不会有。」

苿衣子瞬间反驳回去，紧绷的眼睛形成锐角，她接着说：

「为什么班长会在这里、在类小姐的房间里呢！」

一阵像是反派角色低头瞧着掉入陷阱的正义使者般一样的笑声，从高大身躯的上方传来。

「哈！哈！哈！那是因为啊，苿衣子！」

白衣衣袖响起啪沙声，他的手指伸到类面前。

「因为这名少女好似在寻求援助般地仓皇不安！我绝对不会对弱者寻求救援的悲痛叫声视而不见！那是我这个伟大才智的化身应尽的职责。没错，明明发生这么有趣的事，如果有人只是袖手旁观的话，那就应该将他从行驶中的电车窗户扔出去！妳不这么认为吗？」

（他是在寻求谁的同意？那是我非得回答不可的问题吗？）

苿衣子将手背贴在额头，同时狠狠瞪着在眼前挥舞双手的高大白衣男。

（就像这样，不管我在何处都会过来，简直像是为了要让我出其不意才在这所学园里似的。说什么职责啊？才智不是那么愚蠢的东西，应该更为高尚又崇高，没错，那不是会附着在这种男人身上的污秽概念。）

「好了，苿衣子！我们就一起思考、一起到达吧！到最终目的地！」

宫野秀策说着笑了起来，而且笑个不停。

直到他满足为止都一直持续那样。

「对、对、对不起！苿衣子同学！」

类微弱的声音传至用手指压着头侧，一脸不悦的苿衣子面前。

「我、走走、走到宿舍外面时，被这个人发现．．．那个——我不小心说出了日世子的事，应应应、应该说那个．．．」

「没关系，应该由班长代为负起妳的责任，妳完全不需内疚，不如说是值得同情．．．」

但似乎没有人会同情苿衣子。

「比起那个，类小姐，为什么要到外面？这里的舍长怎么说？」

「那．．．那个．．．」

类一边哆嗦，一边紧闭起眼睛。

「不管我怎么敲门，都没人回应，我我，我害怕起来，所，所以想追在苿衣子同学的后面．．．」

「于是就遇上了班长是吗？」

「对、对．．．没、没错。」

「妳也是个常被班长逮到的人呢，会不会是被看不见的线相系在一起呢？说不定你们还蛮相配的。」

「没没、没有那回事。」

类诚惶诚恐地抬头看向浮现恶魔般微笑的宫野，又急忙移开视线道：

「．．．我、那个、对这种人不太．．．而且宫野学长他、对苿——」

她说到一半就摇头道：

「没事！什么事都没有，呜呜呜．．．」

「可以就此打住吗？」

宫野隆隆作响的声音插了进来。

「我在等妳唷，苿衣子，一个人开始的话似乎不太妥当。因为，这里是女生们的窝，我不方便单独行动。」

「你打算开始什么？反正又是莫名奇妙自以为是的禅问答吧，刚才我也从高崎先生那里听说了，你好像同时说了什么矛盾的话，不过我并不怎么想听。」

「那么，开始吧。」

对方似乎也没在听。

宫野以非常自然的动作改变方向，开始爬起上下铺的梯子。

「你做什么．．．」

在苿衣子跟类的注视下，宫野推开雨森日世子身上的棉被，轻轻抱起被睡衣包裹住的日世子身躯，又走下梯子，将阖上眼的女学生软绵绵的身子横放在地。

「班长！」

苿衣子发出抗议之声：

「你在做什么！你该不会想趁日世子小姐没醒来，开始做些下流的事吧！」

苿衣子边支撑着身旁僵硬的类，边环视房间看有没有能丢向宫野的东西。

「妳放心，我没打算做经验浅薄的妳所能想到的那种欠缺想象力的『下流事』，我想做的只是单纯的实验。」

宫野对类说道：

「类同学，有没有刀子或类似那样的东西呢？文具用品就行了，我不期待特别锋利，只要是刀具就可以了。」

「啊．．．？」

类直眨眼睛，苿衣子明显露出怀疑与厌恶的表情道：

「拿出刀具要做什么？你该不会要将日世子小姐切碎分尸吧？」

「我不会切碎她，别问了，快点拿来给我，这里至少有放一、两把拆信刀吧。」

被宫野的强烈视线所纠缠住，类一边抖着发软的膝盖，一边攀往自己的书桌，拿起插在笔筒的美工刀说：

「那个、不会真的要切日世子吧．．．」

宫野露出笑容，对类点头。

「我说过不会切碎她。」

他拉过日世子的一只手，以宛如老练医生般的手势卷起她的长袖，露出白皙的手腕跟下臂，发出嚓叽嚓叽声将刀刃推出。

宫野用像是继续在闲聊般的声音道：

「不过，我并不是说不会切她。」

苿衣子连阻止的时间都没有．．．

宫野将刀刃刺进日世子的手腕后，彷佛在料理鱼般用力切划到手肘。

「呀咿咿～～！」

类的叫声震耳欲聋，苿衣子则化为石像。

太过份了，虽然知道班长有些疯狂科学家的味道，但无法相信他竟是如此亵渎之人，我不想相信、更无法原谅没看穿他的自己。

苿衣子盛怒之下，在指尖点亮对人用的萤火，对着宫野．．．

（让我来狠狠教训一下这个——）

「哎，等一等，苿衣子，太急躁是没有好处的」

宫野应该有察觉到在苿衣子体内所涌现的ＥＭＰ能力，但却气定神闲地面朝手掌说道：

「要攻击我等看过这个后也还不迟。」

宫野的视线没有离开日世子的手臂，苿衣子一边听着倚靠着自己的类急促的呼吸声，一边看着宫野以视线指出的那个．．．

「！——！」

是二十公分左右的刀伤，被开了一道长长伤口的肌肤。

尽管如此．．．

却一滴血也没有流。

不单单只是这样．．．

「——这是．．．？」

伤口缓缓地闭合。

彷佛在观看快转影片般，切伤从边缘到中央慢慢愈合，没过多久便在屏气注视的苿衣子与类面前消失无踪。

「看到了吧。」

宫野露出开朗的笑容。

「这就是他们的秘密，男生宿舍的死者们也一样唷，不管受了怎样的伤，都只要些微时间便会恢复原状，哎，这到底是怎么回事呢？包括这名少女，没有失去体温的尸体是什么，苿衣子妳明白吗？」

紧搂住苿衣子的类失去全身力量滑落，是吓到站不住吗？她就那样在拼命抓着苿衣子衣服的状态下双膝着地。

「．．．喔耶耶．．．日世子．．．」

她打着哆嗦，而苿衣子也只能做出类似的反应。

（那是什么？没有死，可是要说那是活着也实在．．．虽然没活，但也没死．．．？这是怎么回事？到底发生了什么事？）

尽管被想跟类一样脚软的透惑所驱使，但苿衣子仍勉强站住，她同时心想：如果宫野不在的话，我可能无法抗拒这个透惑吧。

「第一节课到此结束。」

丢出美工刀的宫野抱起了日世子后，让她睡在上下铺的下层。

「这样比较好观察吧。」

宫野说着，背靠在那张床盘腿坐下。

「苿衣子也坐下吧，冷静下来才好说话，今天会是很长的一天唷。」

苿衣子在精神恍惚下，臀部着地坐下。

「好了，苿衣子，妳从缟濑真琴跟舍长大人那里听到多少了？可以确认我们现在的情报相同吗？」

苿衣子就那样在无法从茫然中恢复的情况下，用机械般的声音述说真琴所讲的内容。宫野专注地侧耳倾听，等到苿衣子不算长的话结束后说道：

「这样啊，就她而言，没发出精神波的人形同死人。那完全正确，也跟我的想法一致，因为死者不会思考吧。」

「可是．．．」

苿衣子不自觉地抱住类靠过来的肩膀。

「体温又怎么说呢？还有瞬间治愈的伤口．．．死了的话，不可能会那样不是吗？」

「当然，所以我的结论是这样，包括这名少女在内，我发现的无法理解的死人们，没死也没活，是不死不活的状态。同时，也可以说又死又活，不仅如此，还有惊人的体内平衡，他们突变成那样的东西了唷。」

「．．．这很奇怪，班长的话非常非常的奇怪，死的相反是生，两种都不是的话那是怎么回事？请说得让人能够理解。」

「不是『两种都不是』，而是『不是两种都不是』的这种状态，照我的解释是那样。」

「那是什么逃避之辞吗？」

「我没有在逃避些什么，不如说，不管在哪里，我一直都是朝前行进的。」

宫野站起身道：

「好，走吧。」

又站又坐，真是个忙碌的男人。

「要去哪里？」

宫野浮现不怀好意的微笑，告知了目的地：

「到这栋女生宿舍Ｄ栋的舍长房间，敲门没有响应对吧，有非常高的机率，那间房间的住宿生也是．．．」他指向日世子说道：「．．．变成她这副模样了吧，我要去确认这点。不过我不可能在这里一个人到处乱跑吧。」

「可是，不能丢下类小姐不管呀。」

变成有如灵魂出窍空壳般的类吓了一跳，紧抓住苿衣子的手臂。

「啊啊，苿衣子同学．．．」

「也将她带去就好，反正今晚类同学也不可能睡在这里吧。」

「那是什么原——」

「走啰，苿衣子。情报的鲜度很重要，情报的产品价值会随着时间下趺，然后，那是否正确的情报必须由自己来判断，这点也记下来比较好唷，因为将来有一天会在哪里想到这些话吧。」

要不要追随擅自开门走出去的宫野？苿衣子犹豫了一会儿后，拿起挂在书桌椅子上的披肩披在类的肩膀道：

「我们走吧，类小姐，妳不用担心，我会陪在妳身边，而且班长虽然看来那副德性，基本上也还算是个班长，所以万一出现了怪东西，就全部交给他吧，我们可以安全逃离。」

「苿衣子同～学。」

苿衣子硬挤出笑容面对紧抱自己手臂颤抖着的类说：

「没事的，日世子小姐也会马上恢复原状，这所学园里有很优秀的ＥＭＰ医术师，保安部医疗班的各位会将她治好的，请相信我。」

「．．．好。」

按收到类仰望的目光，苿衣子对着那双眼睛点了点头，二人结伴走出４１３号室。

「苿衣子，现在有问题的话，我会受理唷，什么问题都可以，妳伟大的老师宫野秀策会立即回答妳的。」

走在通道途中，宫野对苿衣子如此说道。Ｄ栋的住宿生全都是悠哉的家伙吗？至今仍不见任何人影。

苿衣子一只手感受到类的重量，同时对走在旁边的白衣身影道：

「问题．．．嗯，自然有。」

「喔——那我就洗耳恭听吧。」

苿衣子语音清脆地道：

「我肚子饿了，能帮我去买东西吗？」

「苿衣子，这哪里是问题了，不是只要语尾有加问号就好了唷。」

「我想问的是Ｙｅｓ或Ｎｏ，是哪一个？」

「当然是Ｎｏ，妳要懂得ＴＰＯ啊。」（译注：时间Ｔｉｍｅ、地点Ｐｌａｃｅ、场合Ｏｃｃａｓｉｏｎ）

「哎，班长竟然会说那种正经话，我过于意外到连惊讶都不想惊讶了。」

「贩卖部有点远，如果妳真的饥饿到难以忍耐的话，只要拜借等一下即将闯入的房间里的储备物质就好了。而且我总是只说正经话，我自己有时候也会想呢，我是不是该多少交织些玩笑话，才比较能享受流畅的对谈？」

「这才是个玩笑话。」

苿衣子恢复了说俏皮话的力气。她进行着没意义的问答只是为了要让类的心情开朗起来，不过拜此所赐，苿衣子自己也稍微重振了精神，宫野也很清楚这点吧，所以才用特别愉快的语调说话，她想要这么认为，这总好过他是真心欢迎这种学生们变成古怪死者的严重现状。

（．．．说不定班长觉得这样也无所谓。）

苿衣子为了避免被察觉，斜过眼悄悄窥视高大的白衣丑角男。他露出像在驱除思念体时的轻松表情、总是微妙勾起的唇角也依旧挂着，那是一如以往的对魔班班长身影，连一粒尘埃大小的不安或迟疑都感觉不到。

（不管发生多么严肃的事，最后都会是个喜剧，班长就是那种人。哎，我是否因此而得到帮助又另当别论就是了。）

哎呀．．．苿衣子的声音在口中转动。

（我是在依赖班长吗？竟然会想着这种事，实在是不像我．．．不过现在事情都变成这种情况了，有什么就依靠什么吧！嗯，那样比较好，就算是班长，至少也能发挥一根稻草的功用。）

苿衣子为对于在宫野身旁而感到安心的自己进行辩解，三人到达了目标的房间．．．

宫野从怀中取出电子锁用的钥匙卡，苿衣子无法漠视地插口说道：

「那是什么？你该不会要说你有女生宿舍的万能钥匙吧？」

「目光真敏锐呢，不愧是我的头号弟子。没错，这是万能钥匙，全部的房间都只要这一张卡，就能公开所有的内容物。像我这样的人物理应被允许拥有这种程度的特权吧。」

高崎佳由季说过从宫野那里没收了万能钥匙，原来他还拿着吗？

不管是头号还是二号，宫野从来就没有什么弟子．．．在苿衣子反驳之前，钥匙刷过刷槽，宫野轻易地打开房门，没有任何顾虑地立即走入房间。

由于没有点灯，窗上又挂了窗帘，房间里一片幽暗。

手臂上贴着类的苿衣子，在鼻腔感觉着陌生人气息的同时踏进房间。

「苿衣子，她们的状态就交给妳来确认，如果我在这里对她们两人动手动脚，妳会在不当的怒气下狠狠教训我吧。」

宫野的脸上展开无惧且不适宜的微笑说道：

「好了，妳就尽情抚摸玩弄吧，要赌也可以，一比一百的赔率，在此时此日，这两人不会醒来。」

类的手在温言相劝下总算松了开来，苿衣子重获自由的身体转而走向上下铺，女生宿舍Ｄ栋的舍长跟她的室友正在沉睡．．．

二人都是苿衣子几乎不认识的学姊，她首先看向下铺，那名少女就穿着制服，也没盖棉被地仰卧着，紧闭着眼睛跟嘴巴，白皙的脸蛋隐约浮现在昏暗之中。

没有丝毫动静，就算全神贯注地观察，也感觉不到上下起伏的胸部或细微的呼吸声，苿衣子聚精会神，下定决心地伸出手，手指搭在她的颈项上。

（还有体温，约莫比我还高。可是，果然没有脉搏，跟日世子小姐一样。）

苿衣子爬上楼梯，也确认了上铺，在那里的Ｄ栋舍长，她那作为家居服运动衫下的肉体，似乎保持在跟同寝室的少女相同的状态。

（温的尸体．．．）

虽然尝试集中精神，但凭苿衣子微弱的感应力无法判断有无精神波，什么都没感觉到。

（就像真琴小姐所说的，她们没有精神活动吧，这么说是死了．．．可是，为什么不会变冷呢？为什么看起来像是活着的？为什么会有那惊人的回复能力呢？）

苿衣子走下楼梯，看向背靠着墙壁的宫野，以及手贴在唇边、一脸快哭出来的类。虽然怀疑宫野那令人不舒服的微笑该不会是因为爬楼梯时，被他偷看了裙子里面，但看不看得内裤，对苿衣子而言也就无所谓了。

「如同班长所说的。」

她不得不承认。

「这两位也跟日世子小姐完全相同，没有动静、没有呼吸、没有心跳，三点皆备。虽然如此，外表却看不出尸体的迹象，我没有注视过人死的模样，但死了的人应该要更失去生气不是吗？．．．这真是奇怪的症状。」

宫野悠然地环抱双手同时道：

「暂且不提妳的法医学观点，那确实不像尸体，不可能有完全没死斑、僵硬、干燥、体温下降等的尸体现象，说不定偶尔会出现，但这么多人处于同一状态下并不寻常吧。对了，苿衣子，妳刚才说了什么？」

「说什么？你才是在说什么呢？」

「就是妳最后说的话，看到她们的状态，妳有什么感想？」

「奇怪的．．．」

苿衣子睁大眼睛。

（症状．．．难道这是．．．）

「这是病吗？是传染病吗？人传染给人，未知的病原体在学园蔓延．．．！」

「在某个意思上，那可以视为正确的。」

宫野没意义地弹了一下手指。

「出现不知是生是死的现象是种流行这点没有错，实际上，苿衣子，妳认为在这栋女生宿舍Ｄ栋里，像妳跟我这样确实好好活着的人有几个？」

「这是什么意思？」

「妳不觉得安静过头了吗？现在也是如此，妳看一下，差不多该是肤浅的生者们清醒爬往餐厅的时刻，不过，这栋建筑物实在静谧得不寻常，这是我最在意的事。」

「．．．给我钥匙。」

苿衣子表情僵硬地说道。

「请给我班长身上的钥匙，快点！」

宫野乖乖照做得引人反感，夺到钥匙卡的苿衣子飞快冲出房间．．．

之后，苿衣子向真琴这么报告．．．

「高中部女生宿舍Ｄ栋的住宿生，一百零三人当中，有八十七人是『拟死』状态，平安无事的只有包括类小姐在内的十六人．．．跟我听说的其它宿舍人数完全无法比拟，我想，Ｄ栋大慨是这个症状的发源地．．．」




第三章．Ａ
第三章．Ａ

＜她＞很久没有慢慢沉思过了。

这次跟平常不同，＜水星症状群＞给了她五分钟的缓冲期。只有自己独自在房，依据记载，同寝室的学生刚刚离开，「谁这么早打电话来？男生？」对方留下了这样的调侃。

＜她＞走近窗帘整个敞开的窗户，在视野下方延展的是浓厚的秋意随同山风到处流窜的学校腹地。

可以看到犹如被吐出般离开宿舍的女学生身影，那是不必和＜她＞一样、就算在意时间也无妨的人们，不过，＜她＞也并未特别羡慕。

似乎会是不平静的一天。那个可怕的缟濑真琴她的精神波也是，光今天一天不用那么小心也没关系吧。她现在应该在会长室思索对策。由于＜水星症侯群＞如此判断，所以给了＜她＞长达五分钟的时间。

活着的尸体。

那是连＜她＞都被引起兴趣的情况。

『真有意思呢』，电话那端的声音也说道。『我非常想知道原因，妳会跟事件有所牵扯吗？我是指妳寄宿的那具身躯的主人啦。」

应该有可能。因为真琴并没有察觉到＜她＞的存在。虽然这具身躯会被分配到什么任务还是个未知数，不过一定会是在容易获得情报的立场吧。

如同以往般．．．

在时间到之前，＜她＞一直眺望着窗外。

高崎佳由季一脸不悦地坐在硬邦邦的椅子上。

混在这群家伙之中的话，自然会感到不悦。

他在一间会议室里，环视周围，男女混杂地坐了将近三十名的高中部学生，感觉到所有人似乎都散发着特立独行的氛围，佳由季叹了一口气。

在这里的几乎全是学生自治会保安部的人，那是被分为许多班、身为第三ＥＭＰ治安守护者的和平维护组织。隶属于该组织的学生，没有例外地全拥有奇怪的能力，而且都是一些既强大又危险的本领。

才觉得这一阵子很平静，就突然出现古怪的尸体吗？春天跟秋天本来就会让人变得忧郁，但就算有什么事，也不必限定发生在我身边不是吗？

在会议室最前排有光明寺苿衣子的黑色身影，在她附近还有今天早上在真琴房间被介绍的新屋敷祈的苗条姿态。佳由季看着苿衣子的后发，忽然有种少了什么的感觉，应该是因为她的搭挡不在身边吧。

不见宫野的人影。他应该多半都跟苿衣子成组行动，而且他基本上是个班长，却没在这种全员集合的会议中露脸，是在哪里做些什么吗？连我都在这里了，发现者不在，是基于什么考虑吗？真琴是为了不让会议离题而特地将他排除的吗？

佳由季将身体从椅背抬起，轻轻伸了个懒腰，脊柱发出咕叽的声响。

除了佳由季外，也有不是保安部的人员参杂其中，在他两旁的也非保安部的部员，是其它男生宿舍的舍长们。看了一下，除了女生宿舍Ｄ栋外，全部的舍长都集合在此，应该说是被集合了吧。

发布集合命令的其中一名女生宿舍舍长，也是位居学生自治会代理会长地位的女生，现在正站在讲台前浮起奸笑．．．

「相当好的出席率呢，真令人感动，不枉我这么早起，各位！一大早辛苦了！」

缟濑真琴的声音带有光听就会让人印象倍增的清脆感，不过，由于语气总是混杂着揶揄的成分，因此效果减半，真是可惜。

她散发着彷佛看透全人类思考般的笑容，以白板为背景说道：

「好了，出席的各位，如同大家所知道的，又发生了愚蠢的事件。让人吓一跳的是，居然还出现了死人，到底在想什么呢？竟然在我担任代理会长这种恼人职位时死了，实在是麻烦透顶。」

虽然没有人吓一跳，但真琴还是一副很满足的表情点着头。

这是当然的，这里所有的人早就被告知了事件内容，因为他们是真琴用精神波叫来的。

顺带一提，她还给了每位舍长工作，她要每位舍长造访各宿舍所有的房间，统计成为『热的尸体』（真琴如此形容）的数量，并且载明姓名与房间号码提交出来。

佳由季没花多大的工夫就得以完成任务，因为宫野已经事先调查过了。那家伙偶尔也能派上用场。虽然说是偶然，不过也值得感激。

「我们身为学生自治会也不能坐视不理吧，而且公开正确情报是掌握人心的最佳手段，所以．．．」

真琴指名在旁边待命的男学生。

「冷泉学弟，接下来就麻烦你了。」

戴眼镜的男学生单手拿着档案夹站了起来。

「我是自治会执行部的冷泉光洋。」

他面无表情地自我介绍，冷淡的视线透过塑料镜片环视室内一圈后，他说道：

「首先发表医疗班提出的关于暂称『拟尸体』的看法。」

佳由季单边眉毛轻轻动了动，他有看过冷泉这名执行部部员的印象，发布逃难警告时．．．在那个五月的夜晚，我跟春奈还有苿衣子一同回到学校，那天他是将真琴的指示转达给舍长的一年级执行部部员，冷泉一直做着有如真琴跟班的事，亏他在日比木消失后的现在还能在真琴底下工作。

想着想着他不经意与真琴四目相交，她灿烂地笑着，连这也被读取了吗？还是不用读取也知道？哎，结果都一样。

冷泉用淡淡的声音，不带感情地说道：

「拟尸体每具都有共同的症状，其中之一是呼吸、心跳完全停止，那样的活动停止程度波及于每个细胞。」

他用手指稍微调整了一下无框眼镜道：

「而且他们的残留意念、幽体、精神波、思念波、情报子等，成为意识基础的生命波动没有任何意义，只是具肉体的存在。也就是说，等于没有活着。」

他轻轻翻了下档案夹。

「不过我们已知拟尸体没有失去体温，而且对肉体的损伤有异常的回复力，似乎并非是单纯地死去。」

冷泉抬起如同名字般的冷淡视线。

「接着是关于今天早上发现的拟死状态的学生数量，男生宿舍Ａ栋八名，Ｂ栋二名，Ｃ栋七名，Ｄ栋十二名，合计二十九名。女生宿舍Ａ栋六名，Ｂ栋十三名，Ｃ栋八名，Ｄ栋——八十七名，合计一百一十四名。高中部全体有一百四十三人成为拟尸体。另外，国中部以及大学部并未传出灾情。」

真琴闭着眼睛听着。

「可以否定与什么病原体有关的可能，完全没有发现任何未知、已知的细菌、病毒等，就算考虑医疗班疏忽的最高机率，至少也没有空气传染的病理根据。」

冷泉用手指摸着眼镜架，阖上档案夹。

「报告完毕。」

应该是因为看到冷泉就要那样坐回原位吧．．．

「请等一下！」

不用看向高喊的声音，佳由季也知道那是谁。那个垂直举起手的背影，果然是属于苿衣子的。

「报告完毕是什么意思？那样不是跟什么都不了解没两样。变成这样的原因是什么？他们何时会恢复原状？我想听的是治疗方法，请告诉我！」

她稍微有些失去冷静呢．．．佳由季从她的语气推测着。或许是有要好的朋友——叫做拟尸体吗？变成那样了吧。若菜跟类似乎都没事，所以不知道是其它哪位变成那样。

冷泉的表情完全没变，他瞥了一眼真琴，真琴开朗微笑着点了点头，他接着说：

「目前全部都无法回答。」

阴沉的执行部部员声音始终冷静。

「原因不明，因为除了刚刚我所发表的事之外，其它什么都不了解。」

苿衣子立即改变矛头。

「真琴小姐，您又怎么说呢？不要委托部下说明，请您亲自说明，结果到底怎么样呢？」

「一筹莫展。」

像是猫在舔尾巴似的，真琴的指尖一边缠着马尾发稍一边道：

「我也是～什——么都不知道。苿衣子，我之前好像也说过吧，我可不是多事件解决机器唷。我不是戏剧里会实时降临解危的古代神明，也不是超级侦探唷～」

「可是！」

「我不想听到可是呢，不知道就是不知道，我啊，讨厌谎称我知道我根本不懂的事情，结果将来被揭穿成为笑柄。所以我就明说了，原因不明，解决方法也不明，这样满意了吗？」

「怎么这样．．．太没责任感了！」

苿衣子的肩膀颤抖着。

帮她一下吧．．．佳由季瞬间这么想着，不过也只有瞬间，他抬起的腰又重重落下。真琴她也不是万宝槌，什么都强压给她也太可怜了。因为真琴也是一样，她似乎在不知不觉中，背负着我所不知道的痛苦。

佳由季想起极其炎热的今年夏天，那个盂兰盆节遇上的奇妙情况，从那天之后，在真琴的内心某处似乎起了些微妙变化。佳由季知道，即使那是大概只有自己会知道的事，他也知道。

那家伙看到了什么，到了不同的世界，到底看到了什么．．．

开什么玩笑啊．．．苿衣子相当气愤。

（真琴小姐这般从容不迫不是吗？什么都不知道的话就太奇怪了。如果不是知道马上就能解决、或是知道对策，她不可能是这种态度。就像出现许多我的那时候一样，她又在隐瞒些什么，嗯，一定是。）

真琴对咄咄逼人的苿衣子投以微笑，然后表情变得像是一切都已经预先付清般地坦然，转向聚集在此的所有人说：

「我想这样就了解基本情况了吧，不过，哎，就是这么回事，目前，自治会还没掌握到发生了什么事，不知道该留心什么，所以也没有注意事项，没有没有。嗯，就随便乱晃，被谁问到的话便老实说比较好，也没什么好隐瞒的，冷静是最好的处方。」

彷佛在等话语散布到各角落般，她眼波流转，接着她说：

「然后，呃——还有什么事吗？啊啊，对了对了，拟死的人就那样放着就好，因为几乎都是住在两人房的学生一起拟死的类型，所以也不用花多大工夫重新分配房间吧。」

（在被害者最多的Ｄ栋，类小姐是少数的例外之一呢，该说是运气好，还是她在被大家所遗弃这点上特别厉害？）

「女生Ｄ栋残存的十六人，就由Ａ栋——我那里接收，这样真的就说完了，好啦．．．」

真琴拍手说道：

「话就说到这里，那么～请解散吧，很碍眼呢。」

像是遵从「嘘、嘘」挥手的真琴般，保安部的人员们互相闲聊着开始离席，似乎没有人感到疑问。

（该不会，保安部内只有我神经正常而已？为何没有一人追问真琴小姐？竟然这样就接受，我可不会那样唯唯诺诺地随波逐流。）

苿衣子恨恨地望着离开会议室的同伴们，察觉到自己在寻找谁的身影而敲起头来。

宫野如果在这里的话，说不定会直截了当地强烈挖苦真琴。

她因为自己一度掠过那种念头而郁闷起来，到底在想什么啊？这个简直不像是自己的软弱虫。

「．．．啊．．．」

有个纤细的东西碰触了自己的手臂．．．

《妳怎么了？》

清澈的意念注入。

《妳看起来似乎非常不安，什么事让妳如此担心呢？》

新屋敷祈凝视着苿衣子的脸，画有Ｘ的显眼口罩是她的注册商标，轻柔的秀发自然地垂卷在肩膀上，更加衬托出她的白皙脸庞。

祈似乎在微笑，双眼皮的眼睛缓缓变细。

《就像真琴学姐所说的，我们不能感到不安，为了给其它学生们安心感，我们只要一如以往就好。》

「可是、不过．．．」

苿衣子一面将精神集中到手臂上祈的手指，一面道：

「原因不明可不是好事，根据我班上的班长所言，被害者处于不死不活的这种古怪状态。这不是件寻常事——我深切地这么觉得。我虽然没有预知能力，但至少也能明白险恶的空气正逐渐弥漫在校园中。

《时间会解决一切。》

祈的意念诚挚而且非常舒服。

《真琴学姊是非常有能力的人。虽然她那么说，但没有真琴学姊无法解决的事，我是那么认为的。》

当然苿衣子也是那么认为。

她寄予绝对信赖的存在，不管她嘴巴怎么说，烙印在苿衣子的精神最深处，有着绝对不会动摇的信赖感．．．那上面刻着两个名字——

缟濑真琴与宫野秀策。

唯有这两人，就算世界翻转，也不会迷失自己的立身之处吧。

（我知道，但是．．．）

苿衣子呆呆地站在那里想着。

（如果那两人都彻底当个旁观者，又或是有两人都无计可施的对象阻挡在前时，我该如何抉择呢？一起什么都不做吗？还是孤军奋战呢．．．）

她不想面对那种二选一。

作为内心的支柱，苿衣子又想起其它两个人物来．．．

（如果是高崎先生跟若菜小姐的话．．．）

如果是维持着理想兄妹关系的那二人，说不定能成为决定苿衣子目标的指针。若菜欠缺把握现实的能力，高崎佳由季则是在随波逐流这点已经达到大师级水平。

苿衣子想起直到这个春天为止，附身在高崎佳由季背后，跟若菜相同面孔的幽体。

（如果那位春奈小姐现在仍然存在，就算我成为事件的主要人物，也应该能处于更客观的立场吧。）

逝去之人不会那么刚好地复活，命运的女神既反复无常又盲目，而且偶尔很坏心。

《相信她吧。》

祈乐观的精神波流了过来。

《马上就会解决的，真琴学姊是值得信赖的人，妳也跟我意见相同吧。》

「就是因为相信，所以也有所怀疑。」

苿衣子对祈行了一礼，轻轻离开手指。

「信仰跟信赖不同，我虽然信赖真琴小姐，但并没有入她的宗教。」

对于宫野自然也是如此，但周边的人将白衣与黑衣的组合看成宛如一对*道祖神，令她内心也很复杂。（译注：日本民间的守护神，男女一组）

目光移开似乎在口罩之下微笑的祈，苿衣子凝视着轻快地离开会议室的真琴背影。

（哎呀。）

高崎佳由季的身影穿过苿衣子的视野，虽然装得若无其事，不过他追在谁后面移动，第三者一目了然。

（高崎先生也有话想对真琴小姐说吧，又或者是私人话题？目的地一定是会长室吧，真不检点，哎。）

她鼻子「哼」了一声，叹了口气。

（话说回来，班长竟然跷掉紧急会议，他到底在做什么？该不会是躲在哪里，准备要让我「哇」地叫出声吧？希望他别再给类小姐添麻烦。）

＊

无须特地说明，高崎佳由季并非是为了做苿衣子所想的『不检点的事』而造访学生自治会会长室。

「妳隐瞒了什么？」

呈现简易植物园状态的会长室即使到了宣告秋天来临的季节，仍是塞满了常绿。佳由季边在会客处的沙发坐下，一边窥视着真琴端来的咖啡杯里面，确认那依旧是泥水色之后说道：

「告诉我。」

「告诉你什么？」

真琴紧邻着佳由季坐下。

「有不能对苿衣子说，却能对我说的事不是吗？刚刚的妳，实在太不像妳了。」

「哎——呀，你发现了吗？不愧是我的小由季呢，值得嘉许。」

她将手置于佳由季腿上，手指快速爬动着，同时道：

「苿衣子的态度也很伤脑筋呢，她一直那样的话，未来真令人担心，宫野有好好教育她吗？简直像只胆小猫在逞强地竖起毛一样不是吗？无论位于什么处境都要从容不迫，不然无法登上领导别人的地位唷。」

真琴的手指在膝盖咚咚地敲着。

「这一点小由季就很厉害，你能够自在地控制自己的感情吧，像我这样．．．」

她将身穿制服的胸部压向佳由季的手臂道：

「任由你处置～明明已经表露出这种态度了，你也不是完全不为所动的吧，什——么都不显现于脸上，也不会把我推倒，你这个大骗子。」

佳由季知道如果对真琴像是调情般的行为一一反应的话会没完没了，所以他选择开口说话代替推开火热的身体。他说：

「让学生到校外避难不会比较好吗？」

他继续凝视着咖啡杯，同时道：

「虽然没有校舍爆炸，飞行物体坠落的危险，不过像是死去的状况大量出现，今天很有精神到处走动的学生，也有可能会变成那样吧。或许不是传染病，但无法断言不会再增加吧。」

「我不会发出劝告。」

真琴的回答异常地快。

「不如说大家离开的话，我会很困扰，不对，只是出去的话就算了，但回来时真有问题啰。」

「那是什么意思？」

「这是我自己的事，跟你没关系唷，就算听了你也不会觉得有趣。」

像是要封住佳由季想回嘴的唇般，真琴热情又富弹性的身体依偎了过来，能够对抗那个的背后灵体少女消失已久，佳由季无言地正想将她推回．．．

怎么回事？

他的感觉很奇怪，真琴压在肩上的脸庞没有平时那种旁若无人的气势，斜眼往下看后，真琴的表情彷佛寻求睡眠的失眠者般，上下睫毛紧紧贴合。

「可以暂时当我的抱枕吗？」

她用平静的声音呢喃道：

「今天稍微有些累呢，接下来似乎会更累。吶，可以吧？偶尔这样一下也不错嘛。」

放松全身力道的真琴靠了过来。

佳由季思考着：如果这并非演戏，而是真的疲累的话，为何会变成如此？他蓦然间灵光一闪：原来是那么回事啊——

他试着比较在会议室的从容模样与现在的真琴．．．

「原来是真的啊。」

佳由季喃喃说道：

「原因不明——第三ＥＭＰ现在发生了什么事，连妳也不知道啊。」

「没错。」

真琴回答道：

「可是，我总不能惊慌失措吧，不能在大家面前露出害怕的模样，苿衣子的话，说不定光那样就会感到不满。我虽然很高兴受到大家信赖，但这种时候我也希望有能倚靠的对象，我一个人睡好寂寞。」

佳由季望着真琴富有光泽的头发说：

「日比木会长怎么了？」

「他已经很少会出现，好像就算想出现也出不来。从小春消失的那天开始，ＰＳＹ网络的残渣似乎就渐渐减少，或许再过不久便会消失。」

真琴说到那里就止住话语，佳由季也同样无言了一段时间。

不久，她发出像是叹息般的声音在佳由季的肩头道：

「完全没有头绪．．．这一次我也举手投降，不知该如何是好，这种情况只能静观其——

＜Asterisk＞．１

介入。

实行。

终了。




第三章．Ｂ
第三章．Ｂ

＊

无须特地说明，高崎佳由季并非是为了做苿衣子所想的「不检点的事」而造访学生自治会会长室。

「妳隐瞒了什么？」

呈现简易植物园状态的会长室即使到了宣告秋天来临的季节，仍是塞满了常绿。佳由季边在会客处的沙发坐下，一边窥视着真琴端来的咖啡杯里面，确认那依旧是泥水色之后说道：

「告诉我。」

「告诉你什么？」

真琴紧邻着佳由季坐下。

「有不能对苿衣子说，却能对我说的事不是吗？刚刚的妳，实在太不像妳了。」

「哎——呀，你发现了吗？不愧是我的小由季呢，值得嘉许。」

她将手置于佳由季腿上，手指快速爬动着，同时道：

「并非没有任何头绪唷～」

真琴绽放出无惧的微笑，不，她从一开始就绽放了吧。

「这是『诅咒』唷。」

真琴的手指像是在描绘一笔完成的图案般，在佳由季大腿上扭动着。

「思念体不是剩余ＥＭＰ能力所成形的东西吗？会不会是因为某种理由，产生无法成形的情况呢？也许是那种不可视的力量逼得学生们拟死。」

佳由季抓住真琴的手腕挪到一旁，他说道：

「思念体的话，就算肉眼看不见也能探测吧？赶快找出来将它消灭不就好了？」

「要是做得到的话早就做了。」

真琴刻意靠向佳由季的肩膀，彷佛缠在主人脚边的猫般地磨蹭着。

「哎，不可思议的是，我没有感觉到像复制人大集合时的ＥＭＰ力场，这是我说的所以准没错唷。看来那个产生出某种拟死状态的能力啊，已经转变为跟我们普通能感觉到的ＥＭＰ能力不同的东西了，它应该是存在的却找不到，所以才伤脑筋啊。」

「诅咒是什么意思？」

「就是*咚隆咚隆咚隆咚隆咚——隆。」（译注：知名电玩勇者斗恶龙里面的诅咒音效）

真琴很舒服似的靠在佳由季的脖子上。

「就是诅咒的道具那种东西唷，你应该知道吧，一拿在手上就会想要砍人的刀啦，到死为止会不断跳下去的舞鞋啦，很老夺的那种。引起这个事件的，会不会就是那样的现意儿，小真琴是这么想的。」

「诅咒的道具？」

这倒是第一次听说。

「这很少会出现唷，本来它应该是思念体具体化之后，附在已经存在的物体上，没察觉到这点的人，在心不在焉地触摸了之后——」

真琴一只手如花瓣般展开道：

「咻哗哗——地，就被诅咒了。」

佳由季放开握住的手腕，因为真琴的手指开始在手掌上轻柔地摸来摸去。

「妳是说那个什么诅咒的，它可以让超过一百个人昏睡吗？那是怎么样的诅咒？姑且就算有妳所谓的那个道具，被诅咒的不是只有摸到的人而已吗？目前发生问题的范围太广了吧。」

「也是啦，现况还不是很明确。所以，我请了专家来。」

真琴的手终于潜入了佳由季的法兰绒制服中，仰望的真琴眼角微微泛红。

「啊啊～总觉得变得非常难过，吶，小由季，就这样．．．」

佳由季一面觉得头痛，一面用双手制止玩弄自己胸部的白皙小手说道：

「专家是什么？妳是说在哪里有什么诅咒的专家吗？」

「第二ＥＭＰ。」

虽然一只手被阻止，但真琴似乎毫不气馁，从裙子伸出的长腿缠上佳由季的腿，另一只手也伸了过去。

「刚才我跟第二ＥＭＰ的自治会联络过了，他们明天上午会赶来支持唷。虽然不知道他们厉不厉害，但若是个能派上用场的家伙就好了呢。」

紧贴的真琴身体宛如散发着嗅觉型的媚药般，令佳由季一阵晕眩，真琴的挑逗只是不断增强，肌肤感觉到从她靠在颈项的唇中吐出的湿润气息，他的脑袋也开始迷迷糊糊了起来。

「嗯～有那个意思了吗．．．？我完全ＯＫ唷～小由季也一定能满足的，呵呵，怎么样．．．？」

真琴的手臂缠了过来。

「妳有什么阴谋？」佳由季问道。「太奇怪了。每次妳像这样缠着我的时候，肯定有什么奇怪的企图没错。」

「什——么都没有。」

真琴的前齿贴在佳由季的脖子上，舌尖微微轻触。

「就是因为什么都没想唷，人家不想要动脑筋，现在充塞我脑袋的只有．．．噜噜噜，该怎么处置这炽热难耐的身体唷，能够帮我压下的，喔呵呵呵～只有你唷，小由季。」

真琴的头发传来舒服的香味。

「妹妹的黑痣已经数腻了吧？你想要的话，可以勘查我全身上下，在平常看不见的地方有的黑痣数量、形状唷～」

问题不在那里，佳由季在脑袋一隅思考着，之前也曾有过这种事，在春奈消失前，也是成为消失事件的开端，真琴同样来诱惑过他，不仅如此，还操作了他的精神。

那天的那个时候，真琴完全不将春奈的防御当一回事，轻易地就操纵他的身体。

现在这家伙没有入精神，只是到处乱摸，所以．．．

想拒绝的话就能拒绝，那时帮自己制止真琴的日比木已经不在了。

春奈也是。

「小由季，你该不会是有了除妹妹之外，真心喜欢的女生吧？是谁啊是谁是谁？给我说清楚，好过份喔～你要我这副已经完全准备好接受的身躯怎么办？」

佳由季不发一语地听着全是需要订正的发言，反正他也无法瞒过这个女的，而且，他并没有什么必须隐瞒她的事。

「你打算一直为小春守身到什么时候？已经够了吧？」

佳由季望着在沙发旁边绽放的秋樱，陷入沉思。

已经够了吗？真的是那样吗？

「怎样都无所谓吧，做啦，讨厌，吶～小由季．．．」

真琴发出低哑的嗓音，佳由季持续沉默，虽然知道是白费功夫。

春奈消失了，那是已经确定的事吗？

我得到了自由，不过，还没有解脱的感觉，要到何时我才能打从心底地欢迎这份自由呢？

佳由季从观叶植物的叶片移开视线。

在与变得水汪汪的大眼睛目光交会下，他发现．．．真琴的微笑温柔得令人难以置信。

苿衣子就那样无法抑止烦躁地回到了女生宿舍Ａ栋的自己房间。

「啊，苿衣子，会议怎样了？」

高崎若菜用像是还不知道有恶意这种概念存在于世上的孩子般的笑脸迎接她。

「打．．．打扰了．．．」

苍之木类在她旁边垂下头，没精打采、彷佛在低喃似的说道。她跟若菜两人，穿着制服围绕在和室桌旁。

「没有什么打扰不打扰的，因为要妳来这里的人是我。」

苿衣子用手关上背后的门，从橱柜里取出自己专用的杯子，坐到若菜身旁。她一边倒出放在桌上保特瓶装的苹果茶，一边说道：

「当然是不值一提的会议，出不出席都没差，哎，不过会议或许就是那种东西。」

然后，她的视线慎重地环视房间。

「那个男的没有躲在浴室或床底下吧，事先声明喔，我已经受够那种装腔作势的吓人了。」

「没有没有。」

若菜的手在面前挥动着。

「对了，那个男的是指谁啊？」

「哪天出现在这间房间时，大概会自豪自己等同蟑螂的速度与体力值的那个男的。」

「如果妳是说宫野学长的话，那个．．．」类很害怕似的道：「他不知道去哪里了，在那之后，都、都没看到呢．．．」

苿衣子看向时钟，现在是连第一节课都还没结束的时间。

「哎呀，妳们怎么没去上课？」

她一边说，一边也觉得自己问了个蠢问题。多名学生陷入似死似活的情况，应该不是认真上课的时间吧。

「那个——」

若菜悠哉地回答道。

「吃饭的时候有广播唷。」

她喝了一口苹果茶接着说：

「今天的课全部改为自习，想上的人自己上！广播部的人这么叫着唷。」

类也轻轻地点头。

「我也有听到那个．．．然后、呃、请问日世子怎么样——了呢？」

类的双手紧捏住格子裙的裙襬，畏畏缩缩地举目望着苿衣子。

苿衣子态度坚决地回答道：

「目前什么都还无法断言，但只有一点可以肯定的是，妳完全不需要担心。一切交给我们就好，保安部便是为此而存在于这所学园的。无论什么威胁或困难，三所ＥＭＰ学园中最强的我们都会解决给妳看的，没错，请妳务必相信。」

苿衣子刻意作出强势的微笑，猛力看着类。

「还是说您怀疑我呢？类小姐，怎么样？」

类像是觉得苿衣子很耀眼般地看着她，相当拚命地点头。

「是、是！我没、什么怀疑、绝对．．．那个、没没、没有。」

「很好。」

对她微笑的苿衣子喝光杯子的内容物后跃起身来。

「对了，类小姐，妳早餐有确实吃过了吧。」

「没有，我不怎么想吃．．．」

「那样不好，现在马上到餐厅去，什么都好，将之囫囵吞下。只要能吃就会有什么办法，不吃的话，什么都做不成，因为能量不会凭空而生。」

承接了苿衣子的话，若菜拉过类的手．．．

「那、跟我一起去吧，我也有点饿了唷。」

妳不是才刚吃过．．．苿衣子吞下这句话，若菜不断眨巴贬巴地使着笨拙眼色送来的暗号，她大慨是考虑到类这个样子如果独自一人的话，不知道会跑到哪里去吧。

苿衣子也眨了一下眼睛表示了解。

「苿衣子呢？要不要一起去？」

「我要小睡一下，回想起来今天早上太过早起了，啊啊，我并不是在责怪类小姐，妳做得完全正确，没有任何需要在意之处，所以也不必一副抱歉的神情。」

我们不是朋友吗？

这句话苿衣子不好意思说出口，她静静地开始脱起身上的衣服。

「好，走吧走吧。」

「呃．．．啊、好．．．」

被踩着碎步的若菜拉住手，类的表情也稍微恢复了点精神。真是令人看了想微笑的光景呢．．．苿衣子一面这么想着，一面拉下连身洋装的拉炼，洋装啪沙地落在脚边后，接着拉下长筒丝袜．．．

＊

然后若菜的手握住门把，将门打开。

那一瞬间——

「呀～耶——！」

类一边发出怪声，一边向后摔倒，就那样骨碌骨碌地整个滚动，滚到半弯着身、正要脱长筒丝袜的苿衣子脚边。

「哇喔。」

若菜悠哉地发出像是惊讶的声音，对着前面门打开的地方、在她面前的人影说道：

「吓我一跳。」

「喔——有吓一跳吗？若菜！那是我的无上光荣，因为我正是要让妳们吓一跳才一直站在这里的！虽然这么说，其实我已经等到有些不耐烦了唷，再过几分钟，我就会到达自制力的极限，毅然进行破门而入的作战，这扇门应该要感谢我这番宽大的胸襟。」

彷佛将若菜推开般出现的身影正是宫野秀策。

「喔喔！苿衣子，又在学人家跳脱衣舞了吗？就算妳会突发性地发作，想让别人看妳半裸的姿态，也不必像这样光是在我面前做这种打扮吧，妳有什么目的对吧！」

「你这个．．．大白痴！」

渐渐用尽骂人词汇的苿衣子，一只手遮住身子，同时马上将空茶杯丢过去。

咚，发出响亮的声音，直接命中宫野额头的杯子在空中飞舞．．．

「唔呀啊～」

杯子平安无事地被慌忙伸手的若菜抓住。

「不错的控球力。」

宫野似乎身心都毫发未伤。

「可是丢东西时必须先三思，如果这不是茶杯，而是仙人掌的花盆，就算是我也无法全身而退，顺带一提，与其丢东西，抛句话还远远有效多了，在成本效益上也——」

「不要一直盯着我看！」

苿衣子拿出若菜床上的毛毯用力张开，覆盖在面露一贯的笑容，恬不知耻地对自己身体投射观察视线的宫野头上。

「啊哇哇哇哇．．．」

就那样趺坐在地愣住的类完全派不上用场。

「若菜小姐，绳子！请拿可以绑的东西来！」

「咦——？」

双手捧着杯子的若菜微微侧过头，像在稍作思考。

「没有什么绳子呢～啊，对了，如果是晾衣服的东西，屋顶有唷，我去拿吧？」

「没有那个必要。」宫野说道。因为盖上毛毯的关系，他变得像是万圣节派对的妖怪。宫野张开从毛毯边缘飞出的双手道：

「拜此之赐，我什么都看不到，也本来就没有意思看，我的性欲水平没有低到会被宛如全裸的苿衣子剌激唷。嗯，不过也要视情况而定吧。」

苿衣子因为觉得被侮辱而不愉快，但更不满自己因为这样感到不愉快。

苿衣子命令很害怕地坐下的类，以及不知为何对变成妖怪的宫野感到好笑，正自笑着的若菜说道：

「在我穿好衣服之前，请妳们好好地监视班长。快点，压住毛毯的边缘，让他无法偷看这里！拜托妳们。」

苿衣子背着三人，将刚脱下的黑色连身洋装从新穿上。

（糟透了．．．糟透了，他竟然在我忘记时突然趁人不备．．．）

．．．暴露出最没防备的姿态了。苿衣子一想到这点自然血气上冲，直到穿好衣服回过头时仍未下降。

宫野还在那里，像是一个毛毯做成的巨大晴天娃娃，他肯定咧着嘴在笑。

「我请问班长，先不论你跑进女生宿舍的粗野无礼举动好了，为什么你会站在这个房间的前头？」

回答从毛毯下方传来：

「反正就算我敲门妳们也不会开，干脆就站着等到门开为止，怎么样？我说中了吧？」

他似乎微微挺起了胸膛。苿衣子心想：真是愚蠢。

（没意义到极点，做的事完全没有必要性，就算是开玩笑也一点都不有趣，只是浪费时间不是吗？）

「可以了吗？苿衣子，嗯～这条毛毯是若菜的吗？有种妹妹独有的甜美味道唷。」

被指名的若菜很开心地格格笑着，苿衣子却有种不明所以的厌恶感，将毛毯从蠢动的宫野身上扯掉。

「请不要说些令人不舒服的话，若菜小姐也是！那不是该高兴的地方，什么叫妹妹独有的啊！」

「因为我是妹妹呀——」

苿衣子一边对若菜的柔和回答感到偏头痛，一边同时迅速地将毛毯折好，放回床上。

类仍维持着坐倒的状态。真可怜．．．她是因为突然登场的宫野而大吃一惊吧，所谓的灵魂出窍就是在形容现在的类。

「你来这里做什么？」

苿衣子一边说着，一边感到意外，过去的经验告诉她，如果是平常的宫野，会强行地将门踢开，不会进入待机状态。又或者用伪造的钥匙非法入侵．．．想到这里，苿衣子回想起今天早上从宫野那里没收了万能钥匙的事。

不过，邪恶的白衣之徒简直像是看穿她内心似的：

「钥匙的话，我当然有。」

彷佛在变魔术般，宫野翻过手腕，现出一张卡。

「妳以为我没有考虑到备用的吗？错了，我这个人总是没有疏忽，计划周详。至少会安排到备用的备用的备用。」

宫野摆了个ｐｏｓｅ：

「要闯进来也行，不过老是那样就太没创意了吧？我对于自己觉得不有趣的事，永远不会有动手的打算。」

「你到底窃取了几张卡？快给我！」

宫野出乎意料地听话照做，对于苿衣子的抢劫毫无抵抗，让人觉得万能钥匙仍有许多张留在他手上。

「找我有什么事吗？你之前到哪里去了？没出席保安部的集会，却跑到女生宿舍，应该有相当重要的事吧？」

苿衣子虽然冷淡地别过头，想让挖苦起作用，但对于是否有效却没自信，而实际上宫野亦若无其事地张开双手，同时道：

「没事我不会出现，我没响应缟濑真琴的召集是因为没有必要，就算重听一次已经知道的情报也没有任何用处，如果要做那种无益的事，一个人专心思考还比较好，因此我就那么做了。」

他咧嘴一笑，浮现出像是为了可怜那些说出无聊笑话的人般，敷衍得令人讨厌的微笑。

「特别授课第二弹。我就是为传达这点而来，若菜还有类同学，妳们两个都很幸运！旁听生只有苿衣子也行，但即使人数增加，我也不会介意，妳们可以感谢我在公开情报上的慷慨！」

不满宫野那样的狂傲口吻，苿衣子的眼角紧绷上扬。

「我虽然不知道班长在想些什么，但我并不想听那些充满邪念的思考结论，你可以就这样什么都没说地离开吗？请向其它人尽情发表班长的谬论。对了，高崎先生应该会非常认真地听你的话吧。」

「那可没办法，舍长大人现在似乎很忙，虽然并非出于义气，但打扰他我会感到内疚，我可不想*被马踢死。」（译注：日本有「挡人情路的家伙会被马踢死」的谚语。）

宫野说着苿衣子无法理解的话，随即落下视线，望向跪坐着的类与拿着茶杯呆站着的若菜。

「有没有什么可以写的东西呢？希望是签纸笔或者类似麦克笔的东西，书桌的抽屉里应该有放一、两支那样的文具吧？」

「有是有．．．你说哥哥在忙，他是在忙什么？」

「夜还未深，若菜妳也还小，这事对妳来说还太早了，妳以后再直接问舍长大人比较好，我对于不合礼仪的故意没有兴趣，所以苿衣子妳尽管放心，我的想象力没有欠缺到会拿妳的内衣姿态来做题材。」

不顾瞬间血往脑门上冲的苿衣子，宫野催促若菜道：

「我要笔、笔，拿来给我，这样好不容易想到的念头不就会从脑袋中滚落了吗？我有责任要尽早将自己的想法传达给苿衣子。」

被这样催着的若菜走向自己的书桌，从第二层抽屉拿出签纸笔交给宫野。

「呃，纸也要吗？你要写什么——？」

宫野回答道：

「要写什么已经决定了，不过不需要什么纸。」

他就那样走向墙壁，面对白色的壁纸，随手丢开拔了下来的笔盖，朝墙壁伸出手．．．

在场所有人都来不及阻止他的行动。

在三名女学生的注视下，宫野在苿衣子与若菜洁白无暇的房间墙壁上，大动作地用签纸笔画过。

「什——！」

即使是苿衣子，对宫野这突如奇来的暴行要发出惊讶之声也已竭尽全力。

宫野首先拉了一条长长的横线，接着为了要形成十字，又画了条直线，看起来彷佛要图解方程式。

若菜哑口无言地看着宫野的行为，类从一开始就哑口无言，现场能够抗议的人就只有苿衣子了。

「你在做什么！竟然在墙壁上涂鸦，现今连小学生都不会这样做！而且这里是我的房间！」

「这些小事我不在意，不管是谁的房间，我都不会有丝毫犹豫地这样做吧。」

宫野的手继续移动，犹如数学老师在写白板般，画完大大的直横线后，在那个横轴与直轴刻上刻度，越来越像什么ｙ＝ｘ的了。

「好了，这里有ｙ轴跟ｘ轴。」

宫野叩叩地敲着画在横轴上的刻度。

「这是什么？苿衣子妳应该知道吧？」

为了嚷出新的抱怨而正大口吸气的苿衣子，对突然的点名不耐烦地道：

「不知道，我事先声明，我完全不明白班长的所作所为，也不想明白。」

「不可能，我应该教过妳唷。」

他的口吻开始像个老师。

「那个热得要命的夏天回忆已经被抛去记忆的彼方了吗？与可怜的傀儡师、轻柔的道术少女和孩子气的大胃王竞赛，四处奔波的那段回忆，妳已经忘了吗？」

「没有。」

苿衣子不情不愿地回答，看着徒手描绘带有刻度的巨大十字。

「我跟多鹿小姐时常会相互联络，那时的骚动因为有许多原因，目前似乎还难以忘怀。」

「既然如此应该有印象吧，那之后，我一直在思考着一件事。」

宫野用笔尖指着墙上直线与横线的交点，正好是(0,0)之处。

「首先，就假设这里是我们的世界吧。」

他正面迎视着苿衣子瞪来的目光，接着说：

「上次我们遇到可怜的仲嶋数花，拜她所赐我们明白了一件事——那就是在这个世界外，也存在着其它世界，构成不相交的平行世界群。然后，平行世界的数量始终是有限的，不是无限分岐的，所有的世界都被固定着。」

笔尖朝ｘ轴的正向水平移动。

「最后出现在这个世界的仲嶋数花人格，是从离这里第２５６个世界来的。虽然无从调查有多少个平行世界，但至少有三百个以上。然后，听好了，苿衣子，那许多个平行世界从一开始就是那个数量，说不定多少有些增减，但我推测没有太大的变化。」

「喔，是吗？」

苿衣子完全没有兴趣，相较之下，她还比较担心必须重新张贴的壁纸。苿衣子不经意地朝旁边一看，若菜跟类两人哥俩好地正襟危坐，倾听着宫野的话，不过从她们的眼中总计浮现出四个问号。

「那又怎么样呢？」

对于苿衣子冷漠的响应，宫野扩大了微笑。

「那么，赶快进入结论吧。」

宫野再度在墙壁上画线，原本只有一条的直线接连不断地增加。

「就像这样，平行世界正是并行线，世界之间绝对不会相交，但现在，那并非什么大问题，无论有多少平行世界，现在的我完全不关心。」

笔尖移向ｙ轴。

「该视为问题的是这里，妳明白为什么吗？苿衣子，不然若菜也行，类同学呢？有没有想到什么？」

虽然觉得不用想也无所谓，但若菜跟类似乎一脸认真地苦思着。怎么可能想得到宫野在想什么。

果然，宫野没有等两人回答。

「这个世界的旁边有世界。」

这次是沿着ｙ轴的刻度增加横线，描绘着与刚才宫野添上的直线相交，彷佛是棋盘一样的图案。

「这是什么？是想开始玩五子棋吗？」

苿衣子语带讽刺地说道，宫野对她开朗微笑。

「不用说，我不是想开始玩五子棋。」

白衣的对魔班班长虽然笑着，却以庄严的口吻说道：

「如果世界有横向延伸——」

宫野进一步增加横线。

「那样的话，绝对无法说直的方向没有其它世界，不对，不如说那是一定存在的，要是没有就太奇怪了。」

「喔。」苿衣子只能如此评论。

「那又怎么样？」

「妳记得我在那起事件的高潮时所说的话吗？」

这次又要我回想起什么？被问到的苿衣子，刻意地侧过头。

「是什么呢？」

「我们位于被操纵的一方。」宫野直截了当地说。「虽然我不太情愿，但似乎不得不承认。那么，我们是被谁操纵的呢？」

宫野指向在朝上延伸的ｙ轴添加的与ｘ轴相交的点，手指一边上升，一边道：

「可以推测操纵我们的是在这个世界之上的某个世界中的某人，然后，那个世界的某人，又被再上面的世界操纵。」

「喔。」苿衣子道。

「不断重复这种进程的话，妳们觉得会如何呢？」

宫野似乎已经没打算征询谁的意见了。

「首先，平行世界是有限的，然后，世界也存在于上下，也就是说，苿衣子，朝上的世界也是有限的，并非永远不断向上，而是在某处会碰到尽头。」

宫野将签字笔丢入白衣口袋。

「不断登上世界，在那个最终之地的世界——是个没有在那之上的世界，俯瞰、控制、诱导所有世界的世界吧，没错！」

宫野张开双手，连同身体一起转向苿衣子。

「那里有着一切的真相，也可说是众神所居住的世界吧，我确信着，总有一天我会立于世界的最上层，位于解读这世界上所有矛盾的立场！那才是我的——

＜Asterisk＞．２

介入。

实行。

终了。




第三章．Ｃ
第三章．Ｃ

＊

然后若菜的手握住门把，将门打开。

那一瞬间——

「等一下！」

墙边的衣柜猛然打开，宫野一边飘扬着白色长衣，一边冲了出来。

「什——」

苿衣子张口结舌。

「呀呀～！」

类踩到自己的脚尖向前摔倒。

「咦咦？」

一只脚踏到通道上的若菜回过头抱住类。

苿衣子就那样双手拉着长筒丝袜，因为宫野过于突然的闯入而愣愣地道：

「．．．班长．．．」

渐渐涌起的怒火从苿衣子的半裸姿态中犹如蒸汽一般地喷起。

「．．．虽然你过去也曾多次作出相当无礼的行径，我也打算宽容以对，但是．．．这次太过份了．．．溜进女生房间，偷看我们，偷听．．．罪该万死．．．！」

也不记得要遮掩住身体，苿衣子慢慢地伸直背脊，对着东张西望环视房间的宫野投射犹如燃烧的火焰一样充满杀气的视线。

「我绝不会再原谅班长了，今天你别想能活着离开这间房间，这里就是班长的葬身之地，墓志铭就这么写：『白衣的禽兽偷窥男，惨死在女生宿舍』．．．」

「嗯。」

宫野搔着太阳穴一带，同时道：

「不可思议呢。」

然后对苿衣子问道：

「我为什么会在这里呢？」

「我哪会知道啊！」

苿衣子的手骨喀啦作响，怒气冲冲地望向宫野。

「这完全不合情理唷。」

无视于苿衣子的视线，宫野看向短发少女，高崎若菜她正以冷静的动作，将展开的毛毯披在苿衣子肩上。

「今天早上，苿衣子将类同学带到这房间时，若菜也在这里吧？」

「嗯，在啊——」

若菜上下地点着头。

「若菜醒来后到离开去吃早餐的期间，应该没有类同学跟苿衣子以外的人来过吧？」

「嗯，对啊——」

「接下来问类同学，直到去餐厅的若茶回来为止，有谁进来过这间房间吗？简单来说，就是我并没有撬开门锁入侵房间，再躲进衣柜吧？」

吓了一跳的类慌张地摇头。

「没没、没有没有．．．！若菜同学离开后，没有人进来过房间．．．」

「我也没有进来的印象。」

宫野再度问若菜道：

「然后，若菜同学回到房间，跟类同学暂时两人一起渡过时间，直到出席无聊的苿衣子回来的期间，应该没有人来过吧？」

「没有人来过吧？」

若菜像是要争求同意般，看向类的脸，类也咻咻地点着头。

苿衣子的眉间突然浮现皱纹。

「请等一下，那样的话，班长是什么时候溜进衣柜的？难不成是成功开发了空间转移术？」

「不对。」

宫野一边抚着下巴，一边说：

「很不可思议呢，我是什么时候溜进这种地方的？不可能溜进来，可是我却在这里。」

「是这种地方还真不好意思呢，不过，那里是我收藏重要衣服的地方，简直像——」

简直像是附着在衣服上的蛀虫或蛾的幼虫。

「班长是突然冒出来的吗？你是虫吗？」

「就算是虫也不会突然冒出来唷，那不过是人类一厢情愿的想法，他们只是没注意到小虫们小到看不见的卵而已。」

歪过头的宫野，嗯嗯地点着头。

「没错，我不应该会在这种地方，可是我却在这里。」

他似乎想到了什么．．．

「这是值得思考的问题唷，哈哈。」

浮现出像是了然于胸的微笑，宫野的双眼飘着暗光。

「原来如此，是那么回事啊，我们果然被谁操纵着，我所想的——

＜Asterisk＞．３

介入。

实行。

终了。




第三章．Ｄ
第三章．Ｄ

＊

然后若菜的手握住门把，将门打开。

那一瞬间——

「等一下！」

从床底下爬出巨大的白色蟑螂．．．

「呀啊啊啊！」

苿衣子高声尖叫着，迅速后退，下一瞬间，看到那只白色蟑螂用双脚站立，忍不住怀疑起自己的眼睛．．．

「班长！」

没错，她以为是白色蟑螂的物体正是身穿白衣的对魔班班长．宫野秀策。

「哇啊。」「哇．．．」

回头看的若菜跟类同样一脸愕然地僵住，这也难怪，突然从那种地方跑出人来，要教她们不要惊讶还比较困难吧。

只有苿衣子立即从紧缚状态中恢复，她一边颤抖着身子，一边道：

「从什么时候开始在那里的．．．太过份了．．．竟然溜进女生房间，屏住气息偷听我们毫无防备的对话．．．这是最低级的人，是下流之人的行为，你这个．．．这个．．．笨蛋笨蛋班长！」

「不，等一下。」

宫野一只手制止了苿衣子，露出沉思的表情。

「奇怪，我不应该会在这里，不管怎么想都不可能会溜进来，没错吧？若菜、类同学可以作证。」

然后宫野像是察觉到什么般地抬起头。

「这样啊，是那么回事啊，果然呢．．．也就是说我——

＜Asterisk＞．４

介入。

实行。

．

．

．

．

．

．

＜Interceptor＞．０

有可能是无限回环。

请求消除窜改点的相关介入纪录。

无论如何干涉，他都会在此登场。

＜Asterisk＞．５

承认。

消除介入纪录。

暂时移转至非干涉模式。

实行。

终了。




第三章．Ｅ
第三章．Ｅ

最终目的地！」

高声吼完的宫野望向苿衣子，脸上的表情像是在说「如何？」，苿衣子只能皱起眉头。

不过宫野并没有在确认任何人的表情，而是一个人被来历不明的高亢情绪所支配。

「听好了，苿衣子与其它两位。」

白衣男一只手指向天花板，三名少女的目光也随之朝上。

「有平行世界，然后这个世界的上面也有别的世界。」

「在天空的上方吗？」苿衣子问道。「那是怎样的世界？是天国吗？哎呀，如果有的话，地面下不就也有别的世界吗？就像平行世界有正负般，上下也是那样不是吗？」

「非常棒的洞察力。」

宫野的满足笑容朝向他称之为弟子的黑衣少女。

「正是如此，上下方都有世界，当然也有比这里更下位的世界吧。不过，目前我对下界没有兴趣，我的目标并不在那里，始终都是朝着上位世界。」

他望向还在看天花板的若菜与类，接着说道：

「虽说是上位世界，但并非意指在上空，说『上』是为了方便称呼，并不是以高度来计算，因为我们没有形容那个世界位置的概念，就像二次元世界没有高度的概念一样，我们也没有能够理解那个的概念。」

苿衣子一面想着宫野的授课何时会结束，一面反驳道：

「就算这个世界上头有世界，那又怎么样呢？你是在说跟现在这个情况有关的事吧？我十分担心这该不会只是在滔滔不绝说些完全没意义的事。」

「妳还记得＜年表干涉者＞或＜Inspector＞这两个人名吧？」

「当然，那怎么了吗？」

「他们是住在我们上面世界的人，应该不会有错吧。他们能够介入我们的世界，要说他们是像神一样的存在也行。哎，以神来比喻似乎又太个拟人，不过本来神的概念就不明确．．．」

宫野一脸认真地抚摸下巴。

「操纵者与被操纵者，只要驻足在这个世界，我们便无法避免受到他们的控制，在不知不觉之间被操控，虽然我们以为我们在自己的意志下行动，但其实是在照着他们的意思走，绝对无法超出框架。既然如此，为何这里会有我这样的存在？我又是哪只棋子？为什么赋予我这样的力量．．．」

对话已经完全不成立。对于收起笑容开始喃喃自语的宫野，苿衣子在感到受不了的同时也有种奇妙的不协调感。若菜跟类则都讶异地张口仰望着高大的白衣。

（记得在夏天的事件发生时也是，他曾说过某些似乎有意义又似乎没意义的话，但看来病情是持续恶化呢，班长他会就这样渐渐地变得奇怪下去吗？变得比现在还要奇怪？那已经完全在想象之外了。）

苿衣子干咳一声。

「班长，我明白你的话了，虽然是些不明所以的话，但在明白这个前提下，这次就算了。所以，也就是说，班长为何来我的房间，最初的理由似乎还没回答我呢。」

「嗯。」

宫野像是回过神般凝视着苿衣子，浮现出原来的微笑。

「没有什么特别的理由，我突然想到的这点．．．」宫野指向墙壁的涂鸦。「想说必须尽早传达给谁才行，因为不能忘了，舍长大人也可以，但因为他不在房间，脑海紧接着浮现出妳的美丽倩影让我跑到了女生宿舍。」

他用拳头叩叩地敲着写着板书的墙壁。

「不过最重要的是，既然妳是我可爱的弟子，身为老师的我便有义务交代一切，这也是我所冀望的，听好了，苿衣子．．．」

宫野的手指放在ｙ轴的顶点。

「我打算总有一天要去这一带，虽然我不还知道要怎么去，但我会想尽办法前去，到远远高过＜年表干涉者＞或＜Inspector＞的上位，我想去到那里，然后通晓一切－－」

宫野的微笑充满着慈爱。

「等到那个时刻的来临，我想我大概会从这个世界消失吧？那之后的事，苿衣子，我想将一切都托付给妳，因此我有义务要将我知道的全都告诉妳，我想将我所以的情报都告诉妳，不，说得更直截了当点．．．」

苿衣子看到了无法置信的东西。

宫野他正在害羞．．．

宫野一边装成在用指尖搔鼻头的样子，一边以不像他的小声音说道：

「没错，我希望被记得，我确实在这里存在过的事，我希望成为某人的记忆被保存。我虽然觉得这种多愁善感的感情实在不是美德，但却无法完全抹灭，嗯，是修行不足吧，我的修练还不够。」

白衣飞扬了起来，宫野拍拍苿衣子的肩膀，摸了一下若菜跟类的头后，就如同登场时一样，唐突地离开房间。

苿衣子目瞪口呆地愣愣站着。

（那是怎么回事？特地选这个时候来说的事就是这个吗？希望有人记得？那个第一人选是我？到底在想什么．．．）

低笑声温柔地震动苿衣子的鼓膜，她心想着那是谁的笑声而看向那边，然后察觉到是若菜所发出的。

「呵呵——嘿嘿、哈——」

若菜的肩膀微微抖动，眼睛弯成新月地笑着，坐在旁边的类如往常般一脸茫然，像小鸟似的轮流望着若菜跟苿衣子。

「那、那个．．．宫野学长在说什么，我那个、完全．．．」

「不懂也没关系。」

被激起自己也不明所以的情绪，苿衣子盯着若菜，一副如果若菜想说些什么，马上飞身过去摀她嘴巴的架势。

「呵呵～嘻！」

是因为察觉到那点吗？若菜没有发出有意思的言语，只是不断冒出即使想要忍住，还是会从嘴巴漏出的那种小小的笑声。




第四章
第四章

电话在回到房间的途中响了起来。

由于＜水星症侯群＞的暗示，＜她＞觉醒了。

『情况呢？』

为了回答问题，＜她＞搜寻记忆，想找出认为是必要的事。然而＜她＞并没有得知什么重要的情报，依据这具身躺的主人的记忆，生死不明的学生们所发生的异变仍是原因不明，也找不到解决方法的样子。

＜她＞小声告知对方时，从通道角落出现一名少女的身影，慢慢走着的姿势有种似曾相识的印象，警戒心飞掠而过，＜她＞暂时闭上了嘴。

那名少女轻轻飘扬着大波浪的卷发走来，露出了总是只能知道一半的表情，那是因为她一直戴着白色口罩。

「．．．」

戴着奇特口罩的少女跟站在原地的＜她＞擦身而过时，微微地点了一下头。

＜她＞一边迅速低下头，一边感到放心。没有被发现，可怕的应该只有缟濑真琴一个。

确认口罩少女离去后，＜她＞对手机低声道：

「这里不太方便，等一下再．．．」

『知道了。』

彷佛像是了解到现况般，电话的声音响应，像平常地念诵暗示后挂断。

剩下三十秒的时间。

＜她＞就那样紧握着手机，快步离开走廊。

感觉今天的时间过得特别快。

苍之木类一面呆呆地那样想着，一面眺望窗外。

已经是傍晚了。

她来到窗边是想拉上窗帘，但一时之间却看着开始沿着山脊夕阳余辉看到入迷，落日明明这般美丽，但自己的心情却一点都不开朗，既觉得可惜，又感到对太阳过意不去。

「对不起。」类低下头闭起眼睛。

女生宿舍Ｄ楝，４１３号室。

她回到自己的房间。

呈现叫什么拟死状态的雨森日世子像是在沉睡般，被安放在自己的床上。

我还是回去自己的房间吧．．．她这么说的时候，苿衣子跟若菜曾以各自的论点挽留过。

（虽然非常高兴。）

从窗户离开的类，湿润的眼睛看着变成无言的、生死不明的日世子，同时回想起与二位朋友的对谈．．．

「妳是认真的吗？」苿衣子对她说。「Ｄ栋已经没有普通的学生了，有呼吸、运气好逃过一劫的十几人，都被这个Ａ栋收留了，即使如此，类小姐，妳还是说要一个人回到Ｄ栋吗？」

「咦咦——？」若菜也提出意见。「我记得这里有空房间唷，啊，对——了，这间房间也可以不是吗？借张行军床来，三个人一起睡啦，嗯嗯，如果妳不介意，在我床上一起睡也行唷。」

听起来非常诱人的提议，不过．．．

「．．．对不起，可、可是、那个、我还是．．．」

几乎已是语带哽咽的类勉强逃离那个诱惑。

「想待在日世子旁边．．．至少今天请让我待在那里，一想到如果——如果！日世子睁开眼睛，发现自己孤零零一个人，那个．．．我就、那个．．．」

对于拧挤着双手，声音也是硬挤出来的类，苿衣子与若菜只好放弃再继续慰留。

「哎．．．说得也是。」

苿衣子叹了口气。她也不是不了解类的心情。

「好可惜呢～」

若菜以仿如春天的笑脸道：

「虽然觉得三人一起睡也不错，但小类这么说的话，那就没办法了。不过，嗯，同房的朋友虽然很重要，但这样也很让人担心呢。」

（就是那样．．．）

．．．就因为这样，直到晚餐时间为止，类是跟她们一起共度的，她是刚刚才返回从早上就没回来的自己房间。从回想回到现实的类，再度低下了头，然后坐在床边，彷佛在守护着日世子的睡颜。

「起来啦，日世子，妳怎么了．．．？喂～」

没有回答，像尸体一般的日世子只是沉默不语，在连是死是活都不明白的状态之下。

「要到什么时候才会张开眼睛呢？已经是晚上了唷～睡太多对身体不好唷．．．」

类靠着床，抱住膝盖阖上眼睛。

然后夜晚来临。

一视同仁地降临在所有人的身上。

「．．．类．．．」

意识朦胧类，感觉有人在对自己说话而张开了眼睛。

（咦．．．？）

房间很暗，是夜晚的黑暗，看来她是陷入了沉睡，突然回过神后，自己仍维持着坐在地板、抱住膝盖的姿势。

那个声音从还没清醒的脑袋中听起来像是在作梦一般。

「．．．类。」

「是．．．咦．．．」

类回答之后，才慌忙地回过头。

白皙的脸庞在黑暗之中朦胧地浮起，她花了十秒钟才察觉到那张脸是属于从床上坐起上半身的室友的。

薄暮中淡淡的月光从窗帘缝隙流泻进来，那是房中唯一的光源，不过，不可能会看错。

「日世子！」

类跳起身来。

「妳醒来了吗？已经没事了吗？」

日世子以缓慢的动作起身，困惑地瞇起眼睛：

「嗯．．．？妳在说什么？类，我本来就没事唷。」

然后，她像是察觉到什么似的微笑着。

「啊～原来如此，妳还没有吧．．．」

「啊？」

类不明白话中的涵意。

日世子那白皙的脸庞白得过头。

她也不明白是为什么，但类却感到有种发麻的感觉在背部流窜。

日世子望向窗户。

「是个美好的夜晚呢。」

她微笑着说，然后又看回类。

「是个美好的夜晚，妳不这么觉得吗？类。」

「是、是．．．吗．．．？」

类无法理解昨晚与今晚有何差别，不过，日世子既然那么说，那就是有什么差别吧？对自己没什么自信的类，在与别人的意见冲突时，总是会决定采纳别人的意见。在某种意义上，那可以说是个轻松的选择吧。

「比起那个．．．！日世子——太好了，妳醒过来了，如果妳就那样一直睡下去的话我该怎么办？我今天一直．．．」

「对不起。」

日世子以像是落叶般的动作溜下床，微笑地靠近类，类睁大眼睛呆呆地站着。

日世子的手指触上了手腕。

——好冷。

如夜露般冷冰冰的手紧握住类的两只手腕，让人觉得她是在寒冬中刚从外头回来一样，那种有如冻僵了的手指。

「咦？啊．．．」

日世子对不断眨眼的类淡淡一笑。

「妳在担心我吗？我好高兴，我好高兴妳留在这里。」

类的双手被拉了过去，身体失去平衡，那是出乎意料的强大力量，像是不容许类有任何的抵抗般，日世子将类压倒在地。

「啊．．．那、那个．．．日世子？」

类本能地想抽回双手，却发现简直是纹风不动，并再度因为按住自己双臂的同学手指温度而惊讶。

——好冷。

感觉日世子的手并没有怎样用力，但类的手却动也不能动，彷佛是被老虎钳固定住般。

变成跨坐在类身上的日世子动着嘴唇．．．

「．．．可以吗？」

「咦？」

没听清楚低语声，类看回在自己上头的白皙脸庞。

「什么？」

「吶，可以吗？」日世子重复着，直直凝视着类，那张脸渐渐往下移。

「可以吧？类．．．」

从脚尖出现的剌痒感觉直窜到头顶，明明没开暖气，但类的额头却渗出小小的汗珠。

「妳、妳说可以，那个．．．是什么意思？」

日世子垂下的发稍轻触类的脸颊，白皙的脸庞就是如此地近在眼前，让类无法直视而转过头，自己的心脏像是有问题般地剧烈跳动，身体好热。

——而日世子的手则冷得不象话。

「呵呵．．．」

满脸微笑的脸没有停止向下。

「那个、日世子，妳妳妳、妳怎么了．．．？」

类只有双脚得以动弹，手被压在地板上，纹风不动。

好奇怪，有什么非常奇怪。

类紧紧闭上眼睛，继续别开脸。突然有凉凉的东西触上脸颊，让类的身体为之一震。

没有确认的必要，碰触自己的是日世子的唇。

微微张开眼的类斜眼看去，从极近距离捕捉到日世子的眼睛，她在笑。

「不会痛唷，我保证，嗯，或许会有一点点剌痛，但那马上就不碍事的，所以，吶，可以吧？」

「．．．呃？」

类心脏怦怦乱跳到连呼吸都变得困难，她全身是汗，下意识地重复着握住又张开手掌的动作。手热到不认为那是自己的。

——而日世子的手则像冰一样冷。

「怎么．．．？妳到底怎么啦～日世子——」

那个声音一半以上已经成了呜咽，在房里回荡着。

「不要哭嘛。」

日世子的声音比至今对她说过的所有声音都温柔。

「我希望妳变得跟我一样，只是那样唷，类．．．吶，类，别看我这样，其实我已经很忍耐了唷，虽然只有忍耐一个晚上啦，因为我觉得马上就这样做的话会很没节操。」

「什什什么．．．？」

类已经连呼吸都断断续续。

可以听见在远方丛林间吹拂而过的山风，日世子以比那还小的音量，像是在呢喃般说道：

「我想要。」

日世子的视线移向——类露出的雪白颈项。

像是呻吟又像是嘶哑声，那种像是无法压抑住欲望涌上的声音传进类的耳里。

「给我，妳的．．．」

在战战兢兢地抬起头的类上方，日世子扬起唇微笑着，露出白森森的牙齿。

尖锐而不整齐的牙齿——

类感到晕眩。

——好冷。

虽然意识开始朦胧，类还是听到了日世子的话语．．．

「血。」

如果声音也有温度的话，那正是冰点以下的声音。

日世子的脸擦过类的脸，往下而去。

寒气在类的颈项盘旋。

「让我吸妳的血．．．吶，可以吧？」

「哇．．．」

想说些什么的类，霎时间却吓得什么都说不出来。

——血．．．血？为什么？为何？变得一样是什么意思？

类无法张开眼睛，她害怕看到日世子。

「不要．．．」

——啊啊，而且．．．

类的脑袋似乎达到了沸腾点。

「日世子——放开我啦．．．」

——为什么．．．为什么会这么冷？日世子的手也是、唇也是、连声音都是．．．直到刚刚为止，像是死了般沉睡的她还是温温的说．．．

——而且．．．那是什么．．．？

窗户悬挂的是遮旋光性低的帘价窗帘，虽然月光逐渐减弱，仍可勉强借光看到．．．

日世子的左边脖子上有两个小小的伤痕，像是挤青春痘的伤口，又像是被虫咬的，早上明明没有那种伤口的．．．

类已经什么都无法思考了，彷佛浮在漆黑的半空中，身体麻木。

「我不要这样．．．好可怕。」

「妳不用怕。」

日世子用安慰的语调回答。

「我最初被这样做时也很害怕，不过，变成这样后，就知道这是多么棒的一件事了，类一定也会那么想的，妳会非常明白以前的自己是活在多么狭隘污秽的世界，马上就好了．．．喔？」

——啊．．．

冰凉、柔软的东西触上脖子，蠢动着的那个张开后，坚硬锐利的东西在——

「到此为止吧。」

有声音响起．．．

「用强迫的不太好吧？嗯，不好。」

是有听过的声音。

「换句话说，就是要在双方的同意下做，不管人家的意愿强行硬来的话，哎呀哎呀，那可令人一点都不舒服，至少也该为旁边者考虑一下。叫作日世子的，妳的行为跟我的兴趣完全天差地远唷。」

「咦．．．呀～！」

也难怪类会发出尖叫般的声音。

墙边有个白色人影环抱着双手站在那里，那是个即使在黑暗中，也彷佛在闪耀辉映似的白衣男子。

「相当有意思的表演，特别是类同学，可以明白为什么苿衣子会喜欢妳，在任人摆布这一点上，确实完全是个有玩弄价值的玩具！」

宫野秀策的双眼散发出即使在夜里也能看得一清二楚的光辉，然后无意义地张开双手．．．

日世子的头迅速抬起，双眼蕴含着冷漠的感情，直盯着入侵者。

「你要阻挠我？」

「当然。」

宫野很高兴似的说：

「想说反正会变成这样，所以我就事先潜入了这间房间唷，啊啊，妳在想我是躲在哪里的吧？我回答妳，在床底下，在类同学回来前我就先进来了，然后一直屏住气息直至现在，因此对于类同学妳对沉睡的日世子同学所说的温馨话语，我全听到了。」

「呀～」

看着类涨红的脸，宫野的嘴歪斜成笑的形状。

「放心，我答应妳不会跟别人宣传那个情况，我答应的事十次里大概只会爽约个两、三次，所以不必担心。」

「啊哇．．．哇哇哇．．．」

类在掌握现状上完全失败，同时感到丢脸与恐惧，脸一下红一下青的，只有下半身在挣扎，两只手腕仍被日世子箝制住，而那位日世子没眨动的眼睛则只是一直映着宫野的身影。

类从那里感觉到无言的压迫感，不过宫野依然神色自若。

「放开类同学，不然的话，我会揪住妳的后颈从那个窗户扔下去吧？还是说妳想跟我来场浪费卡路里的战斗场面？」

「我可不想。」

日世子简短地回答。类的手腕突然获得自由，坐在她身上的日世子站起身背对着类，并未摆出什么架势，只是垂下双手看着宫野。

类一时之间不知该如何是好，仍是全身发软，所以无法顺利站起，就那样手撑在地上爬到墙边。

宫野以从宫的脚步走到类的旁边，居高临下的苿衣子上司确认举目仰望的类后，露齿而笑。

反射性地垂下眼睛的类，一面按着心跳还未平息的胸口，一面想着这样好吗？这是个正确的决定吗？

「类．．．」

那声呼唤听起来语调悲伤。

「妳不选我，而是选择了那边吗？我只是想让类成为同伴，想一直当朋友的说。」

「朋朋朋友．．．？」

那词语是类的弱点。

「没错，永远的朋友唷，往后一——直都是，直到时间的尽头为止，我们都是朋友，不会结束。吶，类，妳不想变成那样吗？非常舒服，而且永无止境唷。」

「啊．．．」

日世子的双眼看起来像是点着红光，彷佛一看就会被吸入的魅惑瞳孔。

——好美．．．

双脚擅自移动，类轻盈地站起，然后向前跨出一步——

「我不是说过了吗？到此为止。」

强而有力的手抓住类的肩膀，是又大又温暖的手，那份温暖让类想起了，好冷．．．日世子的手冷如冰雪，她自然地停下脚步。

「不必担心，类同学就由我来照顾，因为如果继续放任不管，就太过危险了，我个人对这名猫少女并没什么特别眷恋，但要是她就这样变成活尸体的话，苿衣子会伤心。虽然很少能看到，但苿衣子的笑容最美了，因此虽然这种事跟我的性格不符，却也没办法了。」

「你要怎样离开这栋宿舍？」

日世子不带感情地问道。

「你能毫无阻碍地进来是因为太阳还在，现在已经没有了。接着，没错，我在这栋宿舍里的同伴们也一起醒来了。」

她又再重问一次。

「你要怎样离开？」

「拨开、打倒成群涌上的妳的同伴，把每个人的头都斩下——我是想这么说啦，但这样既麻烦又费事，而且我知道那不过是在白费功夫，所以就让我尽速逃离吧。」

宫野像是在捡掉到地上的零钱般，将在地上全身僵硬的类抱在腋下。

「哇啊．．．！」

这句并不是欢呼声，类的脑袋跟不上事态发展，已经不知该如何反应。

日世子的视线朝向门——同时间，也没响起嘎吱声，朝内开启的门缓缓被打开。

「哇啊．．．」

类随便地发出个声音。

走廊上站着好几个身影，因为没有点灯，无法确实地辨认长相，但仍可以判断那全是女生宿舍Ｄ栋的住宿生。

是应该处于呼吸与心跳都停止，不过却独独残留体温，连是生是死都不确定的住宿生人影。

「我并不想动粗。」日世子低声说道。「类，妳的印记就由我来加上，还是说妳想要别人的？」

然后再转向哼着鼻子的宫野。

「你呢？要不要变得跟我们一样？很舒服唷。」

「恐怕妳的意见是正确的。」

宫野像是要嘲弄对方般咧嘴而笑。

「假如是在问我有没有兴趣的话，我会毫不犹豫地回答Ｙｅｓ吧，百闻不如一次体验，不过现在不能那样选择，我还有许多必须教苿衣子的事，所以，我还不能放弃当人。」

宫野走向窗户，步伐轻盈得让人不禁怀疑类的重量是否跟空的波士顿手提包差不多，然后把窗帘往旁扯开，再把窗户整个敝开。

「咦．．．」

类的房间是４１３号室没错，也就是说，这里是四楼，以人类的跳跃力而言，可及之处什么都没有，虽然眺望森林可以看到对面的校舍屋顶，但只要不是梦幻岛的居民，这个世界就不存在着能飞到那里的人吧。

「咦．．．？」

类注视住地上，冒出问号。

有许多人在那里，像是在仰望Ｄ栋．．．不，仰望她与宫野的身影，到处散布。

在玄关前面特别多，简直像在将离开宿舍的人赶回去一样．．．

「好了，类同学，我问妳一个问题，妳曾经体验过自由落体吗？」

变成宫野随身行李的类飞快地摇着鬈发。

「那太好了，因为妳接下来就要体验。如同我刚才说过的，百闻不如一次体验。」

「．．．哇哇哇、等、等等！」

「我拒绝。」

不知道是否有意思阻止，日世子一动也没动，不过就算想动也来不及吧？

「皎洁明月夜、剎那之间的别离、令人不舍啊——再会吧！」

吟诵完拙劣的俳句，宫野毫不犹豫地纵身朝外跳下。

「——呀啊啊啊啊啊～」

五脏六腑一同翻转的飘浮感——这回不是幻想的产物，他们正在坠落中，顺着重力加速度，宫野以及被一手抱着的类正全速直冲地面。

女生宿舍Ｄ栋被无数的男女包围，看脸便知，那几乎全是隶属于保安部的学生，特别是聚集在Ｄ栋玄关前的许多张面孔，他们是即使被称为高手应该也不会有人反对的超能力者。

在户外电灯与月光之下，他们全都抬头向上。

＜她＞也在看。

从女生宿舍的四楼探出身，对背后宣告些什么的白衣身影，与紧抓住他手臂的娇小鬈发少女。

＜她＞在藏身的森林树丛中凝视、捕捉两人的身影，在这个距离无法确认到表情，白衣男跟少女的样子看起来就像人偶。

「．．．」

不用任何时间等待，两道人影快到令人扫兴地从窗户坠落。

以目光追踪他们的着地处，在那等着的是石板地，不用几秒，他们就会成为两个浑身是血的肉块吧——

「．．．」

＜她＞注视着。

注视着突然出现在石板地，带有黑暗光芒的魔法阵。

魔法阵的格式是自创的，不过形成了过于充分的ＥＭＰ场，那种独特的气息有着甚至及于＜她＞身上的强度，是＜她＞最需要警戒的ＥＭＰ能力者之一。

下一瞬间，两人朝着魔法阵落下。

「．．．」

乘着夜风传来的是高声大笑与不成声的尖叫。

在＜她＞注视的视野内，从魔法阵中飞出了什么东西．．．

那是比没有星星的夜晚或正午的影子都还要黑的，数以百计的触角群，会让＜她＞联想到海葵之类的东西。可怕、巨大、拥有黑暗触手的海洋腔肠动物。

就像是邪神的体毛般，触角一边互相纠结，一边伸向毅然决定挑战自由落体的两人。

白衣男与少女落在那个的正中央。

被像是在蠕动的长春藤所淹没，二人的重量被一并承担了。

＜她＞不自觉地露出微笑，对那位少女而言，那个跳跃是一次恐怖的体验吧，接住自己的是那么令人毛骨悚然的触手。

＜她＞转过目光。

可以看到４１３号室的窗边有个黑暗人影，她似乎望了望下方片刻，但不久就离开那里消失了身影。

「．．．」

时间差不多了。

＜她＞也消失了。

「嗯。」

就那样拎着类降落到地面的宫野，似乎在确认周围的情况．．．

「哎呀哎呀，集合保安部全员铺设包围网啊，不愧是缟濑真琴，身为学园的全能之眼，计划周详又准备万全，完全看透局势的演变方向。」

实际上，在Ｄ栋发生的日世子与类之间的短剧，在其它宿舍也已经以缩小再制的形式上演。

几乎全员成为古怪死者的只有Ｄ栋，但在那种地方迎接夜晚的怪人仅有苍之木类一人，在其它宿舍尸体化的住宿生仅有数人到十数人，正常学生占绝对的多数，像日世子这样在夜晚起身的死者，早在类快被室友袭击时，已经为学生自治会所知。

「再迟一点的话，他们会出没在黑夜的学园中吧，还好能在千钧一发之际封锁住。不过，这终归只是应急措施。」

现在最必须注意的是高中女生宿舍Ｄ栋，因此才有Ｄ栋的包围网，当然在那之中，也有隶属于保安部对魔班的她。

「类小姐！」

比周围所有人都先跑过去的苿衣子，推开露出傻瓜笑容的宫野，抱起像是被抛了出去，横躺在地面的类。

「妳不要紧吧？有没有受伤？」

「．．．嗯——啊．．．」

已吓得几乎失去意识的类微弱地张开眼皮。

「啊、苿衣子同～学．．．呜呜呜．．．」

类紧紧抱住苿衣子，放声大哭了起来。

「好可怕．．．好可怕唷．．．呜哇哇、哇哇哇．．．」

苿衣子一面抚着鬈发安慰，一面抱住在手臂中颤抖的同学。

「已经没事了，这里很安全，没错，只要在我身边的话．．．」

然后她对宫野投射吊起的目光。

「班长，你实在太过胡来了，我的事就暂且不提，但你居然让类小姐受到这种折磨，你是稍微过份了点、应该多加以考虑等等的，你应该会确实地让我听到像这样的反省吧？」

宫野脚边的魔法阵消失得干干净净，两人落下到黑暗触角的地毯时，苿衣子最初联想到的是就那样被吸入地底的可怜活祭品，怎么看都觉得类非常适合当活祭品。

即使实际上并非如此，但此时在苿衣子的内心却想着为求成就自己的野心，宫野就算让一名女学生当牺牲品也在所不惜的形象。

虽然不知道他有什么野心。

苿衣子停止想象，任由类的泪珠染上她穿的黑衣。

「真是的，要是留在我的房间里就好了，那样的话，就不会遇到那样恐怖的事．．．实在是．．．」

像是小猫为了不跟母猫走散般，类立起指甲紧抓着苿衣子。

苿衣子突然想起什么而伸出手，指尖在类的颈项爬行，摸索着脖子左右。

「啊唔．．．」

类发出了难以形容的声音。

「太好了呢，妳没有成为他们的同伴吧？还好妳能平安无事。」

「当然会平安无事不是吗！」宫野嚷了起来。「妳以为我趴在床底下好几个小时是为了什么？是为了将类同学从她们手上救出唷，没错，只要交给我就会见微知着、快刀斩乱麻、天下太平。」

「哼。」

苿衣子一只手继续环绕类的背后，一只手从裙子拿出便条纸。

「这个留言是什么？还有许多更直接传达的方法不是吗？只要口头告诉我就好的事，为何要如此故弄玄虚？」

那张便条的内容如下：

『不用担心，我会救出类同学，如果看到这个时，她正处于该被救出的状态下的话（笑）。』

漂亮到无谓的文字，真想问问他是委托哪间代书行写的。

这张便条是在太阳西下的日落时分，吃完晚餐回来的若菜交给苿衣子的，在此之前的苿衣子则是在床上呼呼大睡。

然后就在那时，情况已经改变路线朝恶化的方向前进。

「在那个时间点上，局势还在流动，死者们会起来的机率虽然的确达到百分之九十九点九，但还不能说是完全肯定，我不会得意洋洋地诉说还不确定的推测唷。」

「一派胡言，那句话就已经是谎言了不是吗？你知道说谎者悖论吗？」（译注：哲学家艾皮米尼地斯有言：「克里特人总是撒谎」，但他本身亦为克里特人，因此形成悖论。）

「知道是知道，但很不巧我不认识克里特岛人，也没见过，因此那个地方的人是否全是骗子暂且保留，有必要实地采访呢。嗯，国外旅游也不错唷，苿衣子，请在明年夏天前取得护照。」

「班长。」

自己站在俯瞰爱琴海的绿丘上之风景画（而且还是跟宫野的二人合影），苿衣子一边对有此幻觉的自己感到羞愧，一边硬是力图修正对话的轨道。

「为什么班长会知道类小姐打算回到自己的房间呢？又是怎样比类小姐先一步潜入类小姐的房间呢？」

还想说不知道他会怎么回答，宫野居然意外地露出自己也莫名其妙的表情。

「这么说来确实如此呢，我是怎么会，又怎样溜进类同学的房间的呢？嗯？真奇怪，这确实很不可思议。」

苿衣子露出相当不屑的眼神，注射着努力回想的宫野。

「这是你自己的记忆吧？不可能想不起来呀，还是说班长你是自然从床底下冒出来的？简直像是虫——」

苿衣子还未说完，突然意识到有种奇怪的感觉飘落。

（咦？为什么？这种既视感．．．在哪里说过这种话．．．）

「就算是虫也不会自然冒出来，那只是没注意的．．．」

宫野的语尾犹如升上天的烟般消失，二人面面相觑。

「唔，苿衣子，我觉得之前好像曾经听过妳说过同样的话，但又有种那肯定是心理作用的感觉．．．」

「我也是。」

虽然对于共有既视感的对象大为不满，但模糊的违和感确实存在着。

「虫怎么样的话题，在哪里．．．」

突然吹起一阵风，拨动苿衣子的黑发飘过，犹如看不见的天使或妖精从宫野与苿衣子的脸庞间飞过般，弥漫着无法形容的空虚感。

片刻——

「嗯．．．」

叩叩地敲着额头，宫野就那样神情异样地开口道：

「啊啊——我想起来了。」

一副无法理解自己为何会想起来的表情。

「是谁呢？就是从在那里的类同学本人听说的。从餐厅回来途中，因为她一脸像是下定什么决心般僵硬地走着，所以我有点在意。然后好就说要回到自己的房间，于是我火速地写了便条，托被拉去厨房煮饭的若菜代交给妳，随即抢先一步到类同学的房间，事情就是这样，还好我及时赶上了。」

「是这样啊。」

不明白自己为什么会松了口气，苿衣子点点头。

「你还是老样子，过着忙碌的人生。」

「不过若菜也实在是个超级大好人呢，明明没有轮值，但感觉人手不足的话，她肯定会在餐厅帮忙。话说回来，我从没看过妳穿围裙，是因为妳有着糟糕的厨艺吗？苿衣子。」

「请勿乱说些臆测的话，一、两样．．．不对，我随便就可以做出五样得意的料理，我的拿手菜绝不算少。」

「很好，下次做来给我看看。」

「我当然不要。」

「原来如此。」

「什么原来如此？」

「我非常了解妳那无法坦率，然后在事后呻吟的习性。」

「我没有被你了解过的印象，而且根本就没有你所说的那个什么习性。」

「那、那个．．．」

微小的声音打断了二人的唇枪舌剑，声音是从一直被苿衣子抱着的少女口中发出。

「苿苿苿衣子同学，那个．．．我已经没事了．．．唷？」

类挥舞着双手，满脸通红地说着：

「那个．．．差不多该放开．．．不，那个．．．」

「失礼了。」苿衣子总算记起现在的状况，放开环绕类身躺的手臂。「我只顾跟鲁莽的班长对谈，完全忘了这回事。总之，妳没事是最值得高兴的事。」

「也不能光是高兴吧？」

「我不想被你用这么高兴的表情这么说。」

苿衣子边说边环顾四周。

集合在Ｄ栋前隶属于保安部的同伴们没有跟任何人视线相交，对宫野、苿衣子或类没有任何兴趣，脸与眼睛只朝着一个方向。

女生宿舍Ｄ栋的玄关，那扇玻璃门的另一端有个人影。

雨森日世子。

脸庞已没有血色的她轻松地打开门，从容不迫地从里面走出来，安静的步伐始终沉着，甚至让人觉得优雅。

苿衣子紧咬着唇。

（他们的时间开始了，到黎明还需要几个小时呢．．．）

「那、那个那个．．．」

才刚离开的类再度靠过去苿衣子身旁。

「到底、那个、发生了什么事？那个．．．Ｄ栋的人怎么了．．．」

白衣男挥起一只手制止类混乱至极的话语。

「这里已经不是女生宿舍Ｄ栋。」

宫野的表情像是发现新品种昆虫的生物学者。

「这里是桥头堡，在夜晚行走的活尸体们的据点，没错．．．」

雨森日世子的背后，好几名学生缓步从Ｄ栋玄关出现。

像是在对苿衣子们宣告般，宫野以充满信心的声音继续道：

「．．．吸血鬼们的。」




第五章
第五章

吸血鬼——

「白天沉睡、专门在夜间徘徊，寻求活人的鲜血，并将被吸血的人变为同类，拥有不老不死的肉体，同时也不会衰老，恣意拥有人类无法比拟的强韧肉体与强大力量的存在。那个名字无人不知、谁人不晓，自古以来被人类所恐惧，成为许多传说或传奇的核心，现在也仍是在畏惧、尊崇及憧憬下被谈论。身为家喻户晓的夜之居民，世界上最有名的种族．．．那就是现在在我们面前的家伙们唷。」

宫野像是在朗诵般，以低沉的声音论述道。

「非生即死——这正显示了那个解答。我们发现的那个现象的结果，以容易理解的方式显现了，换句话说，他们成为了吸血鬼。」

苿衣子也已经明白这件事了。

（因为这个现象在Ａ栋或女其它女生宿舍，不对，男生宿舍也有发生。原本以为死了的人们，在日落之后旋即起身，开始进行寻求别人解血的行动．．．）

所幸，在苿衣子宿舍的牺牲者被控制在最小程度，这是因为本来数量就少，而且成为吸血鬼醒来的学生们也未像怪物般暴动的关系，所以也没有用武力镇压的必要。面对赶到的苿衣子等保安部部员，她们乖乖地安于软禁状态。现在应该在数人的监视下静静待在二、三间房间里。

不过，苿衣子因为类而惴惴不安。女生宿舍Ｄ栋几乎被活着的死者所占据，只有独自回去的类是唯一的普通人。要是没有宫野的留言便条，她早就按捺不住地冲进去了。结果，类被宫野救出。能够像这样待在自己身边，且未被变成吸血鬼的同伴，这个事实让苿衣子的内心生出微微的安稳。

（不过，在Ｄ栋有八十七人都变成了吸血鬼了呢！这可是大事，接下来会如何演变呢？要怎么让他们回复原状？该不会要用白木桩钉进每个人的心脏吧．．．但那样就算消灭了吸血鬼，他们也无法恢复为人了不是吗？）

那跟杀人没两样。也许在成为吸血鬼的那一瞬间，他们就算是死了，但即使如此，苿衣子仍欠缺心理准备带头从事将认识的同校学生领向真的完全死去的行为。

（那正是大量杀人，我将之前的同伴们．．．不对，不管是谁我都不可能下得了手，没有什么能让他们恢复为人的方法吗？）

有没有谁——？

「可以稍微让一让吗？喂，我不是说让路了吗？」

那个戏谑的声音令苿衣子有几分得救了的感觉，没有紧张感、如往常一般从容，并笑看一切的学姊登场了。

「哎，你们也给我变得这么麻烦呢，知不知道让我增加了多少的工作？让第三ＥＭＰ发生事件该不会是谁的兴趣吧？真是的，所谓的麻烦透顶就是在形容现在的状况吧。」

甩着马尾出现的是缟濑真琴的慵懒姿态。有着让苿衣子羡慕不已的匀称身材与姣好五官的代理会长，对宫野、苿衣子、类露出现世不恭的微笑后，快步走到Ｄ栋的玄关。

等候在那里的是雨森日世子的沉静站姿，真琴面向她道：

「妳是吸血鬼代表？妳要跟我对谈吗？Ｄ栋舍长怎么了？」

日世子回答的声音犹如平静无风的水面，没有任何情绪起伏。

「舍长好像不想外出，真琴学姊，这里就由我代表所有人的意见，因为其它人似乎没意思说些或做些什么。」

即使在学园的临时领导者，ＡＡＡ级的超能力感应者面前，日世子似乎也未感到丝毫胆怯。不仅如此，甚至让人觉得自信满满。

「嗯～果然如此呢。」

「然后呢？你们的希望是什么？准备所有人的输血用血液吗？」

「不是。」

日世子沉静地一笑置之。

「我们并不想要求那种东西，我们的要求只有一个。」

她像是在主张理所当然的权利般道：

「自由，我们要求在这所学园内的自由，可以吧？」

「首先可以先定义一下自由的意思吗？定义你们所谓的自由。」

在真琴的注视下，日世子的站姿纹风不动。

「就是不受拘束，然后，不干涉我们增加同伴的行为，不用强制的手段除去我们。」

「哼哼。」真琴回以冷笑。

「是妳的意志让妳那么说的吗？真的吗？」

「妳怀疑？」

「是啊。」

真琴用手指拈住绑起的长发发梢。

「很怪，果然很怪，这样太奇怪了，我不认为妳是基于自己的意志这么说的，不仅如此，我也不认为妳们有意志那种东西，我一点都感觉不到。」

她轻松的口吻突然消失。

「你们已经死了。」

一贯的懒散语音也不复在。

「没有发出精神波、意志也不存在，应该什么都没在想唷。不仅仅是这样，我无法从你们身上感觉到生命活动的证明呢。连脑死或植物人状态的那种程度也不到，你们并不是生物唷，只是尸体在动在说话而已，跟你们比起来，观叶植物的精神活动还饶舌多了呢。」

真琴难得用沉稳声音发出的言论让苿衣子微感诧异，不自禁地插口道：

「可是真琴小姐，实际上她们现在能动也能说话不是吗？可是却．．．」

「没错，我无法从他们身上感觉到任何精神波，我先声明，只要是有意识的东西，就算是昆虫或原生动物，我都能察觉。即使阖上眼睛，也会知道有『生命』在那里。可是，这些家伙却没有，空空如也，闭起眼睛的话，就形同不存在唷。」

「那．．．」

「嗯，没错，他们没有活着，这整个Ｄ栋静悄悄的唷，完全没有嘈杂的意念或精神波，听清楚了吗？是没有唷，不是有精神妨碍，或缩小到无法探知，而是什么都没有。」

真琴的眼睛看向没有点灯的夜晚宿舍。

「这里是生命灭绝的世界，没有一个人拥有生命，只住着尽管没有生命，却如同活着一样行动的死者唷，真是的，出现不知该如何应付的东西了呢。」

日世子淡淡笑道：

「真琴学姊，妳要觉得我们是死人也无所谓，因为不管怎样想，我们都确实存在于这里。然后，妳打算怎么做？要将我们消灭吗？妳说我们是尸体，那要怎么杀死已经死去的东西？切割得支离破碎？烧到化为灰烬？妳认为那些方法有效吗？」

「我不会做那——种事的。」

真琴像是觉得很麻烦地挥了挥手掌。

「虽然说变成了这种状态，但你们毫无疑问是第三ＥＭＰ的学生，我不会因为你们罹患严重的传染病，就想将你们烧成木炭。而且做那种事也只是白费功夫，反正不管做什么，都无法让你们的肉体消灭吧？」

「那我就放心了。」

日世子持续微笑着。

「因为我们也想要避免战争。斗争毫无益处，只是白费功夫，因为最后残存的一定是我们。」

「哎呀，是那样吗？」

「没错，我们得到了不老不死，征服了永恒的时间。我们只要等就行了，人总有一天会衰老死去，可是我们却不会，能够看到在这里的所有人死去，妳不觉得非常棒吗？」

白皙的容颜转向类。

「现在也还不迟唷，类，要不要来这里？有很多同伴唷，接下来会越来越多吧，妳不想要得到不死之身吗？」

「．．．唔．．．」

类的手因为日世子温柔的视线与声音而动摇，苿衣子的手指抓住像是在寻觅依靠般颤抖的纤纤小手。

「不能被迷惑。」

苿衣子紧抱住类的手臂。

「再也不能在太阳下走动也没关系吗？吸血鬼那种东西是错误的，不能存在，我不认同。」

苿衣子凌厉地瞪视着日世子，同时头上被放上了一只大手掌。

「当然是这样了，苿衣子！」

宫野用恶心的笑脸低头看着。

「吸血鬼这种东西不应该存在于这个世上，亦无法存在，因为这个世界不是那样构成的，吸血鬼的生态藏有各种矛盾，并不是现实性的存在唷，陷入奇怪的状况了呢。」

日世子只是侧过头，不发一言，真琴耸了耸肩，类颤抖着，苿衣子的手环抱着类，其它的保安部部员们也是无言地注视情况。

暂时持续了一段无言的沉默后．．．

「哎，好吧。」

发出没劲声音的是真琴。

「就达成协议吧，吸血鬼代表小姐，为了渡过安稳的学园生活，不兴起麻烦的纷争，就互相妥协吧。」

「说的正是。」

日世子一副正合我意的表情点点头，也对背后的同伴们点头，无人出声反对。

「稍等一下，我有件事想问一下。」

宫野的白衣身影挡在日世子前面。

「你们没有生命那种东西，那么ＥＭＰ能力如何呢？化为吸血鬼的现在，存在于你们身上的超能力怎么了？还留存在身上吗？」

苿衣子无法判断那个问题有何意义，不过从宫野的语气，可以知道他是非常认真地在询问，彷佛这才是解开一切谜团的关键般，宫野深深地凝视着吸血鬼少女。

对此，日世子好整以暇地回答道：

「没有，那是我们已经不需要的东西，ＥＭＰ能力．．．那种就算有也没用处的能力，即使失去了也完全不会感到可惜，对吧？」

「或许吧。」

宫野似乎很满意地双手插入白衣的口袋。

「谢谢妳让我得到贵重的情报，化为吸血鬼的代价是丧失ＥＭＰ能力啊。嗯，那样的话，也没有必要将她们留在这所学园了不是吗？这里是ＥＭＰ学园，不是吸血鬼学园。怎么样？代理会长大人。」

「驳回。」

真琴立即宣告否决，视线朝宫野飞去。

（哎呀，现在．．．）

苿衣子眨着眼睛。

（感觉真琴小姐跟班长似乎在用眼神对话．．．是什么事呢？这两个人又不是会用目光交流的关系．．．）

是错觉吗？真琴很快又转向日世子说道：

「不可能将吸血鬼从我们学校放到世间去，还是说你们有离开学校的打算？」

「没有。」

日世子如此回答道。

「目前的话。」

「是吗？那太好了，不过我还是怀疑，那是否真的是所有人的意见呢？哼哼～问我为什么的话，那当然是因为你们根本没有意识。」

真琴摆了个投降姿势，抬头向天。

「不过，哎，算了，我就暂且相信你们吧。我事先警告，想擅自离开学校的家伙，那可就会没有警告地得到凄惨的下场唷。」

「这个嘛．．．」

日世子依旧冷静地道。

「就用言语立下约定吧。」

从容不迫的态度，表现出日世子并不怕真琴的警告。

「约定你们跟我们双方的自由与共存之路，夜晚还没结束，漫长黑夜才刚开始．．．」

那白色肌肤上唯一嫣红的地方，日世子双唇两端紧弛上扬。

本能地感到一阵恐惧，苿衣子的肌肤起了鸡皮疙瘩，用力紧抱住类并不只是因为想保护她，亦是由于想感觉到谁的体温。

苿衣子连宫野一直放在头上的手都忘了，只是凝视着真琴与日世子对峙的身影。

打开门的同时，鲜少会响起的手机发出声响。

时机巧合得简直就像是知道他在这个时间会回到自己房间一样。

高崎佳由季以丝毫不见慌乱的动作走近书桌，从抽屉里拿出响着电子铃声的手机。

「喂？」

『事情似乎变得很有趣呢。』

「劈头就说这个啊？其它还有很多应该说的话吧。」

『不需要心中有数的开场白或社交辞令吧？我跟你不是这样的交情吗？』

「你是说怎样的交情？我可不记得有告诉过你电话号码，这才是我们之间的交情吧？」

『哎呀哎呀，你是真的知道我是谁吗？如果这是以此为前提而说的话，那我就不得不受到小小的打击了呢。』

「你是真琴的哥哥吧，应该不会是从妹妹那里打听出号码的吧？」

『你还是老样子，这么冷淡呢。』

拔水优弥很愉快地回答，他轻佻的低笑乘着电波传来。

『我也很久没有这样交谈的说，你就不能稍微感动一下吗？我可是有许多话想说唷。』

「那就录到录音机吧。先挂断然后再重打，时间限制是三十秒，所以请说得简单扼要点。」

『虽然不是什么长篇大论，但三十秒还是有些严苛呢。』

「你直接来不就好了？」

佳由季坐在木质地板上，以床为靠背。

「毫无理由地到处出没不是你的拿手好戏吗？」

『就算是我，也不会没事到那种地方唷，顺带一提，没事我也不会打电话，也就是说因为有事，才会像这样利用现代化设备。』

他再度发出低笑。

『也可以说我是不得不用，坦白说，我要随便到你那里去变得有点困难。』

他的语调混杂着叹息。

『是真琴干的好事，第三ＥＭＰ的安全机制从几个月前开始强化了许多，不管是实体或灵体投射，只要我一出现在第三ＥＭＰ的腹地内，身强体壮的保安部部员马上就会蜂拥而至，在大规模缉捕下抓住我，就是这种计划，嗯，我想，存在不明的会长也参了一脚吧。』

「我倒不知道，那太好了，我也不想再看到你的脸，因为讨厌的回忆会自动复苏。」

『刚好，我也想跟你说那件事，关于你失去的妹妹春奈小姐，我刚好有话想跟你说。』

「我可没有，我要挂了。」

『春奈小姐为什么非死不可呢？』

优弥不慌不忙地无视佳由季的威胁。

『因为我好像有点了解到那个理由，便想告诉身为哥哥的你。』

「交通意外哪有什么理由？她不小心冲到车道上，然后就在我的眼前被卡车撞倒。」

『那只是现象的表面唷，那么，为什么春奈必须冲到车道上呢？你应该有看到，六年前的那一天，在道路的另一端没有什么东西吸引住春奈小姐吗？』

「你想说什么？」

每次想起就会火冒三丈的影像被唤起，佳由季怒声道：

「春奈是意外死的，她在那天成为幽灵，又在半年前消失。我没有忘记她，不过，我绝对谢绝跟你提春奈的事。」

『如果春奈小姐不是因为偶然的意外而死去，是被什么人杀了的话呢？那样你还能保持冷静吗？』

他到底在说什么？佳由季一边强忍住想将电话摔到地板的欲望，一边说道：

「那时候，我们身边没有其它人。」

他的声音不自觉地变得阴沉。

「没有人推春奈的背，只有我跟若菜在，而且，杀了她会对谁有什么好处？」

『你记得这个夏天的事吗？』

优弥唐突地改变话题。

『你也在最后加入了骚动吧？在平行世界不断移动的少女那件事，我也移动了，那并不是我的希望，而是不情愿、半强制的，但拜此所赐，我见识到各式各样的世界，哎，该说是获益良多吧。』

佳由季不发一语。

『在那各式各样的世界中，有许多这个世界没有发挥作用的ＰＳＹ网络实际派上用场的地方，春奈小姐活着的世界也是。不对，应该说是在我能确认的范围内，她活着的世界甚至还比较好。』

「你想说什么？」

『请想象一下放入老鼠的箱子。在好几个并排的箱子中，各自放入一只老鼠，然后给予老鼠们不同的药。希望你想象一下那么做，然后确认哪种药会产生什么效果的实验情况。』

「你该不会是想说箱子是世界，老鼠是我们吧？」

『很好理解的例子吧？』

优弥的声音即使经由电话也仍是很流利。

『在箱子之外．．．也就是这个世界的外侧，有观察我们的动静，偶尔加以操控的某人存在，那个某人应该是这样想的吧，不管哪个世界都有ＰＳＹ网络的话就无法作比较了，那么，也创造一、两个没有的世界吧。是高崎春奈让ＰＳＹ网络出现的，那样的话，只要让她死了．．．』

「住口。」

『要我住口也行唷，可是你能够漠不关心吗？因为，你遇到了观察者那方的存在，你还记得夏天你跟若菜小姐放假回家时，在电车中有个少女来跟你说话对吧？她是＜年表干涉者＞，超越的观测者之一唷。』

佳由季用力咬着臼齿。

『不知道他们是基于什么目的在做些什么，ＰＳＹ网络是为何存在的也仍只是推论。你那边的会长先生是怎么说的呢？藉由连结能力者们，产生出一个巨大的客观性吗？从那生出高度的知识体诸如此类的吧。哎，光凭在这一方的人的想象力，无论如何都有极限。』

优弥没有住口，打从一开始他就没有住口的打算。

『我说高崎先生，现在第三ＥＭＰ也发生了奇怪的事件，对吧？那到底是谁？又为了什么而做的呢？我们说不定是箱子里不值钱的白老鼠，被某个人随心所欲玩弄的可怜下等动物唷。』

「所以呢？」佳由季寒着声音说：「你想怎么样？你跟我说这种事，有什么企图？」

电话那端的优弥似乎正在微笑。

『什么都没有，请想象成是在闲磕牙，谁都会有非常想跟人说话的时候唷，总之．．．没错，正题不如说是，你也在烦恼吧？关于吸血鬼们。』

在男生宿舍Ｃ栋出现的吸血鬼有七名，所幸灾害没有波及其它住宿生，那七人被分在两间房里软禁。出乎意料的是，他们乖乖地听从，佳由季回到房间正是刚处理完那件事。

「我才要问，不是你干的好事吧？」

『我赌上神之名，并不是呢。我甚至想亲自跑到那里解开真相，不过真琴是不可能允许的吧，真可惜。』

优弥突然换了个语气。

『高崎先生，这是会出现吸血鬼这种东西的世界，就算会发生什么其它的事也不会不可思议，消失的春奈小姐也有可能再度登场，只要在某处的某人那么希望的话就行了，你也说不定会遇到那个某人唷，或许已经见过了呢。』

优弥滔滔不绝地说着。

『如果他们察觉到自己想错了．．．如果能让他们反省让春奈小姐死是错的，你可爱的双胞胎之一说不定会像什么都没发生过地复活唷，不是身为幽灵，幽体或模糊的意识体，而是确实拥有肉体的人。那种程度的事，他们应该轻而易举就能办到，因为超越者们位于能做得到那个的立场。』

用某种像是在自嘲般的语调。

在佳由季有所响应前．．．

『那么，不久之后再见了。』

电话干脆地被挂断，佳由季丢开变安静了的手机。

全都是跟现在的我无关的事．．．佳由季心想着，浑没注意到拔水优弥是如何得知吸血鬼的疑问。

「今天累了一整天呢，竟然会有吸血鬼．．．我已经筋疲力尽了。」

苿衣子、若菜、类，还有不知为何，连宫野都集合在位于女生宿舍Ａ栋的她们房间，四个人在两人房里稍微有些超出容纳的人数，而且其中又参杂着拥有过度庞大身躯的白衣学长，苿衣子会感觉到空气稀薄也没什么不可思议吧。

「那样放着不管好吗？」

对于苿衣子的询问，宫野一面不客气地啜饮若菜端来的超甜咖啡，一面回答道：

「无所谓，无聊的谈判交给那个不知如何排遣放荡肉欲及时间的女人就好。我的战斗场面已经结束，我没有丝毫继续奉陪闹剧的打算，接下来只想要专心地动脑。」

苿衣子看向在房间角落抱着膝盖的猫少女。类像是被借放到陌生家庭的小猫咪般，脸上夹带阴影，一直低垂着头。

将咖啡分给每个人之后，若菜已经换上了睡衣，做好随时都能入睡的准备，现在也的确是有些困意。

「呼啊～」

打了个小呵欠的若菜，啪哒啪哒地走到类身边微笑道：

「小类，妳想睡哪张床？要跟苿衣子一起睡的话就是上面——我的话是下面唷，嘿嘿，苿衣子的睡相不好喔？一定会被踢喔？」

「．．．唔．．．」

类慢慢地抬起憔悴的脸，瞇眼仰望若菜。

「那、那个．．．我睡地板也．．．」

「那样会冷唷，偶尔这样有什么关系，跟我一起睡啦，嗯～？我好像也很久没这样了——」

准备周到的若菜拿出备用的运动衫，跟苿衣子的睡衣不同，是没情调的成衣。

当然苿衣子的轻薄西式睡衣无论如何，感觉都不适合娇小的类。

「好．．．谢、谢谢，不不、不好意思．．．」

「没什么～」

若菜笑嘻嘻地轻戳类低下的头，从暖桌拿过两杯咖啡坐在她旁边，若菜将一杯交给类，然后用双手包住自己的杯子开始啜起。

苿衣子呆呆地望着那两人，过了一会儿端正坐姿。

「班长。」

「什么事？」

宫野用指尖摇晃着变空了的咖啡杯，心不在焉地应道，完全没有对谁有什么顾忌的感觉。

「虽然觉得有些多管闲事，但方便让我说一句话吗？」

「那当然，我不是个会不顾妳热心言语的心胸狭隘之人，就像侧耳倾听精灵声音的*德鲁伊教徒般，也该倾听苿衣子的话不是吗？」（编注：德鲁伊教徒（Druid)，是克尔特神话中的祭司，据说他们拥有与神明、精灵及动物对话的超能力。）

值得感激．．．她在内心挖苦地嘟嚷着。

「夜色已深，您是否差不多该回自己房间了呢？我想高崎先生一定也在等您。」

这大概是苿衣子对宫野最温柔的演出吧？她甚至还露出了微笑。

「在各栋宿舍里的吸血鬼们也全被压制住了不是吗？除了加入Ｄ栋包围网的保安部部员外，应该已经无事可做，既然这样，班长也请在梦中重现今天的活跃，顺便同时颐养精神如何呢？也得为明天做准备。」

「明天，明天啊．．．」

宫野深深地点头。

「确实如此呢，过了半天的话，未必不会发展为不同情况。就像活着的尸体化为吸血鬼复活一样，也有可能不断变成别的东西。或许通往一切原因的些微线索，会像是唯一神给信徒的神力般降临也说不定。嗯，这种不自然的事件是谁的奸计呢？我不大喜欢唷。」

宫野一边喃喃自语，一边窸窣地钻入暖桌，长腿碰触到苿衣子的膝盖。

「我说．．．班长？」

「别在意，我不需要床，这里就够了，妳也早点去睡比较好。吸血鬼们在白天睡觉，我们在夜晚休眠，相互能在时间上分岐，刚刚好，说不定能架构出理想的共生关系呢。现在就边努力思索边入睡吧，呵呵呵．．．苿衣子，今天发生的事只是序曲唷，明天会开始第二幕，妳也去休息吧，期待清醒的同时会闪过灵感．．．」

宫野的头突然垂下，仔细听的话，他已经开始打呼了，这样应该不管用什么方法他都不会睁开眼睛了吧。

（太轻易入睡了吧，学园里明明蔓延着吸血鬼病，他却还是这副邋遢睡相！大可以再多谈一些悬疑恐怖的话题不是吗？）

总而言之——

苿衣子一脸不悦地站起，打开衣柜拿出细皮带。

「班长这种野兽男想在一间女生宿舍过夜，不只是厚脸皮，也完全不值得信赖，我可没有那么毫无防备。」

她甩着漆皮皮带，回到宫野的睡姿旁边，费了番力气将白衣的双手拉起，试着让他摆出万岁的姿势，进入睡眠状态的宫野瘫软到令人恶心，完全任人摆布。苿衣子趁此良机，将自己班长伸出的两只手腕用皮带卷起来牢牢绑住。此外，为了以防万一，她还从书桌抽屉拿出封箱胶带，缠绕在捆住的皮带上面。

（这样就算班长比我还早醒来，应该也无法对我或若菜小姐、类小姐乱来。）

苿衣子一边看着双手被束缚住却维持舒服睡相的宫野，一边咚地坐下。意识飞向远方*许普诺斯堡垒的宫野脸庞，仅就这个模样来看的话，是如此地端正，面无表情或心情不好的宫野比较好看，他只要没有一直露出奇怪笑容的话．．．（译注：希腊神话中的睡神）

感觉到不明来历的焦躁感，苿衣子在宫野的唇边也贴上胶带，这张嘴跟双手一样是她的灾难泉源。

（偶尔也应该把他封印起来。召唤灾难到这所学园的，该不会是班长暗自发动的魔术仪式吧？）

苿衣子在宫野脸上不断贴着撕成小块的胶带，但宫野依旧没有醒来，毫无反应，只是持续保持安详的沉默。

认输的苿衣子不悦地看向墙边后，若菜跟类也是就那样坐在地板，互相枕着对方肩膀打着呼。

「哎呀、哎呀，不好好在床上睡的话，就无法神清气爽地醒来唷。」

必须将两人叫起，苿衣子站了起来。

宫野的反常行为跟平时一样毫无意义，这次也是如此。苿衣子一边这么想着，一边自个儿生起闷来。但即使是那样的她，不久之后也将会知道。

独独这个时候，宫野的行为有着重大意义。

然而，当苿衣子领悟到那个意义时，已经为时已晚。

然后第三ＥＭＰ的夜晚平顺地进行，早晨不厌其烦地来临。

如同当然的法则般。




第六章．Ａ
第六章．Ａ

今天早上也是从毫无所获的会议开始。

跟昨天同样，佳由季一脸没趣地在集合保安部部员与各栋舍长的会议室内。

「——从以上的观察结果，可以做出他们变成只能被称为吸血鬼的存在这种结论。」

叫什么冷泉的这名真琴麾下的眼镜执行部员，仅是针对现状淡淡地念着大家似乎都已知道的既定事实，看来没人晓得该如何据此得出最终结论。被集合的每个人都是一副不知是在听还是在想其它事的表情，只是静静地坐在位置上。

至于真琴则是在冷泉说明状况的开场白还没结束前，就开始打起瞌睡。佳由季望着她那绑着马尾正在点头的后脑杓，脸上持续摆出不悦的表情。

出席率比昨天还差。

不用屈指来数，一看就知道集合的保安部部员人数比昨天少了好几成。宫野没来虽然不是今天才开始，但连苿衣子都不见人影就稍微有些意外，反正一定是在哪里演出情景喜剧吧．．．

站在台上的执行部部员冷泉的悦耳声音是室内的唯一声响。

「——因此，已经确认在昨晚从拟死状态复活的学生们不问男女，所有人都伴随着黎明再度拟死，将他们视为在太阳出来的白天不会行动，应该不会有错吧。」

冷泉一面无声地翻着文件，一面用平板的声音说道：

「汇总虽然跟他们有过肉体接触，却幸免于被化为同类的学生们的证言得知，尽管他们在拟死状态时有体温，但在晚上苏醒后却是体温消失的模样。此外，脖子上会浮现拟死状态时没有的咬痕，那是因何机制造成的，现在正在调查中。」

扑克脸的执行部部员淡淡地继续道：

「另外，在其它宿舍吸血鬼化的学生们，已经在昨晚移送到女生宿舍Ｄ栋完毕，关于这件事，感谢各宿舍舍长的协助——」

室内连一声咳嗽都没有，每个人都像是只将现在第三ＥＭＰ发生的吸血鬼事件，当成中场休息时消磨时间用的余兴节目般漠不关心。

回去吧．．．佳由季开始这么想着，没有任何我做得到的事吧，最多就是注意在自己宿舍的被害不要扩大。

他正想静静地站起身时．．．

《可以等一下吗？》

熟悉的意念侵入脑中。

《小由季，我有点事想拜托你，会议结束之后就，来会长室啦。》

我不想陪妳消磨时间。

《嗯～？是那样吗？不是挺感兴趣的吗～？不是啦，我是有正经事拜托，非你不可的事，是真琴的拜托。》

他看着她绑马尾的后脑勺。

《你太低估自己了，在这所学校，小由季拥有可说是独一无二的稀有价值，没错，只有你才有的东西。》

是什么？我想到的只有自己完全没有奇怪的超能力。

《正是那点唷，在全是怪人之中，唯一一个寻常的人。》

这哪叫作只有我啊？

《你脑袋真硬耶，世上没有完美的人，因为没有任何缺点本身就是一个缺点——就像是这样的唷，在这所学园，小由季什么都没有，这正正是你的特性唷。》

简直就像是宫野的诡辩一样。

真琴的意念如微波般荡漾，露出像是微笑的感觉。

《哎，有什么关系，人家需要小由季，不管是这种情况，还是其它的，所以来啦～人家好寂寞。》

知道了啦，知道了，不要再送那些恶心的精神波来。

《呵呵～你发现啦？想说来逗弄一下你澎湃的Pathos，让性欲完全解放，有那种意思的话，我随时ＯＫ唷～」

Pathos是什么？妳是知道它的意思而说的吗？

没有回答。

真琴的缠绕意念滑离，佳由季深深地将体重放置在椅背上。

在以「有」为前提的这所学园里，唯一一个「没有」的自己，基于「没有存在意义」的稀有价值，究竟有没有任何意义呢？只要离开学校回到一般社会，像自己这种没有ＥＭＰ能力的人满街都是，那才是寻常世界的模样。

这里并不平常，平常的我只是个混入异世界的异物吧。说到吸血鬼，啥啊？这所学校终于变得连那种东西都出现了吗？

宫野跟苿衣子在做什么？虽然不知道真琴打算要我干嘛，但他们应该比较有用吧？如果是有趣的事，不管多么麻烦，宫野都会自告奋勇。

真琴的意念再度介入。

《那个笨蛋的话，现在正在对你的妹妹还有苿衣子她们发表演说唷，对宫野而言，吸血鬼做什么都无所谓唷，因为他的兴趣好像在别的地方。》

佳由季一边听着台上的冷泉不带情感的报告，一边闭上眼睛，是否真的听见这个真琴的声音也很可疑，说不定是自己自行在脑中重现的幻听。

《真令人受不了耶。》

真琴的意念伴随着叹息的回声。

《你真的是那么想的吗？嗯～还是说．．．你是那么地喜欢我．．．这算是一种转弯抹角的告白吗？哎呀，人家好高兴。》

冷泉的状况报告还未结束，不过，在最前排的长马尾猛地站起，回头的真琴唇边刻划着微笑，从座位之间穿梭而来。

在冷泉的声音中断、周围的学生转过头之际，真琴迅速靠近佳由季，在他旁边站住弯下身，嘴唇轻轻贴在耳垂，同时道：

「小由季你啊，连别人的话或意念都无法相信的话，那我等一下只好用身体来让你了解了，哼哼，这么说来，宫野也想过类似的事呢。」

佳由季为了逃离在耳边蠢动的唇，歪过头去。真琴则是擒获住那颗头强行拉过去，然后在众目睽睽之下，让双唇交迭．．．

发生了怪事。

苿衣子目瞪口呆地朝自己房间的暖桌投射极其怀疑的视线。

「怎么了？苿衣子，那双像极了第一次看到毒蛇的小獴哥眼睛。趁还没凉前赶快吃比较好唷。」

这么说着的宫野早就在用餐中。已经换好衣服、从梳理台抱着茶壶走来的类发现穿着睡衣呆站着的苿衣子而停下脚步。

「啊．．．苿衣子同学，早．．．」

「这个状况是怎么回事？」

对于苿衣子的质问，类像是吓一跳似的呆愣住，明明没有流汗的必要却流下冷汗，目光飘移到变成餐桌的暖桌。

「这些料理是什么？是从哪里拿来的？比起那个，为什么班长会在这里大啖着早餐？」

「是从餐厅拿来的唷，也没什么其它可能吧？」

宫野用筷子尖端指着一个大外送箱。

「并没有什么特别要在这里吃的理由，硬要说的话，大概就是因为想在这里吃吧？作为动机很足够了不是吗？」

宫野夹起了烧海苔。

「其实我是想拜托外送的，但餐厅却说不受理宅配服务而断然拒绝，没办法，我只好亲自去拿了四人份的早餐，怎么样？说得有条有理吧？」

苿衣子闷不吭声地望向各色各样的餐盘，与其说是日西合壁，不如说是大杂烩的早餐菜肴，有荷包蛋、豆腐味噌汤、可颂、大碗白饭、蕃茄色拉、凉伴菠菜等等。

宫野是怎样解除双手束缚的？是类帮他的吗？苿衣子并不打算询问。

为了让自己清醒，苿衣子动了动脖子发出喀喀声，目光从用餐中的宫野转向类，她就那样抱着茶壶呆站着。而若菜的话，则还在被窝中，以像猫一样的睡相熟睡着。

「我明白了。」

苿衣子点点头。

「对于你特地运送过来这点，我就姑且致以感谢吧，虽然我并未如此希望，不过就算有也不会困扰，硬送上门的好意偶尔也会派上用场。」

「喔——是吗？值得感激呢，被妳那么说，我也有手舞足蹈的价值，我甚至想跳起舞来。」

「但是！」

苿衣子剌人般的视线注视着宫野全身上下道：

「请暂且离开房间，十五分钟到三十分钟左右就行了。」

「为什么？」

「需要理由吗？」苿衣子轻轻哼了声鼻。「我接下来必须换衣梳洗，若菜小姐也要，为此所需的时间平均起来约莫就是那样。」

「那样的话，妳们完全不必顾虑我，在那边换衣服不就好了？我一点都不会在意唷。」

觉得对此回应就太愚蠢了，苿衣子决定诉诸武力，揪住宫野的白衣后领用力拉起，出乎意料的是，宫野像被母猫叼起的小猫般，就那样乖乖的拿着碗跟筷子站起。

「至少可以让我加一样配菜吗？类同学，帮我拿那里的生鸡蛋过来。」

就这样被赶出房间的宫野，坐在女生宿舍的走廊上，狼吞虎咽地吃起生鸡蛋伴饭。苿衣子在他面前用力关上门，她为排除异物的意外地轻易而感到高兴，同时决定先将若菜叫醒。

会议在非常冷的气氛下结束。

直到所有人的身影消失为止，佳由季一直都坐在那里，他环抱着手腕，嘴巴形成へ字型。没有人来跟他攀谈，说不定是在怜悯他，任谁都会可怜变成真琴玩物的佳由季吧？

实际上，对于真琴在会议中采取的不寻常举动，在场没有人做出直接的反应，简直像是佳由季被那样对待是理所当然似的，唯有沉默充斥着会议室。

一想到这里，佳由季就不禁咋舌。

该不会，我跟真琴的「对话」被实况转播了吧？凭那家伙的精神感应力，应该也办得到那种事，如果真的是这样的话，那可真是严重的私隐权侵害。

不过本来在真琴面前就没有什么私隐权可言，不管是什么，只要是浮上心头的意念都将只有全被看穿的命运。

确认其它人的气息渐渐远离后，佳由季站了起来，自己是因为已经习惯就算了，但他对于其它学生会成员是如何跟她相处而感到疑问。在无法制止自己独白的真琴面前，亏他们能保持冷静。

一年级的执行部部员冷泉也是。佳由季不认为这世上存在即使思考被读取也不觉得困扰的人，能够一脸平静的，不是相当的乐天派，就是善于控制感情的人吧。譬如若菜就是前者。

佳由季离开无人的会议室，走到同样无人的通道，自治会长室就在旁边，那是每次造访便会面临麻烦事，成为真琴基地的植物园。春奈消失，遇见另一个自己、闻到真琴浓浓发香的房间。

这次是要干嘛？要叫我做什么？

佳由季敲了敲门。

『这样啊，妳被叫去了啊。』

电话的声音在愉快的语调下说道。

＜她＞屏气凝神地听着。

『那是个好机会，要好好听唷，一字一句都别忘了唷。』

「听的人并不是我。」

＜她＞不带感情地诉说。感情——自己没有那种东西，自己只是寄宿在这具身躯上的，区区一个人格而已．．．

「这具身躯的记忆力很可靠，我．．．」

『唔，我了解。不如说这跟记忆力没什么关系，人的所见所闻全都会被收进脑袋里，所以不是忘记，只是想不起来这种安全装置在作用着，毕竟所有事都记着的话会有点痛苦吧？人就是那样保护自己的精神。』

「．．．我全都记得，不管是多么微不足道的事。」

＜她＞突然想主张看看，即使明白自己只有那样存在的意义、就算认清自己只是个只读存储器的替代品，但说不定因为某种理由，能发挥更多的功用。

「．．．」

不可以，不可以思考，不用说，＜她＞不可能反抗＜水星症候群＞，那样做的话，就失去了自己的存在意义、变成消失也无所谓的存在。

『有什么在意的事吗？想起了什么吗？』

「没有，只是稍微整理了一下记忆而已，问题是接下来．．．」

＜她＞心想没有被对方察觉，语气也没有改变，这样就好。

『说的也是，我很期待贵重的情报唷。』

然后他说着惯例的话语，挂断电话。

＜她＞迅速操作手机，沉潜之前凝视着小小的液晶画面。

那里没有映着自己的脸，因为那不是＜她＞。

＜她＞知道的。

＜她＞就那样一直注视着，直到画面自动暗下为止。

被赶出去正好三十分钟后，宫野擅自开门进去。想说反正应该没用，所以房门并未上锁，也就是所谓最基本的信赖。

苿衣子跟若菜都已经换好衣服洗好脸，心怀感激地享用着变冷的早餐。若菜单纯地高兴，类战战兢兢地拿着筷子，苿衣子则仍然板着一张脸，因为对宫野搬早餐来的理由还有些无法理解。

（肯定有什么内情。）

苿衣子非常地怀疑宫野的亲切。

（一定有什么企图，班长每次心情好的时候都是那样没错。）

那可说是意外地正确的推测。不过，由第三者看来，宫野一直都是心情很好的，能够察觉到那种些微差异的，几乎也只有苿衣子一人，但她自己并未有此自觉。

苿衣子一边将白饭送进口里，一边凝视着昨天早上宫野在墙壁画的涂鸦。

（又打算从早上就开始发表奇怪的言论吧，绝对没错。）

果然，宫野简直像是被苿衣子的视线提醒了般，适时走向墙边。

「好了，各位！」

宫野将还拿着的碗与筷子放在地上，有如舞台剧演员般张开双手。

「接下来的时间希望能暂时陪我一下，不，只要边吃边听就行了，作为休息片刻的ＢＧＭ，希望你们能听听我的话。」

看吧，来了．．．苿衣子心想着。

「这是第三节课唷，是我昨天花了一整晚想的，得出非常深远又有意思的结论，所以想在这里发表，妳们不用做笔记，只要能刻划在记忆里，那样我就满足了。」

若菜的嘴巴一边咀嚼着，一边抬头看着宫野，类抖动着停下筷子，苿衣子视若无睹地将咀嚼中的白米吞下后，深深地叹了一口气。

「那是非得在此时此地发表的事吗？到底要谈论些什么呢？」

「那应该不用说吧。」

宫野恶心地略为一笑，同时说道：

「可以试着想想我们现在身处的境况，在这所学园昂首阔步，成为夜晚居民的学生们，还有他们变成那种存在的理由——」

三名少女的视线集中在白衣的高个子身上，宫野很高兴地宣布：

「我要谈论有关吸血鬼的话题。」

佳由季拨开观叶植物踏进的会长室已经有客人先到了，而且还是两个。

一个是曾经有看过，嘴上戴着Ｘ记号口罩的长发少女，她是昨天早上在真琴房间也曾见过的娇小一年级女生。好像有在哪听说过她应该是隶属于保安部的，名字一时间还想不起来。

那名少女端正地坐在会客处的沙发，在发现佳由季的身影后，静静地行了一礼。

「．．．」

佳由季对她默默回礼后，看向另一名来客。

这是张陌生面孔，可以断言素未谋面过，至少确定不是第三ＥＭＰ高中部的学生。

如果有这样的家伙走在路上，即使只看过一眼也不会忘记。

「咈咈咈．．．咈咈，嗨——」

是名看起来外表怪异，感觉颇为虚弱的学生。不知是染的或者天生的金发遮住病态的脸，只有右手很奇怪地戴着露出手指的骑士手套，左手手指上则戴了好几枚夸张的戒指，脖子上金光闪闪的坠饰叮当作响，双耳也垂着古典耳环。此外，穿着跟第三ＥＭＰ有微妙差异的法兰绒制服，虽然是男生制服没错，但如果光看漂亮的面孔，难以分辨男女，是两者都行的中性长相。

「你好、你好．．．咈咈。」

佳由季的视线从嘴巴歪成客套笑容形状的那家伙移到玻璃茶几上，浓醇香味来自两个马克杯，放在口罩少女面前的杯子里面原封不动，身上戴着没品味饰物的客人那杯则空空如也。

确定了．．．佳由季不动声色地下了判断：能将真琴的泥水咖啡喝光的家伙是宫野级的怪人。

佳由季在内心的笔记写入第一印象后，会长桌的主人对他说：

「好慢耶，小由季，你没有想过要早点来吗？我都那样诚心拜托你了～结果让客人等，也还没自我介绍，实在是超级浪费时间唷。」

真琴将双脚伸到桌上，椅背嘎吱嘎吱地作响，把双手放在脑后，注视佳由季的双眼闪着些微促狭。

「自我介绍那种事不用等我来也没关系吧？立刻进行不就好了？」

「这样不是要费两次功夫吗？你虽然只要一次，但对难得从别校远道而来的客人不好意思吧？」

那个端出这种故意找碴的超难喝咖啡、把会长桌用来垫脚的家伙在说些什么啊？

佳由季的内心抱怨才到一半，真琴「嘿咻」一声，放下伸出的双脚，十指交叉置于桌上，模仿着昔日日比木会长的姿势。

「那么、三位，自我介绍一下吧，快点唷。」

她说着像是座谈会主持人般的话后，接着闭上了口，下巴置于交握的手上，以魅惑般的微笑注视着。

佳由季一面轻轻摇头，一面望着会客沙发的二人。

「那么，唷——你好．．．咈咈咈。」

饰物叮当作响，摇摇晃晃地站起来的是性别不详的怪人。

「我是隶属于第二ＥＭＰ学生自治会保安部的那岐鸟狮子丸．．．咈咈，你心想着是个怪名字吧？有这么想吧？咈咈咈．．．我也是这么想唷，所以你可以不必在意，咈咈咈．．．哎，是个怪名字，咈咈咈。」

有什么好笑的吗？那岐鸟持续着令人不舒服的微笑。

「顺带一提，我有一个哥哥和弟弟。」

他开始说起没人问起的家庭成员。

「哥哥是虎丸，弟弟是乌丸，怎么样？很奇怪对不对？很奇怪吧．．．咈咈。」

佳由季不得已回应道：

「哥哥还好，弟弟就有点惨吧？」

「啊，那是骗人的，呵呵，再怎么样也不会取*乌丸吧，咈咈咈咈咈。」（编注：这里的乌丸指的是乌鸦）

「．．．是吗？」

「咈咈咈，顺带一提，我其实没有哥哥的。」

「那不就全是骗人的？」

「也可以这么说吧．．．咈咈。」

他漫不在乎地说着，同时伸出戴着无指手套的右手。

佳由季叹了一口气。

「高崎佳由季。」

草草地只说了自己姓名后，佳由季伸手想跟那岐鸟相握，对方却马上把手收了回去。

「．．．」

不自禁瞪向那岐鸟时．．．

「咈咈咈．．．哎，很可惜，我不能握手，因为这个身体二十四小时都被诅咒着，咈咈咈．．．」

他不断发出低笑声。

「没错，我是『被咒者』，咈咈，请小心不要碰到我的身体唷，切记唷．．．咈咈咈。」

佳由季的视线从那岐鸟的低笑转向真琴的奸笑，又出现了一个莫名奇妙的家伙。

「就像本人所说的唷，那岐鸟同学他是『被咒者』，又称『咒物使』。就如同字面上一样，他藉由佩带着被诅咒的道具，让自己不断地被诅咒，同时拥有能使用被诅咒道具的能力，没错吧？」

对于真琴的解说，本人补充道：

「咈咈．．．如果一般人拿到被强力诅咒的器具，马上从精神到灵魂都被俘虏，之后，就是边被那个道具吸取生命力，边变成暴徒的命运在等着唷。我却是相反地吸取那些咒物的妖力，负有借着慢慢将它分解，让它转变成无害存在的使命，咈咈咈，危急存亡之时也能从武器释放出诅咒的力量，攻击敌对的个体．．．咈咈，以上，可以说是说明完毕吧？咈咈咈．．．咈咈，还有一点．．．」

那岐鸟抓起戴着的众多项链之一。

「咈咈，到了现在大概也不必特别再说明了：我现在身上戴的这些东西全是被诅咒的道具，譬如说这条项链被下了肚子永远都会饿着的恐怖诅咒。这只戒指是一旦戴上就绝对会变成同性恋的诅咒，其它的还有这双鞋．．．咈咈。」

佳由季的表情丝毫未变，就算是拥有再奇怪能力的家伙前来，惊讶的容量早已盈满。

「这样啊，这家伙就是妳昨天说的诅咒的专家吧。」

「咈咈．．．没错，也可以那么说，那么说也行吧？咈咈咈。」

「然后，那边的女生你有见过吧？」真琴优雅地用手指着另一位客人。「我们保安部游击班的小祁。」

口罩少女无声地站起，纤纤小手伸向佳由季，他握着那只手的同时，柔和的意念从温暖的手掌流入。

《我是新屋敷祈，请多多指教，高崎学长。》

是真琴的精神波无法比拟的纯真意念，不过不管她是拥有怎样意念的人，佳由季都不想被擅自读取意念。

「你放心，她是write-only，是无法读取的类型。」

祈对真琴的说明点点头。

《我是接触型的主动限定超能力感应者，虽然能将自己的意念传达给对方，却无法读取到你的意念。而且，没有像这样的接触就什么都无法传达。》

「妳．．．」

不能说话吗？佳由季犹豫着该不该这么询问，被Ｘ型记号的口罩遮住所以无法肯定，但祈似乎在微笑，睫毛浓密的眼睛瞇起。

《因为某个理由，我被禁止说话，也就是这个口罩的象征意义。然而我还是能听到、理解语言，所以请对我使用言语。听我说话时，则请触碰我身上的某一处，麻烦你了。》

「小祈她啊．．．」真琴道。「拥有一说话就会引起不得了的事的能力，所以她不可以说话，那个口罩是制约作用。」

「怎样的制约作用？」

《最初是戴口枷，不过那实在有点太过火了，所以真琴学姊对我施加了制约作用。》

清澈的意念代为回答着。

《戴着这口罩的期间，不管怎样的状态我都会无法说话的制约作用，它能防止我无意识的发声或是梦话，我只有吃饭或梳洗时会拿掉这个。》

佳由季看着真琴，她回以娇媚的秋波。

这家伙——

佳由季的视线充满无处可泄的愤怒。真琴对祈进行了精神操作，将这个制约作用刻附在她的心里，这是不可原谅的行为。随心所欲地操纵人心这种事，就算做得到，也只有坏人会做。

《那个．．．》

祈的精神波始终清澄。

《我很感谢真琴学姊，因为这个能力的关系，我．．．在过去．．．非常．．．》

意念的声音变得断断续续，传过来的情感也混乱不堪。察觉到那里夹杂着深切的悲伤记忆，佳由季立即挣脱祈的手。

「我知道了，我似乎错怪了真琴呢。」

祈像是道谢般行了一礼，然后抬起脸时，祈的眼神回复原本的沉稳微笑的色彩。

「咈．．．咈咈，对了，也可以将我介绍给她吗．．．咈咈。」

从第二ＥＭＰ来的诅咒专家仍站在那里，摇晃着一只手。

「妳好妳好，我是刚才也说过的那岐鸟狮子丸，不管有没有兄弟，总之不是虎丸也不是乌丸，以后也请多多指教．．．咈咈咈。」

他又像是要握手般地伸出手，然后闪开祈反射性地伸出的手。

「我不能握手，因为这个身体二十四小时都被诅咒着，咈咈咈．．．」

手扑空的祈失去平衡，佳由季抓住她的肩膀支撑住踉跄的身体，从手掌传来祈的不知所措与微微苦笑。这很像春奈的感情表现，春奈在骚灵现象外传达自己的意志时，常这样直接在哥哥脑中插入口齿不清的意念。

「．．．呿。」

他甩甩头除去多余的感伤，那是此刻不需要的东西。

佳由季再度看向过多装饰物的那岐鸟，这家伙是打算将自己先表态的拒绝握手当作玩笑吗？这一点都不有趣。

佳由季皱起眉头的同时，真琴咯咯地笑了起来。

「啊哈！哎呀哎呀，三个人都坐下吧，然后，请听一下我的请求，是有点重要的事唷～快点快点。」

佳由季耸耸肩，促使祈与自己并肩坐在沙发上。坐在对面的那岐鸟，一副很满足似的看着正前方的两人，同时用手指弹着胸前的坠饰。

「有一个必须是大前提的真理。」

宫野寻求着三位听众的同意。

「吸血鬼实际上不存在，到此为止没问题吧？」

若菜跟类一模一样地朝同方向，同角度地歪过头，苿衣子差点也那样做。虽然对马上响应宫野的话有点不甘，不过．．．

「请等一下，实际上不存在是什么意思？」

「就是不存在于现实。」宫野如此回答。

「这么说不是很奇怪吗？」

苿衣子放下筷子。

「这样的话，现在占据Ｄ栋的那些人是什么呢？变成那样的人们、日世子小姐她们——」她瞥眼看去旁边，类一脸难过地垂下目光。「——说她们是吸血鬼的不是班长吗？」

「这是个好问题。」

宫野以像是要藏着脸般的大动作，缓缓地点着头。

「关于这点，我想稍后再提，这可是重点，所以我当然不会忘记，不过，现在得先说关于吸血鬼的真实性：为什么吸血鬼不存在呢？」

宫野重新抬起头，脸上挂着一贯的微笑。

「一条单纯的数学问题：先假设最初的吸血鬼在某处登场吧，不管是谁都无所谓，那个吸血鬼吸了一个人的血，那接下来会怎样呢？」

宫野的指尖指向若菜的脸．．．

「嗯唔？」

被指名的若菜想赶紧将咀嚼中的烤鱼吞下，却卡在喉咙，一边不断转动眼珠，一边喝光杯子里的茶。这一连串的动作结束后，她举起拿着筷子的手。

「是的，老师，呃——我不知道。」

「那么就听听类同学的想法吧。」

宫野毫不气馁地将指尖移向另一个学生。

「啊．．．那个．．．」类没什么自信地缩起肩膀。「被吸血鬼吸血的人．．．呃呃那个．．．那个人也成了吸血鬼．．．」

「及格，被吸血鬼吸血的人会变成吸血鬼，这是让被称为吸血鬼的存在声名远播的特征之一吧。」

「然后呢？」

苿衣子很快地已经开始感到不耐烦，为什么不先说结论呢？

「然后就是，苿衣子，假设吸血鬼一天袭击一个人，被袭击的人会确实地吸血鬼化，那样的话会如何呢？」

这是在上什么课？苿衣子一边这么想着，一边开口道：

「吸血鬼会不断增加吧？那又怎么样？」

「不是说怎么样的时候唷，我不是说了这是一条单纯的数学问题吗？妳计算看看，准备好了吗？第一天只有一具的吸血鬼在第二天变成二具，第三天是四具，第四天是八具，这是等比级数唷，吸血鬼像倍数游戏般在增殖着。」

对于还没恍然的苿衣子，宫野像一个富有耐心的家庭教师般接着说道：

「那样一直增加下去的话，只要三十四天后，地球上全人类都会吸血鬼化，２的三十三次方是多少，要现在确认看看吗？」

计算器如魔法般地从白衣口袋中出现，接过的苿衣子就那样递到类的手上。

「咦！．．．啊、是的。」

类又缩了缩肩，啪哒啪哒地敲起计算器，老实地一次一次按着乘法键，寻求答案。

「呃——第三十三次超过八十亿．．．呢。」

宫野对类胆怯地仰望的双眼点点头。

「即使试着假设吸血鬼的吸血速度变慢也差不了多少，就算一星期一次也用不着一年，一年一次也只是三十四年，只需要像是眨眼般的短时间，然后人类灭亡，只有吸血鬼的未来造访。然而如此一来，吸血鬼会失去猎食对象，所以不久又会失去存在意义吧，等在前头的是没人类也没吸血鬼的世界。」

感觉这主张听起来好像有哪里不对劲，苿衣子皱起了眉头。

「可是人类还没灭亡。」宫野愉快地说着。「这正是吸血鬼实际上不存在的最简单的证据，吸血鬼不是现实的存在，所以人类现在也在地球上极为繁盛。由于确实具备那种以等比级数方式繁殖的特性，因此吸血鬼无法存在。」

「那有点不对吧。」

苿衣子没有举手地插口道：

「那是在被吸血鬼咬的人无一例外地化为吸血鬼的前提下吧？不是那样的情况．．．譬如说，变成普通尸体的话．．．不能说没有吧？」

「那是谁规定的呢？」

宫野凝视着苿衣子问道。

「出现吸血鬼的被害者没有成为吸血鬼的情形？到底是谁创造出那种方便的特性的？」

「我不知道，但似乎在哪里有听过。」

宫野的视线环绕三人一周。

「因为机会难得，我想转移一下问题：妳们是在何时何地知道吸血鬼这种怪物的概念的？是在怎样的机会下，首次听到吸血鬼这个词、理解那个意义的？类同学的话，大概应该是卡恩司坦伯爵夫人吧？」

「那位夫人是谁？」苿衣子问道。

「妳不知道吗？她跟德古拉伯爵同是吸血鬼传说的中兴之祖唷，也可说是现代吸血鬼的起源。」

「我才疏学浅。」

「嗯，有意思。原来如此，也就是说你不知道美丽的吸血千金卡密拉——但却知道什么是吸血鬼。那么，妳是在何时何地得知吸血鬼是吸血鬼的？」

「我无法理解问题的涵义，请用更能理解的文脉重新询问。」

「妳首次知道吸血鬼这个词语，是在何时，何地的事呢？」

「不知道，已经忘了，我不记得。是在不知不觉间知道的吧，一般不都是那样的吗？」

「这么说，妳没读过吸血鬼的原著吧？那就是不经意地有接触过啰？是看电影吗？舞台剧也行，接触有吸血鬼登场的故事是在哪里？」

「我想应该是出现在小时候看的电影，片名我不记得了，但不是什么古老的电影．．．可是，那又怎么样呢？」

「这可是大事唷，苿衣子。听好了，现今不知道吸血鬼的人是少数派。大多数人听到吸血鬼，便会被唤起独有的印象，从字面上看的话，是吸血的鬼，这也是汉字是表意文字的坏处呢，因为，变成对于不吸血的吸血鬼没有适当的翻译，其实本来的吸血鬼是不吸血的。」

「是那样的吗？」

「追溯传说的话就是那么回事，哎，自古而来吸人生血的传说妖怪有很多很多，可是那并非现在最广为人知的存在而被认识的吸血鬼。听好了，单纯吸血的妖怪跟普通的吸血鬼之间有着绝对无法填补的鸿沟，他们是不同的妖怪，不是只要能吸血就好，那样的话蚊子或水蛭也是十足的吸血鬼了。最重要的是，如果有猎食人类的存在，那他们应该老早就在食物链的顶点支配所有生物才对。」

若菜跟类张大了嘴，似乎无法跟上话题，苿衣子也一样，不明白宫野想说什么。

是从那样的三人表情读出了些什么吗？宫野露出苦笑般的表情。

「吸血鬼有蚊子或水蛭没有的魅力，妳们不那么认为吗？」

苿衣子也不明白那个问题的真正用意，慎重回答道：

「是怎样的魅力呢？」

「那么，我们就来简单整理一下关于吸血鬼的特征吧，第一是吸血行为，牙齿咬进被害者的身体，吸取体液的情景，缠绕着某种违背道德的味道吧？顺带一提，女吸血鬼有同性恋癖好不是现在才开始，那可以算是一种形式美，自过去伯爵夫人以来的传统。」

类小声地发出「咕」一声，紧紧闭上眼睛。

「第二就是不死，用一般的手段不会死，那种永恒安定的不死之身，能引起观者的安心感，第三是不老吧，年龄绝对不会增加，青春永驻，妳也很憧憬吧？因为能够永远留住妳现在的美貌。」

那说不定是个魅力．．．苿衣子这么想着。不过，她也想要再稍微成长一点。

「第四是如同刚才也说过的繁殖，吸血增加同伴的这种概念，恐怕是传染病与宗教传道行为的隐喻吧？也没有必要自己生儿育女，这是相当不错的一招呢，被吸血鬼咬的人成为吸血鬼——啊，这对苦于黑死病流行与异教徒入侵的中古欧洲人们而言，肯定是该避讳的东西，但在现在的日本又怎么样呢？第五是超能力，变身为动物、使出的强大力量、能飞能跳什么都行，非常方便吧。」

「你是说谁觉得方便呢？」

「不用说，是说故事的人。」

在说什么啊？不是应该在谈论现实的吸血鬼吗？

不顾苿衣子的疑问，宫野滔滔不绝地道。

「吸血鬼说起来是故事的构成要素之一，就像是星际宇宙飞船或时光机一样，跟如果有的话就很方便的这些未来道具没什么差别，不同的只是那是从过去来的赠礼罢了。不管如何，唯独这点是肯定的，故事里的吸血鬼不是大道具，是小道具。他们没有本质，只是从那个特性诞生故事，现代的吸血鬼，简单来说就是小道具，是人工的，因此吸引人。」

明明没有风，白衣却在飘扬，在苿衣子、若菜、类三人的注视下，宫野像是无意识地有如在画圆般地走着。

「吸血鬼的构成要素相当禁忌，因为禁忌所以吸引人。如果那完全是自然的行为，就无法形成或打破禁忌，因此也不有趣，也就是说不能成为故事。藉由吸血交换体液与繁殖、渡过长远时间的不死性、绝不会崩坏的身体保全性、超越人类的能力，以及总是少数派的这种感伤性，不管哪一样都违反自然，可以说对生态系、对社会都是被视为异端的存在。所以人类会觉得吸血鬼有某种魅力，然而，却已经不会感到恐惧。」

「可以去女生宿舍Ｄ栋，帮我找引发吸血鬼化的道具吗？如果能顺便知道是谁最先因为那个诅咒道具而变成吸血鬼的话更好。」

那就是真琴的委托。

为什么要我去？

佳由季理所当然地如此想着，如此回应着：

「为什么我必须做这种事？随便找哪个保安部的都行不是吗？譬如说宫野跟苿衣子就是适当人选吧？」

「那也未必呢。」

真琴慵懒地托腮说道。

「就算被他们亲亲，会变成吸血鬼的只有拥有ＥＭＰ能力的人，你绝对不会变成吸血鬼，因为你没有ＥＭＰ能力，怎么样？差不多该了解到自己的稀有价值了吧？」

「妳怎么知道的？问Ｄ栋的吸血鬼代表吗？」

「不对，我实地实验确认过唷。」

「就说这里哪有一般人——」

不对，有的。像佳由季这样，虽然无能力却住在宿舍的确实没有别人，但是，出入的一般人却是每天都有。

「妳．．．该不会．．．」

「对，没错。」真琴爽快地回答。「因为黎明前刚好有送物资来的宅配业者来，就请他当实验品了。选了Ｄ栋一等一的美少女，那个小哥儿也很高兴地被咬唷，哎，说不定是因为不知道她的真实身份就是了。」

用手指缠着发尾的动作，显示出她没有任何犹豫或内疚。

「吸血鬼那边好像也有兴趣，想知道这个现象会否也及于一般人，就是说利害一致唷，但晓得结果之后是否满意就不得而知了。」

「要是那个小哥儿变成吸血鬼的话妳打算怎么办？灾情不就会蔓延到校外了吗？」

「如果变成那样，就不会让他离开学校唷，当然是关在Ｄ栋不是吗？」

这混帐，做人体实验后还想要非法禁锢啊？

佳由季义愤填膺，真琴对他露齿而笑。

「就是那么回事唷，你即使被咬也没关系，不会到那一边去，也去不了，所以是最适合的调查员，小真琴也很放心。」

「我可一点都不放心。」

佳由季狠狠地道。

「我或许不会变成吸血鬼，但说不定会贫血，那样的话还好，要是失血过多致死的话，那我还不如变成吸血鬼，为什么不想想这个可能性啊？」

「没错没错，所以，这里有小祈跟那岐鸟同学不是吗？这两人是你的护卫唷，感谢一下吧，这是ＶＩＰ级的待遇唷。」

对于令人困扰的事要怎样感谢？

「白天他们应该在睡觉，所以希望在那段期间找到道具，说实话我不太期待，因为似乎不是那么容易就能找到的东西，对吧？贵客。」

「是啊。」

那岐鸟将手指绕在空杯的把手，像是闲得发慌地边转边说：

「咈咈，基本上，使物体咒物化的，说起来就是激进化的意念，跟剩余ＥＭＰ力量凝结的思念体的起因不同，咈咈．．．‘明白吗？」

佳由季摇摇头，一直握住的祈的手，传来了不好意思的体温。

「这个嘛，思念体是ＥＭＰ们无意识间放射出的意念长期累积、实体化的东西吧，咈咈咈，不——过，诅咒道具那种东西，就像这样，是将对什么的绝对意志直接寄宿在器具，涉及明确的意识呢，咈咈．．．也可以说是表层意识，或愿望的凝结吧，如果将它看成是愿望，残留意念这种形容也行唷，如何？咈咈咈咈。」

看到没有一个人同意，那岐鸟「啧」地咋舌。

「那种寄宿意志的东西有点棘手呢，它们很狡猾，一直在休眠状态，在谁拿起来的瞬间或是戴上身的瞬间觉醒，然后影响及于那个身体的拥有着。咈咈，其实让人成为不死者的那种咒物并不稀奇呢，也就是有那么多人寻求不死吧，第二ＥＭＰ的秘密仓库里就放了好几个唷，咈咈，没有人想要．．．言归正传，吸血鬼是吧，那个我也没有听说过．．．咈、咈咈咈。」

真琴默默地听着，不过却露出不怀好意的微笑。

「这是我的推测，感觉好像哪里有差异呢，咈．．．咈咈，吸血鬼跟不死很像，咈咈咈，在某方面要说一样也行．．．那姑且不提，我想说的是，一旦启动的咒物会在附着那个属性的人内部移动，所以无法轻易被发现，将嫌疑犯剥个清光，看看有没有像那样的道具是最快的快捷方式吧，咈咈咈，然后，嫌疑犯几乎都是女生吧，咈咈、咈咈咈．．．」

佳由季转向真琴。

「妳是要我帮忙去做那种事吗？」

「没错，是件好差事吧？我允许你那么做，趁Ｄ栋所有人在睡觉时把她们脱光光，从头到脚摸索一遍，然后，嘿嘿，如果变得想做的话，可以用我来排遣唷。你不觉得这样比起自己解决，小由季跟我都会比较舒服吗？这就叫做一举两得。」

祈的手微微震动，害羞跟困窘的颜色在脑里作出鲜艳的漩涡，是很新鲜的感情，不是春奈的酸甜意念，也不是真琴的盈盈秋波。

「那个就交给专家吧，即使是『被咒者』。」

那岐鸟到底有没有在听呢？他对粗犷戒指哈了口气，开始用手帕擦拭起来。

佳由季说道：

「那样就好了吗？在Ｄ栋的人没起床的白天溜进去，将在哪里、什么样子都不知道的某个被诅咒的物品找出来，拿回来。然后，事件就解决了吗？实在简单到不行。」

即使语带讥嘲，真琴的表情丝毫未变，不仅如此，还提出新要求。

「不愧是小由季，很了解～没——错。我注重的是另外一项：刚才也说过，最初的吸血鬼、始祖吸血鬼是谁——这件事唷，只要知道这点，那家伙是碰了怎样的道具变成那样，推测也会变得容易许多。」

真琴从桌上探出身，对他微笑。

「所以说，正式演出是入夜之后：我希望你问问每个人，作个访问。虽然很费工夫，不过很实在，问题只有一个：『你是被谁吸血成为吸血鬼的？』就这样问所有人就好，那样子的话——」

最后总会指向一个人。

佳由季心想这确实是个简单的方法，不过没有嘴上说的那么简单。

光是搜索员不够，接下来还必须当记者是吗？

「不要把所有事都推给我们三个人，妳也来帮忙啦，既然是妳提议的。」

「我不——行。」

真琴幸灾乐祸地叹息着。

「就是那样的协议，我不可以进入Ｄ栋～我跟日世子那样约定了。啊，当然，那边也有所让步唷，让我们进行最低限度的调查，条件是最多三人，而且保安部部员只能有一个人唷。」

佳由季看着那岐鸟。

「他又不是这里的保安部部员，怎么样？是个很漂亮的诡辩吧？」

「对自己作辨解有什么漂亮可言？」

比起那个——

佳由季有种焦躁的感觉，他知道那主要是由于从昨天早上一直到现在，真琴都没有紧张感。要说她总是这样也行，春奈那时也是、出现大量冒牌货时也是，真琴维持着从容不迫的模样。可是，在这种情况下仍是那样可以吗？如果是没有死的死人还算好，但他们变成吸血鬼的现在，情况应该已经趋向不妙发展了不是吗？

甚至从第二ＥＭＰ请来帮手，应该是相当紧迫的情况。

看不见的手迅速掠过头上，思考被读取了。

「我说，小由季。」

真琴仍是一贯地微笑着，不过，佳由季从那里感觉到微微的倦怠感，就算没有其它人察觉，自己也知道。

「我啊，还蛮欢迎这种情况的唷，问我为什么吗？因为他们没有产生精神波。你能明白吗？这对我这样的ＡＡＡ级超能力感应者是怎么回事。」

祈的手指微微颤动，像是对自身微弱的感应力感到羞愧。

「听好啰？包括你也是那样，几乎所有的人一天二十四小时意念都在流露状态，跟清醒或入睡无关唷，那样的东西，无止无休地流入我耳边里，不管有意或无意，我可以听见别人的精神声音。虽然如果想隔绝的话也办得到，但因为很累，不可能每天都那样。像这样用植物当屏障的话，虽然有稍微好一点，但真的是只有好一点。」

真琴说不定是第一次像这样坦率地吐露心情，在佳由季什么都说不出来之际，真琴继续说道：

「可是他们，活尸体的吸血鬼们没有任何精神活动，因为没有意念本身，他们完全没传来任何精神波，虽然那样也有点不安，但比起那个，我很轻松唷，因为很安静，说不定学园所有人都变成吸血鬼还比较清静．．．寂静到令我如此向往唷，我也住到Ｄ栋好了。」

前半段说不定是真心话，可是最后是开玩笑，笑不出来的玩笑，位于真琴那种立场的人，不可能那么堕落。

．．．不过，如果是跟佳由季两人独处时也就算了，因为他有不管对他说什么，都能搪塞回去的习惯与应对能力。

在祈跟那岐鸟面前说，只会徒然煽起不安。

握住佳由季手的祈，再度开始流入不知所措的意念。似乎不知道该对真琴的话如何反应，佳由季直接地理解到那种微小的情绪变化。

「哈哈，抱歉啦。」

真琴发出又大又不自然的笑声，挥了挥手。

「不可能让这里成为吸血鬼学园吧，至少不会在我手中变成这样，那实在太过丢脸了。呵呵，赌上我的自尊，我不会让它变成那样，所以放心吧，吶？吶？」

然后，她慢慢地将手置于桌上。

「事情就是这样，你们的任务就是那两样唷，一是找出那个诅咒的道具，二是锁定成为增加吸血鬼源头的第一个笨蛋，知道吗？知道了吧？那么，请马上前去，虽然距离日落还有段时间，但没过多久太阳就会西下，赶快赶快。」

穿着皮鞋的脚重重落在桌上，真琴环抱着双手，送来三连发的秋波。唯有那点他不得不承认：那是完美无瑕的秋波。

不知不觉间，宫野脸上的微笑变得形式化。

「不管哪个时代，定义吸血鬼的都不是他们自己而是人类，为『吸人鲜血的尸体』这种现象加上道理是人的工作。很久以前说不定拥有实体，但跟实际上有没有那种现象，是不是单纯看错没关系，因为，存不存在都无所谓，吸血鬼成为传说、化为传奇，直到现在也流传在这个世界，那样就够了。」

宫野突然站住，再度跟苿衣子面对面。

「有关吸血鬼的创作会如此大量地问世，妳觉得是为什么呢？因为是简便、容易加工的小道具吗？显然不只是那样吧？构成吸血鬼的框架、那个特性吸引着人们，对说故事与听故事的人而言非常有魅力，因为吸血鬼是充满矛盾的存在。」

「．．．想象的话题已经够了，我想要着眼于现实。」

「概念就像这样繁殖，宛如吸血鬼般。」

宫野彷佛没听见苿衣子的声音。

「从东欧的民间传说起源的吸血鬼，那个概念在现代于全世界得到公民权，而且每个作品都会改变设定，这是概念性吸血鬼残存的战略，这么多样化的话，总会有一个残存下来吧，即使大部份被消灭，成为根源的遗传密码确实被留了下来，一度变成隐性的基因，也会有再度变成显性之日，不管是什么的遗传密码都一样。」

他在说什么？

「概念以人类为媒介繁殖，对概念而言人类可说是传达物资，就像人类使用言语一样，概念使用着人。」

这是在讲什么内容？

「就是说要小心，苿衣子，不能被概念摆布，有时候它对人不怀好意，为了别被当成抛弃式的方便工具，必须非常谨慎地思考、行动才行。嘛，不过在我身边的话，就很安全吧。」

苿衣子绞尽脑汁地探索话中涵义，然后道：

「吸血鬼的特性与时代一同变化这点，嗯，勉强可以理解，因此——所以怎么样呢？有什么不妥吗？」

「完全没有，无论故事世界的设定与我们所在的这个现实，相差有多么悬殊都不成问题，在故事中的现实没有任何理由必须遵循这个现实的样貌，不同是当然的，所以故事才会有趣。」

他补充说明道：

「然后，现实是很无趣的，就是那么回事。」

若菜的筷子完全停了下来，类则从一开始就没在起筷，两人一副坐立不安的样子，说不定是想上厕所，真可怜。

（真是的，听着这番话，当然连正常的食欲都会失去，班长到底想说什么？）

「吸血鬼不过是为了让故事有趣，由制作单位凑巧想出来的花招，重视戏剧性，忽略现实性，正是由于那是故事才有可能唷，在那里投入真实这种冷硬的世界观，当下就会变成无法成立的脆弱概念，因此．．．」

完全不明白苿衣子的心情，宫野宣言：

「吸血鬼的概念本身是虚构的，在现实不可能成立。」

宫野改变身体的方向，走近墙壁，那里有着好几条昨天他乱画的直横线，白衣的手像是在敲门般在那个涂鸦上敲着。

「我推测世界就像这样形成阶级组织，这个世界之上还有别的世界，而且下面也有，那么下面的世界是什么呢？那就是．．．」

宫野从白衣口袋拿出来的是五彩封面的文库本。

「啊！」

发出声音的是若菜。

「那是我的．．．」

苿衣子也有印象，那本少年推理小说是若菜用来代替安眠药的书。不过无比好睡的她，每天只能有几页的进展。

「啊、啊——我还没有看到最后唷，不要把犯人说出来。」

「我不会做出那么不可饶恕的行为。」

宫野乱翻了一下书页，再阖上之后，拿在左手高高举起道：

「这是对我们来说的下位世界，这本小说的登场人物在我们看来是住在虚构的领域，他们不存在于这个现实。对他们而言的现实，对我们而言是虚构的，而且，我们能够介入那个世界。」

宫野的右手不知不觉就握着红笔了，那个口袋是百宝袋吗？

「譬如说这本书，总觉得行为看来很像犯人的宅邸女主人，其实会身为第三名被害者而惨死——」

「哇——哇——哇——」

若菜塞住双耳，发出小小的尖叫。

「我不想知道啦～哇啊——哇啊～」

宫野不为所动，打开书的后半部。

「——不过，假设我想让这个女主人继续活着吧，可以轻而易举地办到，只要这样做就行了。」

红笔在书页上用力舞动，右手不断上上下下。完成后的宫野将若菜的文库本展示给三人看。

惨不忍睹，摊开的其中一页被鲜红色所涂满。

「啊啊啊！那样没办法看了啦。」

若菜就那样一直塞住耳朵，同时可怜地垂下无力的肩膀。

「这样发现女主人尸体的场景就被回避，之后只要依次在后半部任意窜改就好。就让女主人活着，第三名被害者变成主角的女朋友吧，因为只是在旁边晃来晃去的碍眼角色，如果妳希望的话，也将犯人更改吧，为免麻烦，女主人就是犯人了。」

在苿衣子等人惊愕的注视下，宫野在最后一幕左右的书页振笔直书，然后轻轻丢向若菜。

「我一点都不高兴——」

若菜哭笑不得地紧抱住跟主人一样可怜的文库本。

「嗯，就像这样。」宫野说道。「如同我们能够改变他们的世界一样，我们也受到谁人的姿意改变，如果是那样，会怎么样？」

「我完全不明白班长在说什么。所以不予置评。比起那个，请赔偿并弥补若菜小姐的损失。」

宫野毫不在意地继续道：

「如果说吸血鬼的现实无法存在，那我们又如何呢？ＥＭＰ能力也是同样的东西，超能力、魔法这种非现实的故事背景，不应该存在于现实，存在的话很奇怪，也就是说，我们是有的话很奇怪的存在，跟吸血鬼同样不可思议。」

已经哑口无言。

「这该如何解释？我们无法装作没看到从昨晚开始在学园横行霸道的吸血鬼们，可是只要一认清他们的存在，那就会无法避免地连我们本身的存在也一并危及，好了，该怎么办？」

宫野像是思索着答案般，仰头凝视着天花板。

「我怀疑我们的现实会依照上位世界所希望的而受到改变，然后连那个世界的人也是，从更上一层的世界看来，说不定也只是个虚构般的东西，就像这样，世界是不断向上延伸的阶级。」

看起来简直像是那里会传来的谁的回答般。

「不过！那不是无限的，我昨天也说过，如果ｘ轴的平行世界是有限的，ｙ轴说不定也是那样，有个在阶级组织的顶点支配着的世界。在极高处的尽头，涵盖所有真相的世界只有一个唷，或许那才是我们根本无法想象的神的世界。不对，肯定也超越神，不局限在渺小的人类这种下等生物想象的神的层次，是拥有更高等意识的存在所居住的世界，我如此确信着。」

宫野只是看着上头。

「从＜年表干涉者＞或＜Inspector＞似乎不是万能的这点看来，他们最多是在我们上面一层的阶级，即使如此，我们能看见的约莫只有他们的鞋底，但在他们之上也有世界，不知道延续到哪里。不过既然是阶级组织的话，我相信也暗示着能够向上爬。虽然到达顶点的可能性应该很低，但我想要以那里为目标，然后知道所谓的世界，究竟是——」

＜Inspector＞．０

致＜自动干涉机（Asterisk）＞

在你的介入时空域，个体名．＜宫野秀策＞的危险度增大中。

有破坏构造秩序的可能。

因此建议．删除——抹消该人物的存在。

征求＜年表干涉者＞的同意。

＜Interceptor＞．１

拒绝。

＜高等监察院（Inspector）＞，我无法同意你的要求，我认同必须介入，但我判断并无排除他的存在之要素。

他是不可或缺之人。

要求＜自动干涉机＞。

继续吧。

＜Asterisk＞．６

．

．

．

．

．

．

判定。

实行。

明白后者之要求。

继续。




第六章．Ｂ
第六章．Ｂ

——什么。」

＊

宫野的目光从天花板返回，他轮流望着三名少女。

「只存在于故事中的吸血鬼这种东西，现在在这所学园徘徊，问题便是由此而生。好，这种情况该如何理解、接受才好？妳们知道吗？」

「天晓得。」

「很简单，我拥有能够化解所有疑难的理论，ＥＭＰ能力的不自然也是、接连降临在我们身上的不可思议事件也是、那些能很顺利地解决的也是，能够消除所有疑问的坚固理论。」

宫野以让苿衣子感到异样的柔和语调说着。

「『吸血鬼在所有特性都不具现实性，可是却存在于现实』，解决这个矛盾的方法妳应该知道。」

「我不知道。」

「妳应该知道，这是某个人教过妳的事情，要忘记还嫌太快了。」

像是在看不存在的大字报般，宫野又再凝视着空中的某一点。

「『如果是最初的前提有错的话呢？要是问题的内容有错，导出的解答也不可能正确。这个情况也是这样，前提跟事实有出入』——」

苿衣子感觉到轻微的晕眩。

——那是在六月，半哭着的类，感觉犹如失去支柱的藤蔓跑来．．．那也是在Ｄ栋发生的事，一夜之间消失的女学生，同样是类的室友．．．

她的呼吸稍微有些困难。

——那时，苿衣子跟现在已经不在学园的男学生一起面对那个谜团，结果，苿衣子什么都没做，他还有宫野一下子就解开了密室的人类消失事件。

那是在解决前，观音崎滋所说的话。

——可是，类的朋友消失事件只是单纯的前奏，那之后，苿衣子面临了苿衣子自己的故事．．．

记忆一口气地浮现，甚至连多余的事都想了起来。

『光明寺妳相信吸血鬼的存在吗？』

没错，那一天，跟滋不着边际地闲聊时，他突然这么问自己。回想起来是件不可思议的事，为什么有必要谈那种事情呢？为什么是吸血鬼呢？

然后自己回答了什么？想不起来．．．

无论知不知道苿衣子内心的激荡，宫野一副不在意地说道。

「吸血鬼是概念上的存在，因此，在——」

＜Inspector＞．１

再致＜自动干涉机＞。

不仅要消除前述不确定要素，还需修改＜记录＞溯及既往。

不能犹豫。

发现那个ＥＭＰ激发单位有构造破坏因子。

不允许其影响波及于其它时间序列。

马上移转指令，趁事情还未脱离控制时，采取紧急措施。

这是忠告，＜年表干涉者＞。

抹消他。

＜Interceptor＞．２

拒绝。

请求部份介入的处理。

＜高等监察院＞，我很感谢您的忠告，但我并不需要。

我不会让他消失。

你还不明白吗？他藏有着连我们也没有的可能性。

所有责任由我承担，如果要消除他的话，那就先消除我吧。

委托＜自动干涉机＞。

实行吧。

＜Asterisk＞．７

介入。

实行。

终了。




第六章．Ｃ
第六章．Ｃ

走廊的脚步声只有三人份，其它的学生们都在宿舍待命，最多也只是聚集在餐厅四周。

佳由季与祈手牵手地走着，不这样的话就无法与她对话，所以是情非得已．．．他在内心如此说着，不过到底是在向谁解释呢？解释也听不进去的背后灵消失已久，但他至今仍未习惯。

慢了两人几步，一脸呆傻的别校学生吊儿郎当地跟上。

《我想起了一件事。》

佳由季也轻易习惯了声音经由手听见，来到这所学园之后，只有适应力快得足以自豪这点，是佳由季最不想自豪的特质。

《关于那岐鸟同学骗人的兄弟话题。》

绵延不绝的意念被送了过来。

《你的妹妹是双胞胎吧？》

「是啊。」

《我是三胞胎之一，还有两个跟我相同长相的人，姊姊跟妹妹，我在中间。》

《她们叫做叶跟祝，我想因为我们个性不同，所以也很容易区分。》

《姊姊的叶在第一ＥＭＰ，祝在第二ＥＭＰ。》

《叶总是蒙住眼睛，因为拥有不能看的力量。祝不能拿下耳塞，因为拥有不能听的力量。》

佳由季看着少女的打Ｘ口罩道：

「简直像是*三猿呢。」（译注：日本著名的猿猴雕像，一只手遮眼睛、一只手堵耳朵、一只手掩嘴巴，意谓『非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言』）

他说完之后才觉得不对，对她而言，这说不定是在骂人，但祈看起来并不介意。

《确真很像：也就是说，我们三个人在一起才是完整的一人，所以不能够在一起。》

「为什么？」

《我不知道，但我有那种感觉，我们分散三地一定是因为这个理由。直到失去能力为止，我们三人都不能相见吧。》

祈的精神波没有悲伤的声调，虽然无法深入探知她对其他的姊妹保持何种情感，但似乎未对于分散各地特别感到难过。

譬如——佳由季试着想象。

要是我早早回家，留下若菜在这里的话，我会怎么想呢？那家伙的话，我不在也没问题，完全不必担心，她不管在哪里都能够完全适应，也有办法保护自己——那个不管什么攻击都能弹回的无敌障壁。

佳由季没有力量，在各种意义上都是那样。在这所学园里他只是个普通人，能取而代之的人多的是，舍长那种差事谁都能胜任。

不过没有人能取代真琴，大概也没有人能取代宫野或苿衣子，说不定若菜也是。

身为高崎春奈哥哥的那个自己已经不存在，一切成为以过去式描述的故事结束，他的存在意义也消失了——应该是那样，可是，自己现在仍在这里，还被迫卷进奇怪的事件，这是谁的希望？真琴吗？ＰＳＹ网络怎样怎样的全是借口，而是因为真琴的温情或同情，所以才要留我在这里吗？

祈不解地仰望陷入沉默的佳由季。

像是为了让佳由季从沉思中返回般，那岐鸟狮子丸适时地发言：

「我说啊，将我搁在一边，两个人愉快地交谈很有趣也说不定，但可以也考虑一下处于被排挤立场的人的心情吗？咈．．．咈咈．．．」

被咒者的嘴上挂着失去平衡的微笑。

「实在是很无聊，哎，这说不定是作为护卫的命运，但这样完全无事可做，我忍不住要思考一下自己为什么要来这里呢．．．咈咈．．．」

感觉像是苿衣子会讨厌的类型，那岐鸟狮子丸简直像是用反射宫野用的镜子，令人难以想象这两人相遇的情景。不过话说回来，佳由季自己也不是故意这样跟祈亲密地走着，也不想被其它人看到，特别是若菜。

佳由季边想边看了看那岐鸟，然后决定不予理会，对祈的侧脸问道：

「方便的话，可以告诉我吗？不能说话是因为妳拥有怎样的能力？」

一时之间，踌躇的感情在手上徘徊，接着像是下定了决心的意念传来：

《我所说的每一句话，都会成为事实。》

混杂着消沉的意念。

《很多时候，那会造成非常凄惨的后果，因为这跟我自己的意愿无关，也无法控制，所以什么都不说还比较好。幸好，我还可以像这样传达自己的意志，一定是因为神有点可怜我吧。虽然微弱，但我觉得有感应力是件幸福的事。》

从一开始就没有任何能力的话会更加幸福。那么，现在的我幸福吗？佳由季朝极为熟悉的自问自答的习惯缓缓摇头。这已经思考过很多次，到现在还没有得到答案，总有一天会有吧，在一切、一切真的结束之时，虽然不知道那是何时，但肯定不是现在。

《明明只是无心说出来的一句话．．．》

祈的精神波跟身体一般的纤弱。

《因为我那么说的．．．变成真的，即使，我只是随口说．．．『跌下来吧』，结果，在场的人．．．所有人．．．都倒下来了。因为才刚显现我没察觉到．．．导致更严重的事发生．．．直到被叫来这所学园．．．．．．受真琴学姊的．．．》

「已经可以了，真的很抱歉。」

有必要赶快制止，祈的意念已变得极度混乱，由于拥有ＥＭＰ能力，拥有多余的超能力，因而必须跟没意义的回忆一起活着的不只是她，虽然从平常的样子无法相像，但真琴应该也是如此，甚至被春奈附身的佳由季自己也是。像宫野或苿衣子那样觉得现在正体验着有趣经验的家伙则是例外。

步行之间出了校舍，现在是晴天，如果是正常的吸血鬼，一步也不会踏出外头吧。

如果是佳由季所想的吸血鬼。

三人向高中女生宿舍Ｄ栋进发。




后记
后记

这是我还很天真可爱，是个跟怀疑主义扯不上边的幼儿园生时的事。

某天，跟同是幼儿园生的Ｘ同学意气相投的我，要去他家里玩。幼儿园放学后，我被Ｘ同学跟他母亲带到附近的住宅区，具体地点已经想不起来，但唯有一点留下强烈的印象，那就是去那个住宅区途中经过的隧道情景。

咦——？这种地方有隧道吗——？我记得自己有这种奇怪的意外感。

玩了一段时间后，回程我也跟去时相同，经过隧道回到自己家。

那之后过了几天——

我再度去Ｘ同学家里玩，这次也是跟他还有他母亲一块儿。从幼儿园出发后，我边跟他们一起走，边对那个隧道发表些什么意见时，得到的是——

「咦？什么？那种地方哪有什么隧道？」

这种令人费解的回答。

然后，确实，通往住宅区的路上没有任何隧道，那里有的只不过是被树林环绕的幽暗泥土路。

我急忙努力用有些混乱的脑袋，让事情合于逻辑。首先最大的可能性是自己看错，像是把浓密的树枝们看成了隧道的顶部什么的，可是，就算是在幼儿园生的眼里，这里也没有会跟隧道搞混的像是隧道的路。那么是在作梦吗？但上次我到他家里拜访是不争的事实。也可以否定走别条有隧道的路去的可能性，Ｘ同学跟他的母亲都帮我作证了。

完全变得哑口无言的我，就那样在那条路上前进，到朋友的住宅区，呆呆地玩了之后，又经过到处都没隧道的路回家。

直到现在我偶尔仍会想起，那条隧道到底是什么呢？

或许，我穿过的隧道确实存在也说不定。我经过隧道到Ｘ同学的家，又经过隧道到达通往自己家的路．．．可是如果那里并不是我本来应该回的世界呢？如果是我从有隧道的世界去到没有隧道的世界，不知不觉间在隧道内部偏离了正确道路的话呢？

跟我交换世界的另一个我，现在一定也对应该没有的隧道在那里，而一直感到小小的不协调感吧。

不过，无论那里有没有小型的短隧道都不会有什么困扰，也完全没觉得困扰过，对那之后的人生也没有任何影响吧？所以，嗯，嘛，说不定只是无关紧要的事，怎么可以被像那种不知道有没有的隧道左右人生呢？比起那个，担心在老家屋檐筑巢的雏燕是否平安离巢的现在、青蛙的合唱声很悦耳的现在，正是梅雨季。

那么，再会。



