文件发布时间:2010-05-27 08:03:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃离学校!
本卷名称：第三卷

序章
录入：otok 
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn</a>
————未经许可  请勿转载————
学生们陆陆续续回到学园。
苍之木类也是这些学生其中之一。学园莫名其妙地发布逃难警告，使她第一暂时回家。这样虽然不错，但才踏进睽违已久的家不久，都还没能好好呼吸一下家里的空气，就马上收到归校通知。才刚结束一段不算短的车程，想着好不容易松了口气的说。逃难警告解除，快给我滚回来，数日内没回来的人将视同脱逃，将加以强制执行既然话讲得这么硬，那不会去也不行。
才跟家人度过一晚，苍之木类就再度背上行李被送出门了，下次能再回家的时候大概是短暂的暑假时期了吧。
类就这样怀着无法释然的心情，再度返回第三EMP学园，在距离学园最近的车站搭乘专用巴士，回到已经住了好几年的不自然学舍。
那是五月下旬的事。发布避难警告的理由、原因她都不知道，到现在也还不知道发生什么事的类，正走向高中部女生宿舍D栋。
一路上，类也不是没瞧见改变之处。被一个类似幽浮的坠落物体捣毁的礼堂仍旧是一堆瓦砾，高中部校舍的一隅似乎也因为爆炸而缺了一角。类并不知道理由，但以她的个性也不会太过于在意，只觉得偶尔也是会有这种事吧如此而已。
从国中二年级的春天来到这所学园之后，类已经学习到不管看起来是多不可思议的事，在这所学校里都有可能发生。这次的避难警告也跟校舍的损毁有什么关联吧大概是有人在与自己不相干的地方大显身手的结果。
呼
拿着一件随身行李的类走向这个自春天开始入住的女生宿舍D栋413号室。一路上跟几位认识的住宿生擦身而过，她们跟发出警告前完全没变，看来已经轻松适应了环境。
伫立在自己住的房间413号室前的类转动门把，发现门上了锁。
侑里还没回来吗？
类一边这么想，一边拿出自己的ID卡，刷过装在门旁墙上的电子锁刷槽解除门锁。
一如所料，房内空无一人。跟出去之前一样，没有任何地方不同。放下行李，类用力打开一直关着的窗帘，明亮的阳光灿烂地照亮房间的绒毛地毯。
咦？
在窗边的两张书桌，一张是类的，而并排在旁边的另一张同房的志贺侑里的书桌上放着一张卡。伸手拿起来看了之后，飞舞起些微的灰尘反射着太阳光，那是侑里的ID卡。
这张ID卡兼具房间钥匙与各种信用卡功能，放在这里就暗示志贺侑里也已经回来。但是，类却有种不可思议的怀疑感这间413号室确实上了锁，门并不会自动上锁，锁房间要从室内、不然就只能用也是钥匙卡的这张ID卡从门外上锁，可是，房间内却没有侑里的身影。
这是怎么回事？
在开始感到疑问的类背后，传来轻柔的女高音。
类？你回来了啊？
在回过头的类前面，站着身穿制服的志贺侑里。侑里从门口走进室内，对类投以温柔的微笑。
太好了，你有回来。
侑里令人心慌的美貌化为微笑，站在类的面前，光这样，类就感觉到自己心跳加快。侑里说道：
我还以为你会就这样不回来了呢。
类用力甩着头。
才、才没那回事呢我本来就打算回来而且，就算擅自不归，也会被强制带回来吧？
嗯，也许吧，不过我真的很高兴还能再见到你。虽然只有三天左右的时间，看不到你，我好难受
侑里的眼睛盈满笑意，同时又锐利地射向类，类有这样感觉。
侑里轻轻走到类前方，那张美丽的脸庞摆出伶俐的微笑。
我说类啊，我很感谢你，你知道吗？
咦侑里，你在说什么？感、感谢？
我啊，类，是因为你在这里，所以我才会在这里喔，就是这样。
侑里的脸已经近到快碰触到类的脸，侑里的叹息吹拂着类的睫毛。
类，我
甚至觉得晕眩的类，感到双脚颤抖，同时心脏以平时的两倍速度在跳动。
啊
侑里的纤细手臂环绕类的肩膀，类就那样一面被同寝室的少女拉近，一面不知不觉合起双眼。
那是发生在五月下旬的事。




第一章
光明寺茉衣子抱着鼓起的书包，看起来很吃力地在走廊上迈步前进。

她的全身被印象色黑色所包裹住，一头黑长发随风飘扬，优雅的步伐没有丝毫迟疑，白皙秀丽的容貌，盈满着绝对的自信，甚至快辉映周围。不过看到她身影的其他学生们相同地都会有种不祥的预感，只是程度上有所差异。他们悄悄窥伺自己们的周围，因为只要是这名黑衣少女跟蓬乱鸟窝头的白衣高个子徘徊之处，出现危险东西的可能性就极大。

不过，现在茉衣子单独一人，身边没有白衣的对魔班班长身影。由于平常两人多半都成组行动的关系，偶尔一个人走，某个看到的人以揶揄的口气探询时

我并非班长的附属品、伙伴或护身符，为何必须被问到这种问题？我感叹自己的不幸。没错，十分感叹。由于这份悲伤太过沉重，甚至还希望有人能帮我分担，至少像让他感受到跟我同程度的悲叹。这么说来，我前几天受到的西洋魔法书中似乎就有记载适合的咒术，好像是只须对对方姓名下咒就能让该人物招致厄运的术式，。那么，请问您尊姓大名？

下场便是得到这种回应，而且还被她锐利的目光所盯视。

茉衣子最近也暂时脱离了对魔班成员的工作。

这所学园里，常常会发生称之为思念体的怪异现象。由于在EMP能力者们密集的范围内较为频繁出没，根据推测，是由于学生们所放射出来的剩余EMP精神波密集在一起，而使其变得拥有形体。

思念体大多被学园内的人认为是种麻烦的存在，既然不可能对麻烦的东西置之不理，自然就必须做点什么，迫使其消灭才行。一旦思念体出现，若要等它自然消灭的话，那这间学校的思念体破坏活动应该会永无平息之日吧。更何况半衰期各不相同，活动生态也是不甚清楚。

总之，学生当中不乏拥有除去思念体能力之人，而他们也不缺使用这种能力的机会。

茉衣子能自那份工作思念体业务解放，并不是因为她有所事物必须负起责任的关系。

最近，虽然这么说，其实大概也只是三个礼拜的事，在学园内出没的思念体数量减少了，因此对魔班的出动情况也跟着锐减。心血来潮突然出现的思念体也多半是小规模，可以轻易击退，具有高度反思念体能力的茉衣子为无聊所困。虽然没有对魔班的工作，也就表示她没必要跟那个白衣野兽男宫野秀策共同行动，这对她而言虽然是件值得高兴的事，但因为没有出场的机会，不知为何打发时间也成了事实。

那突然空出的时间让她想起放学后能去的地方。

仔细想想，我本来应该去的地方是这边。

她一边自言自语，一边以轻快的表情在通道转弯。

究竟是怎样的因果报应，才会让我隶属在对魔班那种掌权阻止之下呢？不过，我很乐意帮助人，那也是件光荣的2，但是以那种人为首、不得不听命于他可是我完全不乐见的事情，这实在令人难以理解。

因此，跟平常一样，一身黑装的光明寺茉衣子在校舍走廊快步走着。她的头衔有两个，一个是学生自治会保安部对魔班班员，另一个则是妖击部部员。最近前者的角色占有较大比重，耽搁了纯粹只是让她社团活动的参与。她心想并非是自己的错，但那暂且不提，毕竟因为有事，茉衣子才会一星期以上没踏进社团教室。

茉衣子看似吃力地将书包重新抱好。

在这所第三EMP学园的腹地内，有个被称为旧社团教室大楼的角落。有旧自然有新，新大楼一般而言多数是比较正常的社团，而加上个旧字的建筑物则聚集了多数人觉得奇怪的社团。虽然这都只是传言，不过茉衣子对自己所属的课外社团可是一丁点儿都不觉得奇怪，对她而言，明明不奇怪的东西还会觉得奇怪，这种人的理解力才值得怀疑呢，茉衣子本身完全没有任何疑惑，顺带一提，她自出生以来就未曾怀疑过自己的理解能力。

不久后，茉衣子在只有间按照明、从大白天就有些幽暗的走廊一隅停了下来。门上贴着以潦草字体写着的白色牌子，下面用雕刻刀直接在门板上刻着拉丁文的咒语。

汝，莫信吾等之戏言。

茉衣子重新抱好书包，握住门把打开了门，缺少润滑油的嘎吱声响起，恰好适合当鬼屋的音效，茉衣子一如以往这么想着，但在踏进房内瞬间后她便完全忘了想过这么回事。就是因为忘了才会每次想着同样的事吧，不过茉衣子并没有一丝不苟到会记得这么无关紧要的事就是了。

教室内已经有一个人先到了，他背靠在窗边的椅子上。

嗨！

听到声音，茉衣子在脑中搜索着那名男性的名字，记忆中他应该是学长，是个社团内不显眼的男同学。能力跟外表以茉衣子的基准来看是普通程度的存在价值，对应的名字是

观音崎滋。

是茉衣子在这个春天入社前就已经加入的高中部二年级生。

只有您一个人啊？

滋放开手上拿着的杂志，朝她挥着手。

就像你所看到的，只有我。

那可真是稀奇。

很稀奇呢，不常有的事对吧，平常总是会有什么人在，现在却只有我。而且稀奇的事有着稀奇的理由。

滋卖关子的语气零茉衣子的秀眉蹙起。

请问是怎样的理由呢？

因为大家都去三校在第二EMP学园共同举办的魔术社团全体集会。部长以下的其他社员几乎全都去了。

是吗可是我并没受到邀请，这是为什么？

天晓得，是不是因为你似乎在忙，所以没机会邀请你呢？你也已经很久没来社团教室了不是吗？

因为对魔班那边工作繁忙，现在好不容易可以稍微歇口气，本来正想抱着热忱来参与社团活动的，结果居然不能跟部长同行，实在非常可惜。

不过我想就算去了，也只是叨叨絮絮讲些似乎很难懂的事。

那倒姑且不论，您是负责留守吗、

因为我的能力不是那种系的，就算去了也跟不上。顺带一提，我也没什么兴趣。

茉衣子的唇边弯成ヘ字型，不仅是自己被撤到一旁而愤怒同时也对自己和其他部员的能力被称为那种系的无礼表现感到不快。

这种系的你为何要加入这个你称为那种系为主的？

谁知道，是为什么呢？啊~对了，当时我被拿着欢迎新生标语牌的部长身影给夺去了目光，就像跟着哈梅尔吹笛人的老鼠一样，跟着走到这里，不知不觉间就成为了社员了。当时正因为社员不足而有废社危机哟。

那我还是首次听说。

滋像是怀念般地接着说道：

意外地历史悠久，筹备初期似乎是像自治会保安部那样的组织，当时集合了有志者来管理思念体及不良能力者。

咦？可是第三不是从一开始就有保安部跟对魔班吗？茉衣子道。

对，第一是这样。第一EMP累积了许多错误经验，阶段性地让学生自治会成为像样的组织。保安部也不是从一开始就有，所尽的职责很大唷，虽然渐渐名存实亡就是了。各学园里的就是当时遗留下来的，这所第三EMP的从最初就只是一个普通社团。

那我也是首次听闻，那种事部长连一句都没跟我提过。

因为她是喂沉默寡言的人，而且还是位美人，如果没有她的话，我现在应该不会在这里吧。

滋的眼睛像是在注视远方，失去了目光焦点。茉衣子以略带冷峻的声音道：

这么说，你是因为被部长的美貌所吸引而入社的吧，动机真是不纯。

是吗？我还以为光明寺入社的目的一定也是为了部长呢。

真意外呢，我确实是接受部长的劝说而入社的，但并非是特别着迷于她的美貌，倒不如说是相反，我是被邀请的。

你的意思是说，那个部长被光明寺的美貌给吸引了吗？嗯，我是觉得你很漂亮啦，不过这种话不可以自己讲出来喔，这样不可爱啦，自己要装得没察觉到才行！被谁这么说时，你应该要回答哎呀，没那回事，然后表现出看起来很不好意思的样子。

很不巧，我具有对于正确的事不老实说便会很难过的人格，如果这件事情以客观的角度来看可以获得大众一致认同，那么它就会以真实这个身份存在于这世上。

我有时候真的很羡慕光明寺那种自信满满的地方呢。

茉衣子的声音稍微小了一点道：

不过冷静回首当时，我被部长沉着聪明的美貌所吸引也是事实，心想这么棒的人所属的社团一定也很棒。

这个想法至今也改变，但进入高中部两个月以来，往往以对魔班的活动为主，事实上她还不知道这里是否真的是个好地方，不过她相信这里应远远好过就是

哎呀。

茉衣子察觉到。

有受到邀请，这就表示应该也有被着急吧。那么那个黑魔术结社的首领应当也去第二学园访问了吧。所以他也不在这所学园里啰！？我感觉生命似乎稍稍地涌出了一些朝气。

那太好了，大伙儿似乎都对能离开学校感到相当高兴，我以外的社员全体跟随社长前去，除了没被邀请的某人以外，这一阵子社团教室将会门可罗雀了。

安静是件好事，我今天来是想查东西的。

茉衣子嘴硬着说道，同时走进书架，拉出厚重的拉丁语字典，然后走到桌子旁，将从书包里取出的外文书砰地放上桌子，这本泛黄的外文书是远在异国的堂兄寄来的，信上写说是在石砌的古街散步时发现的旧书店里买的，不可思议的是，当他隔天想再去一次时，怎么样都找不到那家店，询问附近的人也说从没看过那样的店。她的堂兄在信的最后写上现在仍搞不清楚。为什么自己会买这样的书作为结尾，令茉衣子不禁露出微笑，真是个不会开玩笑的堂兄。

茉衣子花了半小时和原本就不好辨识的歌德体书名缠斗，不久总算译出上面写着水神克塔亚特（编注：架空神话克苏鲁神话中，所出现的魔导书之名）。正想着总算可以开始看序时，滋放下在看的杂志，对茉衣子道：

对了，跟光明寺同房的，她叫什么来着活着的高崎妹，她还好吗？

翻着字典的手停下，茉衣子抬起头。

您为什么会问起这种事呢？

也没什么啦，就想说上个月高中部校舍一半烧毁的事件到底是怎么回事。

那应该不值得您挂心吧，那不是常有的事吗？

我想反对你的说法呢，竟然搞到发布全校性规模的逃难命令，我这还是第一次遇到。学园创立以来也从未有过吧？

您也逃难去了吗？

不，我在宿舍睡觉，因为我不想回自己家。而且既然到这种地步了，我也想参一脚玩玩，你也参了一脚玩耍去了对吧？感觉好像很有趣。

我才不是在玩，我很认真在尽我的职责，还有，一点都不有趣。

这么说来，以前常常会看到的那个像是幽灵的女生最近也都没见到了呢，怎么了吗？

茉衣子瞪着滋。

再说下去的话，我会诅咒你唷。

这个话题是你的罩门吗？哎，我住的宿舍舍长是高崎哥，最近好像都在发呆，背后轻飘飘的幽灵妹也不在，宿舍也变得破破烂烂的，我很想了解这到底是怎么回事。

谁知道，到底是怎么回事呢？

当然茉衣子知道一切的原由，但她认为不过只是个第三者的自己，对更是无关的滋能够说明这件事吗。

滋似乎没察觉茉衣子的真意，说道：

我也想要专门附在自己身上的可爱幽灵，光明寺，如果我杀了你，你会化身出现吗？

不会，太麻烦了，为什么死了还必须残存在这个世

茉衣子说到一半止住了话语。对若菜的哥哥高崎佳由季来说，成为灵体在世上纠缠的双胞胎之一，春奈是怎样的存在呢？就好比自己就算不情愿也必须跟宫野秀策一起行动般，佳由季也因此烦躁不已吧。如果宫野消失到某处的话，自己会有什么感觉呢？

神清气爽。

这是肯定的，不过也种会有像是已经完全结好的痂，光滑脱落时的那种感觉吧。

茉衣子如此心想着，然后对这么想的自己摇摇头。

我是傻瓜吗？

茉衣子无意义地翻着古书略显脏污的书页。

全都是宫野不好，走在那种边走边放射精神毒害的人身边无论如何都会接触到邪气吧，为了防止这点得要有所意识才行。但不管好坏，有意识到就表示会刻划在记忆里，结果反而变得无法护士那家伙的存在，就好比现在这样。

所幸，滋似乎并未察觉到茉衣子皱起了脸。

光明寺，我有件事想问你，你相信吸血鬼的存在吗？

茉衣子没停下翻书的手道：

我认为就算有也不足为奇。

为什么会这么认为？

我已经准备好简单明了的解答，既然有像我们EMP能力者这样的存在，所以就算有吸血鬼或狼人那种不合乎常理的存在也没什么好奇怪的吧。

不过，像我们这样拥有特异能力的人的存在，和非人怪物的存在，两者的理论基础应该不同吧？

您似乎可以忽略思念体的存在呢，思念体化为吸血鬼或狼人的样貌出现的话，那还是可以说存在不是吗？

我所说的是从一开始，生来就兼具身为吸血鬼条件的生命体唷。

那样的话，说没有也无妨吧。如果有的话，那也是从我们脑中发出的一种思念体型态。真是的，就是因为有那种概念，才会有幽浮坠落、大蜥蜴附着在大楼上、巨大护卫犬出现等等。

你在说什么？

什么都没有，我只是在自言自语。

你有跟别人说话说到一半自言自语的习惯吗？

您太多管闲事了吧！我在自己高兴的时候想说些什么，跟您毫无关系。

滋静静泛起微笑，一语不发地将视线移开茉衣子，再次开始浏览其一星期前的杂志，而茉衣子也再度回去跟拉丁语奋战。

寂静支配着社团教室，除窗外流过的风以外，茉衣子暂时渡过了一段没有任何事物打扰思绪的时间。

从那之后又过了半个小时吧。

像是在远方用拐杖敲打地板般的声音传来，茉衣子从书上抬起头。由不规则的节奏，可以判断出那是轻微的敲门声。

什么人？

看向滋，他靠在椅背上浏览着杂志，装作没听到。茉衣子只好代为应门道：

请进。

叩叩的声音瞬间停止，然后就那样经过十秒，敲门的人迟迟没打算开门。感到不耐烦的茉衣子从内测将门打开，瞬间

呀啊！

发出小小的尖叫声快速后退的，是个敲门跟说话同样很小声的少女，她身着高中部的制服，领章的颜色是一年级的，身高比茉衣子矮一个头，一脸怯生生的模样。茉衣子瞬间掌握住了那名少女的外表情报，是有印象的同年级生，与记忆对应过后，茉衣子开始沉思是位有见过但不知姓名的少女，因为自己不记得，所以肯定是这样没错，这么说来就算问她的名字也不会失礼吧。

她如此判断，朱唇半启正打算发问时

那那那、那个，我那个

少女一面抬头看茉衣子，眼神一面飘来飘去，嘴唇颤抖着。

请问您有何贵干？莫非是想要入社吗？那样的话非常欢迎，我马上准备入社申请书，请在那边稍坐一会，滋先生，请问表格收在哪里呢？

接过则从档案柜拿出的A4影印纸，茉衣子抓起少女的手臂，半强迫地让她坐上椅子，并将文件放在圆桌上，吧原子笔塞给她。

请在这里写上姓名、年龄、学年、具有的能力，另外艰涩的汉字请标上注音。

啊那个是、是的。

她以颤抖的手逐条填写。姓名：苍之木类，年龄：十六，学年：高中部一年级，能力：写到这里，苍之木类以非常战战兢兢的感觉一边举目上望，一边抬头看茉衣子道：

那个不、不对，不是的，我不是要入社。

茉衣子沉着地眯起眼睛，把类用力摇着微卷秀发的焦急脸庞捕捉进视野范围，同时道：

哎呀，是这样吗？那么我就重新问过吧。请问您有何贵干？

希望你能帮我找朋友！

那是想要朋友的意思吗？还是行踪不明者的搜索呢？

啊啊啊、啊、是搜索

要找人的话，不是到我们这里，应该要去保安部才对吧，那里的追迹班有许多能力高强的追捕手。

保安部那里我已经去过了，可是他们完全不理我。

那可真是奇怪的事呢，对应的是哪一位？

那个、呃、缟、缟、真琴学姐

是代理会长啊，那可真是

茉衣子回想其缟濑真琴的奸笑。她代替一个月前消失身影的日比木会长君临学园，是一个能力高强又乖戾的超能力感应者，别人在想什么读得一清二楚，却不断隐藏自己想法的那种不公平的能力者，茉衣子在真琴的面前出现时，会尽量打开精神障壁，但即使如此她还是没有自信能在她面前有所隐瞒，想起来，高崎哥还真有办法可以当真琴的对手，原以为他那种没有任何能力的人，应该会更想避免出现在上级超能力感应者面前的说。

茉衣子眼睛对上眼前的同学，就算没有努力集中意念，她也能知道类只拥有微弱的EMP能力，从这名少女身上完全感觉不到一丝的压迫感。

那么您为什么会来我们社团呢？我们明明没有挂着协寻人口的招牌。

类的额头上渗着汗水，她说：

那、那是真琴学姐说，那个、这里的人或许会愿意听我说，她还说这里都是些闲人，应该会帮我，然、然后要我帮她跟茉衣子打声招呼。

茉衣子皱起脸来。滋饶富趣味般地道：

好像被代理会长给看透了呢。

看透什么？

光明寺不知为何打发时间，这是事实吧？因为如果你很忙的话，是不会到这种地方来的吧。

茉衣子一脸不悦地瞪着滋，接着又瞪向类。

你啊！明明就被真琴小姐随便应付，就唯唯诺诺那样接受了吗？少说也试着纠缠一下吧？

类表情像是无辜被骂的小孩般低下头去，软弱无力地道：

可是，真琴学姐好可怕，又装睡，也不听我说话，还说我的事无关紧要

如果你说的是真的，学生消失这种事应该不是无关紧要的吧。

滋一边点头一边道：

没什么好大惊小怪的吧，那个真琴同学如果说无关紧要的话，那应该就真的是无关紧要吧。

可可、可是！不见了！是真的！

类拼命说着愈说愈激动，就算是茉衣子也开始感到怜悯之情，表情变得格外认真，她说：

那个消失的朋友名字是？

侑侑里，志贺侑里。

没听过的名字。

然后呢，报酬是多少？

报、报酬？类睁大像是橡实的眼睛。

也可说是酬劳，指的是对于劳力所支付的代价、薪金、款项、价格等等。

那个、那、那个

对于结结巴巴的类，滋出言相助道：

哎，有什么关系呢，反正你也很闲，不过就是柔弱少女的请求而已，就免费倾听如何？我也会助你一臂之力的。

只是要我听她要拜托什么话我也很乐意，我担心的是之后的发展。

你是指什么？

茉衣子用两根手指拉着滋的衬衫移动到教室角落，一边顾虑类的视线，一边低声道：

事情不是很奇怪吗？照她所说的一名学生从学园内消失的话，那可是件大事，而且是很明显的事件。那样的话，代理会长或保安部不会就那样置之不理，我也是其中一员所以十分清楚。

这么说，你认为那名少女所说的话是假的吗？

暂且不管她是不是刻意的，我认为结果上她在说谎的可能性很打。不过，说不定同寝室的学生不见是真的，但如果那名学生是在正当手续下离校的话，又如何呢？

嗯~怎么样呢。

站在那里的类小姐跟以正规方式离开学园的友人非常非常要好吧，我想是由于好朋友不在遭受过大的精神冲击。

那么，那名朋友明明确实有说再见，回到一般世界。而类却因为难以相信，认为那名少女是突然消失，你是这个意思吗？

您能这么快理解真是帮了大忙，或者她只是想这么相信也说不定。不管哪一种，都能成为真琴小姐装作不知道的理由吧？

是吗？我怎么想都不认为那名少女是在无意识下有了这种微妙的想法，虽然这只是我的感觉而已。

感觉那种东西，在价值观多样化的现代社会里完全靠不住。

对于极力主张的茉衣子，滋嗯嗯地点头道：

可是，如果是这样的话，只要查查看记录马上就会知道了吧。志贺侑里这名少女是否有正式转学，用自治会的电脑检索看看的话，一下就知道了。首先就那样确认看看如何？再视结果判断要不要帮她就好。

是谁要去确认？这也是工作之一吗？

滋浮现微微的苦笑，左右摇头。

很像是光明寺会说的话呢，不过我觉得偶尔不要墨守成规也不错，就照着感情想说就所，想做就做其实也很重要，我觉得光明寺就是欠缺这点。

对我而言，这是不需要的忠告。

或许代理会长拒绝她的请求是有什么特别理由也说不定，那个人的想法总是凌驾于全人类之上。

我有时候会觉得她只不过是个性乖戾罢了。

那也有吧。不过既是个超能力感应者还是还是超A级的话，很多时候会担负多余的烦恼。

您很清楚嘛。

这只是一般论罢了。话说回来EMP能力本身根本不一般就是了

滋的手指抵着下巴，一副沉思模样，茉衣子掬起一束自己的头发，直盯着发梢，极力不去看正对面类坐立不安的身影。无声的时间暂时持续着。

我非常清楚光明寺的价值观了，那是无所谓啦，要拒绝吗？

滋用立起的大拇指指着类，愈缩愈笑的类很不自在地坐在折叠椅上，现在也是快哭出来似的不时瞥向两人，眼睛跟茉衣子对上后就无力地垂下头，简直像是约莫三天没喂饲料的黄金鼠在偷瞧饲主神情的那种感觉，茉衣子的胸中掠过莫名的罪恶感。

我希冀着平静的校园生活，希望不平静只存在于魔班的活动。不过嗯稍微倾听一下或许对于喘口气也是必要的吧。

你老实说是在可怜她就好了嘛。

我最讨厌的感情就是同情，不管我处于什么情况下，我都不想被任何人同情。已所不欲，勿施于人。

真是了不起的价值观呢，虽然我无法同意，但确实很像光明寺的作风。那暂且不提苍之木类同学。

是是、是的！

不好意思让你久等了，我们商量好啰，决定先听听看你的话，再决定要怎么做，这样可以吗？

是！可可可可以！

茉衣子像是认输般叹了口气。

我知道了，就听听相信情况吧。

然后对滋使了个眼神，就由你来负责询问。

滋立时领会，朝她眨了一下眼，茉衣子勉勉强强坐到滋旁边的位置，滋在散布各式各样东置在桌上翻找着，挖出原子笔与大型笔记本之后，推到茉衣子那边。

麻烦你负责记录。

茉衣子唇角呈ヘ字型，同时不情不愿地拾起原子笔。

那么滋起了个头，开始询问类。

朋友不见是什么时候的事？

类突然在椅子上挺直背脊，像在接受面试官的质问般紧张地回答说：

刚好是一星期前的早上，我一醒来就不见了。

那是指在房间里面吗？

没、没错，我睡在上下铺的下面，侑里在上面可、可是到处都不见人影、不见人影

等一下，那时候你已经知道侑里同学下落不明了吗？

是、是的。

为什么？你不会觉得她只是比你早起先离开房间吗？

我本来是这么想，可、可是那个房间好端端地锁住。

走出房间时一般都会上锁吧？也有不在乎的家伙就是了。

房间的钥匙放在侑里的桌上，我的钥匙也确实在我身上！可是却！

嗯？再等一下，这么说！窗户也从里面锁上了吧？

所以说，不可能从房间里面出去，因为门跟窗户都上了锁，门的钥匙则在房间里面！

茉衣子与滋对看了一眼后，同时看向类，接着像是合声般说道：

原来如此。

在笔记本画了许多一笔完成的五芒星的茉衣子首次在那上面写下有意义的文字

密室（暂定）发生人类的消失。

然后，她就那样再也没出现过了吧？滋问道。

没错！类用力点头。

茉衣子非常仔细地观察着折叠椅上正襟危坐的苍之木类。

确实一脸认真，不像是会开玩笑的那种类型，充分传达出她是真的在担心朋友的感觉。就算是茉衣子的低层级感应能力，那种程度的事不用读取思想也能了解，这名少女至少没有说谎的意思。

然后，茉衣子察觉到有件重要的事还没问到，抓起刚刚让类写的表格。

那么，请告诉我您的个人资料，特别希望您能告诉我您在这所学园的理由，这里是写着猫使。

茉衣子瞥了一眼入社申请书上类所写的能力栏。

呃啊、对、那个就像上面的意思一样我是猫使者，那就是我的能力

猫使者，您拥有很特别的能力呢，那是怎么样的能力？

呃、这个、这个嘛，就是可以跟猫说话！虽然真的很少会听我的话不过，十次中大概还是会有一次愿意跟我握手！

针对猫的感应能力啊，那似乎没什么用处，可说是典型没用的EMP例子呢，最重要的是，这所学园里根本没猫。

可、可是！过一般的生活时有时还是派上用场的！它们会介绍我躺着睡觉很舒服的空地草丛啦、家里的天花板有蟑螂窝啦，虽然只是这种事

那可真是很棒的情报呢，如果我是只猫的话，想必会很重视这些情报吧。

即使这么说，茉衣子并无讽刺的意思，只是她盈满浅浅微笑的白皙脸庞与清澈的语调听起来像是如此。不过除了茉衣子本人以外的人根本看不出她的本意，类陷入沉默，垂下肩头。

滋以非常愉快的笑脸道：

你不用那么沮丧啦，苍之木同学。这所学园里有许多比你更没用的EMP能力者，要数的话，不胜枚举。这样说来我也是派不上用场的其中一人。那边的光明寺因为自己是高高在上的能力者，所以不明白，这世界是需要摇一摇的。

那是在褒我还是贬我？

一半一半吧，嗯，你就把不具能力者的偏见当耳边风吧！

我可无法当做没听见过。还有，你说的摇一摇是什么意思？

就是均衡，天秤因为两边同样重所以才会平衡唷。

我不明白你的意思。

所以我就说请你当耳边风嘛。哎，光明寺说你不明白这就是你很幸福的证据，大部分的人都会因为知道越多而越不幸，可是却又逃离不了求知的欲望，人就是这种事生物。

我无法认同。

茉衣子冷静地下评论，滋将朝向茉衣子的视线转回类。

顺便问一下，志贺侑里同学拥有的是怎样的能力？

感、感应能力，不、不过、不过！跟我一样不是对人，呃

是动物或植物专门的超能力感应者吗？

不是的，是电、电脑专门的。

啊啊，网络。

没没错！就是那个！

听到类走调的声音，茉衣子添写上。志贺侑里网络超能力感应者，然后在网络的部分划了一道底线，加上自己的注解。在电脑网络上不需介面便可直接存取的感应力。

茉衣子一边用原子笔的笔端轻戳太阳穴，一边在心中喃喃自语，这是比猫使有用好几倍的能力吧。

滋其实是想确认志贺侑里这名女学生有没有穿透物质或时空跳跃等的超能力吧，茉衣子心里这样想着。如果侑里拥有从房间消失也不会不自然的EMP能力，变得下落不明说不定是出自侑里自己的意思，如果是那样的话，这就不能说是事件。侑里这名少女厌倦了同寝室的类这个有惶恐倾向的少女而自发性离去，这种可能的假设马上便可成立。

你刚是说一星期前吧，室友不见的正确日期是？

呃六、六月二、二十日的早上。

茉衣子在笔记上动笔。事件发生确认六/二0。

最后看见侑里同学的身影是在？

唔前一天，十九日的晚上，呃我想大概是十一点左右，大约是那个时候上床睡觉的。

最后存在确认六/十九二十三时。

到十九日为止，侑里同学有没有什么奇怪的地方？比方说样子怪怪的啦，不像平常的她啦之类的事？

没有没有过。

有没有留言呢？

完、完全没有。

行李呢？譬如说只带走钱包。

全部都维持原状我想，我没有去翻侑里的东西，所以

我明白了，这么说，也没有被谁弄乱行李那种事吧，至少在你注意到的程度上。

嗯、对

茉衣子流利地记下。东西应该未被窃。

隔天早上起来是几点左右？

刚好七点，脑中响起，起床之后

然后那时就到处都没看到侑里同学了？

没、没错！

也就是说，不管她是消失到何处，她是在十九日的晚上十点到二十日的上午七点之间不见的吧。

呃、啊、对

存在未确认八小时茉衣子在笔记如此记录下后，开口道：

有在床上睡觉的痕迹吗？

呃有的，被子是凌乱的

睡到一半消失了吗？如烟一般。滋道。

应该还是瞬间的空间移动吧，虽然是很少见的事，但能力中途产生异变也是有可能的，然后她就那样逃到学园外，恐怕真想就是如此。

茉衣子下意识地抚摸自己的黑发。

不、不会有那种事的一定！她不会什么话都没跟我说就离开到别处的！

类额头上渗着汗水诉说着。茉衣子清楚理解到对她而言，跑来这里是多么紧张的一件大事，但也就仅止于理解。

您如何肯定那位志贺侑里小姐若是自发性消失，必定会对您说些什么？她说不定并没那么重视您。

类已经快哭出来了。

我我、我们是好朋友是、是真的

是看不下去了吗？滋苦笑着解释。

啊啊，类同学，你能不能别太在意光明寺所说的话呢？她似乎具有完全不顾虑别人、想到什么就直说的个性，而且还一脸认真地说更是不，真的是很令人困扰呢。

滋以眼神制止正想反驳、大口吸气的茉衣子道：

总之，结论就是侑里同学不知如何地从房间消失了。此外，不清楚她是否并非出于本意而消失，或者虽然是出于本意，却处于没时间对类同学知会一声的状态下消失。

那哪里是结论了，只是整理问题而已不是吗？

也可以这么说啦，不过不是变得容易理解多了吗？

茉衣子跟滋首先到现场去，因为茉衣子刚好知道发※现场百遍这句话。（编注：意指搜寻现场愈多次，收获就愈多）滋距离领头的茉衣子半步之遥，走向类所住的女生宿舍D栋，类则踉踉跄跄跟在他后面。晚餐时间差不多要开始了，但这个时期太阳仍高挂在天上，气温也还很高，一旦离开全馆冷气齐备的校舍，呛人的湿气与山上特有的气息立即涌向茉衣子的气管。

穿过放学后的冷清校舍，边眺望青山边享受向下吹的山风轻抚头发的时光。持续了数分钟的散步到此结束，滋抬头看着到达的建筑物。

虽说是女生宿舍，我并没有那里是秘密花园之类的那种幻想，这点你可以不用担心。

没有人在担心。

茉衣子冷淡地直言，同时踏上了玄关。

我虽然无法得知你在幻想什么，但男生或女生同样是人类，只是刚好性别不同罢了，只拥有微不足道的差异。

光明寺好枯燥唷，简直就像沙漠的风一样。

因为我讨厌拐弯抹角。

类似乎没听到二人的对话，只是看着前方。对她而言，值得担心的只有朋友的遭遇吧，茉衣子窥伺类的样子后如是想。

虽然好像是旧事重提，不过我可以进去吗？基本上我是男生，女生宿舍不是男宾止步吗？

不管哪里都有例外。

茉衣子走向装在大厅的对讲机，拿起话筒操作触控面板，设定为全馆播放模式，茉衣子毫不犹豫地开始说道：

通告住在D栋的所有住宿生，接下来有一名男士要进入这栋宿舍，在夏天里以一身不适宜的打扮闲晃的人，看是要穿上衣服呢~或是麻烦退回房间，敬请配合。

就只说了这些，茉衣子随便放下话筒。

这样就没问题了吧，我想应该不会发生任何会引发你性冲动的状况了。

其不知该说感激还是可惜呢，不过我的感情面似乎有点失望。

我不想知道你的哪部分失望，也无从得知，那么，我们走吧。

茉衣子住的是A栋，但由于宿舍的内部构造每栋皆同，所以不会迷路。放学后的宿舍约有一半的人口，如今却略显冷清，是因为广播奏效了吗？能避免让茉衣子眼角吊起的事态，对三人来说都是件好事。

茉衣子像是率领着滋跟类两名随从一般，到达了413号室。在茉衣子的无言催促下，类刷过钥匙卡解除门锁。

请、请进

滋一副很稀奇的样子，茉衣子则是默默地踏进类的房间。当然每间房间的隔间也都相同，上下铺、并排在墙边的两张书桌、在房间角落的衣柜也跟茉衣子房间的一样，不同的只有室内飘散着的淡淡香气，茉衣子用手肘给了自己斜侧方像狗一样凑着鼻子闻的滋一记拐子。

请不要这样，很难看。

滋闭起一只眼，报以微笑道：这也是伏笔。

在说什么啊？茉衣子这个时候如此觉得。

她好像不太会保留东西呢，侑里小姐的所有物就只有这些吗？

环视过感觉很单调的房间后，茉衣子评论道。蓦地，类像是突然想到什么般，睁大了像橡实一样的眼睛。

这、这么说来我现在想到大概在一个月前，她好像处理掉不少东西。

那是为什么呢？

是什么时候丢掉的呢本人也这么说，不可思议

不可思议的情形吗？那可是重要的线索。

咦是、是这样吗？

一定是的，或者应该说或许是，现在还不能断定是不是。对吧，滋先生！？

对于讲问题直接丢过来的茉衣子，滋也睁大了眼道：

咦？问我吗？嗯~哎，或许是那样也或许不是那样，总之先记下来吧，光明寺。

我没有笔记可记，如果你需要那种东西而没有事先跟我说的话，我会很困扰的。

那就记忆下来吧。

您是说要我记忆什么？

谁知道，是什么呢？

滋像是毫不在意般地改变了话题。

对了，类同学，你可以重现一下二十日早上的行动吗？你是在哪个阶段发觉志贺侑里同学不见了？

呃呃

在茉衣子跟滋的注视下，类钻进上下铺的下铺。

像这样睡觉时，脑中响起，于是我就起床了，然后

类慢吞吞从床起身，走下地板。

稍微发了一下呆，呃

类想了想，摇摇晃晃地横越房间，到达洗手台。

洗脸、刷牙

类又摇摇晃晃地回来。

正、正想要换衣服时，想说啊侑里还没起床吧，得叫她起床才行吧。

类脚踩在上下铺的梯子上，瞧着上面

棉被鼓鼓的，本来以、以为她还在睡，不过仔细一看那个、不见爱你了

一边对类的行动说明感到不耐烦，一边看戏的茉衣子道：

其他呢？

就、就是这样。啊！为了谨慎起见，我浴室、衣橱里面也看过了！都没有！

这样啊。

茉衣子将慌慌张张动作及解说的类从凝视中解放，询问旁边的滋说：

您觉得如何？

滋一边轻轻搔着下巴，一边道：

以这种情况来说，2减1等于1，从有两个人在的地方消失一人，所以躺下一人吧，可是单纯以算式来看，答案会变成1的不只是减法。

那又如何？

2乘以二分之一右边的数字也会变成1吧？或者22也是那样，还有，根号22根号2啦，负2+3也是。

那又怎么样？

茉衣子高高扬起一边的眉毛。

我最讨厌只会吐出没有意义、或是令人不解的话之人，像那样的人身边就算只有一个都嫌多，我心中已经有了一个人选，不需要再多一个了。

那可真是抱歉，我会注意的，对了，你说的是谁？

就算只是说出口也会污了我的嘴的名字，我不想讲出来。

茉衣子突然不悦地别过头，凝视着白色壁纸。




第二章
茉衣子认为不用那样也无所谓，但滋却主张彻底调查413号室，甚至连床底下都偷偷检查过了，茉衣子皱起脸，以在看蜥蜴断掉的尾巴般的眼神观察趴下的滋。

好像哪里都没有呢。

即使滋边说着理所当然的话边起身，茉衣子的眼色仍未改变。到底在女生房间做什么啊？茉衣子以视线询问着，但滋不知是如何误解的，无意义地眨了眨眼道：

即使看起来是再没有可能性的解答，打如果最后只剩下那个解答，不论几率或个人观点如何，那个解答就是真实。

那是谁的格言吗？

我不太记得了，但我想很久很久以前的名侦探应该说过那样的话。不过，跟他们所处的时代不同，我们正是居住在就算是不可能的事发生了也不奇怪的空间里，所以表面上看来不可能的事物并不构成实际问题，这里有个悖论，不管怎么说，因为我们本身就是非现实性的存在，排除似乎不可能的可能性这个前提从一开始就不成立。所以，不能用消去法来阐述现况。

那么，该用怎样的方法论来阐述才好呢？

不必说，是归纳法，归纳性地解释无法理解之谜是最有效率的过程。

茉衣子正想回忆归纳法与演绎法的不同，滋道：

首先必须从了解情况开始，情报越多越好，这种情况下，微不足道的情报才藏有线索，这就是世上的道理。

茉衣子闭上了嘴，避免叹气。为什么宫野也好、滋也好、高崎哥也好，自己周遭总是有那么多说话艰涩的男人呢？

茉衣子就那样绷着脸道：

用你得意的瞬间移动让她出现如何？

才不会出现我想要的东西呢，就连会出现什么的情况也很少，不过我就试试看吧。

滋耸耸肩，右手在身体前方紧握住，握起的拳头移到自己鼻端，像在祝祷般闭上眼睛。滋正准备发动EMP能力，茉衣子觉得似乎有感受到模糊的压迫感接着，那股压迫感突然中断

啵。

发出像是打开碳酸饮料瓶盖的声音，滋打开了拳头，放在紊乱手相上面的是

这是软木塞吧，风化中的，相当陈旧呢。说不定这是漂流到无人岛的某人用以寄托最后愿望，装着写有求救讯息的信投到海里的。那个最后机会的瓶盖，或许就这样被我取来，如果是的话，那我就剥夺了救活一个人的可能。

亏您能发挥出这样的想象力，在我看来，这只是一般的垃圾。

滋的EMP能力是物体瞬间移动、隔空取物，茉衣子是在入社当时的自我介绍知道的。比较起来，社中魔术系的能力者占了多数，所谓标准超能力者比较少，所以令人印象深刻。

滋用手指玩着脏兮兮的软木塞，放入长裤口袋。

光明寺需要更诗情画意一点。

不需您多管闲事，我是彻头彻尾的理性主义者，对诗意的美感表现没有任何感动。在我认为，诗意的说法只是纯粹修辞上的技巧，并非意识形态。

对我而言，你所说的才是纯粹的修辞学呢哎，算了。感情太丰富也是很头痛的事。

茉衣子虽然说不上来，但感觉似乎受到不公平的评价而扬起眉毛，不过因为那种感觉还是说不上来，所以只好说说别的。

那么，就赶快收集情报，归纳性地推理吧。

是那样没错啦，但有一个问题：事实上，这么做的我们能得到的线索有限，不管如何收集，也无法保证全部都已齐全，那样的话，要说根据那些所得出的解答是唯一的，我可办不到。

那是什么意思？

虽然我不是很懂，但似乎也是很久很久以前的名侦探在烦恼的状况。

茉衣子嘟起唇。

那种问题只是单纯地在推托，是扮演侦探的人展开与真实不符的推理后，才必须说的解释吧。最初就一语道破唯一不变的正解就好，那样的话，像是画蛇添足般的大逆转也就无从发生了。

你认为的正解，以这种情况来说的话是什么？

那还在推理中，由于资料不足，目前应该说是保留解答的阶段吧。

简单说就是不知道吧！？

正是如此，但茉衣子过高的自尊无法坦率承认，因此，她如此主张的说：

公开的时机未到，所以，我什么都不想说。

是吗？

滋满不在乎地点头，轻快地中断了对话。

在这之间，类搓揉着双手，无事可做地杵在那，太阳穴上闪耀着汗水。是鼓足相当的勇气了吗？她畏畏缩缩地开口道：

那、那个所以、那个，侑里到底

还不知道正想这么说的茉衣子还没说出口，413号室的门就先以爆炸般的气势被打开了。

嗨！各位！都到齐了吧！

与大口气、大嗓门、大而化之的态度一起进来的那名人物，一边让仿佛被用力洗净过的白长衣飘动飞扬，一边说道：

茉衣子！我们居然在这奇妙的地方相遇呀！为什么你会在这里呢？

班长才是。茉衣子右手的食指压着耳上，同时发出干涩的嘟哝声。

为什么会在这里

保安部对魔班班长，宫野秀策毫不在乎情况，环视房间内部后说：

然后呢，犯人是谁？

茉衣子愣住，滋沉默着，类打着哆嗦，不知该如何是好地直盯着宫野，宫野擅自踏上地毯，对着矮小的类弯身说道：

嗯，犯人就是你吧？这间房间只有你在的话，就不会有其他疑似犯人的人物登场了吧。

不我、那个，只是普通的猫使使，没有其他能了

什么？你不必在意啦！这所学园里拥有更没用的愚蠢能力的人，就像百元商店排列的商品那么多！反正连完全没能力却悠悠哉哉的人都能担任舍长了！

说话方向偏离了主题，茉衣子耐住性子问道：

班长，你为何会在这里？

那是因为我具备非常优秀的逻辑观念。

我不是在问那种事，你没有去什么魔术协会还是联盟的集会吗？

那是什么？我没收到邀请函呢。

茉衣子以轻蔑的表情看着高大的白衣男，看来好像被排挤了，那可以硕士十分正确的决定，自己若是发邀请函的人也会这么做吧。虽然不晓得主办者是谁，但他似乎正确了解到不应该邀请这个男的，虽然茉衣子举双手赞成那个想法，不过拜此一赐，班长的出现让她的心像是日全蚀般蒙上一层阴影。

所以说，为何班长会在这里？

茉衣子自觉到声音透漏出不耐烦，当然，宫野用跟平常完全没两样的破锣嗓子大声道：

那还用说！是为了解开人类消失之谜，除此之外还会有什么理由能让我远征到这样的女生宿舍？

茉衣子瞥了一眼，在眼角捕捉到类。看来委托人似乎重复求助，不只是，也去了，与同寝室的同学那么难舍难分吗？

被冰冷的眼神所刺射，类颤抖着拼命道：

不不、不是的！我走在校舍，刚好问这个很吵的白衣人的社团教室在哪后，他说在那边，便把我带到奇怪的地方去了！在那里差点就在奇怪的纸上签名虽、虽然没有签名，但是，不知道什么时候就变成在说明情况只是这样，是真的！

我就相信你吧，班长的话确实很有可能会做这种事，话说回来，你没签名真是太好了，因为那如同是在恶魔的契约书上按下血指印一样。

茉衣子站在受到惊吓浑身颤抖的类旁边，朝宫野扬起下巴。

就是这样，请尽速离去。

为什么？

因为这里是女生宿舍，我认为应该不适合像班长这样有邪念的人。

茉衣子，不需赘言，我在性别上被归类为男性。

没错吧，拜你所赐，我亲身体会到什么是对男性的不信任。

因为我是男的，比起潜进男生宿舍，我对在女生宿舍这么做更有兴趣。你不认为这在生物学上也很合情合理吗！？

请你回去。

可是我好闲！

请不要光明正大说些没有意义的话！

滋的脸突然介入茉衣子跟宫野之间道：

呐，那边的班长先生，你没问过保安部原因吗？你也是其中一员，而且地位比光明寺还高吧。

嗯，我姑且试着去问了。

然后他们怎么说？

我们光是维持校内治安的工作就已经分身乏术，所以没空参与那种机智猜谜，放着不管的话，不用多久就会没事了吧！

泪眼汪汪的类紧抓着茉衣子的衣袖。

可是侑里、侑里她

哈！哈！哈！你放心！我宫野秀策会见微知著、当机立断解决给你看的、用我刚才在贩卖部买来的，这个吃了一半的蟹肉奶油可乐饼面包赌也行！

然后宫野狂妄地俯视茉衣子道：

那么茉衣子！跟平常一样当我的部下前去调查吧！事件能否解决与你的努力息息相关！

我拒绝。

茉衣子斩钉截铁道。

我现在不是身为保安部对魔班，是身为在行动，所以，完全、全然、一~点都没有必要要听班长指示、命令、请求等等的义务。

也就是说，你内心潜藏着要以自己的观点来解开事件的决心，我可以这么解释吧？

茉衣子的沉默只有一瞬间。

就当作是那样吧。

其实茉衣子的心中完全还没有任何解答或推测，不过她的精神层面没有单纯到对眼前这名男子坦率说出口。

茉衣子，身为一个人最不可原谅的是什么你知道吗？

不知道，会是妥协吗？

非常像你会说的回答呢，不过不对。正确答案是在该行动时疏忽了适当的行动。光是思考没有任何意义，重要的是思考之后要付诸行动！

重要的是班长在付诸行动前要多思考一下吧。

我当然有思考！我现在就将思考的结果告诉你吧，茉衣子，这是事件！

那种事我早就知道了，因为有人从校内消失不见。

但我所谓的事件不只是那样，不，暗示就到此为止吧！吝惜情报是侦探的特权，也是必要的条件！

之前你明明就将侦探角色推给我。

那不是侦探角色，是解说角色！跟解说员混为一谈就伤脑筋了！

差不多应该可以生气了吧，茉衣子一面这么想，一面压抑自己的情绪，因为她的学习能力告诉她，在这种时候愈生气宫野反而会愈高兴吧。

好啦好啦，光明寺。

滋一副像是在苦笑的表情，在茉衣子的耳朵斜上方低喃道：

既然有这个机会，就请他一起帮忙吧，抛开你的私人感情，三个人想可能会比一个人的情报处理速度快三倍，怎么样？

茉衣子勉勉强强妥协了。最重要的是，她一看到类像是垂死的兔子耳朵般低垂着头的模样，便觉得在这里争执下去没有任何益处。

四人首先换个场地。因为茉衣子主张从公序良俗的观点来看，两个男生一直待在宿舍，是不合宜的。

两对男女一个接一个地走出女生宿舍D栋，途中在贩卖部各自买了灌装果汁，回到的社团教室。当然宫野并不算是回来，可是，那个宫野为什么却会是一副最了不起的样子呢？茉衣子如此心想着。类似乎很不自在地局促不安，坐在椅子上两手紧握着灌装果汁。

在无声的联系下，似乎决定了由滋负责主持。

好，首先将这起事件分解成各种区块来考察吧，遇到困难就分割吧，也有这种伟大的哲学家格言。

滋以让人感到温暖的冷静声音提议道。

有两大选择。消失事件跟EMP能力有关的情况及无关的情况，这就称为第一种选择吧。第二种选择是侑里同学是在自己的意思下消失的情况，还有被谁掳走的情况，也就是共计有四种型态的状况我们必须考虑。

滋在排列着星星图案的笔记空白处流利地逐条写上，让茉衣子看，那里列着像下面这样的文字。

1、有能力、本人有意思。

2、有能力、本人无意思。

3、无能力、本人有意思。

4、无能力、本人无意思。

首先从1跟2这两种型态开始吧。如果这跟EMP能力者有关，从密室状态消失的人就称不上是像谜团的谜，空间移转、穿墙能力、量子飞跃，逃离的方法应该要多少有多少吧。如果是1的基于本人意思消失到哪去的话，连事件性都变得薄弱，是2的话，才能说这是事件不是吗？

空间转移还有穿墙，恕我孤陋寡闻，我不知道有哪一位具有那种能力。

只是假定或许存在于那里，我也不知道，空间跳跃好像还没被观测到嘛！因为有高速移动者的关系吗？明明有时间跳跃者的说，感觉有些不可思议呢，我觉得时间跟空间是很类似的东西的说。哎，这没关系啦。

那什么才有关呢？

几乎不会有错，可以推测这起事件跟EMP能力者无关。

为什么？为什么会成立那种推测？

那还用说，因为光明寺什么都不知道啊，如果是你从一开始就打算骗我，什么都没说的话就另当别论，不过要是EMP能力者绑架爱火做了什么而掳走侑里同学的话，光明寺现在应该以保安部一员的身份出动了吧，我有说错吗？

说不定确是如此。

茉衣子想起不久之前被派到校外的事，那起事件也是与EMP能力者、绑架密切相关，那时宫野也在场。

3跟4最大的问题点在于怎么消失的？，这应该没有异议吧。不使用任何EMP能力，从上锁的房间脱出的方法是什么？

不知道。

希望你可以想一下再发言呢，就算不知道也有突如其来想到的那种事吧？

没有。

滋对茉衣子的冷淡回应微笑道：

哎，算了。创造出密室的方法大致分为两种，一是藉由物理手段，二是藉由心理错误。是用什么诡计让房间实际呈现密室状态，或其实不是密室却让人以为是密室，方法就是这二者其中之一。

请稍等一下，侑里小姐说不定持有备份钥匙，用那把钥匙离开房间，然后上锁走到哪里去了也说不定。

这次换成宫野开口了，他将直接就口喝过的绿黄色蔬菜汁罐子放下道：

不可能那样！你忽略了房间钥匙是钥匙卡吧！不只这间房间，所有宿舍的所有房间的锁都确实被记录下来！依据我的调查，从六月十九日晚上十点到隔天二十日的早上为止，413号室的锁没有解除的这种记录。

茉衣子只斜眼捕捉白衣一瞬间，道：

如果本来就是开着的呢？类小姐，你会不会忘记锁便就寝了？

类将正想喝的铁罐用颤抖的手放下后，两手再度不停抖动着。

没没、没那回事！因为我在房间时总是会上锁！

侑里同学悄悄打开

也没那回事，茉衣子，十九日那间房间被锁上是晚上九点五十八分，从那时到二十日的上午七点三十二分被打开为止，一直关着没错。

宫野露出没意义的微笑道：

后面那个时间解除门锁的那边的类同学吧？

是是、是的、是的，没错。

类小姐出去之后，躲在哪里的侑里小姐很普通的走出房间这种情况茉衣子道。

也、也没有，我确实在房间中到处找过了

我不是说有留下记录吗？茉衣子，就像大多数人所做的一样，类离开的房间时会上锁，在二十日的早上也是如此。那个锁，直到类回来打开为止，就那样一直老实关着，这段期间一次都没被打开、撬开过。

为了作为参考，班长我请问你，那份记录是在哪里查到的？

安全系统的的管理部门，虽然只是一个部门，其实也只是一对电脑轰轰作响放在那边而已，因为是保安部的其中一个部门，所以我调查起来也很容易。

那我还是首次听闻。

因为你是班员，而我是班长，哪一个听起来比较伟大是显而易见的！我有权利接近那种重要的情报。

对于一脸像是在说怎么样，我很伟大吧的宫野，茉衣子回以一副你白痴啊的表情。

滋导回正题：

可以继续下去了吗？可以吗？也就是说，这四种型态如果要说出一个共通点的话，那就是为什么？这个疑问。换言之就是动机的问题，志贺侑里同学为什么必须要消失呢？

就是她是自行消失，或是人为的被消失吧。

不管哪一种都需要动机，就算是自发性消失也有理由。这种情况下，是志贺侑里同学本人的理由，应该是有什么不想待在学园里的原因吧，调查这个的话，说不定会知道些什么。

也说不定什么也不会知道，本人或许只是单纯厌倦其宿舍生活。

滋无视茉衣子的话，他说：

试着考虑被绑架情况的话，这就换成绑匪有要带走她的理由，犯人为什么有要带走她的必然性呢？

说不定是偶发的，或者也有可能弄错人吧，譬如把她跟苍之木类小姐弄错带走。

脱线的犯人啊，那样也还是不知道要绑架类同学的理由。但是这次不适用这点，因为保安部似乎没有动静，这也是这起事件本身不是什么大事件的绝佳证明。如果本来的被绑架者是类同学的话，这时她应该已经受到严密保护了吧，说不定有喔？在我们不知道的地方。

如果有出现那种任务的事件，我应该也会被知会，因为我隶属于保安部。

茉衣子微微挺起胸膛。

因为光明寺很能干吧。这种可能性确实很高，不过也你不可能知道保安部所有的行动吧？在我看来宫野班长比较知晓一切，我错了吗？

打错特错，没有人会像班长那样什么都不知道就展开行动，只是刚好偶然，那个行动跟事件有关而已。混进一套五十二张扑克牌的多余鬼牌，那就是班长。

那样也还是会觉得是个厉害人物，光明寺是不是刻意低估了这位宫野先生呢？人性与能力不具相关性是这世上的常识之一唷。

如果那种事也算是常识的话茉衣子毫不犹豫断然道。那我将会投注全心全力来瞧不起、否定常识吧。

我是不认为光明寺的常识有一般性啦

茉衣子狠狠瞪着滋和蔼可亲的笑容，然后慢慢揉着眉心。总觉得最近的自己老是在瞪人，就这样眼神变得越来越凶恶，为什么自己周围只有这种男人呢？茉衣子心想着，自己的前世说不定是个倾国倾城的美丽公主，因为玩弄过好几名男性，导致报应降临在现在的自己身上？如此联想，然后得出结论，那样的话，不好的是前世的那个女人，而不是自己。

茉衣子在心中叹气，想着：有没有什么人能让现在的自己心情愉快起来呢？

不必说，宫野看到茉衣子的复杂表情，完全没有在简单的内心斟酌过。

呵！呵！呵！茉衣子，我现在想到了一个非常棒的主意！你听着！

我不要！

不过茉衣子的那个意见被无视。

要不要这样？茉衣子，以哪一方先解开这个谜团来决定胜负！期限就定为四十八小时吧，领先对方先找到正确答案的那方就赢了！

宫野不知为何一脸得意洋洋地说道。

赢了又怎么样呢？茉衣子道。

如果我赢的话，茉衣子，你要宣誓对我终生忠诚不变！※亿一（编注：宫野的意思是万一中的万一），发生我输了的那种事的话，这个嘛，我就宣誓对你永远忠诚！

茉衣子全很发冷起鸡皮疙瘩。

我无法同意，那样不管是哪种结果对我而言都只是惩罚游戏。

你是对哪里不满？

全都不满。总之我不想对班长尽忠也不想被尽忠，什么叫永远忠诚啊？你是白痴吗？我断然拒绝。

那么你的希望是什么？说来听听！

我的希望是茉衣子以严峻的目光向宫野道。我在保安部对魔班与班长以外的人一组，还有，希望你不要直呼我的名字，没问题吧？

好吧！那就四十八小时后在这里集合！在那之前你可以尽量随便猜测！再会了！

宫野飘扬其白衣下摆从那退场，像是三流的翻拍角色般无意义地大笑着。

不听别人说话的家伙加上不配合别人说话的光明寺，因为如此你们才可以配合得那么好，我莫名地可以了解。

我可以推翻前言吗、

推翻什么？

关于我说不想被任何人同情的事，我认为老实承认自己的错误是件美德，我之前说的那句话是个错误，现在我的脑中盈满非常想被同情的感觉。

那我来同情你吧？

不必了。

那还真是矛盾呢。

矛盾也没关系，那种事无所谓，比起那个，必须赶快推理才行，好了，开始思考吧。

我吗？

你跟我，不然的话，我就会成为班长的使役魔，或者好一点成为佣仆，不是吗？

我并不会特别觉得困扰啊。

请你困扰以下，我被那种男人随心所欲对待，你打算视而不见吗？唉，你的心是多么冷漠啊！你没有像是人类的心吗？你的意思是我被做了什么不堪入目的下流事都没关系吗？

滋看起来像是在苦笑。

我知道了啦，虽然我个人对你所谓的什么不堪入目的事也有兴趣，不过我会尽力思考的，最重要的是，最困扰的似乎是这边的类同学。

类似乎在许多意思上都感到困扰，一边小小地缩成一团，一边道：

宫富宫野先生他，那个、好好、好有精神呢

类连声音都缩成一团，茉衣子紧绷着脸道：

到底是大脑的哪个部分在分泌那种精神元素的啊？那还真是未揭开的人体奥秘之一啊。

会不会是从副交感神经？滋说道。

没有人期待听到那种正经八百的答案，我只是打个简介比喻的表现

唔，你可以不用再说下去了，我大概明白。

滋跟茉衣子说完，顺势对类道：

目前的情况我们已经明白了，我们会努力调查看看的。哎，虽然还不知道能不能帮上忙，不过这位光明寺即使说起句句带刺，其实是个相当好的人，她会尽全力帮你的。

类深深行了个礼。

拜、拜托你们了

茉衣子狠狠瞪着滋，滋越过类的头闭上一只眼，对茉衣子微笑。

茉衣子的房间在高中部女生宿舍A栋，301号室是她的居住空间。茉衣子在这间房间睡觉、渡过一天的部分时间。如果没有被突然叫出去的话，这里对她而言是最能安心的空间。

当然，房间是两人共用的，跟茉衣子一起住在这的是从国中部时代就没变的同一名女学生，茉衣子承认能够安心全是因为这名女子特有的氛围。

我回来了。

茉衣子一进到自己房间所看到的就是穿着睡衣的高崎若菜。

数年一起同室的那名少女，坐在地板上用木槌敲着自己的头，正确来说，应该是敲着头上十公分左右的地方。

你在做什么？

嗯

若菜转过柔和的脸道：

这叫做什么呢？啊对对对、好像是霍什么的，类似这种的。

你是说霍金辐射吗？

没错，就是那个。

你该不会是相信那个假说吧？个人所持有的EMP能力是定量的，愈使用消灭得愈快。那种没有任何根据的说法。

没错，因为很像真的不是吗？

若菜挥舞着右手握着的木槌。

我想是因为我在这里，所以哥哥也陪着我留下来，只要我变成普通人，哥哥也能回到原来的家，因此我想让奇怪的力量早点消失。

咚咚咚。

若菜继续敲着自己周围的不可视障壁，茉衣子用背后的手关上门，走近拥有不像是同龄精神与长相的若菜。

真恋兄呢。

才不是呢，喜欢哥哥的是春奈，嗯我的话，嗯

若菜像是打完哈欠后的猫一样，扭了扭嘴巴，歪过头。

茉衣子想起若菜的哥哥，高崎佳由季的脸，一个总是一脸不高兴的走着，失去自己立身之所的二年级生。

呐，茉衣子，你可以像这样不断敲我的头吗？我手酸了。

小事一桩。

不限于这间学校之中，所有的EMP能力者光是站在哪里就会自然放射一种不可视的力场。那些放射的力场聚集，凝结产生的东西被称为思念体，有人仿照黑洞蒸发过程，称EMP能力的放射扩散喂霍金辐射，依据他们的理论，只要是意识性的发散EMP能力，EMP能力也会依所放出的量提早消失。简单来说就是能力愈用愈会渐渐减少，不久变成零这种道理。这理论是否正确仍在研究阶段，但好像有得到似乎不是完全错误呃这种观察结果。

不过，每个人的EMP定量与多少还是个谜，如果个人间的能力差距有大到像是骤雨过后的水湮与贝加尔湖之间的差异的话，那么个人间的能力差再怎么也无法平均，就那样暧昧不明地存在于那。

若菜静静闭上眼睛集中精神。茉衣子感觉到她娇小的身躯周围形成了肉眼看不见的障壁，一个能弹回所有冲击的无敌之盾，茉衣子挥起接过的木槌，看准若菜的头顶试着用力打一下。

敲。

没有声音，只有茉衣子的右手残留麻意，木槌弹了回来，在若菜被茉衣子修剪的头发数十公分的空间存有障壁。茉衣子皱起脸，右手挥过一次后，在若菜旁边坐下。

咚咚咚，咚咚，像在刻画节奏般，茉衣子一边敲一边观察若菜的小脸，想起直到上个月为止，跟这名少女一模一样的幽灵在校内昂首阔步的事。名为高崎春奈的那名幽灵少女在种种原委下消失了。当时茉衣子也在场，所以知道这个情况。那时，茉衣子第一次看到若菜哭泣的模样。在那之后，茉衣子感觉到现在在眼前一脸平静闭上眼睛的少女稍微有些改变，由于那是太过细微的变化，所以连本人也没察觉吧。茉衣子也不是非常清楚，只是，若菜偶尔会露出跟以往不同的表情，而那种表情，感觉跟她的双胞胎姐妹春奈的表情很相似。

茉衣子一边呆呆陷入思索，右手一边继续上下挥动了约五分钟，突然触感消失，木槌打到若菜的头。

敲。

好痛

若菜双手压着头弯下了身。

好痛唷，茉衣子打到了，刚刚打到了啦。

若菜似乎很痛地眯起眼睛说着，茉衣子将木槌放到地板上回答道。

好像是呢，因为障壁消失了，该不会是能力真的蒸发了吧？

不是啦，是我打瞌睡了，嗯好痛

茉衣子暗中吁了口气，吐气的成分中安心占了一半以上。

即便不是我的责任，但我承认那份疼痛的原因来自我的行为。哪里痛？让我瞧瞧。

来回抚摸着倾过来的小头上发旋一带，茉衣子是如此地喜爱若菜，最重要的是，这名少女几乎是唯一完全不会排斥让自己剪发的学生，以茉衣子的价值观来看的话，可说是十分稀有。

对于朋友绝不算多的茉衣子而言，最要好的同学就是这位高崎若菜。不过这名轻轻柔柔的少女不管何时何地跟任何人都能处得很好，所以似乎不可能特别认为她是好朋友。那样的话，对她而言精神距离最近之人想到这里，白衣的蠢家伙最先掠过脑海，引发出她些许的忧郁。

或许是因为这样，茉衣子回过神后，发现自己正从后面抱住若菜。

嗯怎么了？若菜以软绵绵的口气说道，茉衣子道：

没事，只是想这样而已，像是发作一样，没什么意义。

嗯~是吗？

若菜的手放在围绕自己脖子的茉衣子手臂上，轻柔微笑。




第三章
高崎佳由季最近被不协调感所缠绕，他总觉得很奇怪，虽然这所学园也不是现在才开始怪，但即使如此还是觉得很不可思议，而且还是因为他身为舍长这个立场的奇怪感。他心想自己如果没有被强迫当舍长，也就不会感到这种不协调感了吧，佳由季思考着为什么自己还在担任什么舍长呢？

那是为什么呢？

他正在高中部男生宿舍C栋的自己房间里，与名册画面相觑，在基本上是二人房的宿舍，高崎佳由季一人独占房间，这并不是他如此希望，而是自从上个月同寝室的男生退宿以来，还没有入住者的关系，但这种情况似乎剩没多少时间了。

真奇怪，宿舍的房间变得不够了。

佳由季一边喝着红茶，一边喃喃自语，在靠床坐下的地面前，散步着住宿生名册与房间分配表。

目前被任命为这栋宿舍舍长的佳由季脑中烦恼的问题是，因为住宿生的人口增加所造成的房间不足，上个月因故受到中度损害的这栋宿舍在全力抢修下，不仅恢复旧观，甚至还增修、改建。可是由于只单方面流入学生的关系，分配给他们的房间变得不够，以往学生的出入也是相当频繁，不见有新转入者，另外也有离开之人，但这一阵子明显是进来的比较多，或者该说是离开的学生锐减，而且离开的家伙又再回来的例子接连不断。

这是怎么回事啊？

佳由季一边倒着自己泡的温红茶，一边思考着。要想的事很多，然后时间是有限的，只要没找到最简单的方法处理，高崎佳由季的精神就无法平静吧，最糟的是，他从很久以前就已经察觉到这个世上存在着自己无能为力的事。

譬如说，他一脸厌烦地从资料抬起视线，前方有长他更不想多看的人脸。

宫野秀策神情得意，像是在咬茶杯般地吸啜着柠檬茶。他既没敲门也没特别理由，就擅自跑进佳由季的房间，擅自决定这里是自己能待的地方。

你打算在这里待多久？

宫野脸上刻意做出像是在说你问我那种理所当然的事，也只会让我感到困扰的表情，放下茶杯回答道：

那还用说，当然是等到我进出自己房间的禁止令被解除后！

不管怎么看都像是全新的白衣反射着日光灯，让佳由季眯起了眼睛，宫野不是住在佳由季这栋宿舍的人，而是被分到隔壁D栋的住宿生。对为了繁杂的舍长工作而感叹的佳由季而言，这个宫野不归自己管辖是他唯一的些许安慰，宫野又何必跑进这间房间呢？佳由季试着叹了口能清楚听见的叹息，但他也早就理解这对身体力行旁若无人这句话的对魔班班长不适用。

不过，理解与在理解之下接受这种语言上的差异，就那样以认知的不同，在脑内紧紧纠缠难以分割，因此佳由季日次说道：

没必要来我这里吧，请其他房间的人收留你啦。

宫野以认真的口吻说道。

那是怎么回事呢？我一拜托说要无限期住下而不是住一晚之后，每个人都要摇头关上门！我实在无法理解，舍长大人竟然是第一个也是最后一个愿意开门的。

你怎么知道我是最后一个？

因为我也没有其他目标，既然有你特地让我进房的恩情在，我已经决定这里是我的最后堡垒！

别擅自决定，你不知道我希望你滚出去吗？

我明白，但是那样我就会束手无策吧，换言之，我还没有离开的打算，让我待在这吧。

就算我说我觉得困扰也一样？

这不像是舍长大人会说的话呢，提供本来就空着的床位给今晚的住处还没着落的可怜同学，对舍长大人也不会有任何损失，我是这么推理的。

如果只是在房间堆放对余的东西那就无所谓，我的意思是，你的存在本身就是困扰的根源。

那才是我理解范畴之外的道理，我可以断言我在过去、现在、未来，从未、现在也不是、以后也不会成为造成谁困扰的存在！

你再说一次你待在这个房间的理由。

嗯，我在自己房间做降魔实验后，似乎连结到奇妙的能量源。那能量具有种非常有意思的方向性喔，细小的变动会造成正负二方向量作用，若是让意识稍微朝着负向后，如我所料，便能加深分子间结合的紧密度。

结果如何？

嗯，整栋宿舍的温度瞬间变成零下二十度，这是天然的冷气，很凉快唷。

那是冷冻库吧。

说不定是，拜此之赐大气中的水分瞬间冻结，放着不管后，就液化了。

那不就淹水了吗？

正是如此，馆内所有东西都成了落汤鸡！

所以遭到禁止出入吗？这也难怪。

确实，这也是理所当然，竟然会变成那种状况实在哎，是有预测到啦，不过没想到我会被赶出来。

我是你舍长的话也会叫你出去吧，你没想过至少在某个没什么人的地方试吗？

很不可思议地我完全没有想过！这一点我可以肯定。

为什么啊？至少想一下吧。话说回来至少也要预想一下那种实验会产生什么结果吧。

预想那种东西一点都不有趣，只要是意料之外的事，越出乎我预料我越高兴！

与他对谈而感到疲惫的佳由季连应声的意思都没了，不过宫野毫不在意。

我对为什么会发生那种事没有兴趣，对我而言，该思考的是如何发生的。我的心情虽然有被过程吸引，但我知道光考虑动机是无益的，因为为什么那种事，除了造成的家伙外，是不可能理解的，舍长大人，你知道为什么这个世界必须安定吗？

不知道。

佳由季一边弄齐文件一边敷衍答道。

譬如EMP能力，坦白说，存在这种力量不可能是件好事，它违反所有物理法则，不管怎么想，我们所拥有的无法理解的力量都可以说都是地球上不应该存在的能力吧。

是吗？

因此，在我们保持能力的期间里，我们身为世界上没有的东西，被装入箱子盖上盖子，因为像我们这样的存在，对人类社会与科学方程式来说只是碍眼的东西。

喔

宫野将茶杯放到桌上，左手的食指与中指插进喝剩的红茶，像在刻划什么图案似的动着。手指从缓缓旋转的液体中抽离，接着又在空中画印。

淡褐色的液体像是被看不见的力量牵引，接着像是粘度增加一般，一面软趴趴地变形，一面从杯子浮起，缓缓地垂到桌上。

佳由季注视着，红茶色的液体像不定形生物般边蠕动边纵向伸长，似乎正要构成某种形状。

我们的力量是从哪里涌出的呢？不管是多么微小的东西，移动具质量的物体必定存在某些能量，根据计算，通常会依能量守恒定理而行。

液体一边起伏摆动，一边形成小小的人型。

能量不会凭空而生，能量发生这件事就表示发生源失去了什么。

人型的细部底定，是个长发、喇叭裙，手足纤细的少女。

但我们却非如此，在我像这样操纵液体的这个情况，这个茉衣子模型行动的能量从何而来谁都无法观测，没有任何换成能量失去的东西，这份能量，只能想成是无中生有。

将纸束放在地上，佳由季边揉脖子边左右摇头。

比方说重力是如何产生的，还没有答案，不过，没过多久就会有人发现了吧。

宫野还在继续说。

EMP能力是如何产生能量的？这份力量的来源是什么？我有一个假说，我在想那会不会是从人类还无法观测到的亚原子粒子来的。

茉衣子液体人型在杯子上面摇摇晃晃跳着舞。

重力子虽然还未被发现，却这样在此作用着，就像光同时兼备粒子与波动这两面、银河没有四分五裂地旋转一样。人类的手触及不到的事物还充斥于世界上。

宫野的手罩在那个液体人型上，像傀儡师般动着手指。

同样的，假使EMP粒子被发现，我也丝毫不会惊讶，我们就是操控着那个亚原子粒子，成为各种超自然现象的发生源吧。至于为什么，不要问我，就像我之前所述，我并不执着于为什么，因为就算想那种事也不可能得到解答。

佳由季观察着宫野生出的茉衣子液像，感觉似乎比真正的茉衣子还可爱。

不过，可以推测得出为什么会有那样的粒子。

宫野继续朗声说道，佳由季勉强抬起头。

听你说一下比较好吗？

不证自明，是为了防止※熵增加，此外都无法考虑。（编注：entropy，物质系统里，以动力学而言不能用于作功的能量单位，亦被用于计算一个系统中的失序现象。）

常常听到的单字，不过也仅止于那种内容不详的知识程度。

不用多久，能详细解说之日就会来临吧。还不确实的事情我不想说明，由于现在还只是我的想法，所以我想暂且保留不说。

宫野矫揉造作地将手挪开杯子，瞬间，液体茉衣子像失去形状般溶解，一半回到茶杯，另一半在桌上形成一滩茶色的水，佳由季一边盯着那个，一边道：

宫野。

什么事？

你差不多该滚出去了。

我拒绝。

宫野自始至终都是一副狂妄的态度，探头到佳由季那边道：

对了，那是什么人？

住宿生名册，出入不如说最近进来的比较多，房间分配很伤脑筋。

嗯？宫野的眉间皱起。

那是重要的线索呢，不，等一下，这次的事件是因为人减少而成为问题，可是你却说增加很头痛。

那又怎么样？

呵呵呵，看来事情会变得很有趣，原来如此，这样的话就很合理了呵呵呵呵，舍长大人！我应该要向你道谢吧，就算对你献上感激之间，我也不会良心不安！

那就说啊。

说什么？

算了。

如果有想说的话，最好就说出来喔，舍长大人，积压太多对精神不好，你看看我，不明白我为何会这么健康吗？

我明白，因为你神经太大条，跟你说什么都是白搭，所以我才不说的，我说得没有错对吧。

不对宫野重重摇头。

第一、你不坦率，第二、你欺骗自己的心，第三、而且你没这些自觉。既然如此，我应该要好好教你。

我没有任何事需要由你来教我。

让春奈复活的方法也是吗？

啊？佳由季像是相当不屑地发出声息，从宫野身上移开视线。

我并不想让她复活，好不容易成佛，那家伙乖乖悠哉地在天国或冥界散步就好。

可是你不觉得复活比较有趣吗？

然后呢？又再度让我目睹她的死亡吗？那我可是敬谢不敏，本来一次就已足够，我都已经经历过第二次了，要是还有第三次的话就成笑话了。

只要让她永远就行。

不要。

那是佳由季的真心话，没必要摇醒安眠的死者，即使死者再度回来，最后还是不会感到快乐的，具有跟死者度过许多年，最后又再回到原来状态这种经验的佳由季，打从心底深处这么觉得。

嗯，确实很像舍长大人呢，如果是你会这么说吧，不过，你以外的人又是如何呢？在多如牛毛般的EMP能力者中，也没人能拥有像舍长大人这样的珍贵经验吧，我清楚得很。

是吗？你了解啊，太好了太好了，那么就赶快滚出去。

宫野露齿一笑道。

我不要，因为，我要在这住一晚！

结果，就如同他所说的。

隔天。

茉衣子抬头挺胸步行于走廊，吃完早餐后的早上第一堂课她决定自行停课，目的地是高中部校舍的最顶楼，参与学校营运的组织一隅。

学生自治会长室，新门上贴着这么写的门牌，茉衣子敲门道：

打扰一下。

刚踏进室内一步，就让茉衣子为之屏息，因为被房间塞满的植物所震慑，上个月连同会长室都化为灰烬，但再度成群的观叶植物又塞满了整个空间，量比上个月还多一倍吧，像是将热带地区丛林的一个区块切割过来般地在繁殖。

拨开妨碍行走的庞大盆栽、从天花板垂下的常春藤等到达会客处后，将头发绑在后脑勺的少女在沙发上发出大大的鼾声。

真琴小姐。

喵喵地喃喃说着梦话的真琴翻了个身。

请不要装睡。

啊肚子饿了。

慢慢起身的缟濑真琴，也不想绑好睡乱的马尾，在沙发上盘腿而坐，对侵入者抛了个媚眼。

要喝咖啡吗？

我不要喝，晚上要是失眠我会很困扰。

是喔，然后呢？有什么事？那是甚至要打扰我休息时间的事吗？

茉衣子直直走到真琴对面坐下。

那记得一位叫做苍之木类的一年级生吗？

完全不记得，说不定有听过，不过我没印象。

是哭诉着同寝室的朋友行踪不明的少女。

喔~那还真惨呢。

真琴再次翻身躺下，对茉衣子轻摇手掌道：

晚安。

你知道多少？

茉衣子单刀直入地问道：

类小姐主张志贺侑里这名朋友不见了，对此你完全不加理会应该有什么理由，还有为什么做出移给的处置，希望您务必告诉我。

咦？你没听说吗？我还以为宫野那个白痴家伙有将我的话传达给你呢？

从语尾上扬的口气中感觉到嘲弄的意味，茉衣子的细眉成了逆八字状。

就是因为他有传达给我，我才来这里拜访的。真琴小姐，您的真意到底何在？

真意？是指真正的意见吗？那么我的意见只是想舒舒服服睡个午觉，茉衣子，你会唱摇篮曲吗？

我不擅长唱歌，也不打算唱。茉衣子愤愤道：请高崎先生唱给你听不就好了。

那个忧郁家伙的话，正在房间犹豫不决地发着呆呢，嗯？哎，差不多要来见我了吗？

真的来了。

开门的声音响起，在碰触到观叶植物们的啪沙啪沙声之后

喂，我有件事想问你。

拨开粗厚树叶出现的正是高崎佳由季。

什么啊，你也在啊，找这家伙有什么事吗？

看着茉衣子的佳由季眼神，就像是在看底片用完的立可拍相机的存在、对自身感到骄傲的茉衣子，心情自然而然受到影响。

高崎先生，你才是来这边做什么？我还以为你肯定是个孤高的普通人呢。

佳由季为了俯视茉衣子与真琴，就那样站着环抱起双手。

嗯，说的没错，我也不是自己想来的，特别是这种疯狂植物园。以常理来想，这间房里的植物生长得也太快了，三天前还是子叶的牵牛花为什么已经开了？

真琴用甜美的笑容与甜美的声音道：

那是因为啊，我蕴含着爱情浇水，还有注入其他许多东西。怎么，小由季，你该不会是在吃醋吧？你不喜欢我的爱朝向牵牛花？哇~喔，不过你不需担心，就算是我也不可能跟牵牛花交配的。

谁都不会在意你的交配对象，要受粉还是要干嘛随便你去，那样我还乐得轻松。

又来了说这种话，其实你很想顺从本能地把我推到对吧？你想要的话，不必顾虑喔，为了能够让我飘飘欲仙，要我将你的理性变成零也行唷。

我应该也有选择的权利吧。

哎呀，是吗？不过我想被你选择还会高兴的人类磁性，在这所学园里应该不多吧，你啊，在这所学校可是以恋妹情结出名的怪人呢。

茉衣子紧咬着唇当这两人打情骂俏的闹剧观众，但差不多已经到了临界点。置之不理的话，真琴会愈说愈低级吧，那正是所谓坠落，而且茉衣子想着，这种像是情侣吵架的事，希望他们可以在没其他人的地方做。

茉衣子重复干咳了几声后道：

二位，那种话请等我离席后再尽情地说。

哎呀，茉衣子，你愿意回去吗？那可真是多谢了。小由季，难得茉衣子那么为我们着想愿意离开，二人独处不做点什么就过意不去了吧，来来来，你可以过来这边，在这沙发上就好了吧？

不好。佳由季不悦地低语。

不好。茉衣子尖声叫道。我的话还没说完，还有，虽然我不知道你们打算开始做什么！但那种事情不要在我面前宣言！

哎呀，茉衣子，你想象了什么吗？呵咯咯咯，我只是想跟小由季玩鱼类对战游戏而已，茉衣子你想要让我们做什么呢？

明知故问，茉衣子紧咬着臼齿忍耐，这种时候最好改变矛头，茉衣子蓦地转向旁边道：

然后呢，高崎先生，你为什么来这里？我跟真琴小姐话正说到一半，可以的话，希望你能下次再来。

佳由季瞥了茉衣子一眼，叹了口气，然后目光看向茉衣子道：

我总觉得学生人数特别多，不管怎么说都增加得太多的感觉，而且还是在不知不觉间增加的，你不这么认为吗？

茉衣子眼睛眨了三下。

增加？你没跟减少搞错吧？

EMP能力消失的话，那家伙会离开学校，学生人数会减少没错，但这一阵子，几乎没有这种离开的家伙。反之的来学园的学生持续增加，所以现在可说是急剧增加中，虽然本来就感觉有在增加，但这种数字显然是异常的。

佳由季目光看向真琴，真琴一边轻轻哼着歌，一边继续慵懒地躺在沙发上。

再加上，不知不觉间离开的家伙又回来，说什么能力丧失判断有误，总觉得怪事一堆。

确实如此，茉衣子凝视着自己修剪得很整齐漂亮的手指甲。

我现在涉及的事件是在不知不觉间，学生突然不见而成为的问题，高崎先生却是在说相反的事吗？

不见了？我没听说过有那种事呢，不，宫野好像有说。我所知道的是宿舍房间确实持续在变得不够，喂，真琴，你也是舍长吧，什么都没察觉到吗？还是说，奇怪的只有我那栋宿舍？

天晓得？人家不知道。

真琴就那样躺着替换交叠的双腿位置，佳由季一脸嫌恶的神情烙印在茉衣子的视野一角。

那种事无关紧要吧？又没什么危害不是吗？最近也没出现危险的思念体，反而比较平静对吧。放着别管就好，我完全无所谓，比起那个我还比较想跟小由季玩。呐，茉衣子，你可以赶快出去吗？人家有事要跟小由季做。

我不要。

茉衣子紧握着坐下的沙发一角道：

我话还没说完，直到说完为止我都不会回去。

不要这么说嘛，哎，如果你想的话，要在那边看也行啦，不过对茉衣子而言会不会太过刺激了？你觉得怎么样？小由季。

不怎么样。

佳由季浮现出已经看破一切的表情。

因为我已经要离开了这个房间了，你想做什么的话，就跟那边的茉衣子做吧。

哎呀。真琴睁大眼睛，对茉衣子抛了个媚眼。要做吗？茉衣子。

不要，就算是鱼类对战游戏也恕我回绝。

茉衣子淡淡地回答，用谴责的眼神看向佳由季后，满脸不悦地凝视全缘贯众蕨的叶子。

对了，茉衣子，不要将事情看得太严重比较好唷，我的建议就只有这样，那是无关紧要的事，就算知道也无能为力的事，不要知道比较好，因为全部知道的话，只会增添痛苦，人家好痛苦，安慰我啦，小由季。

才不要，你自己安慰自己不就好了。

不要。佳由季拒绝得越来越不耐烦，你啊说到一半闭上了口，就那样一直盯着真琴。

顺着他的视线，茉衣子也受到影响得凝视着躺卧在沙发上的真琴身影，真琴一如以往的奸笑着，对佳由季送秋波。

持续了段无言的时间后，佳由季的话通过茉衣子ide头上。

唉，算了，如果你什么都不打算说，那我也没打算问了。

回过头后，对茉衣子而言是若菜哥哥的那名男学生正默默走回去，也没说一句道别的话，佳由季离开了会长室。

他们两人之间是有做了什么沟通吗？茉衣子臆测着。不过，由于觉得高崎哥在也只会扰乱话题，所以他消失得正好。

假咳了一下后，茉衣子再度看向真琴。

我有听班长说起宿舍的门锁系统，那是真的吗？全部的记录都留存着吗？

没错真琴道。

可是如果是网络感应者的话，应该也能骗过安全系统吧？我记得曾在哪听过网络超能力感应者可以轻而易举破解跟入侵。

啊不可能不可能，如果我认为那是志贺侑里做的，那就错了，她是办不到的，因为我们学校有更更顶级的网络感应者，防御入侵系统也很完备，虽然是有AAA级的网络感应者啦，但侑里是不可能的。

听到AAA，茉衣子想了起来。

说到这，日比木会长人在何处？现在也还在你的脑里吗？

只有偶尔才会出来就是了，虽然他本来便是模糊的存在，但感觉越来越不明确，他只会偶尔模模糊糊浮现，那之外的时间在做些什么我也不知道，好像只能间歇性地凝结意识。

日比木会长是否有网络超能力感应者的能力呢？

不只有网络感应能力，啊啊，没错，日比木会长的话，可以轻易侵入安全系统要窜改或要干嘛都易如反掌，因为那个防御机制就是会长设计的，应该说，除了会长，其他的家伙也做不来。

这么说果然侑里也做不到的，也就是说，安全系统的记录似乎没被更改过，茉衣子不得不作出这种结论。

茉衣子一直凝视着真琴，不管自己凝聚多少意念，她都无法侵入真琴的精神，最高级的超能力感应者，精神障壁也是完美无缺，虽说茉衣子的能力是在物理上作用的类型，并不擅长精神攻击，但要找出能对真琴出其不意的EMP能力者，学园虽大，但也几近于零。

暂且相信真琴的话，茉衣子站起身。

我说，茉衣子。

真琴似乎很倦怠地说道。

无关紧要的事就算置之不理，也不会有人感到困扰，所以急急忙忙东奔西跑只是浪费卡路里，成为压力的来源。还不如快快忘了，一边做美梦一边睡觉要好多了。

茉衣子以准备离开的姿势，慢慢回头看真琴，比想说些什么的茉衣子还快

置之不理的话就会忘记的，没错，你也会马上忘记，那样比较好。

她是在说什么呢？茉衣子心想着，要忘记什么呢？

可是，真琴小姐没叫类小姐忘记，却叫她到不是吗？那是为什么？

真琴吐了吐舌。

啊，你发现了吗？哎，这个嘛，就叫做一时兴起吗？因为茉衣子好像很闲，想说可以让你稍微解解闷，有造成你的困扰吗？

到困扰的程度是

茉衣子说到一半就沉默住，要是宫野没中途出现，她会更能抱持平常心吧。

应该有什么理由，真琴将类送到自己身边的理由。一面叫人家忘记，一面又介绍类到的真琴行为自行矛盾，如果类没有造访社团教室，不要说忘记，茉衣子根本无从得知这件事不是吗？

但这名代理会长兼书记的女子，看来就是一副拒绝更进一步询问的样子。

真琴以马尾代替枕头，又开始发出假鼾，茉衣子明白那代表的意思是谈话到此为止，茉衣子没再多说什么，离开了学生会长室。

先一步离开会长室的高崎佳由季走向自己的教室，一边下楼梯，一边在脑里反刍真琴的话。不知道茉衣子是如何解读的，但真琴什么都每对佳由季说。无能为力的事，不要知道比较好，这句话是丢给茉衣子的吧，茉衣子现在抱着什么问题，佳由季没有涉入的打算，不过，真琴说无关紧要的时候，就真的是无关紧要没错。

因为要是有关系的话，她会早早就在背后或暗地里事先策划，开始操作谁了吧，就像之前佳由季所遭受到的一样。

佳由季以不怎么高兴的表情，下到三楼后，开始走在通向教室的走廊。

正巧与从对面来的一名男子擦肩而过。

嗯，你？

佳由季有印象见过他，国中三年级时，似乎是在同一班。不过，那家伙应该在上高中部前就失去了能力，没等到最后的结业式便离开学园了。

喂。

没听到回头的佳由季的声音吗？那家伙从走廊的尽头消失到楼梯间，犹豫了一会儿怎么做之后，佳由季跑了起来，追随其后。

应该没花几秒，佳由季折回楼梯，再次道：

喂！

可是结果却让佳由季瞠目结舌。

男学生应该在刚刚才进到楼梯间的，但是到处都不见他的身影。怎么可能会有这种事，不管是上楼或下楼，从擦身而过到佳由季跑进拉的些微时间内，一般人最多爬下两、三左右就是极限了吧。

只要没有在那里如烟一般突然消失的话。

消失了吗？

佳由季一只手的指尖轻轻敲着头侧，对了，那家伙叫什么名字？




第四章
茉衣子操作着主控台搜寻观音崎滋的电脑终端机，在二年C班教室里有一台负荷搜寻，滋现在在上物理课，茉衣子毫不在意地介入，滋的耳边应该有接收到要求连接的电脑音效。

没过多久，视窗于显示器的一角开启，通知已经连接上滋的终端机，茉衣子用唇边的耳塞式耳机麦克风低声道。

请问是滋先生吗？

是我，有什么事？光明寺，我在上课中。

我有事想要跟您说，不是其他的，我想尽早吧从真琴小姐那里探听出的重要情报传达给您。

那是甚至必须削减我的学习欲来知会的事吗？午休时再说不行吗？

我们背负着时间限制，所以剩下的时间必须尽量有效用才行。

有限制的只有你吧？我跟那个班长先生什么都没赌唷。

你的意思是说要我当那种大恶人的仆人也无所谓吗？唉，多么冷酷，多么无情的人啊，我都快哭了。

不过我完全想象不出你的哭脸

那么，这堂上完，就在社团教室碰面吧，可以吗？

我知道了啦，是、是。

视窗关闭！茉衣子再度操作主控台，这次开始搜寻别的情报。学生们的个人资料中，没有问题的部分谁都能轻易取得，无论在哪都行，只要操作手边的终端机，搜寻那个名字就好。

茉衣子的手指，在画面打上苍之木类，接着是志贺侑里。

结果知道的是，苍之木类转入第三EMP是在国中二年级的新学期，志贺侑里是在她的一年后，国中三年级春天的转学生，两人在国中部的房间是分开的，她们成为同宿舍的室友是在升上高中部之后。

这么说来，两人同寝室还不到三个月呢。

由于类恳切的举动与语气，茉衣子还以为两人共有房间的期间会更长呢。国中部与高中部的宿舍不同，但只要互相希望的话，即使换过宿舍还是能住在同一间房，茉衣子跟若菜就是这样，两人已经好几年都睡在同一个上下铺的上下生活了。

茉衣子目不转睛地盯着显示画面。

猫专门的以及网络的超能力感应者，侑里消失的理由跟各自的能力无关吧，该从哪里着手调查好呢？

首先茉衣子喃喃自语道。应该用脚调查吧？

茉衣子先到社团教室等待下课时间，钟声告知上课结束过后没多久，滋带着哎呀哎呀的状声词走了过来。

茉衣子对那样的他提议应该要进行探听调查。

那说不定是个好主意。

滋以像是在称赞茉衣子的语气说道，取悦着茉衣子。

好像有点变得像是侦探了呢，就保持这个状态直达真相吧。

前往探听调查的决定只有茉衣子一人，这是判断男生不适宜频繁出现于女生宿舍下的结果。我去也行，滋似乎很想去地如此说道，茉衣子看着这样的他断然拒绝道：我去，我一个人去。

就这样，茉衣子来了。顺带一提，她并未知会类，因为想说事件的当事者不在，会不会比较容易从第三者哪里问出证言。茉衣子首先敲了敲在413号室两旁的房间，虽然还是上课时间，但因为学生可依各自的喜好排课程表，因此白天在宿舍的学生不在少数，茉衣子乐观地赌上了这个可能性。看来似乎是赌赢了。

从414号室现身的女学生对站在走廊的黑衣少女露出惊讶的表情，不过

有什么事吗？

也没有慌张地关上门，回应道。

有点事情。

茉衣子一边展现出滋认为社交性的笑容，一边开始说道，但那个笑容不知为何却让对方心里发毛，实际上414号室的住宿生，并没有邀请茉衣子入内，也没有再将门敞开一些。

关于住在隔壁的小姐，有点事想请教一下。

是哪个隔壁的小姐？

关于413号室的志贺侑里小姐。

对于茉衣子的问题，她一副喔的表情道：

你想问什么？

您知道侑里小姐大约一个星期前消失身影的事吗？

嗯，是知道啊？因为类在那边吵闹着，我跟她说到保安部去，她好像真的去了呢。

她似乎知道茉衣子是对魔班的人。

有找到吗？

没有，还没找到，所以我才会像这样的来拜访。这暂且不提，消失前的志贺侑里小姐是否有什么奇怪之处呢？

女学生说着这个嘛，微微歪过头道：

侑里最近好像有点奇怪呢。

是怎样奇怪呢？

嗯也不是变很多啦

不管多么枝微末节的事都欢迎，只要你的主观就行了。

是吗？那我就说了，看起来跟类特别要好呢。

那个答案大概令茉衣子眨了两下眼睛。

那不是件好事吗？

是这样的，我想类大概喜欢侑里吧，不过侑里她啊，是个很八面玲珑的人，至少在我看来，侑里对类没有什么特别情谊，感觉是许多的朋友之一，并没有因为同寝室而特别重视。

那位侑里小姐的变化，是什么时候开始出现的呢？

这个嘛上个月底左右就是这样了吧。

突然茉衣子的脑里掠过一股既视感，上个月底，因为这句话使自己的某处起了反应，茉衣子搜索着意识。

不过，类是个好人唷，只是有点畏畏缩缩的，这样可以了吗？

最后说了感觉假惺惺的补充，女学生关上了门，绞尽脑汁思索的茉衣子没机会说道别的话，并且就连没机会说都没察觉到地伫立在走廊上。

结果，什么线索都没能从自己的脑中唤出，茉衣子她决定继续再探听一间，敲了敲附近的房门。

对于探听调查两间寝室判断已经足够的茉衣子回到社团教室，她认为再继续用脚似乎也不会得知什么重要的事。根据调查明白的是：

1、对苍之木类而言志贺侑里是好朋友。

2、对志贺侑里而言，苍之木类只是其中一名朋友。

3、在周围的人眼中，认为2是正确的。

这三点跟

4、不过，从上个月底到行踪不明为止的数星期间，侑里的行为简直像跟类是好朋友。

茉衣子无法判断这些资料是否是重要的线索，因为她还完全看不出事件的真相，也还无法做出推测，这是明确可言的。

是怎么样呢？

茉衣子侧着头。

我完全搞不清楚。

原来如此。

滋一边朝报告的茉衣子点头一边低语，茉衣子莫名地感到不愉快，为什么自己是普通的调查员，而滋的态度就像是个长官呢？她不由得感到很没道理，但主动要当调查员的是自己，否定这点就是在否定自己的决定，如果要否定自己，茉衣子宁可选择否定世界，这种心理性作用下的结果，茉衣子决定不要在意。

我不在意。

咦？什么事？

没事，我在自言自语。

滋敷衍说道：啊，是吗。看来对他而言，比起对茉衣子作出反应，深入自己的思考还比较重要。滋频频喃喃说着嗯或原来如此。

自己被对方忽视是无所谓，但对被忽视这一点没有耐性的茉衣子，无法容许那样的毫无反应。

正想要说些什么，嘴巴张开约七成时，不必要的东西踢开教室的门。

嗨，茉衣子，一天不见了呢！

继无意义的长腿后，穿着无意义白衣的男人，带着一OO%没意义的笑声登场。

怎么样！谜底已经全部解开了吗？

茉衣子已经不想回应，看向窗外。是决意担任她的代理人吗？滋极其冷静地迎接宫野。

你好，光明寺的班长先生。

确实，我是茉衣子的负责人。

不对，不是我，是我所属的对魔班的负责人，请不要擅自省略，感觉很不舒服。

不过宫野没看茉衣子，情绪急速滴落，说出意想不到的话。

这起事件，本质上不能说是事件，我有说错吗？

宫野以完全不存在茉衣子记忆中的微妙冷静口吻说道，光只是这样，就已经让茉衣子感到万分惊讶，不过宫野又断然说出更值得惊讶的话：

要是如同我的想象，这起时间并没有任何一个人消失，你的意见如何？

滋朝宫野点点头道：

就是啊，我也赞成你的意见，没有可说是事件的地方吧，也不能说是事故吧，属于单纯的错觉与会错意那类吧。

你们在说什么？

茉衣子抬头看着两名男同学，宫野也是滋也是，表情都像是已经完全明白一样。她十分不满，自己一点都不明白的事，这两人却像是已经知道一样，茉衣子自然感到不愉快。

如果有想说的话，就请你赶快说。

嗯，茉衣子，我要请你让我退出，因为再牵扯下去似乎也不会有什么愉快的事，我发现其他更有趣的事了，因此，打赌无效我是想这么说啦，不过如果硬要说的话，可以算你赢，不得已，我的忠诚是你的了！

打赌那种事一点都不重要。茉衣子不悦道。

你的意思是在说比起我的忠诚，蟹肉奶油可乐饼面包还比较好吗？

我什么都不要，只是，我不懂的事情不要说得一副像是早已解决的样子！

宫野的视线从如此说完的茉衣子移动哦昂到滋，露出像是完全不明白茉衣子生气理由的表情道：

那边的，我不知道你是如何得出正解的，不过请你跟茉衣子说明一下吧。

宫野从社团教室的书架抽出老旧的外文书，重重坐落在折叠椅上，开始专心阅读，一副难以靠近的模样。

光明寺。滋的唇型稍微出现弯曲，那么，就开始说明吧。

滋等到茉衣子有如被水润湿的黑板般的眼睛向着自己后，说道：

将所有不合理的可能性消去后，最后一定会剩下唯一无法消去的可能性，即使那是多么难以相信的事，但因为只剩下那一个，它边被称为真相。

嗯，你会说过类似的话吧。

茉衣子将重音放在你说着，滋继续道。

那么就从我们得到的线索开始，消去不合理的可能性吧。

滋一边这么说，一边抬头看天花板，像是在整理思绪般，沉默了约两秒后道：

首先第一个问题是，现场成为密室这件事。只要门没上锁的话，就不是什么难事，只是普通的失踪事件。因为有密室状况这么一块，侑里同学的行踪不明升华为难题。

我认为即使只有失踪也是啊。

那种情况下由保安部做些什么就好，不过保安部没有动静，被真琴同学冷淡赶走的类同学便来到我们这里。

茉衣子静静聆听着，稍微瞥过目光，宫野将打开的书放在膝上，就那样摇头晃脑了起来。他肯定是在睡觉，茉衣子心想，还是在朗诵着唤起※许普诺斯（译注：希腊神话中的睡神）的咒文呢？

滋叙述道：

就是这样，如果最后剩下的唯一一种可能性，依据推理所剩下的真相完全不合理的话，就可以推定事件本事是件谎言。不过，我们所居住的这个世界里，不合理的现象如此兴盛，也就是说，永远留存着消去法无法消去的可能性，说不定是跟我们不知道的新能力有关，也说不定侑里同学觉醒了网络超能力感应者以外的能力，用那种能力让自己消失诸如此类。也就是说，最后剩下复数个无论如何都无法排除的事项，无法限定于一个，不过那些剩下的复数可能性具有共通点。

茉衣子默默倾耳倾听。

就是，那全部都能限定在超自然现象。

茉衣子不禁脱口道。

那是当然的吧，因为这里是EMP学园。

没错，然后，正是因为如此，我们得以逼近真相。

茉衣子再度陷入沉默，滋露出微笑。

因为我们知道这件事跟EMP能力者无关，真琴同学给了保证，因为那个人不会说谎。不仅如此，还给了暗示不是吗？

可是，那样不是变得更怪吗？物理上的消失方法最先便是被消去了不是吗？因此剩下来的是藉由EMP能力，不是这样吗？

没错。

可是，不管是自发性还是被他人强迫，却又跟EMP能力者无关。

嗯，没错。

那样就变成所有的可能性都被消去了，什么也不剩，就像无限减掉无限那样吧。

无限减掉无限的话，剩下的是无限唷。

茉衣子无视滋的指正继续道：

消去所有不合理的可能性，结果变成零的话，到底真正的解答为何？就算没有得出解答，问题也不会就此消失唷，真琴小姐也承认志贺侑里这名女学生不见了、实际上是有一个人消失了没错。

不过，滋神色自若道：

如果是最初的前提有错的话呢？要是问题的内容有错，导出的解答也不可能正确。这个情况也是这样，前提跟事实有出入。

是类小姐在说谎吗？

我最初想过她是不是在无意识中说谎，如果是故意说谎的话，那就应该不会造访真琴同学那里。不过，有可能是因为过于她一厢情愿而看不清事实，我也想过说不定在床底下有侑里的尸体唷。

所以才闻味道吗？是想闻腐臭味吗？

一开始就考虑到那种事，茉衣子犹豫着不知该夸奖滋的想象力还是该感到受不了。

算是啦，虽然自己也觉得应该不可能，但果真没那回事，类同学是将自己看到的事、感觉到的事原原本本地说出没有错。

这是怎么回事？

她只是所侑里同学不见了，是我们将那定义为人类消失，错的是我们的认知。

那哪里有错？不就是那样吗？

志贺侑里同学消失了，不过，如果没有发生人类消失的话如何？

意思不通。

茉衣子的脑袋血液开始上升，宫野低垂着头，好像真的睡着了，这里跟不上的似乎只有自己，令她不由得感到气愤。

听好了，我们在框架之中，所谓的框架不光是在比喻这个学园，是我们能得知的情报集合，意指调查、收集关于这件事的各种线索，能得知的所有情报。拿着那些情报，我们开始进行推理，这可以明白吧。

当然。茉衣子愤愤答道，对于滋以晓谕的口吻对茉衣子说话感到愤怒。

线索齐全之后才能到达真相，反过来说，没有必要的线索之前，就看不到真相，就像拼图只要缺了一块就无法完成。

那是当然的吧。

茉衣子觉得奇怪，现在才在讲些什么理所当然的事啊？

不过，只是缺了一块的话，可以说已经能充分知道拼图上描绘了什么景象，譬如说，蒙娜丽莎的人物画做成的拼图，即使少了那其中的一块，看到的人还是会知道那是蒙娜丽莎吧。

那样的话又如何？

茉衣子感到不耐烦，她并不喜欢拐弯抹角的说话方式，因为那也是自己的特性。

少一块或两块平图是那么严重的问题吗？

是大问题，如果少的拼图是蒙娜丽莎脸上的部分会怎么样呢？说不定那片拼图的脸上被加画了胡子也说不定，或是在做鬼脸也说不定唷。那就完全不是蒙娜丽莎了，是冒牌货。

茉衣子终于明白滋想说什么了。

有谁能够知道我们得到的用来推理的情报，现阶段已经全部齐全？说不定重要的一块还没发现的这种可能性独独无法消去。在感觉弄清楚一切之时，说不定会在下一瞬间发现粉碎那种心情的新线索，因为我们存在于框架之中。

所以又怎么样茉衣子心想着。

总之你就是想说这起时间无法解决吗？

在某个意义上是这样没错呢。解决啊，嗯，那应该不可能吧，不如说也有那样比较好的感觉，也有觉得没被解决会比较好的事吧。

可是，你知道真相吧？

嗯，确实如此呢。

那也很矛盾不是吗？你说无法预测线索就此止住，这样却又是如何到达真相的？

听好了，光明寺，消去所有认为不可能的可能性之后，什么都没剩下对吧？也就是说侑里同学在物理上无法离开房间，另外，也没有用EMP能力出去，只能得到这种结论。

嗯是啊。

没有必要再等更多的线索，因为用消去法的话，早就已经变成零了，没有能够再被否定的东西，那样的话，答案只有一个。

那是什么？

你还真性急呢，让我多体会一下侦探的感觉嘛。

已经够了！

茉衣子终于叫道。

算我拜托你！请快点跟我说！

滋嗯地点点头，然后微微降低声调道：

侑里同学在六月十九日晚上到二十日早上之间，没有从房间出去，再怎么样都是不可能的，既然如此，只能考虑是在晚上如烟消失，没错吧？

嗯

最初带来的谜团是只能想成志贺侑里同学从自己房间如烟消失了的状况，因为一般而言普通人类会如烟消失的情况很少见，所以我们认为那个前提是错的。

有EMP能力的话，也就是不是普通人类的话，如烟消失也是有可能的不是吗？

真琴同学保证没有那种事情了吧？

如果是真琴小姐说谎的话如何呢？那位小姐偶尔会说一些、做一些没道理的事。

虽然做事没道理，但她不会说谎吧，不然的话，真琴同学不会位居那种地位的。

不得已，茉衣子只好点头认可。茉衣子感觉的真琴形象，跟宫野那个人的特质有部分重叠，虽然如此那只是一部分，她确实不是会乱说造成严重后果的话之人，而人类消失，即使在这所学园，同样也是件严重的事。

然后，在我们着眼到的调查范围内，那间413号室到处都没有使用物理轨迹的迹象，包含电子锁的记录在内。

滋继续讲解道：

好了，这样不管是物理上或跟EMP能力有关，侑里同学从房间消失的这种可能性都没了。

茉衣子拼命的，但不让其表露在脸上地动着脑。

这是单纯的反证法，我们努力想对如烟消失了提出反证，换句话说，那纯粹是想证明不是如烟消失了这个命题的行为。

是那样吗？

结果证明，就理论上而言很明显地不存在能够达成不是如烟消失了的手段。

是那样吗？

既然不是如烟消失了被否定的话，反之如烟消失了这个命题就变得肯定。

是那样吗？

滋以认真的表情凝视茉衣子片刻，然后慢慢说道：

她如烟消失了，那才是最后剩下的解答。组合我们得知的所有情报块后，只剩下那个。

茉衣子果然反驳道：

哪有那种蠢事，我们不是讨论过没有EMP能力了吗？可是，没有任何特别能力，人怎么可能突然烟消云散。

不过除此之外没有答案，我确信那就是真相。

可是！

滋伸手制止茉衣子，道：

还有下文。我虽然说她如烟消失，但没有说志贺侑里同学消失唷。

茉衣子感到混乱，不认为那是有意义的话，可是滋的沉稳语气丝毫未变。

那个啊，只需去确认事实就行了唷，只要打一通电话就好！我确实试着那么做了，然后知道了事实。

是怎样的事实？

就是从一开始就没有什么人类消失事件。

那样的话，就变成果然是苍之木类小姐在说谎不是吗？

不对，她是说真的，只是她所知道的事实跟我们得知的事实不同，类同学跟我的现实认知有差异，只是因为这样。

你所说的真相是事实吗？

没错，因为我对过答案，也可以说我奸诈吧。在思考问题期间，我得到某个想法，可是因为没有那是独一无二解答的逻辑根据，所以我悄悄地偷看了正确答案，因此我知道真相。

滋的表情没有起伏，就像风平浪静的海面一般。

志贺侑里同学回家了，她失去了EMP能力，因此已经不在这所学园了，所以这一个月左右，在类同学房间里的志贺侑里并不是本人。

你说什么？我不懂你的意思，你是在说侑里小姐的冒牌货吗？

没错。

是什么时候交换的？就算有跟侑里小姐一模一样面貌的人在，如果真正的侑里小姐在那里的话，应该马上就会被发现了不是吗？

所以真的志贺侑里同学那时就已经不再学园了。

滋像是哟按撩起船拨了一下刘海。

有那种机会，每个学生都可以大摇大摆离开学园的机会，可不要说你忘了唷，光明寺，你应该比我更清楚。

茉衣子的脑里掠过像是闪电的电流。

该不会是上个月的

没错，虽然我、还有大多数的学生，并未被告知那个逃难警告是什么，但如果是那个时候，侑里同学应该也能回到自己住惯的家，不会被谁在背后指指点点，当然，前提是还会再回来这里。

怎么可能忘记，再怎么说茉衣子当时可说是以事件的中心人物的身份，留在学校。为了那红莲之炎与外来的男子。

志贺侑里同学最后一次离开女生宿舍D栋413号室，是逃难警告的隔天，然后她就再也没回来了。似乎是回到自己家没多久后，她边自觉到EMP能力丧失，我打电话问过了，只要查出她家的电话号码，马上就能知道，而且，她也想起就那样将自己的ID卡放在这。

那个是怎么证明的呢？能力丧失。

从家里打电话来这里过后，真琴同学似乎爽快对她保证，说可以不用再回来了。

如果是那样，就没错了吧，如果是真琴的话，不管多远都能读取对象人物的精神，因为她不是普通的感应能力者。

茉衣子总算从冲击中恢复，想到反论的理由，再度展开质询语气。

可是没错、没错，就算是冒牌货，像到类小姐无法分辨，至少那个冒牌之人从房间消失这点没有错吧？密室的人类消失之谜还没被解开不是吗？

那也不对，刚才我不是说了吗？从一开始就没有什么人类消失事件，就如同这句话一样。

远路绕得够多了，请马上将你所认为的真实从实招来。

滋哎呀哎呀般地摇了摇头。

结论就是这样，简单来说，没有人消失，消失的是别的东西，线索老早以前就摆在你眼前。老实说，比起我你应该要更早察觉唷，光明寺，平常应该在校内忙碌地到处跑的你，为什么会想到露脸？为什么有那种时间？

那是茉衣子答道。思念体发生件数减少说话之间，茉衣子睁大了眼睛。

因为变得很闲，难道说、怎么会

思念体的减少意味着什么？为什么攻击性思念体这一阵子会潜藏起来？只要将这些当成事前情报知道哦阿德话，就能直击答案了。呐，光明寺，你已经明白了吧？

滋温柔地对朱唇半启僵住的茉衣子道：

思念体是在这里的学生们过剩的EMP能力伴随实体出现的东西，放着不管的话，自然就会消失，不过因为多半会造成危害，所以有必要将其强制消灭，但是，如果是没有危害的思念体呢？然后，如果形成不会马上知道那是思念体的样子呢？

茉衣子缓缓闭上眼睛。

这是怎么回事啊。

怎么会有这种事。

滋以有如叹气的声音像在低语道：

从类同学房间消失的志贺侑里是思念体，所以某一天突然如烟消失，非常自然。

在漫长的沉默过后，茉衣子终于睁开眼睛抬起头来。看向旁边，宫野环抱双手，垂着头，看来那段咒文似乎十分地强而有力，等一下查查看对应的项目好了，茉衣子心想着。

话虽如此，为什么那个思念体会变成侑里小姐的样子呢？根据类小姐所述，完全没有任何异状，能够像到那种程度吗

唉，这个嘛，那也是由于光明寺的探听，才总算能够解释，女生宿舍D栋的其他学生们，确实有侑里同学的个性变了的感觉吧？特别是跟类同学明明应该不是好朋友，最近却格外要好。

嗯是那么回事吗茉衣子也察觉了。

类同学自认为跟侑里同学是好朋友，可是对侑里同学而言并非如此，所以侑里同学失去能力，回到社会的事也没特别跟类同学联络，虽然不知道逃难警告结束，回到房间的类同学想了什么，但应该是对侑里同学的强烈思念没错吧，那份思念，产生了思念体。

茉衣子隐隐有些明白了。

然后产生的志贺侑里对类同学来说是理想的折合侑里同学，一定认为类同学是好彭玉，无可替代的朋友吧，跟她所期望的志贺侑里相同。

那是在自己心目之中的虚像，不是本质。谁都无法以完整的形象回忆其真正的他人，自己所想的他人，一定跟那个人有所不同。不仅如此，究竟人能否以正确的形象来捕捉自己呢？是否正确了解自己呢？不是别人眼中的自己，而是真正的自己。

茉衣子扪心自问，自己所认为的自己跟真正的自己一致吗？

我不知道。

滋似乎没听见茉衣子的自言自语。

对类同学而言是很残酷的真相呢。

侑里并没有像类在意自己般的在意着类，对侑里而言，类不过是众多朋友之一，而且还是期间限定的，侑里似乎想将在第三EMP的生活抹消掉。

要怎么跟类同学说？我去跟她说吧？

茉衣子慢慢抬起了脸，感觉滋话语中的口气。比起来，他更挂心茉衣子。

嗯哈。

之前一直静默的宫野突然开口，是从瞌睡中醒来吗？还是狡猾地装睡？宫野像是将膝边的魔法书视为空的面纸盒般，粗鲁地扔到桌上道：

嗯，不是很简单吗？在犹豫不决个什么，我难以理解唷。总之这样就行了吧，也就是说，茉衣子，你去当那名少女的好朋友就好了。

茉衣子眨着眼睛，宫野展开怪异的笑容道：

那名类少女简单说就是想要朋友吧，那不一定是侑里少女也可以不是吗？在我看来，类小姐自己擅自决定刚好在身边、对谁都一视同仁的MISS侑里是好朋友吧。那样的话，只要其他有谁装得很亲切接近她，她就会认为那个人是好朋友吧！？趁这个机会，茉衣子，你就担任那个角色不就好了。

可是

茉衣子踌躇不决，那样不就只是在同情她吗？

哈！哈！哈！从同情开始的关系也是常有的，茉衣子，你犹豫的心情我很了若指掌，这恐怕对你来说是不想被职责出来的范畴，但我可以试着指出来吗？

指出什么？

宫野微笑着，那是跟滋的不同，朝向负面的微笑。

希望你不要生气听我说，可以吗？苍之木类跟你的处境非常相似唷，你应该有自觉吧？你很聪明，应该不可能没察觉到。茉衣子，你投射到苍之木类身上的感情，其实是投射自你本身的！

你的意思我

不明白吗？应该不会那样吧，你也具有类似于苍之木类跟侑里的关系，而且对于自己有所自觉，不是这样吗？

茉衣子的冷峻目光刺进白衣男子，她明白到宫野想说什么，那是茉衣子本身不太愿意承认的事实，她还来不及制止，宫野就放出了声音之箭：

你，光明寺茉衣子和高崎若菜的关系也完全相同，你在这所学园里，熟的有几人？除掉若菜的话还剩下谁？你的好朋友到底是谁？

那些话轻易地贯穿茉衣子的心脏。

你问过若菜吗？对她而言茉衣子是怎样的存在，没有问吧？因为你很纤细，而且又很胆小，再加上若菜是个诚实的人，会轻易将自己所想的化为言语说出口吧，那些话对你而言说不定回事尖锐的长枪。

茉衣子下意识地紧握自己的头发，想不到话可以反驳。平常的话，明明要怎么反抗宫野都没问题的，平时只认为是轻石的宫野言语，现在一字一句宛若铁块。

啵。

发出呆蠢的声音。

嗯~果然还是没有出现想要的东西呢。

滋这么说着，对茉衣子微笑，右手掌上放着破破烂烂的木片，滋用指尖甩着半截木棒道：

如果变出花，就是送给光明寺当礼物的好时机的说。呐，光明寺，班长先生的话你不要太过认真，他想说的是，每个人都共有相似的处境。

似乎是滋用物体瞬间移动取出的木棒，恐怕是扔置于山林中的吧，滋将枯枝放到桌上道：

好比说班长先生，你有好朋友吗？

当然。宫野挺胸道。

那位好朋友也同意你是好朋友吗？

我确信是那样没错！

看吧？滋对茉衣子张开双手。班长想说的是：自以为是没什么大不了，客观的事实是什么，是谁也不知道、并且没有必要知道的。正因为无法跟别人共有主观，个体拥有着多样性，人类才会发展至此，被唯一的客观所支配的世界绝不可能有趣。

茉衣子慢慢地像是在自言自语道：

那是在安慰我吗？

算是吧。

什么安慰，多此一举，我最讨厌被同情了。

好像是呢。

没必要，我的名字是光明寺茉衣子，是在这所学园比谁都还要通晓事理的人。

滋似乎很愉快地笑着，然后道：

就是啊。

不管班长说了什么，全是胡说八道，我究竟是怎么了，一下子就差点忘记了，那个脑筋有问题的愚蠢公鸡头所说的话，只有比猫叫声还不如的资讯吧。

茉衣子毅然仰起头。

所以，我自豪于对那种言语攻击的防御也是无敌的，因为我明白那些话没有任何意义奇怪？

奋力想瞪宫野的茉衣子视线在空中画着螺旋，到处都不见高大的白衣身影，什么时候消失的？滋代为回答道：

啊啊，那个班长先生的话，刚刚快速离去了唷，好像是已经没其他话想说了。

什么！真是卑鄙，竟然不容我反驳就逃走了！

好了啦好了啦滋制止着愤怒的茉衣子，笑容满面地道：

有什么关系呢？这不是很像他吗？比起那个，现在先考虑类同学的事吧，好了，该怎么做呢

茉衣子终于冷静下来调整呼吸，想起苍之木类像是小型草食动物般的氛围，告诉她真相

这还是我的责任。

茉衣子断然说着，站起身，紧握起拳头。

这样的话，最后在伤口还很浅的时候治疗，我立刻就去告诉她，别看我这样，我的信念可是言行一致，如果要烦恼的话，不如不要想，行动就好。

背迎着滋的视线，茉衣子在坚定的步伐下打开社团教室的门。

结果，虽然查明真相，却没有人得到幸福。茉衣子有些明白真琴始终采取装傻态度的理由了，那个代理会长当然会知道所有的事。

什么都没对类说，让茉衣子们思考真相不知那有何用以，说不定纯粹只是一时兴起，拜此之赐，茉衣子得到了连自己都受到伤害的心情。如果要恨的话，茉衣子要恨谁都行，不过，她并没有打算要恨真琴，那种对象宫野一个就够了，诅咒两个人以上的，那自己的精神也未免太过健全了，她如此心想着。

哎，这样也算不错了。

茉衣子喃喃道。

类加入了，不过只是将类首次造访社团教室那时所写的入社申请书就那样再利用而已。

这是报酬。

茉衣子主张道。

社员不管有再多都是件好事，即使是没有猫的猫使，随着时间跟地点不同，说不定也派上用场，这叫做聊胜于无，不是吗？

说的也是。

滋爽快地回答。然后，对着在教室角落眼睛像是小动物般，惊慌不定、别扭不安的类道：

请多指教，类同学，你在这里放送就好，现在虽然只有我们在，但再过几天大家就会回来，那样的话，这间教室随时都会有人在，他们都是些渴求说话对象的人，所以请不要客气扮演聆听的角色。嗯，光明寺好像只有很闲的时候才会来就是了，不过，应该会比之前常来露脸吧。

类像是觉得很耀眼般凝视着茉衣子，茉衣子望着窗外道：

部长他们就不能早点回来吗？只有三个人的话，这里过于宽阔待不下去。

茉衣子自言自语的毛病似乎没有好，即使有别人在场也一样。

太阳西沉后再次升起，开始接下来的一日。

那在EMP学园也亦同，光辉灿烂的太阳一度将天空的支配权让给月亮，因为知道反正会马上还回来吧，太阳落下的方式也很干脆，当然月亮也很清楚，时间一到，便会为了太阳空出那个地方。

就像那样，第三EMP学园开始了新的一天。

可是，还没解决的事件毅然残留在茉衣子眼前，那也是与茉衣子的本职对魔班的工作密切相关的事。

差不多也该是攻击性思念体的锐减成为一起大事件，令住在第三EMP学园的学生察觉到有什么怪事的好时机了。因为平稳的生活而察觉到异状这也是件怪事，但异状成为日常，也就是说，异状是这所学园的特征，所以这也莫可奈何。危机意识高的学生们在宿舍跟室友、在学生餐厅跟认识的、在教室跟旁边座位的学生，每当碰面便以同样不安的表情，滔滔不绝谈论着关于现在学园的和平，不然就是拿平稳会持续多久来当打赌的对象，或是为了探究原因而陷入迷惘，也或者什么都没想地过日子。

在光明寺茉衣子看来，那个可以说发生得太过突然，而来不及理解吧，应该说，完全没想过那个竟然会降临在自己身上，她将除去校内异状视为己任，从没想过竟然自己会成为异状的当事者。

灾难对谁都是平等降临的，是平等、随机地降临。如果灾难有何主张的话，说不定会半笑着说哎，是谁都无所谓啦，这点不问灾难的话就不会知道。

然后，众所皆知的，灾难不是个能够沟通意思的对象。

或许是那样没错啦。

茉衣子深深叹息，已经吐出的气几乎和用风力发电机让小灯泡发光的量一样多，起床明明才只过了三十分钟，为什么从早上开始就必须沉浸在这么忧郁的气氛中呢。

为什么偏偏是我？没道理一定要我遇到这种状况不可吧？真是极没道理。

那是我要说的，真是的，可以说是没道理到极点吧。

请不要跟我说同样的话至少字面上不能用比较不同的字眼吗？

那要怎么说才好？我可是将自己所想的事，毫无扭曲，照着所想的说出口。

我感到很不愉快，不对，不如说是不快。

我感到无法理解，当然，我也很不愉快。

那个若菜说道。

说话的时候可以由其中一人来说吗？我耳朵感觉好混乱唷，该听哪一边的话才好呢？

茉衣子严峻地瞪着若菜，然后以立体声叫道。

那种事情请对这边的我说！

哇

若菜用两手压住耳朵摇着头，不过马上回以寻常的笑眯眯脸说道：

茉衣子有两个的话，感觉有点吵呢。

如同她所说的，在她面前，与哦二人份的人影，一个是光明寺茉衣子，然后另一个也是光明寺茉衣子。

茉衣子像是在祈祷般合起双手，抬头看房间的天花板道：

啊啊，这是怎么回事？前不久我才刚救了类似这种处境的男性，没想到我自己也落得这种处境。

另一个茉衣子环抱双手，悄然闭上双眼道：

时间移动还比较好的说，我的冒牌货登场这种事，可说是糟透了，没错，真的是糟糕至极。

请等一下，我无法同意你说我是冒牌货，我是本人，你才是冒牌货吧。

请不要说那种没根没据的事，我知道我才是本人，冒牌货请不要说话。

哪一边都无所谓啦若此似乎很高兴地道。我分辨不出来，嗯，比我跟春奈还像呢。

若菜小姐，你在说什么悠哉的话啊，在你看来哪一个才是本人，请你指出来。

就算你这么说

若菜轮流看着茉衣子们，歪过头。

都一样啦。

唉哎两个茉衣子吐出气息，各自恨恨的凝视对方。

若菜小姐分辨不出来也是情有可原，因为你确实看起来又美丽又楚楚可怜又聪明。

你也是如此，简直像是用黑曜石雕刻出的女神像。

然后两人交缠的视线，各自映出晶灿的眼眸，互相叹了一口气。

志贺侑里消失事件解决了，解决后的隔天早上便如这般展开。




第五章
那天，那个早上。

这是若菜与茉衣子所居住的一间女生宿舍一幕，合计三名的睡衣打扮，如实说明着现在的时间，上午七点半，全员睡醒，而茉衣子察觉发生在自己身上的异常，是大约三十分钟前的事。

那时，感到异常不好睡而睁开眼睛的茉衣子，发现距离闹钟铃响还有一点时间。仍半睡半醒的脑袋正想翻身，接着发现自己的肩膀上置着什么沉重的东西。为了能用惺松的睡眼看那个物体，她抬起了头。

茉衣子看到了黑头发跟头上的旋，仔细观察过后，发现那确实是人的头顶没错，而且自己的半个身体也感到压迫感，于是茉衣子做出结论。

也就是有谁紧搂着自己，在同一张床上睡着了。

呼啊~

茉衣子优雅地打了个呵欠，接着低语道：

真是上脑筋呢

这间房间是双人房，两名住宿者中，一个是自己，简单四则运算的结果，便可以知道这个黑头的主人是自己之外的房间住宿者，从二人房的住宿者除去自己，剩下的只有一人，那便是高崎若菜。

鉴于这个情况，这时候，若此钻入茉衣子的床上睡的这个结论可以在此成立。

茉衣子在上下铺的上铺缓缓坐起上半身。其实这床至今都还未曾有过若菜钻到茉衣子被我的记录，这是值得纪念的第一次，让茉衣子愉悦地想发出微笑，而她实际上也正这么作。

多么可爱啊，所谓的妹妹或许就是在说这种少女吧，高崎先生真是幸福的人。

她还有空想这种事，因为太过空闲，她甚至想要温柔抚摸着那个头。

嗯嗯

裹在茉衣子被窝里那名不是茉衣子的少女发出像是梦话般的呻吟，微微拉过身上盖着的棉被。

心情变得越来越想要微笑的茉衣子，为了不吵醒少女，伸完懒腰后优雅地拢起自己骄傲的黑发，拿起放在枕边刻划时间的老式闹钟，心想：与其被闹铃吵醒，不如用自己的手让她清醒过来吧。

但，仅仅分秒之差，就在茉衣子伸出手指想切掉闹铃开关时，闹钟发出了像是火灾警报的声音。

叮铃

像是还想再响久一点般动着秒针的时钟铃声半秒就停上了，可是，那个声音有着足够让进入睡眠末段、大脑准备醒来的人清醒之音量。

呼哈还是呼唔？为了能以笑脸迎接从棉被露脸出来、发出含糊声音的少女，茉衣子作好了准备，不久，一张迷迷糊糊的睡脸慢慢抬起，与茉衣子四目相对。？

那个少女眼睛还只半开着。？

茉衣子眼睛睁得圆圆的。

那不是高崎若菜，虽然长长的黑发完全掩住了半张脸，但本来若菜的头发就没那么长，若菜的脸蛋更为柔嫩，看起来比她的年龄年轻许多，更重要的是，茉衣子马上察觉到那名少女是若此之外的谁，因为那是张非常熟悉的脸，是在镜子中见过，只存在于镜子里的脸

光明寺茉衣子的脸。

两人一直不断互盯着对方的脸看。接着

呀啊啊啊啊啊啊？

像是背后被放进活生生的蜈蚣般的惨叫响起。

那里是高中部女生宿舍A栋，舍长的名字是缟濑真琴，住在那间房间的是一年级生高崎若菜与光明寺茉衣子，，然后从今天早上开始，再加上一个光明寺茉衣子。

两人同时发出尖叫向后退，一人抱紧枕头，一人紧抓棉被，全身寒毛直竖，其中一个茉衣子叫道：

你什么人！竟然长得跟我一样，这样我美貌的价值不就失去稀有性了吗！

另一方也不服输。

什么美貌啊！我自豪比你还要美貌三成！你只是长得像我的冒牌货罢了！

你才是冒牌货！因为我是本人！

漫天大谎！我才是真正的光明寺茉衣子！绝对没错！

此时，脚踩在床铺梯子上的嘎吱声响起。

什么事啊茉衣子你跟谁

高崎若菜探出小脸窥视着。

嗯？嗯？

像是很困般的揉着眼睛的若菜再度用力揉了揉双眼，然后大眼睛眨了好几下后

咦？

这么说着，柔柔笑道：

看起来有两个茉衣子呢。嗯嗯！啊、对了，这是在作梦吧，我还在睡觉吧，那、我再回去睡一下唷，时间到了再叫我

茉衣子连忙对走下梯子的若菜道：

请稍等一下！这并不是梦，就算是梦也是应验的梦，这是现实，是事实。

如果这是若菜小姐的梦中，我还希望能早点醒来呢。

嗯晚安

若菜钻进床的下铺，茉衣子两人同时跃起，争先恐后想先下梯子。

请你让开！我要先下去！

不，不对，第一个下去的是我！

在短暂的拉扯过后，失去平衡的两人在互相缠绕的状态之下越过床缘，纠结滑落。

然后现在。

茉衣子们端正坐在眼睛呈半月型、似乎非常困的若菜面前互相瞪视着

听好了，若菜小姐，这不是在梦幻世界里所发生的事，请确实睁开眼睛，正视现实。

好了，请仔细看着我们，然后指出哪一个才是真正的光明寺茉衣子，只剩下这个办法了。

三人同样仍是睡衣打扮，若菜呆滞的眼神凝视着茉衣子们穿的飘逸轻薄睡衣，然后拉起自己的运动衫衣袖道：

那件可爱的睡袍是在哪里买的啊？

若菜小姐！现在没有时间说那种事！

可是若菜说着，轻轻柔柔打了个呵欠。

脸也是，穿的衣服也是全部都一样唷。嗯，我觉得两边都是茉衣子就好了。

那可不行，有一个是冒牌货。不对，当然我是本人，所以这百年的我是长得像我的冒牌货，也就是思念体！

你才是思念体，我是真正的人类，你是非人类，这是在我内心的决议！

就算你这么说

若菜一边用手指拉着头侧睡乱的头发，一边悠哉回答。

是同样的脸唷，一模一样。

没那回事，应该在哪里会有差异，譬如说有没有黑痣啦、丰满度啦。

没错，全身上下检查看看的话，肯定会发现证据的。

两个茉衣子慢慢脱掉套头睡衣，以内衣姿态暴露在若菜眼前。

若菜小姐，怎么样？有不一样的地方吧？

若菜的眼睛像是受到惊吓的动物，望着茉衣子们过白的半裸身躯，似乎基本上是打算思考的样子，一直鉴赏着茉衣子二人的身体，然后道：

我没有这么自己看过茉衣子的裸体，所以不知道啦，而且，不管哪一个都完全没有黑痣也没有伤痕呢。

唉~茉衣子叹息道。太过美丽在这种时候也很困扰呢，我是否该憎恨自己完美无瑕的美肌呢？

没想到完美在此时变成仇敌，我想要憎恨塑造出我的神。

两个茉衣子一边说着像是在自吹自擂的话，一边目不转睛地观察对方身体。

我脸的应该更瘦一点吧。

你才是，眼睛一带太过犀利了，我的眼神应该更为温柔。

一边的茉衣子捏着另一边的茉衣子脸颊。

这么软趴趴的，我应该更紧实一点。

被捏的茉衣子戳着捏人的茉衣子之鼻头。

是不是稍微矮了些？我的鼻梁要更高贵一点。

你才是，这只上臂的肉是怎么回事？

你的大腿看起来才有肉。

若菜在一旁道：

所以说都一样啦，对吧，这样不就好了吗？

茉衣子们凝视着似乎真的觉得这样就好，微笑着的室友若菜用跟平常没两样的表情笑着。

就算有两个茉衣子，我也不会困扰的，要好好相处唷！

敌意有如蒸汽般，从两个茉衣子全身消散。

另一方面，异变不知造访茉衣子与若菜的房间，几率平等降临在全员身上，玩弄着可能性，异变也进入了男生宿舍，然后那个异变的中心，又是高崎佳由季的房间。

佳由季因为感觉到在房间角落有什么人在蠢动而醒来，不过，他并未特别感到奇怪，、因为这几天，宫野擅自入住到这间房间。就算会有什么咯咯咯咯的声音响起，也一定是那家伙一大早就想吃泡面而在柜子物色目标的声音，不要没知会一声就吃掉我的库藏品

正想这么指责起身的他，在自己房间目睹到意外的光景。

嗨，舍长大人！你醒来了呀！

宫野吼出没意义的宏亮声音，在陈年暖桌上吃着泡面是预想范围内的房内景象。

哎呀，高崎先生，您今天早上睡得相当晚呢。我正在泡红茶，您是要柠檬呢？还是牛奶？

都不要加。

反射性回答后，佳由季才终于看清楚声音的主人是谁。那里有个预想范围外的二年，在没有窗帘的房间所射入的朝阳之下，充分露出像是从各国神话挑出女神举行比赛，结果获得最优秀女神赏般的笑容的是

你在做什么？

佳由季张口结舌，下巴掉下。

光明寺茉衣子正在暖桌上排放着茶杯，那个茉衣子一边浮现出从未见过的真心笑容，一边道：

如同您所看到的，我正要准备高崎先生跟宫野先生的早茶，啊啊高崎先生，今天是多么美好的早晨不是吗？我有种脱胎换骨的感觉。

宫野先生？喂，你撞到脑袋了吗？还是说这是惩罚游戏？整人？到底怎么回事？

哎，真令人头疼呢，为什么您会这么怀疑呢？我是法子内心行动，在这里这么做的。

哈！哈！哈！没错！茉衣子是基于自己的意思这么做的，舍长大人，你的猜疑心好像有点太重了吧！要有更纯真的心才行！

宫野愚蠢地大声笑着，呼噜呼噜地吸着泡面。

怎么可能会有这种蠢事。佳由季稍微取回冷静，就算天地倒转，会在宫野后面加上先生称呼的茉衣子也不在想象之中或之外，更何况是现实。这是梦吗？比起茉衣子在房间，她的用字遣词更让佳由季受到冲击，但跟妹妹不同，佳由季并没有盖上棉被，与其将这个现象视为梦境，还不如怀疑现实，这才是这所学园正确的应对方法。

佳由季仔细观察着以正规礼仪将茶包放入杯里的茉衣子，看到了刚睡醒的模糊视线没看清楚的地方。

那个人确实跟光明寺茉衣子一模一样，但也有差异之处，不用说，茉衣子宁愿咬舌也不会说宫野先生，也就是说，这个看起来像茉衣子的少女不是茉衣子。

真讨厌，高崎先生，不要那样一直看着我因为，我的全身都是宫野先生的。

双颊晕红，似乎很不好意思地垂下长睫毛的那副姿态，果然不可能是茉衣子。而且她绝对不会说自己是宫野先生的吧，这可说是决定性的一击。

就是这么回事，舍长大人！

宫野从那个茉衣子那里接过茶杯，将红茶一饮而尽后道：

那里的茉衣子是我的！千万别爱慕她唷！

我没有。

佳由季搔搔头，脚终于从床上放到木质地板上，拜此之赐，他彻底清醒了。

佳由季渐渐能够分辨出这个茉衣子跟总是在校内跑来跑去、他所认识的那个茉衣子之间不同的地方。

兴高采烈殷勤服务的茉衣子，背后像是负着光环一般，伴同奇妙的光辉，再加上全身有着像是薄纱般的柔焦效果，表情始终温柔婉约，那种坚毅的美貌具有平易近人的沉着氛围，友善度增加三倍以上。

不仅如此，那个茉衣子看向宫野的眼神彻底异常，像是虔诚的巫女在看着降临人间的最高神袛时眼神散发出光辉，是清纯少女混合高浓度的崇拜与尊敬，仿佛看着国家英雄的眼神。

就算不是佳由季也理所当然会怀疑这个现实，那是对宫野而言太过理想的光明寺茉衣子化身。

佳由季问宫野道：

你是从哪个世界召唤来的？

我没有从哪里召唤她，一醒过来，她就恭恭敬敬跪坐在那里，恐怕是天界的神们派来给我的，伟大奇迹的出现吧！我目睹这个奇迹，不禁感受到健全精神的高汤！喔喔，神啊！愿神保佑这样的你！

你何方神圣啊？

佳由季下意识地梳拢着后脑勺的发迹嘟嚷道。

然后呢，这次发生了什么事？

佳由季接过那个茉衣子递出的茶杯，同时目光朝旭日的方向看去，在逆光之中，校舍浮现出黑影。

那是我的衣服！我不许你穿！

我不需要你的许可，这是我的衣服！

两个茉衣子互相拉扯着惯例的黑衣，发出濒临可听音域界限的高音。早就换好制服的若菜，摇头晃脑地观赏着眼前非常低层次的争执，从头到脚都一模一样的两个茉衣子，脸今天要穿的衣服也指定相同的，正在吵着该有哪一人来穿。

顺带一提，茉衣子的便服只有黑衣，在若菜的眼里，每件看来都一样，不过每一件细微的设计都不同，配合那天的心情与状况来选择似乎是茉衣子早上的重要仪式。为了度过有意义的一天，那是非常高尚、崇高的仪式，茉衣子是这么认为的样子但是，对若菜而言仍然是无所谓的事。

我是觉得都无所谓，对了，要不要偶尔穿穿制服？很适合你唷茉衣子。

茉衣子跟茉衣子斜眼看向痛寝室的室友，齐声说道：

不要。

是吗？我、我的衣服借你吧？像上次那种连身洋装如何？那也很可爱唷。

那是为了变装才借的，并不是我的兴趣。

是喔。不过，快点换衣服啦差不多该区餐厅了，不然会很挤唷。

对我而言也相同，我绝不会就此罢休。

像是黑猫在吵架，若菜心想着，用半合着的双眼看着二人徒劳无益的意气之争，又困了起来。

若菜忍住呵欠道：

我肚子饿了。

好，那么我们去餐厅吧！茉衣子、舍长大人，准备一下！

宫野嚷嚷着，茉衣子紧挨着那个白衣男站起身，佳由季早就已经站起，就算没说也已经换好衣服。吃早饭是他每天早上的例行公事，他决定不吐槽一大早就擅自吃别人的储备粮食，还要继续吃正规早餐的行为。天然胜过养殖的道理，并不全只限于食物，傻瓜也是一样。就算是黑洞也会从吸积盘放射能量的说，但对这家伙丢过去的话被吸入后的结果是：永远在不知何处的深穴中，永远不断落下。

不过，只有这点非说不可

请尽量跟我分开走。还有，你们两个也分开来走，至少在宿舍中。

为什么？

因为这里是男生宿舍，原则上规定女生不能进来，程度轻的话，我也不会毫不宽容，但你们这样简直就像是早上才回来的情侣不是吗？而且还在我的房间里，就算想说得客气点也没办法，这是风纪上的大问题吧。

什么，没有必要在意！宫野挥起右手，其实左手也想举起吧，但却被茉衣子的双手缠绕住。

我不在意！所以舍长大人也没必要在意！这是非常简单的事！不管谁在意，我都拒绝那种意识的存在，只要在付钱之前取消的话，就不产生支付的义务，那是商事发上的判例！

我没有在跟你咨询那种法律，我

走吧，茉衣子，学生餐厅在等着我们，想象一下！那里排列着未知的美食，好，如光阴般前去吧！

好的，宫野先生。

茉衣子楚楚动人地点头，仰望宫野的眼睛没有丝毫怀疑与踌躇、迷惘与犹豫。那对看到的佳由季而言，简直像是场噩梦一样。在他无法理解前，就先感到恶心。就算寻遍茉衣子的身上，这种反应应该连一个氢原子的量都没有吧。

跟茉衣子一模一样的非茉衣子存在，对佳由季行了一礼后，像是遇到氢的氟原子一样，紧紧黏着宫野走出房间。

这果然是场噩梦，佳由季心想着。因为想到过去的春奈跟自己，在别人看来会不会像是现在他们这样，而渗出不愉快的汗来，而且氟化氢又是剧毒。

结果，决定胜败的不是猜拳，也不是玩黑胡子危机一发，而是抽签。因为猜拳感觉似乎会一直平手下去，很不凑巧也没准备黑胡子。在若菜拿来的卫生筷做上记号海鸥，藉着抽签，终于决定那天穿那套衣服的茉衣子，虽然哪一个先抽有过一段争执，但在此略过不提，因为是重复选衣服阶段那时的事。

茉衣子二人跟高崎若菜，比平常迟了一些离开房间。稍微心情比较好，黑衣的下摆包裹住脚的是抽中的茉衣子，穿着在别人眼中几乎看不出差异的黑衣，嘟着嘴的是没抽中的茉衣子。

不过因为二人的容貌比起那套黑衣还没差别，若菜似乎很快就放弃从外表分辨她们，从书桌的抽屉取出缎带道：

系上这个吧，不然要叫其中一个时会很困扰。

若菜让茉衣子二人并膝坐下，掬起一束乌溜溜的黑发，在那绑上不同颜色的绸带。一个在右边绑水蓝色的，另一个在左边绑桃色的。

那成为唯一能区分二人的差别。

比平常晚些出门的三人在宿舍的通道上小跑步。

茉衣子，不快一点会没位子的，也会没饭吃唷，赶快赶快。

若菜的表情跟平常一样，像是微笑商标一样。

若菜小姐，你不认为这是件不可思议的事吗？

咦？为什么？若菜道。

不用问为什么吧，我分裂成二个人唷。

不是分裂，我处于之前侑里小姐的状况下，也就是说，出现思念体的冒牌货。

这么说来若菜小姐像是类小姐的状况啰。

类？是在说苍之木类吗？

你认识她吗？

我们是同一班的，配菜时的轮班也在一起。

原来如此那可真是盲点，或许也该跟你探听一下。

你在说什么？

已经结束的事，毋需再提，没想到我竟让回事第二阶段的第一棒跑者。

所以我你在说什么？

请不用在意，因为你看着这样的我们都没什么意见的话，就算对你说明应该也还是没意见吧。

嗯？是吗？

应该是吧。

是的。

在进行像这样的对话间，三人抵达玄关换鞋。其实这时候，茉衣子已经能发现异常状况不只降临在自己身上了，可是，被自己的复制体吸走注意力的各个茉衣子却只有玄关比平常还要混乱呢这种程度的印象，而若菜的行动也是一如以往。

三人在光辉灿烂的阳光下，进军邻近可见的高中部校舍，通往餐厅的路上，因为同样寻求早餐的学生们而拥挤不堪。感觉明明比较晚离开宿舍的，为什么路上有很多学生？差不多茉衣子也可以察觉到了，但她依旧忙着偷看彼此的身影，若菜只是轻柔地走着。

这样的她们好不容易终于察觉到今天早上的开幕比平常更加怪异。

哇啊？

最初发出声音的是若菜，圆圆的眼睛变得更圆，因为眼前展现的光景停下脚步，即使是茉衣子们也看向那边。

那是怎么回事？

哎呀，好像人异常多呢。

聚集着非常多的人，从餐厅排到外面的队伍形成一条长蛇，长长延伸着。那条人龙陆陆续续追加新的学生们，继续进一步形成人龙，在她们看着的期间，终于变形成无法被称为人龙的东西，从一般的人群，变成广大的群众而慢慢增加面积中。

不是人异常的多，而是多到异常吧，我未曾见过这种混乱。

这我同意，这明显已经超过负荷，太多了，就算国中高中大学的所有学生总动员，也绝对无法造成这么多的人群吧。

自己也成为那堆人群一员后，茉衣子们怀疑地皱起眉。

好夸张唷，饭菜还有剩吗？

只有若菜自己一人发表悠哉的感想。

你这种人还真是有条不紊呢。

真羡慕，茉衣子们心想着，真希望若菜的乐天也能分给自己，那样的话，早上起来多了一个自己的这种事，说不定也会觉得没什么了不起。

茉衣子这么想着，不自禁望着若菜明朗的侧脸。这个像是妹妹的少女，直到上个月为止有个双胞胎姐妹。虽然是个到底存不存在都无法确定的半死不活的存在，但对若菜而言，那个幽灵肯定是活着存在于那里没错。茉衣子也曾想过若菜是否无法区别那个姐妹春奈跟自己呢？把跟自己哥哥撒娇的特质交给春奈，是不是想从那里退一步，藉由将自己之中的一部或一半从自我切离，来反向保护自我？

不过反正就算问了，也只会让问号到处飞舞吧，所以茉衣子从没问过。

茉衣子各自无意识地拨弄着若菜帮自己绑的缎带，陷入不适合这个场合的思索。

推挤继续进行中，像山一样的学生，其中一半虽然看来感觉到异变，不过却异常冷静，剩下的一半则是从停住脚步一脸茫然，变成一副已经放弃的神情。除了刚转入EMP学园的新生外，几乎所有的人都知道这所学校没有任何不可思议之处，就算是突然人口倍增的光景，只要觉得这种事也是有可能的吧，也就没什么好不可思议的。话说回来，不可思议应该是不可思议的意思，但思议又是什么呢？

思考着这种事似乎不太好，茉衣子迟迟没察觉到背后悄悄接近的险恶影子，因为从空中唐突传来的声音而跳起。

喔喔！那边的不是茉衣子吗！绝佳的早晨来临！说是希望之朝也不为过！甚至觉得我的学园生活没有这么快活的上午过！Haveaniceday！

会从声带全力嘶吼出这种刺耳声音的，在茉衣子的记忆里只有一人符合。两个茉衣子做出紧急措施，急忙装出像是看到紧握的铅笔有毛毛虫在爬时的表亲，然后不情愿地回头。

茉衣子心想着没回头的话就好了。

啊！啊啊？

茉衣子们的下巴伸长到甚至以为有发出咯哒声，怀疑着自己们的所有眼睛机能，肯定是水晶体或视网膜或视神经发生什么异常，不然的话，大脑不可能会认识到这种影像。不可能的二人组站在那里，而且，还仿佛天狼星A跟其伴星般挨在一起。

不可能！怎么会

这、这是怎么回事！

不顾张口结舌的茉衣子们，明明没风，白衣却啪沙啪沙飘扬着的宫野秀策发出大笑，紧抓着他的手臂的少女像是受到他的影响绽放出微笑。

咦？咦？脑袋反复水平移动的若菜不可思议地比较着。茉衣子？没错吧，茉衣子又增加了吗？

系着缎带的茉衣子二人继续张口结舌中，身体周围散发出不明光辉的茉衣子静静凝视着宫野。

又不是涡虫。

先恢复说话功能的是水蓝色缎带的茉衣子。

不要将人说得像是单细胞生物一样

桃色缎带的茉衣子也以软弱的声音说道。

从醒来之后，总觉得感到一股寒意，但没想到竟是这种事

你在说什么啊，茉衣子！不对！假茉衣子们！

假、假

正是如此！因为真实的茉衣子降临到我的面前！在真实面前，不管怎样的虚假都只有黯然失色空虚消失的份！好好看着！这个我的茉衣子真实的可爱！这才是我的茉衣子！

胡说！水蓝色茉衣子道，桃色茉衣子也叫道：

我才是本人！

不对，是我。水蓝色茉衣子道。

哇若菜道。有三个茉衣子，嗯~眼睛好像变得怪怪的呢。

那边的冒牌货，离开班长！

桃色缎带茉衣子全身的柔毛倒竖，同时发出近似尖叫的声音。水蓝色缎带茉衣子也是，从全身的毛孔刮起杀气，同时以走调的声音道：

虽然这么说，并不是因为我在嫉妒！我无法忍受！我的身体竟然与班长那种人紧密接触！

哈！哈！哈！宫野开心地笑道：

假茉衣子们！不管你们说什么，对我的茉衣子都如同是耳边风！因为她只听得到我的声音！

什么我的茉衣子啊！

茉衣子（水蓝色）用力踩着地面。

班长不应该有权利自由摆布我的身体！这违反天理！

茉衣子（桃色）也跺着脚。

那种人不可能是我！如果是真的我，要我环着班长的腰，我还不如剁下那只手腕！

虽然这是不须赘言的事宫野得意洋洋道。但假茉衣子的声音，对我而言也是耳边风，我才不听！

合计三名的茉衣子与若菜、宫野的周围开始围起人群，仔细看的话，围成一圈的人之中，混杂好几组同样长相的学生们，不过茉衣子们（水、桃）没有时间观察、发现围观者。她们全身涌现红潮，因为怒气与耻辱而打颤。

宫野还在说着：

好好看着！这个我的茉衣子。这边的茉衣子如果是优的话，你们就是可！看在长年伴在我身边的份上，我就避免用不可这个字眼吧！

骚动的人墙一角崩落，高崎佳由季像是拨开积雪般走出。

啊啊，这下事情严重了呢。

啊，哥哥。

佳由季对挥手的若菜无言点头回应道：

虽然觉得人好像增加了，但也不必一个晚上增加这么多吧。不只房间不够，连立身之地都没有，这是谁在故意找我这个舍长的麻烦吗？到底是从哪里冒出来的？

茉衣子是从床上冒出来的。

若菜微笑回答。

不要吧人说得像是海边的蛤蜊一样啦

茉衣子（水、桃）连呼吸都变得微弱无力。

早上成为二人组的自己真假变得全无所谓，如此巨大的问题摆在眼前的话，那种问题根本微不足道。

多余的茉衣子出现的不是单一类型，还有另一种类型的自己降临在世上，更别提那堕落在宫野附近的这个现实。而且那名堕天使茉衣子，看起来像是发誓绝对服从宫野。

有二就有三，有可能还有其他的，存在这所学园的光明寺茉衣子现在到底有多少人？

系着缎带的茉衣子二人，因为自己的想象而颤栗，一个就已经够了，却与哦两个人在，甚至还有第三人登场，谁能保证不会再增加下去呢？

没错。

如果是那位的话

茉衣子（水、桃）同时想起一名女学生，她应该知道所有的事，知道这个现象的原因，说不定连哪一个是真正的茉衣子的事都知道。

振奋起全身失去的力量，茉衣子（水、桃）握紧拳头，动员全部的精神活力，深深呼吸氧气，所幸山中的学园从不缺乏足够的氧气。

若菜小姐，早餐请您一个人摄取。

我有个必须现在马上前去的地方。

茉衣子二人本打算转过群众，但还是直接面对人墙，一边怒目而视，一边并肩冲离餐厅入口。

像是在紧追那个背影一般，高崎哥跟过去不知有何用意。

我也有事要找真琴。

佳由季两手插入长裤口袋，吊儿郎当地走着。

你你们也是吧？

茉衣子（水、桃）没有回答，甚至连头发乱了都不在意地不断走着，目的地是高中部校舍最顶楼，学生自治会长室的植物园。




第六章
走在刚修好的校舍途中，茉衣子们轮流与佳由季说话。

对了，班长是不是借住在您的房间呢？

嗯。

那么那个、紧贴班长的我的冒牌货是什么时候、怎么出现的，您知道吗？

天晓得，早上起来后就在我的房间泡红茶，不知道是从哪跑出来的，不过我马上就知道那不是真正的你。

喔，那是为什么呢？啊，我知道了，因为真正的我比那种冒牌货还要更高贵、漂亮有魅力吧？

不，因为你的话，就算疯了也不会对刚睡醒的我温柔微笑说要喝红茶吗？那种话吧。

高崎先生吧我想成什么样的人了？该不会是吧我错认为温柔微笑、端茶给人的女人吧？

你给我的印象要以四字成语来说的话，这个嘛，就是桀骜不驯。

这是褒还是贬？

不褒也不贬，那就是你，因为不是这样，所以那个谜样少女不是你，很简单吧。

唉，那种说话方式莫名让人联想到班长，请您小心。高崎先生，必须要慎选来往的二年，因为不管如何高尚的灵魂，只要跟堕落打交道的话，便会在不知不觉间沉沦。

我是不知道什么堕落、沉沦啦。佳由季完全不看茉衣子一眼道。但影响力大的家伙在身边的话，会受到某些作用是千真万确的，因为不管是肯定或否定，都会变得对那家伙抱有感想吧。

在最顶楼的楼梯间，佳由季回头对茉衣子们道：

那是看了你之后我所明白的事。

佳由季的视线在两个茉衣子之间来回，茉衣子马上看出那双眼睛不是在瞧自己，正确来说的话，是注视着自己所系的缎带。

本来就是若菜的东西，她哥哥觉得眼熟也不奇怪吧？茉衣子如此理解着。

比起那个，高崎先生，你有预测到这种情况吗？

佳由季一边在微暗的走廊上行走，一边道：

怎么可能预测到啊，唔，是隐隐有种奇怪的感觉啦。

佳由季简单说明了一下关于苏和的房间不足问题。

这么说，我在思考人类消失那时，你正头痛于人口增加吗？总觉得

应该在的人轻易消失，不应该在的人自然增加，这是不可能的，所以这两起事件在根本上与思念体有关，思念体这个要素在两点之间串成一线，那是已知的事，茉衣子新想到的是那个点，就真的只会有两点吗这件事。

美国多久到达会长室，茉衣子（水、桃）在旁注视佳由季伸手转动门把，听见他轻轻的咋舌声。

门上了锁。

佳由季皱起脸来，粗鲁地敲着高级木材制成的门。

许久都没回应，正当茉衣子们开始想说真琴是否不在时

有什么事？

慢慢开启的门扉另一端，真琴在绿色庭园的背景下朝这边探出身子，看到那个真琴，茉衣子捂住嘴巴，佳由季明白显露出厌恶的神情。

又是你啊？有什么事？我的人气有那么高涨吗？还是说，又有什么怪事？

真琴说完注视着茉衣子道：

怎么了？上次也好今天也好，很稀奇的组合呢，小由季跟茉衣子还有，茉衣子？

呵呵呵，真琴从喉咙发出声响。

哎呀哎呀，果然你也增加了啊。

你也？佳由季跟茉衣子（水、桃）异口同声道。

我啊，现在非~常忙，可以下次再说吗？那再见啰

佳由季挤进正欲关上的门缝中。

等等。

佳由季的声音带着不悦。

人家不要~脚走开啦。

少啰唆，我有不好的预感。

茉衣子的眼睛跟嘴巴睁得大大的，看着真琴跟佳由季的一来一往。

真琴的打扮很微妙，虽然同样穿着平时的制服，但那种凌乱并不寻常，胸前的缎带不知消失到何处，衬衫敞开，没几个纽扣有好好扣上，裙子也歪了一边，粗马尾也像刚睡醒般蓬乱。而且仔细看的话，眼睛下方一带微微泛红。

真琴以像是兴奋发烫的面色，如柴郡猫般露出牙齿。

茉衣子（水、桃）感到从真琴身体散发出令人发呛的妖媚感觉，往后退了半步。

佳由季不悦道：

你在做什么？谁在里面？

这跟你没有关系，好了，回去回去，我必须继续下去才行，好，拜拜。

就说叫你等一下。

茉衣子似乎有些了解佳由季这么拼命的理由，实际上自己刚刚也是，感到非常的不快，差一步精神就要崩溃，绝对无法断言跟那个相同的事不会降临在高崎佳由季身上，更何况，宫野与真琴在某些地方很类似。

真拿你没办法，你如果坚持一定要进来的话，就让你进来吧，请进。

奸笑着的真琴将门敞开，佳由季像是要推开阻挡的真琴般，强行挤进身体。茉衣子们一边闻着像是在森林中的臭氧味，一边也跟着佳由季走进绿色之中。

植物饿密友伸展枝叶的只有会客处与无人的会长桌周围，茉衣子们马上发现了一时失去身影的佳由季背影，他只是呆呆站在会客处旁。

哎呀！茉衣子（水）捂住嘴巴。

哎呀！茉衣子（桃）双手合握。

茉衣子们心想着：果然有啊如同预料的，那个人坐在皮制沙发上，慵懒地伸展双脚，衣衫不整躺靠在那个他，看着佳由季与茉衣子二人，松开嘴角，静静微笑着。

茉衣子（水、桃）非常非常能够体谅佳由季的心情，在心中念诵着祈祷文。

愿无尽的安宁与平静造访你的精神。

虽然觉得这应该没有什么用处。

茉衣子从抱持沉默凝视那家伙的佳由季侧脸，转而看向那家伙，仔细观察着。占领双人沙发，懒洋洋微笑的他的名字，茉衣子当然知道。

高崎佳由季正从容微笑着。

虽然有不好的预感，但看来似乎正中最糟的预料。噩梦准备了第二阶段，这肯定是两段式的开幕。

佳由季感觉心里就像老烟枪的肺黏膜一样，变得黑黝黝的。

眼前有一个自己，对着这边浮现恶心的笑容，再加上服装也是很可疑，跟刚才的真琴一样，这个自己也是敞开衬衫，这是少男偶像给女粉丝的打放送照片吗？白痴啊。

在男妾氛围下，不是佳由季的佳由季懒散地躺着。

拨开无数的叶片，真琴从茉衣子们后方现身，得意地奸笑。

唉，就是这么回事，小由季，对不起，我偷腥了。

我说

佳由季以像是咬着甲虫幼虫的表情道：

这是什么？

你啊，好歹记一下自己的脸吧，连这是谁都不知道吗？自然是你啰，说不定稍微有点差异啦，因为那是在我脑海里的你的印象。不过，几乎一模一样吧？

真琴说着，像是将身体滑入那家伙旁边吧坐上沙发，手臂缠上那家伙的脖子。

很厉害唷，这个小由季非常高竿，跟你完全不同。

佳由季的声音极端沉重。

我不记得有做过什么事可以被你说很烂。

你啊，因为小春不知飞到哪去了而意志消沉，这我非常能够体会，所以即使看到我的健康美却什么都不想？该不会是DIY行为做得太过火了？啊真是寂寞呢，偶尔的话，当你的对象也没关系唷，我不是经常这么说吗？还有上回的人情，喏，就用身体偿还吧。

佳由季心想：她明明知道的。对真琴而言，他所想的事甚至深层心理应该全都能看穿的，所以什么都没必要说。

那个只有在我的面前通用，你啊，即使回归一般社会，也还是打算那样活下去吗？小傻瓜。

佳由季沉默着，既然这样，就算是意气用事也要继续沉默下去。

要不要坐？

不要决意不受这家伙的指挥。

不知是否感受到气氛的不对劲，茉衣子二人走上前去，在真琴跟假佳由季的对面坐下。

真琴小姐。其中一人开口，另一人说道：

对于您刚才所说的话，我有些不明白，能请您指教吗？

请说。

真琴便用手指描着假佳由季露出的锁骨，边心不在焉回答。

那边的高崎先生该怎么说呢？像是男妾的高崎先生，你说他是从哪里出现的呃？

不知道。真琴的唇一面贴近假佳由季，一面道：我说了什么？

茉衣子们的身体同时探前道：

你说什么脑海里的印象的。

是没错啦，那有什么问题吗？

真琴与假佳由季视线紧紧交缠，同时道：

你应该也早就知道了吧，之前因为人型思念体消失而吵了半天的不就是你们吗？我明明就说那无关紧要。

那么那么，这也跟那个是同样现象没错吧？思念体以人的姿态出现

差不多吧。茉衣子的背因为惊愕而上下起伏。

那个思念体没有自己是思念体的自觉吧？认为自己是真正的自己吧？

没错。呐，小由季，你是本人吧？

那当然。回答的是成为真琴爱妾的那个佳由季，一直站着的佳由季因为得知那个声音跟自己一模一样，再次感到烦躁。

假佳由季爱怜用手指摸着真琴的头发

我的爱属于你的。对她低喃着这种不三不四的话。

茉衣子们似乎也跟佳由季同样感到厌烦，不过她们不知道是不是重整好心情了，她们说道：

这些思念体，就是别人印象中的人具象后的结果吧？譬如说在那边对你甜言蜜语的高崎先生，就是你理想的高崎先生假象吧。

说不定是。真琴道。

那肯定就是答案，啊啊，这么说班长认为那样的我是理想的吗？竟然将我看成那种不三不四的女人！

恐怕至今班长一边看着我，一边就在心中像那样玩弄着我没错。就算只是幻想一不可原谅！

气愤是理所当然的，佳由季心想。但茉衣子似乎一直忘了件重要的事。

喂。

佳由季心不甘情不愿地修正话题。

这么说，在那里的两个茉衣子有一个是思念体吧。

两个茉衣子同一时机抬头看向佳由季，甚至让人感到发毛。

不过，我觉得两个都是本人。

二人点头。

而且，由我看来也是像到完全不知道差在哪里。

茉衣子倾耳倾听着佳由季的话。

这有点怪吧？在我房间出现的茉衣子是从宫野的妄想中诞生的吧，那我马上就知道了，因为那个茉衣子跟原来的茉衣子天差地别，在那里睡觉的我的冒牌家伙也一样。

说的也是。茉衣子（桃）点头。这位高崎先生，怎么看都比普通的高崎先生英俊了两成左右。

在真琴小姐的眼里，是这样看高崎先生的吧。茉衣子（水）道。

佳由季说：

可是我却完全无法区别这两个茉衣子，长相也是、个性也是、会说的话也是，全部相同，这是为什么？

谁知道。

真琴用手指拨弄假佳由季的胸膛道：

我也不知道呢，因为二人的精神波也完全相同，像到让人觉得真是的，不用那么像也没关系的说。虽然外面似乎因为思念体的复制人而乱哄哄的，但几乎没有这么像的情况吧？

茉衣子二人眉毛上扬。

该不会在这里的二人互相指着对方道：这个我的复制人是我从自己的脑中出现的？

不是吧，佳由季心想着。很少有人自己心中的自己形象能捕捉到个性，茉衣子想象的自己样貌，应该与茉衣子本身相差悬殊，对他而言自己应该是更聪明的人，在这里的两人跟本人自认为的自己形象不同，是他人眼中看到的茉衣子本身，虽然不知道是谁产生出来的，但其中一人应该是基于他人印象的产物吧！？

对了。

佳由季想到这里，发现了答案。

是若菜。

啊？茉衣子一同有如雏鸟般凝视着佳由季。

你在说什么？

你们其中一人是从若菜脑里飞出来的。

佳由季对她们解释道。

那家伙的脑中没有多余的风吹扰，甚至让人觉得是不是很通风，若菜不管看谁都是全部原原本本接受，不会添加多余的东西，她从以前就是那种人。

这么说，我在若菜小姐眼中是这个样子吗？

茉衣子们互视着对方。佳由季看着她们道：

不如说，我看起来也是那样呢，你们是茉衣子没错，没有任何不足或多余的地方。

虽然如此，但若是从我里面出现的话，应该会是较为不同的茉衣子，佳由季回想起一早看到的像是经过柔焦处理的茉衣子，虽然不会变形成那种样子唉，那无所谓啦。

真琴。

什么事？冒牌货。

最近人口增加是这个缘故吧，因为思念体化为学生。不是丧失能力离开的家伙又回来，是那家伙的复制出现。

好像是呢。

什么时候开始的？

佳由季以认真的声音询问。

那个现象爆发是今天吧，不过，在此之前应该也经常发生，你知道这件事吗？

天晓得，怎么样呢？人家不知道。应该说，那无关紧要，因为现在的我非常幸福，其他什么事都没想。

像是故意卿卿我我给佳由季看般，真琴将假佳由季的手按上敞开的胸部。

呐，小由季，帮我掏耳朵。

当然好，真琴。那家伙道。

像办法处理一下这个状况啦。佳由季道。

你们干嘛啊？该不会误以为我是※万宝槌（译注：日本民间故事一寸法师里的道具）之类的吧？想说有困扰的话就跑来问我？哈哈~我拒绝。因为我啊，现在非~常忙，看了也知道吧？

我才不想知道呢。

佳由季口气很冲，那也当然，跟自己长得一样的家伙让真琴的头躺在膝上，正在帮她掏耳朵，心情会好才怪。

对了，你们要不要喝咖啡？

不要三人还没开口，真琴已经弹起手指，简直像是在饭店休息室叫服务生的动作。

从房间深处，橡胶树树荫又有一个新人影登场。！

茉衣子（水、桃）已经无言以对。

您叫我吗？真琴小姐？

一边这么说，一边抱着托盘走出来的，是身穿黑色围裙装的光明寺茉衣子。

那是怎么回事啊！

到底要增殖几个我的复制人才甘心！

茉衣子（水、桃）一边漫无目的地在走廊蛇行，一边让声音代为发泄无处可去的怒气。

走在之后的是一副放弃神情的佳由季，既然这样就一筹莫展了呢，他心想着。

真琴似乎完全没有要收拾事态的打算。

对她而言，那个百依百顺的高崎佳由季分神在还比较方便吧。打算想让他做什么？实在让人受不了，佳偶极回想起一脸痴迷依偎着真琴的冒牌货。

看来复制人似乎是随机发生的，目前佳由季的脑中没有飞出任何东西，那说不定是因为佳由季没有EMP能力，不过茉衣子的脑中也没产生谁的样子。真琴竟然生出了两人，不愧是变态女。

如果全校学生各产生一个复制思念体的话，人口就将会一口气倍增，说不定已经这样了。不过试着大略换算一下陷入混乱的宿舍与餐厅人潮，一倍其实是言过其实，大概增加三到四成吧，但即使如此也是够惊人的数字了。

现在就算去餐厅，也什么都不剩了吧。而且好像也不是上课的时候，连立身之处似乎都有些头痛。

佳由季对还在继续感叹自己不幸的茉衣子们道。

再见。

忽然转过头的二人同声说道哦按：

你要去哪里？

宿舍。

佳由季回答。

这种时候最好是睡觉，躺在床上闭上眼睛，如果醒着也是在做噩梦的话，睡觉时梦见的应该会是个好梦吧，不然的话收支就会不平衡。

怎么这样！那我们该怎么办！

真琴小姐那副德性，这所学园的治安跟秩序跟和平要由谁来守护呢！

宫野那种人应该很乐意做吧。

佳由季转过身道。

乐过头了！班长打算开心地将这种状况吸允殆尽！啊啊！那个我该不会也会被吸吧？

真是恐怖的行为！不是人！我不愿想象！

不要想就好了。

丢下这句话，佳由季和茉衣子告别。

真琴没劲，高崎哥走下舞台，宫野也是那副模样。

这样下去不行，绝对不行。尽管并不完全，但跟我同样长相的存在一个被当成班长的爱人，一个被当成代理会长的女仆。

然后另一个共有心痛的，像是莫名令人不愉快的人物画跟在旁边。

乌云突然涌向茉衣子的胸口。

就到此为止了吧？应该不会再有我又增加的那种事了吧，真恐怖。

抖抖抖，打过冷颤后，茉衣子以同样的动作互视看。对方看来也在思考相同的事，白皙的脸蛋反映出精神疲劳。

去别的地方吧。

到社团教室好吗？

部长他们应该还没回来吧。

还没。就算在，我想也帮不上忙。

这段期间会在的除了我之外，就只有一个人。

类小姐也会在。

你打算问猫少女什么？

即使如此也聊胜于无吧。

至少欧式胜过班长的人。

要去吗？

就去吧。

说的也是。

嗯。

垂下肩膀，茉衣子无精打采地走下楼梯。本来的话，现在是开始第一堂课的时间，但中途擦身而过的学生人数非常多，感觉全校学生大概一半都没去上课，在外面闲晃。不过，那是没有将因为复制而增加的份考虑进去的单纯印象，所以不知道实际情况如何，是本人在教室，复制人在这徘徊吗？或者相反？又或者只是因为很有有这种时候还想念书的奇特之人也说不定。

茉衣子们虽然也是其中一员，但本人们完全不觉得自己奇特。无论何时，她都打算让自己成为观察情况的那一方，也自负自己有那种能力。

但这一点开始产生动摇，在已经见到三个不是自己的自己的现在，茉衣子不得不承认自己已经变成被观察之人。

系着缎带的两个茉衣子垂头丧气地走出校舍，像是跟死神失散的幽灵一样。

路过的学生们一看到两个黑衣身影，顿时感到不合乎时节的寒意，空出道路，像是看到不吉祥的东西般，连忙转向不同方向。茉衣子（水、桃）连那种周围反应都没映入眼帘，只像个亡灵般在高中部内低头走着。

感觉像是走了数万里的距离，回过神后，自己正站在的社团教室前，茉衣子呆呆注视刻在门上的咒句，汝，定堪沉默写着这个意思的拉丁语，虽然感觉感前几天不同，打茉衣子们毫不在意。这就是那种门，也有时候是没字典就看不懂什么拉丁语，最重要的是，她们现在对怎样的咒文都没兴趣。

敲门之后，传来简短的回应，是观音崎滋的声音。些微的安心感颤动茉衣子指尖。

打开门。

就在那一瞬间。

太慢了吧！茉衣子，不对，是假茉衣子姐妹！

宫野秀策仿佛干扰电波的声音震动茉衣子的衣裳。

好像一脸很没精神呢，怎么了？自己们互相安慰不就好了吗！你已经不再是孤单一人！有很多！往后是每家常备一名茉衣子的时代了！※宝瓶宫时代已经开始了！（编注：从占星学的角度来看，太阳每两千年于一个黄道星座绕行，经过两千年之后的21世纪，正好进入宝瓶宫位置，是以称之为宝瓶宫时代，代表一个新时代的展开。）

在浑身颤抖的茉衣子（水、桃）的面前，宫野拉过茉衣子（优）的身子，以尊敬的眼神望着宫野的假茉衣子，沉醉地闭上双眼。

这是侮辱！屈辱！精神的凌辱！

宫野朝着哇哇大叫爱哦的茉衣子们高声大笑，大约三十秒，充分蠢笑够了后说道：

那里的茉衣子们，不管你们说什么，我的茉衣子只有她一人，好好比较看看！大概多个百分之一百二，我的茉衣子是大获全胜的茉衣子最佳的，茉衣子S中的茉衣子！

宫野呵呵大笑。

我想说得只有这些！再会了，仿冒品茉衣子S！直到再见为止保重了！Boymeetsgirlandgoodbye！

宫野发出只让人觉得是反派角色，、连油蝉也退避三舍般的高笑，跟茉衣子（优）手牵着手退场，蠢笑逐渐远离。

那、那、那、那个白痴班长！

那是怎么回事！为什么班长会在这里！

手肘撑在桌上的观音崎滋以惊讶的表情凝视着涨红了脸的二个茉衣子，过了一会点头道：

啊原来如此。难怪我觉得刚才的光明寺怪怪的，还想说脑筋是不是秀逗了，真令人吃惊呢，哎，现在也很吃惊就是了。

滋一副强忍笑意的表情。

真的呢，原来如此，是这么回事啊，你也增加了啊。呃该说什么呢？对了，哪一个是真正的光明寺？

茉衣子（水、桃）齐声尖叫：

是我！

话说回来，真是受不了宫野，那个对魔班班长只是为了捉弄茉衣子而在此等候吧，除此之外什么都没做。

真是没意义！

将我当成玩具到处炫耀！

到底在想什么啊！

这个世界的所有污言秽语都无法形容班长！

茉衣子（水、桃）怒发冲冠，用肩膀喘息，挥舞双手表达愤怒。

好了啦好了啦。滋道。那个班长先生也没什么恶意吧，只是太过孩子气而已。

太过分！

茉衣子（水、桃）以像是要倒落地板的势头蹲下，一边唔唔唔唔呻吟，一边扭曲，让人不禁怀疑着变成僵尸之前的心理状态会不会就是这样。

呐，光明寺，这应该没什么好在意的吧，这表示班长先生是那么地喜欢你对吧？

喜欢错地方了吧，那样我简直就像是性奴隶不是吗？

滋甩着头发笑道。

为什么要说成那样呢？很天真无邪啊，感觉上他并没恶意，我想他只是单纯喜欢光明寺而已吧？

滋双手抱在头后。

而且，连我也是，看到光明寺就会想说希望身边有那种少女呢。

茉衣子们摇摇晃晃站起，目光看向滋。

如果多一个的话，可以给我吗？我会好好照顾她的。

请不要将人说得像铃虫还是什么一样，我不是玩赏动物。

如果你愿意，要玩赏也行啊。

恕我断然拒绝，鸡皮疙瘩都起来了，我要用自己的脚踏实地踩在地面，以自己的力量生存下去。

那就算了。

茉衣子们一面用嘴巴呼吸，一面寻找坐下的椅子。二人拉出展开的折叠椅，并排坐下，正在调匀呼吸时

茉衣子同~学！

门被小心翼翼打开，无力地嘶喊着可怜兮兮的声音走过来的是苍之木类，前几天成为部员的一年级生。

类一边露出快哭的表情，一边道：

侑里她、侑里她咦？

然后以困惑的表情站住。茉衣子（水、桃）发出像是动过头的老婆婆的疲惫声音。

你说侑里小姐怎么了？

该不会要说她又出现了吧？

类就那样张着口，露出喉咙深处道：

为、为什么你知应该说，为什么茉衣子同学也是两个人呀~

类像是感到害怕般逃到滋那边去。

唉茉衣子们叹了口气，手指抵在额头垂下头道。不要再将怪事带来了。

滋问道。

呃是志贺侑里同学吧，她又出现了吗？

是、是、是的！没错！早上一起来就在了！而且，又是非常温柔的侑里，那个所以那个是不是侑里的侑里！

茉衣子（水、桃）对滴滴答答垂下汗诉说的类道：

事情变得越来越奇怪了，我已经厌倦了。

我早就厌烦了，正朝着不管增加什么都不奇怪的世界改变中，那不是很好吗？你大可高兴朋友归来。

类一步步侧身移动，像要躲在滋的后面般道：

那个那个可是很很很很奇怪吧茉衣子同学也是好像那个

如果你要说我奇怪的话

那么世界上就没有奇怪的事物存在了。

茉衣子们无力垂下头，只有滋如往常般说道：

类同学，你可以不必在意，光明寺只是因为些微的文化冲击而意志消沉，类同学也有这种经验吧？只要回想其最初来到这所学园那时候就好，觉得超乎常理的事横行无阻很不可思议的那时候。

茉衣子们碎碎念道：

就算如此还是有程度差异！即使这所学校聚集许多能力异常者，月亮也不会突然变成两个，地球也不会反转啊。

类恐惧不安地道：

那个我、该怎么办

更平常一样就行了不是吗？我想，就像上回侑里同学自然消灭一样，这次的侑里同学也会自然消失的。

类视线上移，歪过头道：

那、那，还要再过一个月左右吗、吗？

虽然不是很清楚，不过侑里同学的情况大概要那么久吧。

茉衣子两人再度齐声尖叫。

那样的我，我的冒牌货们也会持续这样子一个月吗！

天晓得滋双掌朝上道。

那就不知道了，应该说，不只是光明寺，其他也有很多增加的人吧？不过很可惜我那里谁都没出现，比起光明寺个人，还有更大的问题不是吗？

是什么？

茉衣子们道。仿佛在说除了自己们以外的事其他都不成问题。

即使从整个世界来看，人口的急剧增加也是重要的社会问题唷，譬如粮食问题该怎么办？我在吃到早饭之前，不得不进行了一场相当可耻的战斗。

这么说来，茉衣子们早上起来后也什么都还没吃，二人抱持相同疑问。

思念体也会肚子饿吗？

那个你应该试着问你自己，你们二人之中有一个确实是思念体，如果可以用是否空腹来分辨真伪的话，那不就能确定了吗？

我肚子饿了，不过没什么食欲。

茉衣子（桃）先一步说道。

我也是胃里面空空的，虽然有食欲，但现在什么也无法下咽。

那个

类抬起眼睛，以游移的视线看向滋与茉衣子们。

之前为止的侑里都有确实吃饭，是真的，因为我们常一起吃，冒、冒牌货好像也同样会吃饭唷？

喔~那样的话似乎是完全跟人一样的复制品呢，那么，哪里有区别呢？该不会无法区别吧？

滋一副沉思的模样，搔着下巴前端道：

哎，那也是微不足道的事，大前提之前的小前提，明明有更大的谜团在，光明寺，你有察觉到吗？

是什么呢？我不认为会有比跟我相同长相的人被当成仆人更重大的问题。

滋呵呵呵地抖动眉毛，望着茉衣子不同颜色的缎带。

请你快点说，我老早就想说了，你每一句话都太过的拐弯抹角，又不是无能的侦探，该早点说的事情一开始就说。

那我就回答你吧。

滋稍微认真了点道：

成为大前提的问题是为什么这种情况，到现在才急剧发生。

为什么呢？

对于茉衣子的鹦鹉学舌，滋说道：

我不知道，真琴同学怎么说？

那位似乎已经完全沉溺于爱欲，她让对自己百依百顺的高崎先生出现，沉迷在那副身躯中的样子真是放荡，她说不用管它，讨厌，那样我很困扰耶！

就放着不管不就好了吗？那个人这么说的话，那说不定就是最好的对策吧。

滋朝在背后战战兢兢的类微笑道：

类同学的时候也是那样吧？其实也不需要我们思考解决篇，也有种让那到底是怎么回事继续是个谜团比较好的感觉，然后或许正好能成为学园的七不思议之一。

呃可、可是类道。

滋似乎特异无视类的话，说道：

类同学能够明白消失的侑里同学之谜，不过，她并非因此而变得心情开朗吧？反而，如果一直不知道的话，类同学会高兴迎接再度出现的侑里同学吧。哪一种比较幸福呢？

茉衣子无法抱持沉默，二人同时开口：

照你的说法，听起来像是在说跟笨蛋一样什么都不知道比较幸福，无知是福这种格言是藏匿情报之人的方便借口，瞧不起不知道的人，在背地里偷笑，我不想要在自己不知道的地方被嘲笑。

可是啊，光明寺，人不可能全知或全能，所以一定有无法得知的事唷，即使想比任何人都懂某特定领域的事物，也无法到达知识的上限，因为上限那种东西并不存在，那不过是人类擅自创造出的基准，如同想用显微镜来测量宇宙的宽阔一样唷。

我完全不明白。

茉衣子们像是落入网中的小河豚般气嘟嘟的。

滋也不拘泥于自己的话，若无其事地拿起放在地板上的纸袋道：

对了，光明寺，你吃过早饭了吗？因为餐厅那个样子，我透过认识的贩卖部员私下卖我吃的。怎么样？类同学也是，大家一起吃吧。

茉衣子们稳重地沉默着，但两个胃袋似乎在高声欢呼，迫不及待等着滋从纸袋取出各式面包。

那是为什么呢？在高崎佳由季的脑中也是，那个疑问像是混进黑暗中的唯一一只蚊子的振翅声般纠缠不休。

学园内就像是有如早来好几个月的学园祭气氛到处盈满迸发，然后又再度被盈满般闹哄哄的，这是自上个月的那个夜晚以来的事，不明飞行物坠落压垮礼堂的那个晚上，高中部校舍的一角燃烧其的前一晚，压在佳由季头上的学园存在理由消失是在那隔天。

在那个夜里，因为攻击性思念体与宫野的骗人魔术，男生宿舍B栋遭到彻底的破坏，佳由季一边走在通往三楼的自己房间路上一边想着。

不知道全力抢修的修理费花了多少，总之从某处来了大批工人，不知不觉间就修好了，校舍跟讲堂也是。

简直像是有人下令要当作什么都没发生过一样。

春奈也消失了。

可是佳由季还在这里，那是为什么呢？他自己也不明白，是因为真琴跟日比木会长叫他留下来吗？我的意见何在？还是说已经好几年都没有自己的意见那种东西了？从春奈化身出现的六年前开始直到那天。

或许是因为已经太过习惯于随波逐流。如果是那样的话，差不多是该自己下些什么判断的时候了不是吗？垂吊在我手脚上的铅锤已经消失，应该可以更自在行动的说，这种恍惚感是什么呢？

那个啊，高崎先生。

在哪有听过的声音震动佳由季的鼓膜。

是因为你很失望，那也不是你的意见吧，也就是说过，即使表层意识同意，却无法欺骗深层心理，在你没察觉到的心底深处，你心中的一部分感到相当地失落。

靠在佳由季房间的门上，环抱双手的是之前也有看过的文弱脸蛋，那家伙以像是知道只要笑笑就能没事般的笑脸道：

情况好像变成相当有趣呢，我真的想转校过来了，实际上，如果没有那个像是地狱拟人化的超能力感应者，我马上就会来受第三EMP的照顾吧。

那就那样做不就好了。

佳由季面无表情的说道，那家伙的笑容越来越大道：

我那不成材的妹妹似乎造成你的困扰了，真的很抱歉呢。

既然那么想的话，就把她带回去。

那我可做不到，因为她似乎对她在这所学园扮演的角色乐在其中，对你而言很困扰吧，不过对于身为哥哥的我也是非常困扰呢，虽然是亲生妹妹，还是会想说难道不能想点办法吗？我还想拜托你矫正她的个性呢，我已经抽手了。

那家伙轻轻挥着一只手，做出将空罐丢到垃圾桶的手势。

因此，我跟妹妹现在未来的人格形成并没有关系，就像你一样。

你来做什么？

佳由季的表情丝毫未变。

游山玩水。这次什么企图都没有唷！你已经没有利用价值，啊啊！抱歉，这不是我的意见，是我们的意见。就我个人而言，还对你颇有兴趣，我指的是单纯的兴趣喔，也可以说是普通的兴趣本位，关于现在这里的这种的现象，你有什么看法？我想了解一下。

拔水优弥这么说着，装模作样地摇着头。




第七章
不过话说回来，还真像呢，看起来只觉得一样。嗯，全都一模一样，不同的只有缎带的颜色。

滋似乎很乐地看着二人说道。

这是情非得已。茉衣子（水）一边吃着只觉得是贩卖部开发班开玩笑做出的超辣炒乌龙面面包，茉衣子（桃）一边吃着三色起司火腿三明治，一边鼓起脸颊。

而且请仔细看，衣服不一样。

那是太过微妙到只有本人知道的差别。

我来到这里之前，也有看到许多像是冒牌货的家伙，但还是第一次看到像你们这样无法分辨的唷！普通的都会与哦哪里有些不同呢，很少会有脑中所描绘的人物像跟实际的那个人一致的情况。外表的话，应该还能够相似吧？不过这个光明寺连内在都一样，是从能够相当正确地捕捉出你形象的人脑中所产生出来的吧。

我对若菜小姐有那样的观察力感到讶异。

我还是无法相信，这个竟然与我相同。

这个是什么意思？对我而言你才是这个，冒牌货。

不对，我是本人，我很清楚这点。

我才清楚自己不是冒牌货的事。

在桌子一隅，握着紫苏卷油炸竹荚鱼苍之木类忐忑不安，害怕地望着二人份的茉衣子。只要两个茉衣子都还没确定是本人，就有一个是冒牌货没错，该跟哪一个说话好呢？类神情迷惘。

茉衣子们约略同时吃完，约略同时对类道：

你！你认为哪一个我是以往的我？

咦！

面包卷从仰起头、害怕的类手中掉到桌上。

四只漆黑的眼睛，注视着类惊恐的脸。

那个那个，这这、这个嘛呃

茉衣子（水、桃）静静倾耳倾听，类的侧脸垂下一行汗，好可怕唷~

类瞬间计算着，不管指向哪一边，都可以想见没被指的那方一定会生气，就像是不得不朝休眠火山的火山口丢掷碉堡克星炸弹的感觉。而且，如果的指的那方是冒牌货，将来发觉这点时，会被最后留下的本人如何瞪视呢？光是想象，下半身就痛痒了起来。

好了，是哪一个？请你老实说！

茉衣子们的强烈视线逼视过来，由于太过恐怖，类的意识逐渐远离，出面解救的，自然只有滋。

用那么恐怖的眼神看她的话，类同学会石化唷。类同学你也不用在意，怎么可能指得出来呢，像成那个样子，光明寺你就想成多了个双胞胎，沉着以对如何？

不，在世上有一个我便已足够，不需要什么复制机器人。

而且一个的话勉强就算了，我已经跟第三个还有第四个见过面了，气到无法言喻。

再加上一个成为班长的爱人发出快乐的叹息！这能原谅吗？那是暴行！

另一个则是真琴小姐的女仆，那些人至今到底是怎么看待我的啊！

半平息的火山开始显现喷火征兆，茉衣子（水、桃）脸上翻着激昂的红色，两手挥舞。就算是滋也似乎有些受不了的只是耸耸肩。

类不自禁道：

是、是我的话，会出现正常的茉衣子同学唷

没什么特别意思，但战战兢兢说的话却产生意想不到的效果。

是我的话？

茉衣子们同时停下动作，红潮咻咻地从那张脸消褪。

类小姐。刚才你说什么？

咦咦？是我的话

不要全部重说！

呃，那个对不起

茉衣子（水、桃）以像是从灵界来的业务报告般的声音道：

滋先生，我请教您一下。

什么事？滋反问道。

今天早上，在来这里之前该不会，只是该不会唷？我是想说万一而已。

嗯。滋道。

有没有在哪里看到不是我的我呃？不是在旁边的我，也不是在会长室当女仆的我，也不是化为班长爱人的我，其他的我。

好像有看到呢，现在回想起来的话。

滋很干脆的回答，当这个声音在教室回响，是不敌站起的茉衣子（水、桃）之气势，两张椅子哥俩好翻倒的声音。

在哪里！什么时候！样子如何！

还有是跟谁！

滋以坏坏的感觉笑道：

怎么样呢？那个由你亲眼确认应该比较好吧。

语带保留的说话方式，动摇茉衣子（水、桃）的身体与头发，看到那种样子，类像是要逃离逼近脚边的熔岩流般，以滑行的步伐向后退。

没被邀请的客人多半都很厚脸皮，所以就算不邀请，他们仍旧一副理所当然的表情前来。如同宫野，还有这个拨水优弥一样。

佳由季视线前方，优弥表情有如五月的晴空般清爽，手肘放在陈年暖炉桌上，视线不时瞥向柜子附近，是在含蓄地要求茶水吗？佳由季完全没有必须款待优弥的道理。

两个男生面面相觑，对持续沉默的气氛先行败北的是佳由季，他终于叹了口气，然后对优弥道：

你有什么事？

对于不带感情的声音之质问，优弥始终清爽地回答：

我就说我只是单纯来问候你，想说偶尔来让你看看比较好，以免被你给遗忘了。

但是我却不想再看到你的脸。

应该是吧，因为你应该不想回想起的场面我也在场，看到我的脸，就会自动想起那段回忆吧？因为是相当难以忘怀的情景。

既然知道就不要来，你以为我会欢迎你吗？

完全不觉得，坦白讲，我甚至做好什么都没说就被揍的心理准备，因为我曾想过要杀你，我可是决心忍受除了被杀外的行为而来的唷！即使我看起来是这个样子。

优弥仍旧以好像佳由季是独一无二的好朋友般的表情地微笑着，而不是有心理准备会被揍的人之表情，优弥知道的吧。

嗯，我知道，因为你没有揍那家伙嘛，所以也就没揍我的打算吧。

如果狠狠揍你一顿，能够有所改变的话我就揍。

呵呵，优弥抬高唇角道：

过去无法回头，就算回头也只是重蹈覆辙，摔破花瓶很简单，但要恢复原状就很费工夫，何况只是紧盯碎片观察更是如此，碎片自己行动黏回原来的形状这种事，即使等到宇宙末日来临，最后也还是徒劳无功吧。

然后呢？佳由季说道。所以说出你的来意，没有的话就消失，最近我的心情不太好，刚才也目睹了不愉快的光景。

因为我那不成材的妹妹所干的事的关系吧？她从以前就是这么不可爱呢，你能既往不咎吗？她应该对你满中意的，这也是从以前就这样，她是个对选玩具很啰嗦的家伙。

优弥对于自己珍藏的笑话很有自信的样子，无声笑了一会儿后

好了，关于现在第三EMP被卷入的状况。

慢条斯理开口道。

从外面一看就知道，奇怪的领域覆盖住整个学园，你知道领域吗？哎，没有适当的日语，所以是用英文Field直接翻过来的，这个嘛，大概是EMP场这种感觉吧。

优弥的视线看向房间的窗户一带

空气很浓啦，压力很浓啦，用这种比喻你能了解吗？那位愉快的班长先生是说什么EMP粒子吧？那种样子的东西。

佳由季环抱双手动也不动道：

那就是这场冒牌货骚动的原因吗？

嗯，是啊，本来的话，那应该以平常的思念体出现，会被吵闹的白衣人啦、黑衣人啦驱除才合理吧，不知为何却胡乱扩散，还是一口气、大规模的。

为什么会发生这种事？

天晓得，我也不知道呢，不是谁一时心血来潮之类的吗？

是谁？

如果我知道，来这里之前就会先去那边拜访的，对我们而言，应该讨好的，正是那个他或她。

一如以往，优弥以一切都已预先调查好般的口吻说话，令佳由季感到厌恶。对事先知道答案的人而言，看着连问题的意思都不明白的人是无上的快感吧。无聊，佳由季心想着。

真琴知道你来这里的事吗？

天晓得，我妹妹现在似乎正竭尽全力在歌咏自己的喜悦，你也真是罪过，如果至少对我妹妹随便做些什么的话，她也不会一个人空虚地在玩庭园盆景上投注心力吧。

优弥朗声道：

《默示录》知道我的存在唷，那种程度的能力那家伙也有。什么都没说就表示，我在这里做什么只会得到无关紧要的结果吧，反正，只是在这里说些连茶也没的茶余饭后的闲聊而已。

不好意思呢，不过我没有端茶出来的打算，春奈如果在的话，或许至少会端杯白开水出来。

真可惜。

他露出又是那种感觉一点都不可惜的笑容。

而且啊，高崎先生，在这里的我所不定不是真实的拔水优弥，这种说法如何呢？所以《默示录》才不把我当一回事，你有办法否定这种理由吗？

你的意思是你是复制的家伙吗？

我是说不能消除那种可能性，这是对你而言所说的唷！如果在这里的我是你的印象具体化，你应该无法区别我跟我的冒牌货，因为跟你对我的印象一模一样的形貌，即是现在在这里的我，你可以断言自己没有产生出我来吗？

我既不想看到你的脸，也不会祈求你出来。

说的也是呢，不过啊，高崎先生，现在这所学园流行的复制型思念体，并不是刻意让他出现的东西唷，想着稍微有点熟、或想变熟的人，就那样照着所想的属性出现变态的那种情况确实存在，不过啊，高崎先生。

优弥顿了顿，像在演出般微笑。

那么，为什么春奈小姐没有出现呢？你最希望出现，不分有意无意之间所想的是你那位可怜的妹妹不是吗？不只是你，你另一位重要的妹妹，若菜小姐最渴望的是自己分身的春奈小姐不是吗？你认为呢？

佳由季勉强保持冷静。

我跟若菜都知道她已经死了。好几年前，在我们的面前死了，那是现实，坚不可破的日常现象，所以春奈变成幽灵，是非日常非现实的事，从以开始就错了。

不过EMP学园不适用常识，那并没有错，日常生活不会有复制人大量产生的事，而且啊，高崎先生，幽灵啦、灵体啦，PSY网络的不当撷取啦，那种理由根本无所谓吧？春奈小姐一直在你身边，直到前一阵子，都在你的周围飞舞，你想要当作没有那个令人激赏的妹妹吗？

不。

佳由季视线落到右手掌，看到那只手紧握住。我才不会揍他呢，他如此下定决心，优弥故意说些像是在挑衅的话。

我不知道春奈想做什么，我想应该什么都没打算要做吧，她只是个喜欢恶作剧的小孩。那家伙的时间在六年前停住，我跟若菜的时间流动着，就只是这样而已吧。

优弥的表情丝毫未变。

我记得之前我好像也说过，认为是偶然的事情，背后存在着必然性唷。

很像是闲着没事，自以为是哲学家的人会说的话。

先不论是不是诡辩，我对于现在这所学园发生的现象很有兴趣，不，纯属兴趣，不像上次有什么企图唷？这是我的真心话，所以请想成我现在在这里是由于个人的探索心所致。

谁会信啊？

对于狠狠说着的佳由季，优弥淡淡笑道：

春奈小姐的事很遗憾，老实说，我自己也觉得遗憾呢，跟你的那位妹妹只能够交谈那么短暂的时间，我的内心深感羞愧，明明有更应该跟她说的话，却无法说了，只能说遗憾。

佳由季随便回应，这不是因为没有想到适宜的话语。

是吗？那还真可惜。

什么都不想思考，就佳由季看来，春奈的消失无法责怪谁，如果有应该责怪的家伙，他早就来回打那家伙耳光三十此了。那无法怪任何人，那只不过是让佳由季产生混乱的事件。不过如果这里有另一个自己在的话，他会毫不迟疑揍那家伙吧。

优弥流利地滔滔不绝道：

EMP能力很明显不是进化过程内的现象，对人类而言完全没有必要。要点火只要划火柴用打火机就行，要快速到远方，搭汽车或电车就好。超能力并非作为以突变喂基础的自然淘汰、适应环境的一环而产生，这显而易见。我们存活在认为这种能力无意义的世界，这种能力对世界而言也是不需要的力量。那么，为什么这种能力会产生呢？

天晓得。

我也不知道，不过我希望有一天能够明白，我曾经期待春奈小姐是不是能成为契机，那位小姐应该在最接近核心的地方，我心想着PSY网络里不知道会不会有线索，所以我真的非常失望。

优弥微笑地说道。

我到现在也还会想说要是我有春奈小姐那样的妹妹就好了，我的妹妹是真琴那样的家伙，就像是考自己的意志也无能为力的命运一样啊。唉，说不定这只是隔壁的草地看来比较绿的心态。

当然，佳由季并不认为真琴是个比较好的妹妹。

你是真琴的哥哥，这么说你比我大吧。

不过优弥微微摇头。

我跟妹妹虽然相差一岁，不过同一学年，所以跟你也是，以年度来说的话，是同等地位，很可惜，不是双胞胎。

那是稍稍的安慰。因为真琴如果是同卵双胞胎，有两个这种家伙的话，佳由季从真琴那里受到的精神痛苦也会变成二倍吧，这是正确无误的预想图，他随即又想：没有想人产生出真琴的复制产生更正经一点的真琴吗？就在此时，房间的门砰砰响起。

喔喔！为什么！门锁上了唷！喂~舍长大人！我的ID打不开这扇门，你要是上锁我会很困扰的唷！

佳由季帮他打开门后，宿舍走廊上站着熟悉的黑白组合，不过黑丝的茉衣子（优），她跟早上一样散发着柔焦的影像处理效果，同时凝望着高大的白衣脸庞，出神地润泽了双眸。

在佳由季站起、打开门、回过头的时间内，优弥消失了，大概是有不想见到宫野的原因吧，又或者是看到了幻影，这二者之一。

宫野大步走进来后就盘腿坐着，茉衣子（优）静静漾出像是黄花龙般的微笑进来，佳由季还没来得及问她要干嘛，她就开始张罗起茶杯。

嗯？

宫野唇边歪起道：

好像飘着什么不当的气息呢，舍长大人，有想到什么不合时节的客人吗？

就是你吧。

我是终年无休的，不能跟集结相提并论，三百六十五天Alldayscominghappy！

如果你身边的人也是那样就好了。

就是那样没错吧，因为我的打算是一边走一边散播幸福！

回自己宿舍的禁止令解除了吗？在这种状况下，我想已经没有人会在意了，快点回去啦。

那可不行。

宫野狂妄回答道：

是这样的，我们的男生宿舍D栋，似乎出现了几个我的冒牌货，那样的话，我的房间应该让给他们吧，而且我的茉衣子在这间房间出现，为了讨个好兆头我要继续留在这里！

擅自泡起红茶，笼罩在神圣光辉的茉衣子微笑道：

高崎先生，请喝茶，虽然只是粗茶。

接过杯子的佳由季凝视着几分钟前优弥所坐的地方，那家伙的话，会帮我赶走宫野吗？

茉衣子（水、桃）愕然地像锡制娃娃般呆站着，然后慢慢在连结走廊的正中央蹲下。

你没事吧？

完全没听到滋从背后对她说话，最大级的冲击波翻弄着茉衣子（水、桃）的脑海。刚刚目击到的光机是如此不合道理、难以相信，不想信心自己所看到的，不想看到。

从二楼的连接走廊可以清楚看见中庭与校庭的样子，在草坪绿意盎然的中庭，似乎很闲的学生们像不知该如何打发时间般地群聚。是觉得这种状况下还上课太蠢了吗？还是自己的位置早就被像自己的某个人坐了？还是在外面徘徊的是复制人们？那些事对茉衣子来说全无所谓。

啊啊啊啊

茉衣子发出呻吟，颤抖着弯曲的背。在蹲下的两名黑衣少女后面，站着滋跟类。类像是在搜索着该说什么话，眼神在空中飘移不定，滋出声安慰道：

这也没办法，光明寺，因为你有许多隐性崇拜者。或许该高兴也不一定呢，嗯，正向思考吧，这正表示你这么受欢迎不是吗？呐，光明寺，这不是很好吗？

一点都不好

像是没气的温汽水般的声音萦绕在地板上，趴下的两个茉衣子背部上下起伏。

多么、多马、多么不知羞耻啊，我、我、我、我的冒牌货居然有这、这、这、这、这么多

为什么我必须受到这种对待呢呜呜呜

距离茉衣子们走出妖击部>社团教室，开始搜索校内还不到五分钟，但这样的时间已经足够让他们感到晕眩了。特别是在刚刚俯视的中庭光景，那是最糟糕的决定性一击，感觉就像是打了一记满垒全垒打却不知为何只得了八分的感觉。

不合道理

精神似乎要崩溃了

茉衣子对于服从宫野的、脑袋有问题的茉衣子（对宫野而言是优）的姿态真心环抱厌恶感，在真琴信号下登场的茉衣子（女仆）让她张口结舌，在旁边的茉衣子（对系水蓝色缎带来说是桃色的，对系桃色缎带类说是系水蓝色缎带的），尽管还是无法认为是自己，但跟那些相比的话，要破例说比较像样也行。

如果告诉她该祈祷的神，不管是怎样的邪神，茉衣子都会成为虔诚的巫女吧，前提是如果那样就能够终结自己的分身们的话。

希望就到此为止，这样就好，虽然不好，但这样就好，拜托就这样！

可是并非就此结束，光明寺茉衣子得知自己是如此被学园内的男学生或女学生所梦想的人，被视为茉衣子的人型意外地在打范围出现，从社团教室到这里来的之前便已观察完毕，其中的高潮便是中庭草坪的样子。

啊啊

茉衣子二人像是浸在盐水约两小时的※一反木棉（译注：日本民间妖怪）般崩落。

滋先生，类小姐，我好像快死了

两个茉衣子所看到的，简单来说就是自己的复制身影，而且还是一堆，这是怎么回事啊？在中庭穿着各自喜爱的黑衣的茉衣子们，多到一手数不完，而且那些居然大部分或站或坐在男学生旁边。

不知为何，茉衣子们看起来各自跟男学生们相处得非常融洽，而且看来那似乎并非错觉。

真令人羡慕呢。滋是打算安慰崩落的茉衣子们吗？

我也希望自己那里有谁出现呢，唔，哎，不是光明寺也没关系啦，不过还是女生比较好吧，但如果出现男生也没办法。嗯，可惜，到了明天房间里会有谁呢？变得有点期待今天睡觉了呢。

滋一边搔着下巴，一边道。

不过，如果是讨厌的家伙就头痛了吧，这是怎么样呢？会出现自己所想的人吗？还是是随机的呢？光明寺你觉得呢？

茉衣子们两手撑在冰凉的通道地板，边喘息边道：

我怎么会知道，硬要我说的话，我也不想知道我、我、我的心脏已经疲乏

类似乎很担心地弯下身道：

那、那个请请请、请振作一点，茉衣子同学，那个

茉衣子（水、桃）从两旁紧搂住娇小的类肩膀，摇摇晃晃想要站起，两人的体重直接压上类，类被重量压垮摔倒，茉衣子二人也再度俯卧在地。

类跟两个茉衣子共三人暂时之间静静倒在那，像刚被捕上岸的三条针鱼排在那里的感觉。

呐，光明寺，也不用受到那么大的打击吧。

滋的声音在笑。

这是可以预见的未来蓝图不是吗？而且大家都想跟光明寺当好朋友，你看似乎也不是全是男生的妄想唷，在坐在那张凉椅的光明寺旁边，一起吃便当的是三年级的女生，喔而且还是个美人唷，真好

我一点都不高兴吃着那个便当的不是我，是冒牌货，我的肚子并未得到满足

我不是那个意思，光明寺总是板着脸走路，就算想要跟你说话也会胆怯，那种郁闷的心情便从他们或她们的意识成形出现吧。

在听那些说明时，茉衣子心中有三个强烈台风一同肆虐，高气压钻入的缝隙连一条等压线的份都没有。

茉衣子们好不容易蹒跚站起，不看向中庭地移开茫然的双眼后，在那前方的校庭也零星可见黑衣少女的身影。

她们浑身无力靠在迟了一些摇摇晃晃站起的类身上，类的脚步虚浮，滋在背后不慌不忙支撑着。

啊啊，讨厌，这是怎么回事？为什么大家都想要我出现？这已经是种犯罪行为了啊。

茉衣子（水、桃）齐声说道：

到底想对那样子出现的我做些什么？

嗯这么嘛，一定是普通只能在脑海中想象的事不是吗？啊、骗你的，再这样靠着类同学又会摔跤唷？

太迟了，类再度与两个茉衣子互相纠结着跌下，两个茉衣子像软绵绵的果冻般瘫在那，类四脚朝天仰倒的结果是撞到后脑勺，眼冒金星。

真是伤脑筋呢。

滋一边摇头，一边一个个扶起，最后正要帮半昏过去的类时，额头靠在墙壁上、手指画着圈圈的两个茉衣子，踉跄地、以脚尖着地的步伐开始前行，用如同烂醉如泥者的脚步。

喂喂，光明寺，你要去哪里？

到哪都行。茉衣子（桃）道。

只要是不会看到别的我的地方，哪里都无所谓。茉衣子（水）道。

滋耸耸肩，然后对揉着头后肿包的类道：

你可以跟着她吗？因为光明寺是情绪激动型的人，说不定会因为一时的感情从窗户跳下，不，那应该还不至于吧？不过，或许会跑去揍跟其他的自己在一起的男生。

呃你、你是要我阻止她吗？

只要跟她在一起就好，我想稍微还能当个缓冲体。

似乎很不安的类，注视着远去的不吉祥黑色组跟滋的笑脸后，软弱地点头，略略快步追了过去。

茉、茉衣子同~学等等~我

滋两手插入长裤口袋，一脸愉快地目送她们。

第三EMP的学生们里，只要不是这个春天刚来的新生或转学生等的新加入者，大多都以习惯异常，然而就连那样的学生们，在这种情况下能完全冷静以对的人依然是少数派，大部分的学生或多或少被卷入混乱的漩涡。也可以说因为是半吊子的异常，让整个问题变得复杂起来。思念体呈现攻击的型态，到处爆破还比较清楚易懂，因为那明显是碍眼、邪恶的存在，就算消除也不会有人提出异议吧。

可是当自己或朋友或恋人的复制们在眼前时，要完全无动于衷还是有些困难。再加上，察觉那是一种思念体的人，即使是在冷静以对的少数派中也还是少数派。

原因不明的同长相之人大量产生。

有人关在房里掩住眼鼻，也有人不知为何很高兴，还有人到校内散步，展开寻找其他的自己身影之旅。一部分的学生采取非常明智的态度，表明独自的立场，无视一切。

受害最深的是刚好轮到今天在餐厅工作的学生们吧，煮饭跟配菜的工作主要由女同学负责。对她们而言，这变成怎么也无法接受到跟昨天相同报酬的繁重业务。做了又做、分了又分，蜂拥而至的学生队伍却从没中断过，简直像是吃完的学生再度排到队伍最后面一样的履带。

立即就传出了要求增加负责人员的声音，预备役被征召过来，不到三十分钟，大家发现即使那样也还不够，第二次增援部队的组成在多数表决下立刻通过，因此，受命不管谁都行，将他带来的使者，一只手拿着轮值表，在校园到处奔走。

这种情况，手脚快的人擅长从使者眼睛巧妙逃离，不是那样的人便被使者瞧见，成为牺牲品。

当然，高崎若菜便包含在后者的集合中。

被像是传令兵般跑来的一名女学生硬塞烹调服的若菜，以跟平常没两样的表情与脚步走在校内，轻轻柔柔的表情与轻轻柔柔的脚步。

光看那张像是小孩般的脸，无法估量她是否正确认知到现状，但毫无疑问地，那是张即使有认知到，也认为不是什么特别问题的脸。

那张脸，发现到走廊另一端摇摇晃晃走近的人影而明亮闪耀。

啊。茉衣子。

两个茉衣子停下脚步，像是亡者般的眼睛看向若菜。若菜一副无忧无虑的笑脸。

餐厅的负责人员好像不够，我虽然是上个礼拜轮值的，但听说是特别措施，这礼拜也必须要去，呐，茉衣子要不要也来帮忙？茉衣子至少也会盛饭吧？很好玩唷。

现在没有那种心情，我说不定会一颗一颗数着米粒。

现在的我只期待能沉沉睡一觉，感觉想要永远躺在透明的湖底下。

在散发窒闷空气的茉衣子们后面，类像是无事可做般站在那里，然后具有一双鹰眼的使者以不会错失猎物的张望，像巡使般地在校内周游的女学生，发现了类并且接近她。

你叫什么名字？

呃啊苍、苍之木类

很好，苍之木同学，我任命你喂特别临时洗碗员，这个女学生将不知从哪拿出的烹调服硬塞给类道：现在马上到大餐厅厨房，好，跑步！

咦咦？那那那个我、我知道了。

身怀密令的人手征召员利落地拉住正要向后转的类的手

等一下，将这边的特别临时配菜员也带去。

让她握住若菜的手腕。

那么向后转，好，冲刺，Go！

啊，是、是的！

哇啊哇啊。

类跟莫名其妙的若菜一起跑了起来，她还不知道目的地有堆积如山的碗盘附着顽强的油污在等着她。

征召员瞥了一眼呆呆站着目光不定的茉衣子们，判断这个没有用处后就迅速离去，现在光明寺茉衣子的价值已经连洗碗工都不如。

茉衣子（水、桃）摇摇晃晃开始迈步，漫无目的地走着。

其他的学生们纷纷回避酿造出像是恐怖电影里会出现的双胞胎少女般气氛的茉衣子们。

那天下午，若菜离开因为食材匮乏而关闭的餐厅，回到宿舍。

最近不想看到饭勺了。

若菜以毫无紧张感的声音一边嘟哝着，一边走在走廊，跟住宿生擦身而过时，抛出像是今天好累呢的招呼，即使陆续遇到好几名长相相似的住宿生也不以为意，回到自己房间。

若菜在那里看到的是，倒卧在没点灯的幽暗房间中央的两个茉衣子身影。

怎么了？茉衣子。

茉衣子（水、桃）只是脚趾头微微抽动，贯守沉默。

好像淹死鬼一样。肚子饿了吗、我想说你应该会饿，虽然只有一点，我有带剩菜回来唷，不过只有水煮蛋跟叉烧而已，这样够吗？

茉衣子的四只脚微微抖动，像3D立体影子般的黑衣茉衣子二人缓缓起身，两手撑在地板，长发将脸遮住一半以上的少女，在阴暗房间沉默不语的构图让人看了无法安心。

我要开灯啰，打起精神来啦，是我的话，即使茉衣子增加成两个也没关系唷，我会借你衣服穿的。

嗯

日光灯亮起，茉衣子一边叹气，一边二人同时抬头看若菜，若菜拿着包上保鲜膜的盘子，轻轻笑着。

茉衣子这么安静，感觉好怪呢，没力了吗？来，吃饭。

刚好比较接近的茉衣子（桃）接过若菜递出的盘子，如同瑞才先前所述，那上面放着两颗水煮蛋跟几片猪肉，像下酒菜程度的东西，但茉衣子只吃过早上滋给面包的肚子很老实地，咕噜地轮流叫着，茉衣子没有喝酒的嗜好，但现在却莫名想要跟酒一起摄取。

若菜小姐。

茉衣子（水）慢慢开口道。

对你而言，我是拥有怎样价值的人呢？

啊？若菜道。

跟你是从国中部认识至今，搬到高中部宿舍后，你也同意跟我同寝室，那是为什么？

茉衣子（桃）问着，若菜歪着参差不齐的头发，嗯~地似乎在思考，但

我不知道。

接着若菜微笑道：

我喜欢茉衣子，因为这样吧。

然后若菜咯咯笑道：

春奈还想不喜欢就是了，不过茉衣子是个好孩子吧，又比我聪明，嗯。不过希望你剪头发能更好一点呢，大概就这样。

茉衣子（水、桃）各自无意识地用手指按着若菜帮自己系上的缎带。

这个缎带

茉衣子们察觉到若菜表情的改变，没有再继续说下去，知道也无能为力的事，最好不要知道。

谢谢你。

在若菜笑嘻嘻地注视下，茉衣子（水、桃）细细咀嚼冷掉的水煮蛋与口感有如橡胶的叉烧，感觉那稍微成为精神的来源，因此脑袋也开始运转，再度燃气对宫野的仇恨，接下来黑夜降临，茉衣子（水、桃）相信宫野跟那个类茉衣子肯定是分享同一张床，那个信念激发想象力，妄想成为愤怒，茉衣子们的胸口怒火中烧。

说来也十分的单纯，用完朴素的餐点后，茉衣子们已经完全恢复，二人勇敢地面对妄想。

真是不知羞耻！

竟然对我的身体做那种事！

茉衣子二人在绒毛地毯上一边来回滚动，一边扭曲身子，一边感到苦闷。

若菜一面收拾水煮蛋的壳，一面道：

茉衣子，看得到内裤唷。

你说内裤那种东西怎么了！

茉衣子（水、桃）激昂中。

现在，我正有贞操危机！你却在说什么内裤！

啊啊啊班长的邪恶手指正要玩弄我冰清玉洁的身子。

这样下去，我的纯洁会被班长蹂躏，我、我被那种山药头所推倒！

不要想不就好了吗？

若菜似乎差不多有些困了，说着跟哥哥同样的话。

我觉得宫野学长也不会做那么莫名其妙的事唷，而且，那位茉衣子在哥哥那里吧？一定没事的啦。

是那样就好。

茉衣子（水、桃）叹息中。

该不会连高崎先生都加入班长的妄想

不会的。若菜打包票。

因为茉衣子完全不是哥哥会喜欢的类型。

那可谢了。

像是安心，又像是被侮辱。

那晚，若菜跟平常一样在上下铺的下铺就寝，茉衣子们在上面排排睡。因为这个珍贵的经验，茉衣子知道了自己的睡相并非如自己所相信的那般安稳，知道那种事也无所谓吧，茉衣子们彼此这么相信着进入梦乡。

说不定会变成麻烦事。

夜晚的校舍并非空无一人，总是有谁留下在某处做些什么，可是，那句话的发言者现在所处的地方，并不适合作为凌晨十二点的集合地点。

高中部校舍的屋顶，月光投射淡淡的青白色到地上，在裂痕明显的顶楼地板落下复数的人影。

你说会有什么麻烦？

有个人影反问刚才的话。因为四面环山，所以街灯也照不到这里，只靠从残月而来的太阳反射光，完全无法看出人影们的表情。

们的异常发生，对我们而言或许并不有利。

会吗？不是反而成为良好的隐形蓑衣吗？我们的存在就不显眼了吧。

也不能这么说。

别的人影出声道。

现在还只在混乱中，所以没关系，但我想不久就会发生问题。

什么问题？

们是思念体的别种型态这件事，马上就会众所皆知吧，思念体如果兴起什么问题行为，便会被视为消灭对象，因为不是人，保安部也不会有所犹豫吧，对魔班那种拥有反EMP能力的人，会开始在校内捕猎人吧。

可是还有确实拥有自我意识的唷，也存在不知道自己是思念体的家伙，你的意识是那种也要消灭吗？

又有别的声音。

只要没有发生问题就好，纷争的话，已经开始发生。餐厅的争夺菜肴那只是小事，发现自己的出现的学生们，似乎已经失去冷静的样子。

这是我刚好看到的例子，有对交往中的男女情侣，女生出现了男的，那个成为比现实的男朋友还要理想的男人，她叫来真正的男朋友，指着后，断言那才是本人，与他分手，选择跟交往。

因为比起本人，冒牌货更出色？

这种情况下的她知道是冒牌货，是在知道下选择假的，本人很没面子。

然后真的男朋友怎么了？

跑去揍人，然后彻底失败，杀敌不成反被杀。

那个男朋友也不会就此罢休吧，他如果是理性的人就还好不会拿出刀子吧

几乎完全模拟人类，所以刺他的话也会流血，要是刺的地方不对，生命活动会停止，成为一具完全的尸体。将当做思念体消除必须使用对思念体能力，让他存在几率变为零才行，攻击性思念体就是那样被消除的。

知道是冒牌货的人，会觉得怎样对待他们都行吧，你是这个意思吗？

因为并非只有心怀慈悲的人吧。也有在意自己的会被叫出者如何对待，而一副快死模样的家伙。

原来如此。保安部如果感到兴趣的话，便会有一波攻击，不过，他们会做到什么地步？

不知道。会长跟那个代理的超能力感应者的想法都无法理解。

如果能稍微感到怜悯就好了，像至今这样。

就那么祈祷吧，不过到了明天，说不定又会发生别的情况。

沉默。

不久人影们零散走向连结屋顶与校舍的门，静静从那离去，上空云朵流动，连些微的月光也被遮蔽，只剩黑暗与静谧留在屋顶。

看起来是这样。

突然涌出的气息慢慢地移动身子，似乎是那个气息在漆黑之中站起身影的模糊物体，轻轻呼吸，偷偷无声笑着。

身影似乎是躺在水塔的样子，静悄悄地起身后

哎呀哎呀。用夹杂微笑的声音喃喃道。相当有意思的事，那边的你也是如此认为吧？

说不定是。

第两个气息回答，这个是似乎从门后爬出的人影。

但是，有意思的事跟那是否会产生有趣的结果，是两回事唷。

不过，如果我自己的兴趣能够得到满足，在片尾字幕时不一定要有愉快的感觉也无所谓唷，不然的话，就无法看恐怖电影了吧。

恐怖电影在我的兴趣范畴之外。

啊~你的专攻是喜剧吧，你的话，即使是演出恐怖电影的临时演员，也说不定让电影的分类本身改变呢。

真是意外，我前去的地方经常背负着严肃的命运，我相当自豪于那样的自己。

非常足够了，因为在这所学园里，意志坚强是最大的必要条件。不过，不是那样的人好像也很多。

如果你是在说舍长大人，那我不得不同意。

那就多谢了。对了，他们所说命名得相当不错呢，是Simulacrum的SIM吧。

不是Simulation吗？无所谓，我对名称没有兴趣。

莫名让人有白色感觉的气息道：

然后，我该怎么处置你呢？该想起身为保安部的职责吗？

我是无所谓，不过想避免麻烦的事，我差不多该离开了，说不定会再来，但那种未来的事我无法保证。

老实说，现在我完全不在意你的事，因为刚得到让我心情舒畅愉快的玩具，暂时似乎不缺玩乐时间。

那真是太好了，虽然我很同情茉衣子小姐，那么，我先失陪了。

突然间水塔的气息消失，不一会，门后的身影也消失了。

云朵再度通过月亮时，哪里所剩下的是无。




第八章
佳由季不能说是神清气爽地醒来，他一边剥下毛毯，一边从硬梆梆的地板上起身，眯眼透过窗户看向朝阳，差不多需要窗帘了也说不定，这样下去，在房间的同时似乎会被晒成黑炭。

佳由季擦拭额头的汗后

高崎先生，早安。

夺去佳由季被窝的罪魁祸首优雅地微笑，端正坐着。

由于宫野无论如何都坚持要在这里睡，早早占领上下铺的上铺，佳由季在有些认命的心情下，提供自己的床铺给茉衣子（优）。这两人到早上就会消失的期待被打成粉碎，茉衣子(优)依旧存在于这间房间，延续昨天，在陈年暖桌上的三人份茶杯注入热水。

唷，舍长大人！崭新的早晨来临！我今天醒来感觉非常畅快！我已经确信今天也会是美好的一天！

白衣男让人觉得是否有在进行光合作用般地精力充沛，狼吞虎咽地吃着泡面。

根据我的预测，今天会成为比昨天更有趣的一天吧！如果能这样每天累积下去，说不定有一天无穷的乐趣会支配这个世界！那是多么有趣的事，舍长大人，你也是这么想的吧！

佳由季不发一语，宫野的大嗓门代替闹钟刚刚好，跟春奈的闹钟攻击不相上下。简单来说，就是两种都烂透了。

高崎先生，您要几颗砂糖呢？

佳由季对只手拿着汤匙，朝他露出梦幻微笑的茉衣子(优)道：

少许。

茉衣子（优）将半小匙的砂糖放入杯子，慢慢搅拌递给佳由季。

还真方便呢佳由季一边心想着，一边啜着不会太甜的红茶，也许她比春奈更派得上用场也说不定，该赞许这绝妙的分量调配吗？虽然他没有将这个茉衣子视为妹妹来欢迎的打算。

宫野吃完泡面两秒左右又将茶杯的内容物喝光，站起身来。

我为了确保早餐，必须去突击餐厅才行！茉衣子，跟我来吧！

是的，宫野先生。

茉衣子（优）眼睛闪闪发亮，依偎着白衣。

那么舍长大人，再会了！后会有期！大概是傍晚！还有请不要上锁！

祝你好运，再见，高崎先生。

二人身影一消失，房间马上显得冷清，即使是说起来喜欢寂静的佳由季，这样高低起伏太大的气氛转换，让心里也不由得稍微受到了点影响。

唉，至少宫野没有分裂

佳由季被自己的自言自语吓到。

前天只有一个茉衣子，昨天有许多个，昨天为止只有一个宫野，谁都说今天不会产生许多宫野？

怎么可能，又不是呈等比级数增加。

佳由季这么告诉自己。

茉衣子们醒来最先做的事就是确认彼此的存在，叹息之所以成为第一句话，是因为知道未被实现在夜里结合为一这顶希望的事实，另一张相同面孔，跟昨天相同在那里。

你的睡相差透了，真是的，不知道被打了几下。

你的磨牙跟梦话才大大地令人困扰呢，你不觉得对不起若菜小姐吗？

我不会做磨牙那种没气质的事，不过或许会说几句可爱的梦话。

我也是，不会边睡边打人，你是自己打自己的吧？

二人争吵着后，若菜一面动手刷牙，一面出现道：

睡相很差跟磨牙是从以前就这样唷，不过我不在意啦。

茉衣子二人从床上对若菜投以怨数的视线，如果高崎哥的话是正确的，产生自己复制的是若菜，正可谓生之父母也说不定。不过，两方也都认为自己才是唯一的光明寺茉衣子。

茉衣子们伸手到枕边，去拿并排在那的缎带，昨天为止系水蓝色缎带的茉衣子突然心想：开个玩笑，今天系不同颜色看看如何？接着发现对方也在考虑同样的事，那边的茉衣子已经拿起桃色缎带，心想：不过没有意义吧。然后，发现另一个茉衣子注视着水蓝色缎带，想着：就算颜色不同，也不会有人察觉吧，既然如此，干脆每天交换，她在心中如此嘟哝，今天成了水蓝色茉衣子。

说不定是在白费力气。

从床上下来的茉衣子（水、桃），继续昨天，争执着今天由谁穿该穿的衣服，让若菜露出吃惊的表情。

我觉得两边同样都是茉衣子的说。

若菜的话似乎是在说根本没必要区别。

在黑压压的人群中发现曾在某处看过的高大白衣身影。

果然如此啊。

佳由季并不惊讶，只是有些受不了，看来似乎终于变得无可救药了，在大餐厅前的人潮比昨天还多，情况顺利地持续恶化。就算没有倍数游戏的程度，学生人数用目测算来，感觉似乎各自如实地增加三成。第一天如果是1的话，隔天1.3，1.3变成1.69，然后明天超过2，三天就会增加一倍以上的计算，考虑到全校学生的人数，不仅超出容纳人数，恐怕不用多久，周围的群山都会被大批学生塞满。

比起这个。

各地方似乎终于发生了小冲突，昨天的茉衣子们的现象到处扩大再生，保安部员们如果也加倍就好了佳由季想到一半，觉得那似乎也不可靠地甩甩头，系着缎带的茉衣子（水、桃）的话还勉强，茉衣子（优）或茉衣子（女仆）似乎没有干劲，光从昨天的举动看来，茉衣子（水、桃）也没有那种心情的样子。

组一下义工性质的维持治安组织吧。

佳由季避开餐厅附近的大混乱，抄小路，正想进入至少人口密度低的校舍时，不自禁停下脚步。

那是什么？

有不明物体从对面走来。

不透明又不清晰的人影摇摇晃晃，如在飘浮般移动。佳由季直觉明白到那是如何产生的。

是化身失败的复制人。

现在，让校内闹哄哄的人型思念体们是别人印象的实体化，就像对宫野而言，茉衣子是优秀的部下，对真琴而言，佳由季是低级游戏的对象一样，在某个人脑海里擅自描绘的人物印象实际出现。

距离比较接近的人就能抱有明确的印象，由自己来判断那家伙是怎样的存在，这需要某种程度的接触。那么，几乎没有接触的人的印象是怎么样的呢？譬如说只见过一次，虽然记得名字，但长相却想不起来的家伙，或虽然见过几次面，却不知道是怎样的家伙的印象呢？就算想在心中描绘，却连脸都想不起来的情况又如何？

模糊人影从佳由季旁边经过，那是只具人形的纯粹物体，似乎没有人格跟个性，以摇晃的动作在走廊转角转弯。

目送完人影，视线回到前方的佳由季面前，站着拨水优弥。优弥靠着走廊墙壁，浮现出像是遇到五年不见的好朋友般的微笑。

你还在啊。

是啊，表演应该要看到最后，我看完电影也是，直到片尾字幕播放完为止不会离席，那是对于制片人的些微敬意。

如果是付钱去看的，途中要睡觉或要回家爱是个人自由吧。

当然啰，因为自由是用钱买不到的呢。不过，那样有点寂寞吧？

等一下要去见真琴吗？她会免费招待你泥水咖啡唷。

恕我回绝，因为我差不多要回去了，虽然看来这样，我其实也是挺忙的。

不是没放完片尾字幕前不离席吗？

所以，也就是差不多接近剧终了。

佳由季窥伺优弥的脸，想找出跟真琴相似的地方。优弥直迎他的视线道：

思念体复制们似乎没有打算离开第三EMP学园，这种现象只存在于第三EMP，第一跟第二都很平静唷，真是无聊的学校。

优弥像是失望般摇摇头。

那种事无所谓。佳由季说道。这场愚蠢骚动是谁干的好事，是你吗？

没那回事，这种事个人不可能做得到吧，但也不是集团所为啦，如果有做得到的人，大概就是春奈小姐。如果像她那样使用PSY网络的能量，说不定就做得到。

优弥弹了下手指，在大拇指尖端点起小火苗，呼地吹熄。

结果PSY网络就在扭曲的状态下消失了，也许那个影响现在才出现，所以形成了这种情况也说不定呢。思念体似人的样貌出现的现象从以前就有吧，所以或许是春奈小姐的超载引起大量发生，也或许不是，因为PSY网络似乎还没完全消失。

你该不会在想说什么都推给春奈就没事了吧？

啊啊，抱歉。惹火你了吗？

优弥的笑容始终开朗。

不过我不是有意的。我在想，这会不会是谁在敲响警钟呢？恐怕是为了减少增加太多的思念体的自净作用。

佳由季静静听着。

复制人们不是人类，是思念的结块，只不过他们拥有肉体的存在，看的话，能确认身影，摸的话，也能感到体温吧，可是，他们不是人类，是假冒的。

那一目了然吧。

你这几天看到几个光明寺茉衣子？能确实分出是思念体的有几人？

很明显的除了系缎带以外的全是冒牌货。

头发系上缎带的两名光明寺茉衣子哪一个是本人，你能够区别吗？

不能。

就算杀了思念体，那也不是杀人，如果要说那是犯罪，对魔班就变成杀人犯集团了。你已经明白了吧？

不。

优弥以跟真琴一摸一样的方式，从喉咙发出声响。

你在感觉上认为，系着水蓝色缎带的光明寺茉衣子是冒牌货，那是为什么呢？唉，不用我说吧，你已经知道了。

那是在很久以前，佳由季的双胞胎妹妹二人还活着的时代，春奈变成幽灵之前的事。除了脖子后面的黑痣外无法区别的二人，佳由季为了辨别所给她们的缎带就是那个，若菜是桃色，春奈是水蓝色的缎带，佳由季要她们系在某个地方的这段记忆苏醒。

乖乖照做了几天，双胞胎不知何时交换了缎带。并不是故意，因为若菜跟春奈系哪一种颜色都无所谓，二人似乎无法理解为什么哥哥会说要她们系上他单方决定的颜色，对双胞体而言，辨别二人似乎没有意义，因为，即使若菜跟春奈互相凝视，也觉得那是自己，看到系着水蓝色缎带的春奈，若菜认为那是自己，春奈也亦同，对二人来说没有区别的必要，在那里跟自己相同容貌的少女便是自己。

同样的。优弥说道。如果没有区别的必要，就没有真伪，每个都是真的就好了吧，要是谁都不知道那是复制还是本人的话。虽然如此，那还是错误的繁殖。

优弥嗤笑道。

只光增加同样的人也没用，因为那是对多样化的开倒车举动，不适合人类的行动。你也是，周围如果只光聚集同样意见的家伙，也一点都不会觉得有趣吧？

佳由季瞪视着优弥有如面具般的微笑，他想说什么？这家伙的话里有什么有用的情报？还是只是随便乱说而已？为什么要跟我说那种事？

这家伙知道什么？

什么都不知道。

优弥回答道。

只不过为满足的好奇心的探索行动是我的方针，为什么这个世上会产生EMP能力这种东西？我只是想知道这点而已。在PSY网络的尽头有什么？具有怎样的意义？这所学园对我而言是绝佳的样本。

优弥发出夸张的叹息。

如果出现跟春奈小姐完全一样的的话，我想PSY网络或许也有可能再现，但还没实现就结束了。要是这样状况再持续一会，她说不定会再度登场呢。不过，你似乎没有那个意思呢。

优弥以像是敬礼般的姿态举起一只手，用戏剧性的动作摆出道别姿势。

我那不成材的妹妹差不多该要做些什么了吧？妨碍到她就不好了。那么，下次见了。

优弥相当爽快地转身背对佳由季在走廊前行，弯过转角消失人影，恐怕是人影本身消失了吧，怎样都无所谓，谁想要消失，佳由季只觉得是那家伙的自己，随他高兴就好。不过，要在观测的范围内。

佳由季迈步走向跟优弥相反的道路。

从餐厅厨房被派遣来的使者兼巡使兼征召员今天也在校内穿梭，寻找牺牲品，因为忍受不足变本加厉。被轻易捉拿的若菜，两手拿着烹调服走向餐厅，跟她分手的茉衣子（桃、水）尽量不看周围，不看其他的自己身影地走向社团教室大楼。

到达社团教室，正想打开门的二人踌躇起来。那个班长或许会像个白痴一样，计划重现昨天的事也说不定。

整顿呼吸，茉衣子（桃、水）互让门把的结果，二人右手交叠握住门把，奋力拉开

滋在，类也在，没有宫野跟茉衣子（优）的身影。

略为安心的茉衣子（桃、水）悄悄溜进社团教室，正想吁口气，就在那的零点二秒钟后。

两个不明物体突然从桌子下滚到地板，下一瞬间一跃而起，一个像下面这般叫道：

怎么样？茉衣子，不过，假茉衣子二人组！有吓一跳吗？

白衣沾满尘埃的宫野两手插腰，张开大口，在他旁边，像黑影般的茉衣子（优）露出浅浅的微笑对茉衣子（桃、水）行了一礼。

您好。

很不巧茉衣子（桃、水）的心情一点都不好，虽然这么说，也并非心情不好，只是神情恍惚。滋苦笑着，类嘴唇抽搐。

注意一下时差。

宫野一边这样喊着，一边跟茉衣子（优）结伴离去。变白的空气在社团教室中飞舞，像是在逃离般从就那样敞开的门流出。距茉衣子（桃、水）拉开门把还不到五秒。

茉衣子（桃、水）双双发颤，同时

白痴啊！如此叫道，接着对苦笑中的滋道：

为什么对那种行为置之不理！？话说回来班长是什么时候开始躲到桌子底下的啊？

大概十五分钟前吧。

滋确认时钟。

在桌子里面似乎也很愉快唷，跟光明寺的复制小姐很愉快地一起嬉笑着呢。啊，宫野先生，您摸那种地方无所谓吧，这里没其他人会看见，不用顾虑谁好像是这么说的。

茉衣子（桃、水）快要昏倒只靠仅剩的力量支撑着。

你也是！

茉衣子（桃、水）瞪视着类，类的两只脚掌跳起约五公分道：

咦咦！我、我吗？

你也是，在那边的看的话，不如阻止，不管做什么！就算杀了班长也不构成案件！那就是法律！

那是哪里的法律？滋道。

我的六法全书上是那么写的！如同就算打死蟑螂也不适用杀人罪一样！

不过杀虫剂似乎对那个班长先生没效呢。哎，坐下吧。

茉衣子们一边喘气，一边拉过椅子坐下，趴在桌上。

我想班长先生是想趁现在玩玩平常的你不会陪他玩的游戏吧？

那当然。茉衣子（桃、水）道。

刚才离开的假光明寺小姐也是，没过多久便会消失，就像类同学消失的朋友一样。所以他想趁现在尽情玩，你大可谅解他的。

不谅解。茉衣子（桃、水）立即回答，猛然抬起头道：

我的身体成为愉悦源头的行为，你要我谅解什么？即使被要求那种事也只会让我困扰，我不想被碰触奇怪的地方。

亏你们这样还愿意组成搭档呢。

对于滋的感想，茉衣子（桃）与（水）仿佛气息相通般，同时以同样动作看向窗外，眼神像是想用肉眼看人造卫星般，二人轮流说道。

（水）那是我首次被分配到对魔班的第一天，还只是国中三年级的第二学期，拥有优秀的对思念体能力的我，就那样受到破例的提拔，因为保安要员原则上是从高中部选出的。

（桃）那时，班长是副班长，最初见到的班长当时的副班长我的眼睛大概出了什么问题吧，我觉得他看起来是非常有魅力的男性。

（水）那是因为班长一直静静站着的关系，没有浮现出那种疯狂的※古风式微笑（译注：古希腊雕像脸部带有的一种独特微笑），以非常认真的表情，一直凝视着远方。

（桃）可是，其实那只是单纯因为他过去忍耐着长智齿的痛，什么都没想而已。我不知道是那样，甚至对能跟班长成为搭档的自己感到骄傲。一时之间，班长以身为安静的大哥哥身份指导着我，但不久牙齿治疗结束后

（水）就像那样，变成不顾别人困扰的单纯白痴。我那时的失望与绝望无法计量，是我的理想哗啦哗啦崩落的瞬间，发觉眼前变得一片黑暗这种现象不只是比喻，而是实际上存在着。他竟然背叛我的希望！

（桃）那种人已经不算是人了！是鬼！恶鬼！原生动物！

那个啊，只是自己的一厢情愿自然幻灭而已不是吗？滋道。

（桃、水）就是那样不可原谅！我还以为是好不容易找到人生良师！比起那个更不可原谅的是。没有看穿班长本性的自己，竟然只因为智齿痛的影响被左右了判断！我甚至想将自己包入草席丢进游泳池！

滋像是想让畏缩起来的类安心般对她微笑。

哎，就说到这吧。

滋中止谈话，对茉衣子们提供新的话题。

比起那个，你有察觉到学生人数比昨天增加吗？

没有，因为我是低着头走路。

增加了唷，而且，还开始混杂奇怪的。

从人脑中出现的印象人，没有不怪的吧。

不是那种怪，是一看马上就会觉得奇怪的家伙们。

我没看到。

简单来说，虽然是人的形状，但轮廓却不固定，像是模糊人影般的东西到处徘徊，我看到好几个人，类同学似乎也是不自禁感到害怕。

没、没错！早上起来之后，房间正中央有奇怪的人影！可可可可是，侑里她是那个假侑里啦她很普通的跟那个人影道早安！我很害怕就马上冲了出来！

用怀疑的眼神看着拼命诉说的类后，茉衣子（桃、水）道：

是不是有谁张开IS领域呢？

不是那样，因为就算想摸那些家伙也做不到，大概是像在抓云的那种触感。

幽灵？

像那样的东西呢。

那是什么？思念体吗？

应该就是思念体没错吧，跟复制人们是思念体一样。我可以发表我的看法吗？

不须一一跟我报备，请一开始就告诉我答案。

是复制的复制。

滋慢慢说道。

那些家伙是从复制人们的脑中出现的，复制人生出新的复制人，我想光明寺应该也有经验，将复制的东西拿去再复制的话，原资讯会变差，依据印象产生的思念体是不完全的复制人，所以从那出现的复制人又更为不安全，那就是幽灵的真面目。

真令人受不了。

叹了口气，茉衣子（桃、水）发现现在不是叹气的时候。

请等一下，那事情会变得如何呢？昨天是复制大量产生，今天是复制的复制繁殖那么，明天呢？

滋摇摇头。

那种未来的事我不知道。

虽然不明白理由是什么，但似乎不能置之不理。

不是房间数量那种事，他可以预见整个校内会被怪异的东西所塞满，他们留在校内的话还好，佳由季因为自己的想象感到反胃。他的脑内银幕浮现出糊状的不定形、不知道是什么的家伙，一边融合、混合，一边将群山整个覆盖的情景。然后连山麓平静居住的人家也是如此。

佳由季的目的地是最顶楼，虽不想主动前去，但这种时候造访的地方他只想到一个，虽然已经住了将近五年，但佳由季再次体认到自己交友范围的狭隘，在此之前因为春奈的关系，不管是好是坏，都与寂寞无缘。但现在不是那样，已经不能再拿春奈当藉口。

学生会长室的门毫无抵抗的坦率开启。

欢迎光临。

躺在双人沙发上的真琴挥着一只手。

真琴好高兴，你又回来了，那才是人家的小由季。

在简易植物园中的只有真琴一人，在哪里的树荫下？佳由季向周围投射仔细的目光。

你在找谁？啊你的冒牌货的话，已经请他消失了。果然不是本人就无法满足我，高竿的小由季不是小由季，这叫做※虽不厉害偏喜爱（译注：日本俗语，原意为对某事物虽然不擅长，却极富兴趣）吗？

佳由季没心情订正真琴乱七八糟的日语，道：

消失了？什么时候？

昨天晚上，虽然一直让他彻夜陪伴，不过已经腻了，所以消灭了。仔细想想，就算比你厉害又帅再多，那也不是你呢，茉衣子也是，虽然很方便，但途中却空虚起来。

怎么消灭的？

简单简单，因为他们全都是思念体，只要用那种EMP能力攻击就消灭了。不过因为很麻烦，所以我请保安部的人帮忙除去。

驱除思念体是宫野跟茉衣子总是在做的事，宫野视为娱乐，茉衣子视为工作，他们几乎每天在校内东奔西跑，最近没看到那种光景呢。因为思念体变成不是以怪物而是人类的姿态出现，所以也没有思念体的破坏工作陷入沉思的佳由季察觉到。

保安部对魔班的人有消灭思念体的能力，所以他们才被编入对魔班员，当然，茉衣子也有那种能力，然后，思念体能用茉衣子的能力消除。

那样的话，赶快消除就好。就是没那么做，茉衣子看到假茉衣子们才会一下发青一下发红，无法辨别哪个是本人的复制茉衣子的问题也是，这样就解决了。

为什么她不那么做？系缎带的两个茉衣子，互相朝对方放射能力就好的说。一人会消失，一人会留下来吧，留下来的是真的光明寺茉衣子。

那是因为

真琴以怪异的声调像是自爱唱歌般道：

茉衣子在害怕她确实察觉到了唷~

然后，真琴似乎很倦怠地道：

之所以会害怕，是因为那份害怕的反面，茉衣子才会对笨蛋宫野过度反应。

你说她在怕什么？

因为那两个茉衣子共有相同的精神世界，虽然其中一个是复制，但两者是同一人格。若菜真的拥有一颗很纯真的心呢，你那优秀的妹妹是能够诚实映出别人的镜子唷，那颗心没有掺杂杂质，当你的妹妹太可惜了，与此交换，我就当你的妹妹好了？

我的妹妹从六年前开始就只有若菜。

是吗？我也喜欢小春就是了。无法将你夹在中间争风吃醋很寂寞呢，虽然对我来说是很好啦。

言归正传，你说系缎带的茉衣子两人怎么样？

真麻烦真琴边说边翻了个身，面向沙发靠背道：

茉衣子两人不知道谁是本人唷？因为不可能都是本人，所以另外一个是假的，也就是有一个是思念体。

佳由季继续倾耳倾听。

因此，茉衣子的复制也跟茉衣子拥有相同能力，若菜真是太棒了呢，完整无缺复制了光明寺茉衣子，你懂吧？

那样又怎么样？

你脑袋很钝唷！茉衣子的能力是什么？她为什么在对魔班？

因为有消除思念体的能力吧。

对对对，简单说就是那么回事吧，茉衣子能够消灭思念体，然后有一个是思念体。

佳由季渐渐懂了。

她们想说自己说不定会消失，所以没使用那个能力吗？即使两个都觉得自己是本人？

同时，也想着自己说不定才是冒牌货，虽然没有说出口，你也不喜欢吧？不会觉得有跟自己一样的家伙在，因为有他所以我消失也无所谓吧？想要自己留下来不是吗？

说不定是那样。

而且啊。

真琴将修长的双脚伸到玻璃茶几道：

思念体的茉衣子在自己发出萤火的瞬间就会开始消灭吧，因为是自己让思念体的力量显现，就像自杀一样。

可是，有一个是冒牌货吧，也不能一直两个人下去吧？

就是这样，所以由我来采取行动。

真琴以像是将死者的灵魂引导到天界的女神之微笑缓缓说道。

我也玩够了，玩腻了是我的实话，虽然其中说不定也有还没玩够的家伙，或是很乐地从外头窥伺情况的笨蛋也说不定，不过伤口应该趁还很浅时堵住，因为太深了的话，只会徒留悲伤罢了。

真琴抬头看佳由季道：

知道总有一天会消失，却傻傻地觉得可爱、投入感情，不是很悲哀吗？因为无论如何都会不见。

然后，真琴闭上眼睛。

好，跟我一起听吧。

滋的一声，校舍的扩音器电源打开。

哔啪啪哔，Yes，Sir，这里是第三EMP广播中心，因为有来自学生自治会的通告，各位，停下手跟舌头听一下，专心听。接下来会展开全校的反思念体弹幕，虽然很遗憾，但复制人的各位人消失，好可怜，不过没办法，因为很烦。不要再增加啰，一个两个就还好啦，抱歉，特别是知道自己是复制的人，请尽早交代好身边的事，离弹幕展开还有五分钟，不会倒数，太麻烦了，本人跟冒牌货都不要乱动唷。拿着碗盘的话，消失时会掉下喔，知道了吗？那、就是这样，我再重复一次。

茉衣子（桃、水）在宿舍的自己房间听到那段广播。

在上下铺感情融洽地并排躺着，赌气睡觉的茉衣子们，一边互相窥视对方的眼睛，一边起身。

使用CIOB吗？是请对魔班的谁呢？

真是强硬呢，因为不容易瞄准所以对攻击性思念体没什么效

茉衣子二人互视对方，同时道：

啊啊，原来如此，现在的思念体人型化，不会逃也不会到处飞。

是判断这比起一个个追击更有效率吧。

终于到了这个时候。茉衣子（桃、水）慢慢走下梯子，在房间中央面对面站着，互相观察对方。

真琴小姐不耐烦发火了呢，我乐得清静。

我也是，这样终于能变为一人。

变为一人的是我。

二人有所节制地互瞪对方，同时间房间的门打开，仍穿着烹调服的若菜走进房间。

啊，茉衣子也回来了啊？厨房的负责人员说不用盛饭了，叫我回房间呢，发生什么事了吗？

你没听见吗？要展开CIO弹幕。

是喔，那是什么？

在大范围起作用的思念体破坏行动，很少会被使用。茉衣子（桃）道。

咦~真稀奇呢。

嗯，非常稀奇。茉衣子（水）道。

那样的话会怎么样？

茉衣子二人对着若菜天真无邪的脸，叹气道。

我们的其中一个会消灭，这可以说是件好事吧，因为我的冒牌货们会全部都一并消失，只剩唯一的我留在这里。

若菜频频眨眼道：

咦？会结合吗？

不是结合，我本来就只有一个，这边的冒牌货并不是从我分裂出来，是擅自增加的。

茉衣子（桃）如此说着，茉衣子（水）也道：

所以这种情况是减法，2减1等于1，剩下的一人是本人。

若菜嘴巴微微动着，陷入沉思，不久开口道：

两个都是本人不是吗？因为两个都是茉衣子吧。虽然学校里有很多不是茉衣子ide茉衣子，但在这间房间的茉衣子两个都一样唷。

若菜笑着伸出双手，摸着茉衣子们系在发上的桃色与水蓝色缎带。

不一样的只有这个唷，呐，待在一起啦，我跟春奈以前也是这样唷。

茉衣子们被有种脚步不稳的感觉所侵袭，若菜的话，应该能够抵御。CIO弹幕，因为若菜的防御障壁能将所有EMP能力挡在外面，眼前像幼童一样笑着的少女，会不假思索地喂自己实行让任何攻击都无法及的防御能力吧。

距离广播已经过了数分钟，没过多久就要开始强制消去，要考虑只能趁现在。

两个茉衣子凝视着像小狗一样抬头看这边的若菜，沉默不语。

的社团教室只剩滋一人留在那，他手抱在头后，像在抬头看天花板般靠着椅背，类也回宿舍了，她说要跟侑里渡过最后的时刻，还说那即使是冒牌货，也是侑里没错。

突然间门被打开，高大的白衣慢慢走来。只有一人，没有总是在旁边双眼润泽的茉衣子（优）的身影。

宫野直直走向桌子，影子映在滋的正面。

你没听到刚才的广播吗？

很稀奇地，宫野没有笑。

我在想事情没听到。

滋也没有笑的回答，盯着宫野道：

你的光明寺怎么啦？

我消去了，因为想说如果反正都要消失，应该由我亲手消去，那个茉衣子也算是得偿夙愿吧。

你如果这么说，那就不会有错了，因为是你生出的光明寺，应该会如同你所想的吧。

我的茉衣子无论现在、或是以前都只有一人，现实或许绝不会照着希望，但即使如此仍是胜过愉快的假象，只要拥有客观的观点，就能看得清清楚楚吧。

滋松开抱着的双手，两手插入长裤口袋。

然后呢？有什么事？这里只有我在唷。

宫野没有移开视线，说道：

再过没多久，这个现象就要一口气了结，在那之前，我有件事想先问你。

了结啊，要怎么做呢？

集合拥有对思念体能力的人发动全方位攻击，在我看来不怎么优雅，是无差别攻击。缟濑真琴以精神扫描锁定学园的所有意识体，那家伙打算对那些对象全都施加对思念体攻击。一般人的话，连像是被蚊子叮到的感觉都不会有吧，但如果是思念体的话就会消灭。

啊~怪不得，我就觉得脑里有奇怪的感觉。

你打算隐瞒茉衣子到什么时候？不，已经没有隐瞒的时间了吧。

你在说什么？

滋以像在说笑般的动作张开双手。宫野毫不在意。

我换个问题吧，你在这所学园几年了？

两年多吧。

我不是在问那个，观音崎滋这个名字的存在确实在这所学园在藉两年三个月。不是那个，你在这里过了多久了？

滋静静凝视着白衣男，宫野歪过唇道：

真正的观音崎滋已经转学了，国中毕业的同时就离开了这里，真正的i，早就回到自己家，过着正常的人生。

滋呼地吁了口气。

你调查过了呀？

调查过了，记录被窜改过，你们的同伴里似乎有非常优秀的网络超能力感应者呢。不过，蒙蔽不了我的眼睛。

为什么你会想要调查我的个人档案呢？

我觉得奇怪的是志贺侑里少女消失事件的解决情景、你以精湛的推理说中事件的真相，不过，太过精湛了呢，推理？嗯~那种东西不能说是推理，只是将事先就知道的事实，说得像是经由思索得出的一样罢了，那样的疑似逻辑，即使骗得了茉衣子也骗不过我的眼睛。

滋长长吁了口气道：

我还以为我高明地蒙骗过去了呢。

滋浮现出淡淡的微笑，然后道：

从我升上一同中部，进到这学园里待了一年多。

滋以似乎有些放弃的表情回答道。

是退宿那天，我整理好行李，要离开感到有一点寂寞呢，因为在这所学校交到的朋友也很多，不过因为丧失能力，所以不得不离开。我正想走出房间，突然回过头，想在最后记忆住房间的样子，最后，那里有另一个我在。

嗯。

那家伙跟我同样抱着行李看着这边，我真的相当惊讶呢，不知道发生了什么事，试着跟他说话后，确定那家伙就是我没错，跟我想着相同的事。因此我们决定一个回自己家，另一个留在这里，不过其实两个都想留下，抽签的结果是我留下。

你身为人，这是谁的印象成型呢？

是我自己，想留在这所学校的这个愿望产生出另一个我吧，的其他同伴们也是如此，比起一般世界，选了这个疯狂世界。

滋无声笑道。

因为，这边比较有趣吧？

完全正确。

我已经没有任何能力，物体瞬间移动虽然是我的EMP能力，不过早就消失了，所以我像这样拿出的东西

滋才口袋伸出一只手，紧紧握起拳头，再度打开时，那里放着一朵假花。

全是学来的，是暗藏玄机的魔术。

滋抓着假花的茎，一边不停转动，一边道：

所以，我也不知道自己是本人还是思念体，这下子终于能知道了呢，这场愚蠢骚动也会平息，对思念体弹幕啊，真琴同学还真性急呢。

滋似乎毫不在意般，继续说道：

如果消失就是冒牌货，如果能继续存在就是本人。

宫野以如果茉衣子听到会大吃一惊的那种稳重声音道：

窜改资料的是谁？

我不知道，不知何时被改写了，变成我们没有丧失能力，知道那件事的时候，嗯~没错，要说惊讶的话，确实是很惊讶。

能做到那种事的，在这所学园里只有一人。不，没有，没有能突破保安部的安全系统自由变更资料的那种人物。

我想大概是日比木会长做的吧，虽然不知道为什么，说不定是有点可怜我们。

知道这件事的学生其他还有多少人？

除去我们同伴的话这个嘛，真琴同学应该知道吧，还有的部长知道。

宫野再度很稀奇的，似乎不太高兴地低语咒骂着。

那个臭女妖术师，竟然比我还早察觉。

滋像是在回想般手指抵着下巴道：

大概是一年前吧，我目无目的走在中庭，因为我失去了在这里的存在意义，不知道该如何在这里生活下去才好，因为我只是想待在这而已，就在那时部长跟我说话。

嗯，很像是那个女的会做的事。

宫野眉间皱起，似乎对那个女部长没有好印象。

她只是一直看着我，对我招手而已。我跟着她走后，便到了的社团教室，然后，我便决定待在这里了。

滋将拈着的花拿到宫野面前。

如果我消失的话，请帮我把这个交给光明寺吧，代替道别。她很聪明，这样做啊应该就会明白的。

好吧，时间差不多了。

宫野抬头看着天花板道：

没有不会结束的夜晚。只要地球还继续自转，黑夜会亮起，黎明之后早晨便会来临。值得庆幸的是，地球自转因为潮汐力的关系完全停止死很久以后的事。

就是啊。

滋随口附和，问道：

虽然或许是很遥远的未来的事，但那总有一天会造访。永远的夜晚与永远的白昼，那时你想住在哪一边？

宫野感觉很自豪地，像在宣示般回答道：

我该存在的地方，永远是黄昏的时空。那就是我的角色。

光柱，虽然是不可视的光线，但看得见的人一看就知。从校舍一角升起的光柱延伸至EMP学园上空，光线静止在空中的一点，变型喂巨大光球，慢慢增加表面积，为破坏思念体的能量似乎在球体内部逐渐增强。

此时，学园内的EMP能力持有者，几乎都感到头上有压迫感而举头上望。看不见的压力飘浮在上空，由意识而生的能力，是为了要消去虚伪的意识。有人耸肩，也有人暗自叹息，不管是谁都会暂时被那份力量影响。

不久，光球像是无法承受内压般破裂。一颗巨大的球，生出几千几百支细针，倾注到学园，每道光线无视无机物地穿透过去，只正确瞄准生物。真琴所放出的精神波覆盖整个学园，捕捉全校学生的位置，光箭照着那个引导，贯穿意识的所有者们，不分是人还是思念体，光被送到全员身上。

虽然对人体无害，但对思念体却是恐怖的使者。

结束的序曲杂乱响荡，无声。

茉衣子们拒绝了若菜张开障壁的这个提议。

理由简直就像是在逞强一样。一个就足够的话，也就不需要两个，需要的话，从一开始就会有两个存在吧，就像若菜跟春奈或许就是那样。事到如今，就算月亮增加为两个，也只会徒增困扰。茉衣子们想起苍之木类最初到社团教室的原因，那种事一次就已太多，更何况，我不想变成那个原因。

两个茉衣子，最后仔细地将对方的身影烙印在脑海里，这不是镜子，是自己本身，镜中的自己仍只是虚像，虚像跟实像不同，现在，茉衣子们在那里看着自己。

祝你好运，再见。一方的茉衣子道。

你也是。另一方的茉衣子也道。

倾注的光线也刺入两个茉衣子，从头顶贯穿到脚下，穿过房间的地板消失。拥有强大EMP能力的茉衣子可以清楚看见，对思念体用的、虚数乘以虚数的力量。沐浴在那道光下的不应该存在的物体，失去存在几率而湮灭。

一个茉衣子的身体，微微开始溶解，她无言地垂下眼睛，凝视着自己逐渐消失的指尖片刻，抬起眼睛看着在那里的自己。

那里的茉衣子也静静凝视着对方，白皙的脸庞感觉步道对于自己是本人的安心神色。另一个自己的思考，不用猜也能明白，自己的话，会那样想吧。

要微笑吗？那个茉衣子想着，之后决定不那样做。因为觉得任何的感情表情都不适合这个场合，道别的话刚才已说完，已经无话好说。

自己虽然消失，但拥有跟自己相同意识的存在会留下，那就不构成消失不是吗？我们的差别只有这个瞬间，只有会不会消失的差别。唉，多么没意义的事啊，既然如此，或许应该更早开始个别行动，那样的话，我们应当会成为不同的意识体吧啊啊，没错，我害怕那点呢。我预测到自己消失，所以不留下跟自己不同的意识，那也是自卫本能之一吗？

黑衣无力地掉落在地板上，但只有黑衣，内容消失。茉衣子一个人站在那里，另一个茉衣子消失了。

在像影子蜷曲的黑色衣裳上头，有个轻轻飘下的颜色，那是若菜帮她系上的浅色缎带。

茉衣子在自己的衣裳前双膝着地，触摸之后残留着人的体温，那是自己的体温。

呼

茉衣子吐气。冒牌货消失了，那是件高兴的事，因为自己才是真正的光明寺茉衣子的事被证实了。

茉衣子就那样闭着眼睛，怎么也没有掀起眼皮的意思，为什么不能睁开眼睛？她自己知道。就装做不知道吧，茉衣子心想着。即使再这样一会，也不会被谁责怪吧，只是一下下的话。

她知道另一个茉衣子消失的瞬间在想些什么，很像自己会想的事，真是乖戾的人啊。

在蜷缩的茉衣子背上，有个温暖的东西压了过来。

什么事

若菜从背后环绕茉衣子的脖子。明明很娇小却很沉重，茉衣子这么感觉着。体型明明像个小孩子。

没事，只是想这样而已。

只是看到似乎很渴望这么做的背影。若菜的模糊意念沿着背脊流入，那跟若菜的体温一样非常温暖，伴随着模糊的温柔。

去社团教室吧，茉衣子心想着。

那里有类在，滋也在，他们一定会安慰茉衣子的吧，以跟若菜不同的方式。

高崎佳由季盯着住宿生名册与房间分配菜。宿舍中的自己房间很安静，感觉像是这两、三天的骚动出现反弹，说不定是因为宫野还没回来。

那么烦恼的房间分配，现在完全没有思考的必要，因为整栋宿舍现在增加了许多空床。

在那个广播之后，第三EMP学园的全部学生人数少了一成以上，不是复制人跟复制孙们，而是原来应该就已存在、应该是本人的学生们。像是在此交换般，攻击性思念体变得开始零星出现，今天也目击到宫野跟茉衣子在校舍奔走，一如往常的日常风景。

优弥说过的什么领域的怎么了，佳由季不知道。谁被消灭，还是自行消失，全是相同的事，因为结果相同。

佳由季一边在住宿生名册的姓名栏画上数个X，一边想着。

这些家伙们有身为人类的灵魂吗？想就这样生活在这所学园里吗？这里是有魅力到想留下来这样的愿望成形出现的地方吗？

他们消失了，我没有消失，他们羡慕我的立场吧，毫无理由待在这里的高崎佳由季这个存在。

天晓得。

佳由季一个人自言自语道。

复制人们大量发生的两天内，在宿舍的走廊、餐厅前的混乱，每当步行于校舍中时，佳由季便在无意识间寻觅着那个身影，想说在嘈杂的人群之中，说不定会有一个那样的身影而呆呆寻觅着。

没出现真是太好了。

直到最后，他都没有在哪里看到春奈，他认为那是件好事，就算是参加瞬间便会结束的祭典，也只是徒留空虚，特别是知道那是舞台剧时更是如此。如果能一直相信精致打造出的复制品是真的，那复制品对当事者来说便成为真的吧。只要不知道真相，那份价值就不会减低。或是像宫野那样，虽然知道却乐在其中。不过佳由季的意志力，并没有坚强到能在知道真相的同时欺骗自己，他是普通的人类。

嗯？

掠过名册上的佳由季眼睛停在一个名字上，是有印象的名字，国三时同班的家伙。想起来了，是那家伙，几天前，从会长室回来的途中擦身而过，在楼梯消失的男学生名字，他住在这间宿舍啊。

原来如此。

佳由季将资料放在地板上，躺下合起眼睛，留下跟被留下的意义不同。

总有一天他一定要拉着若菜的手离开学校，他试着描绘那个光景，投影在眼皮里，是被真琴、宫野、茉衣子们目送在先？还是自己先目送他们呢？

至少想先知道这点，佳由季心想道。




终章
这是某个人的梦，她如此心想着。

眼皮里的银幕浮现影像，是某条寻常街上的街道。一名男学生从银幕旁边入境，似乎是放学回家途中，他穿着不是EMP学园的制服，肩上背着书包悠哉走着，摄影机从旁边捕捉那个身影，随着他的前进，有个新人物从行进方向在银幕登场。是个身穿黑衣的长发少女，她停下脚步，凝视着走近的少女。他不经意与少女四目相对，不过马上移开视线没有慢下脚步，与少女擦身而过。

那样继续走的男学生像是想起什么般停步，或许是会在哪见过黑衣少女的记忆复苏了，因为他以前念的学园，她是如此显眼的女学生，即使不知道名字，在校舍角落或许曾擦身而过。

停下脚步的他回过头，不过，那里已经空无一人。

转过头，他再度迈步前行，就只是那样，他跟那名少女没有接点，也没有跟她有接点的记忆。

他继续走着，到银幕的边缘处境。

不是自己的，某个人的梦。




后记
如果蟑螂能够坐到跟蟋蟀同程度的演奏，或许就不会如此被人讨厌，前几天打开柜子时我如此想到，只是姑且这么想，并没有特别从那里衍生出什么话题，所以想慢慢开始说些古早话，敬请见谅。

那应该是二OO二年九月底前后吧，那时，自己房间的电话响起。

那通电话的人自报姓名道：我是MediaWorks的OO（那时没听清楚），今年的电击游戏大赏投稿了篇有点怪的小说的某某是你吗？说了像这样的话。是我没错我一边回答，一边踩着蜷伏在脚边的猫尾巴，确定这是现实。

老实说那篇小说完全出局，但是，嗯，也不是完全没有有趣的地方。OO先生进一步这么说道，如果有其他作品的话，可以让我看看我想他应该是那样对我说的吧。

可是我正经写的小说，除了那份投稿的原稿外，只有在投稿OOOO大赏中（当时）的东西。这样子啊他似乎在思考，然后那么如果有什么大纲的话，请送过来说了类似这样的话，我未经深入思考就回答我知道了，因此突然被深深的烦恼所困。

大纲，常常听到的词，可是，我不知道大纲具体上是什么东西（现在也不是很清楚）。姑且试着查查看后，只知道每个人有不同的写法。因此，我构思出数个像大纲的东西后，试着全部以不同的方式写出。那是应该会有哪一种接近正解吧，这种思考结果下的行为。顺带一提，寄出那些像大纲的东西时，需要相当的精神力自不待言。

那约莫就是一切开端的样子，如果我没记错。

在那之后的所有情况，OO先生给了我非常具体的指示、指导、建议等。要说有多具体呢

书名我想到逃离学园！跟妹妹平方这两个，你觉得哪个好？

大约是像这样的容易理解，我到底吓到了几次？即使重看当时的记事本也不清楚，因为我还没整理好里面的内容。

那之后也发生了许多事。东发生一件事、西发生一件事的同时，我一边到处乱晃，一边给四面八方的人增添麻烦，在那样的状态下完成的就是逃离学园！

以责任编辑峰健司先生及插话苍鱼真青老师为首，对与本书的制作有关的各位，还有阅读的各位致以感谢，对地球致以和平。



