文件发布时间:2010-05-27 08:03:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃离学校!
本卷名称：第二卷

序章
录入：otok 
轻之国度：<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn</a>
————未经许可  请勿转载————
嗯？
那时那日，神田键一郎愕然站住，发现到完全不明白自己为什么会如此愕然后，又更加地愕然。
啊？
从天而降的水珠滴滴答答地打在头与肩膀上。现在正在下雨。可是神田键一郎并没拿伞。
咦？
他不禁环顾四周。这里是跟平常没两样的住宅区，沿着马路的人行道，现在自己正朝从出生后就一直住了约十六年的自家方向走去，那是几乎每天都会经过的回家路线。自己离开学校走到这里应该是吧。
这么说来，自己现在是在回家路上？
咦？
神田键一郎再度喃喃自问。
有点奇怪。像是刚从晕眩中恢复般的奇怪感觉残留在脑海一隅。相对地，也有没残留下的东西。
有下雨吗？
记忆并不清晰。他确实有从学校教室准备回家时的记忆，但从哪里是怎么走到这里的印象却是模糊不清。
柏油路上淹起水来，是相当普通的下雨天，夏天的衬衫转眼间便吸入水分帖在皮肤上。
嗯嗯？
疑问更进一步向神田键一郎袭来。如果在这样的雨中行走，不早被淋成落汤鸡才怪。可是，白色的学生衬衫却像是现在才刚淋到雨般开始吸收水分，现在学生裤几乎都还没湿。
神田键一郎俯视着自己的手，神田键一郎茫然地喃喃道。
这是什么？
没有带伞也没有带书包，但他的右手却握着别的物体。
刀身约十五公分，适合削苹果皮的典型利器。只要去家用中心的刀具卖场，就会有一整列排在那里的量产品水果刀。
而且上头还沾满鲜血。
附着在刀上的红色黏稠液体，混杂在降下的雨水中流到地面。像是才刚沾上般，那个液体汨汨地沿着刀刃流向紧握的右手。
神田键一郎的右手，从拳头到手肘，四处溅着感觉跟刀上黏着的液体同样的红色飞沫。
那完全、不管怎么看、毫无疑问的是具有血红素生物的红色鲜血。
喂喂，等等、等等。
在无法摆脱茫然的状态下，神田键一郎尝试安抚自己狂烈跳动的心脏，但却失败了。
糟糕。
虽然不知道为什么；但就是很糟糕，而且，还相当不妙。
大白天拿着染血的刀子，站在道路正中央的高中生身影。再加上也没拿书包，在雨中也没撑伞，只是一动不动地站在那里凝视刀具的少年。
客观来看，这是一副异常至极的光景。那也跟他的主观一致。神田键一郎马上确实前后左右。值得庆幸的是，视线范围内并无人影。从他摸索着裤后口袋，拿出一条皱巴巴的手帕，直到将水果刀包起为止经过了十秒，接着用三秒确定并没有人从左右两排的住宅窗户看着这里，再花不到一秒的时间如脱兔般地冲出，总之神田键一郎就是一味地狂奔。
说不定已经太迟了。虽然自己没有任何印象，但如果带着沾满血迹的刀子一直走的话，即使早就被拦下盘查也不奇怪。说不定已经有人去报案了。喂喂！是警察先生吗？那个八番町神田先生家的儿子他拿着刚刺杀过人的刀子在附近晃来晃去！好危险！请你们赶快来逮捕他，啊啊，好可怕好可怕。诸如此类的。
然而神田键一郎并没有谁说了什么、刺杀了谁之类的记忆。他一面跑，一面回想今天一天所发生过的事。
今天是六月七日，星期五，早上起来去学校，乖乖地上到第六节课，下午是体育课，他用了整整两个小时在跑马拉松，所以感觉格外疲惫，在万里无云的晴空下跑了五千公尺，流了几乎可以吹出盐的汗，之后
之后？
是什么时候开始下雨的？天色灰蒙蒙的，街道和家家户户也是淋了好几个小时雨的湿漉模样，不是太阳雨也不是阵雨，没带伞就算了，可是为什么我连书包也没带？
一股寒意窜过他的背脊。从放学后，将课本塞入书包准备回家那时起就没了记忆。简直像是被外星人劫持了之后记忆被连根拔除的感觉，而手上的刀子更助长了恐怖感。栽赃入罪、冤罪、陷阱、被设计种种尖叫在脑里乱舞，不明的巨大不安感卷起漩涡产生火花。落入再也无法逃脱的陷阱的小动物，肯定能体会这种恐惧。
他试着用混乱的脑袋加以思考，实际上却什么都想不通。神田键一郎只能不停地跑着。
转眼间，全身都湿透了。
五分钟左右的全力冲刺却让他感觉像是亿万年之久，当他看到熟悉的独栋建筑时，还因为放下来而眼角发烫，连开个门也让他觉得慢到令人不耐烦。他慌慌张张地从玄关跌了进去，暂时喘息了一会儿，踢掉鞋子，坐倒在擦脚的垫子上。
因为父母都在工作，要到夜幕低垂时他们才会回来。所以在这之前家里应该只有自己以人，而他也没有其他兄弟。
终于起身的他，打算先走向自己房间。到底自己身上发生了什么事，有必要好好地仔细思考一下，不过首先还是得处理一下湿淋淋的衣服，让自己冷静下来吧。
他穿这湿掉的袜子用力踏着楼梯上楼，打开二楼自己房间的门。
然后神田键一郎在那里目睹了无法置信的景象。
唔哇！
发出那个声音的人并不是他。他只有带着一身哑口无言的讶异，呆呆地站在原处。
自己在自己的房间里。
这是理所当然的吧，神田键一郎这么想着。自己在自己的房间里。这个句子有哪里矛盾吗？没有，虽然没有，却很奇怪。怎么可能会有这种事。一时之间，他的思考层级像是一下子回溯到十年前，发生在他面前的景象让他完全无法理解。这不可能啊。
可是他的视网膜却依然老实地映出影像，非常认真地将画面传达到他的脑里。只要自己的视网膜还值得信赖的话啦
比自己更早存在家中自己的房间里，盘腿坐在床上的那个任务，正是神田键一郎本人。
另一个自己在自己的房间里。
这个句子就无法理解了吧，神田键一郎呆呆地想着。
两个神田键一郎一时之间静静地互相凝视对方。比较一下惊讶的程度，先行从僵化状恢复的是在房间里的神田键一郎。而衣服被雨淋湿，一直呆立着的神田键一郎仍在僵化中。
那家伙对拿着手帕包起刀子的神田键一郎开口说道：
你是对喔，果然如此啊。
什么叫果然如此啊？接收到动作，神田键一郎时间静止的脑袋终于开始运作。他想要理解被传入耳膜的那家伙的声音、以及话中的涵义，结果却无法如愿，但神田键一郎至少恢复了以日语思考的能力。
在这种情况下应该要说什么话？在自己家中的自己房间里，有个跟自己一模一样的家伙在的情况，该说些什么话？思考了一会后，神田键一郎终于这么说道：
你是谁？
我是神田键一郎。那家伙道。
骗人，神田键一郎是我的名字。神田键一郎道
我的名字也是神田键一郎。
那家会回嘴道。
怎么可能有这种事，我就只有我一个。
神田键一郎也回嘴道。
一直到刚才为止我也是这么想的，但看来好像不是这样。
别开玩笑了。
老实讲，我也很想这么说。
跟神田键一郎从头到脚都一模一样，连穿的制服也完全相同的家伙，抬头看着全身湿透的他继续道。
看来我好像是从七日来的，刚才我确认了今天的日期吓了一跳。
你说什么？
神田键一郎因为那家伙不知所云的话而皱起眉头。
只要自己的记忆没有问题，今天应该是七日。然后这家伙主张我是从七日来的。七日的家伙在七日应该没什么好奇怪的。他在说什么啊？这家伙该不会是在唬弄我吧？
今天的日期怎么了吗？七日？确实是七日没错吧，今天的话。
啊啊？
那家伙一脸诧异地反复看着神田键一郎。
你才在骗人。你是今天的我吧？
全部、全然、完全、一点都不明白这家伙在说什么。今天的我是什么意思？话说回来这家伙到底是谁？
你是谁？
神田键一郎回到最初的疑问，那家伙耸耸肩
我是六月七日的我。然后顺便说一下，今天是六月十日，不对吗？
稍微有些不安地这么说道。相对的，虽然全身滴着水但也并非什么型男的神田键一郎举起左腕道：
你说十日？怎么可能啊？对了，只要看手表就知道了。你看，确实是七日
才怪。不仅如此，也不是十日。电子显示的数字是六月十三日。
咦！
神田键一郎惊讶地睁大双眼盯着液晶数字。一直盯着。不管盯了多久，日期表示都是6－13没变，即使试着闭起眼睛，在眼皮上轻轻按摩，深呼吸让心情稳定、心跳减缓下来后再次看去，那仍旧一样是6－13
看到他的样子推断出什么了吗
怎么样，同意了吗？今天是十日，我也吓了一跳就是了。
神田键一郎不发一语，对着似乎带着优越感的那家伙伸出左腕。那家伙像是被牵引般靠了过来，看向神田键一郎的手表
咦！
以一模一样的声音做出反应，僵硬约三十秒后，作出了如下的发言。
这么说，你是从未来过来的我吗？
刚从混乱恢复的脑袋，再度陷入混乱的熔炉之中。今天是七日，可是这家伙却说是十日。手表是十三日。从过去来的？还有，今天的我？还有，六月十三日？他已经什么都搞不清楚了，而在这房间里的另一个神田键一郎似乎也是如此。
两人持续沉默着。只有沉默。
Interceptor1
没错，此时此日的两个神田键一郎完全不晓得之后将发生什么事。
我先行预告一下，这两人是同一人物，绝无虚假。然后，今天是六月十日。只有这点我能保证，说不定除此之外的事都在保证对象外。
两个神田键一郎现在陷入脑内混乱至极、思考停止的状态。不过，既然存在两个神田键一郎，而两人都继续以神田键一郎来称呼的话，在表示上可能会导致更多的混乱。或者应该说，那就是一切混乱的主因吧。
往后，无论这两人是否存在于同一场合，在雨中好不容易气喘吁吁回到自己家的叫神田A，早就在自己房间里的叫神田B。
英文字母没有多大意义，而且之后两个神田键一郎在开会商讨过后，也会有所说明吧。
还有一件事是可以肯定的。
六月十日，在日本某地的城镇，开始了这个故事。




第一章
他的名字叫神田键一郎。毫无疑问地，那是本名。他现在坐在另一个自称是神田键一郎的人面前，眼睛则仍是盯着眼前之人伸出昨晚上的廉价电子表。那只表看起来跟自己平时所戴的相同。似乎还完全搞不清楚自己身上发生什么事的那家伙，跟自己这个神田键一郎不同的地方，大概只有身体湿透跟右手紧握着什么奇怪的东西吧。

我从刚才就有点在意。

神田键一郎神田B对着仍是一脸惊愕站着的另一人说道。

你拿的是什么啊？而且仔细一看，你手上有血迹唷。

那家伙神田A不发一语地解开盖住右手物体的布，露出它的全貌。

咦！

神田B不自觉微微起身，拉开与神田A的距离。

太早下定论了认为这家伙也是我吗？因为我发生了这种状况（的样子），所以这家伙一定也是我，这个推测是错误的吗？眼前像是我不存在的双胞胎般，与我有着同样面孔与打扮的人物，只是跟我一模一样的别人吗？

将神田A拿在手上像是现给他看的刀子，视为染上斑驳红色液体的凶器，神田B自己也环视房间，寻找能当做武器的东西，并拿起了倒在旁边的闹钟。

面对摆出投掷姿势的神田B，神田A刘海持续滴下雨珠

你不要误会。我什么都不会做。

神田A以异常疲惫的声音像自言自语般低语道：

为什么会拿着这种东西？我自己也完全搞不懂你是什么人？看起来跟我一模一样。

被这么说的神田B，深深吸了一口气。接下来必须来个重大发表。为了尽量让人承认自己有足够的理由，神田B用着根本算不了什么的语调开始说：

看起来我似乎是从三天前来到今天的。

神田A毫无反应。仍是一直凝视着自己右手上的水果刀。神田B皱起眉头。这家伙，到现在还没掌握到这个状况吗？

神田A当然完全不可能掌握到现状。现在他正忙着处理混乱的脑袋，神田B话中的涵义，对他来说，就如同明天火星会来撞地球一样，完全在他的理解能力范畴之外。

过了一会儿。

咦？你说什么？

神田A反问道。神田B叹了口气。这也难怪。自己直到刚才为止也是半信半疑，不对，是三信七疑。像这样出现另一个自己，才开始让他开始觉得说不定是这样。

先坐下吧。

神田B一边看着神田A直接穿着湿衣服坐下，一边说道：

首先，作为前提条件，这点我一定要说。今天是十日。然后，我的记忆只到七日傍晚为止。

神田B拨弄着手上的闹钟。

然后，现在是下午五点半过后。

神田A像是在思考般，手指抵着眉间。

我不知道今天是不是七日，不过我也一样。我记得的今天是星期五七日吗？那天放学后在教室，这就是最后了。

那我跟你一样。

说今天是十日，到底是在开什么玩笑。

你如果认为是骗人的话，大可自己亲眼去确认。电视也行、报纸也行、打电话问问看认识的人也行。我刚才都试过了。

神田A也照着做了。首先下楼去看看放在厨房餐桌的早报日期，上头写着六月十日（一）。接着到客厅打开电视，上面正播放着应该只有星期一才会演出的重播动画。即使切换频道，也全都不是星期五，而是星期一的节目。之后再试着打电话到177后，气象台报的是六月十日的天气预报。雨会这样持续下着，直到半夜过后才会停的样子。

迎接默默回到房间的神田A，神田B道：

怎么样？理解了吗？

相不相信是另一回事，不过我确实是了解到了。

那太好了。

才不好。这到底是怎么回事？

刚开始我以为自己是失去记忆，失去了从七日星期五的傍晚开始到现在的记忆。

不是那样吗？

如果是那样的话，不应该会有两个我吧？

那、又会是什么？

时间移动。

神田B很轻松地说道。

我是从七日时光转移还是旅行到十日？或说是穿越时空、时空之旅什么都可以啦，总之就是从过去来到现在。就像夏之门一样。（译注：美国科幻小说名）

你脑袋正常吗？

还算正常。你看这个。

神田B将左手伸到神田A的鼻头前。是同样款式的手表。

在那个液晶荧幕上，电子显示的时间是6-7（Fri）4:22PM

如果是失去记忆，不会连手表的画面都停留在三天前吧。而且还跑出来另一个我。我想，这样想才合理。

神田A看着自己的手表。

6-13(Thur)9:46AM。今天好像是十日。根据日历，六月十三日星期四是三天后的日期。自己戴着显示三天后时间的手表，这样的话

就像我是从三天前来的一样。

神田B解说道。

你是从三天后来的，现在也只能这么想了。

在学校准备回家时，该怎么说，有种晕眩的感觉

神田B描述道。

才觉得眼前朦朦胧胧变得一片昏暗，接着回过神来就在这自己的房间里。我以为自己是在无意识间回来的，但还是觉得有点奇怪，接着马上就察觉到，我竟然在房价你穿着鞋子。就算我再怎么无意识地行动，也不可能就穿着鞋进到屋里吧。

神田B接着说：

我没错，跟你一样。导师时间结束，正想说要回家时

神田A边说边皱起脸来。

记忆从发现自己站在雨中开始一直都很模糊，好像不止是那样的东西在脑海角落升起一阵迷雾。他觉得自己似乎忘了什么重要的事情。仿佛快想起来却想不起来、一种无法言喻的奇妙感觉。那是什么？感觉我这几个小时确实看到了、也听到了某些不能忘记的事。

简单来说。神田B也沉思着，同时说道：

你是十三日的我，而且没有七日傍晚以后的记忆，回到了现在十日，是这样吗？

那种事我怎么会知道啊。

八日或九日，到十三日为止，你有记得任何事吗？

完全没有。

那把沾有血迹的刀子是做什么的，这也不记得吗？

完全不记得。

你真的是我吗？我还以为会见到的话，一定是现在啊啊，好麻烦，在今天这个时间点、十日的我。

你才是，你真的是我吗？

那是我的台词。

那么让我看右脚。小腿前面应该有旧伤在。

你看。这样满意了吗？

你说说看那道伤是怎么来的。

上小学前，骑脚踏车掉到河里的伤。顺带一提，当时是被救护车载走的。

答对了。

我也要问你。你的初吻是在哪里？

小学的体育仓库里。你这是什么问题啊。

对方是谁？

隔壁的猪头女。我话先说清楚，那可不是我去亲她的唷。是那家伙自己硬上的。

我知道。我是无辜的。答对了。

那换我。国中时的修学旅行

别再说了。我不想回想起来。

说得也是那确实是想从记忆里抹去的事

两人各自凝视着自己的脸，同时达成共同的结论。

看来你真的是我的样子呢

他们用商量后的结果，来作为暂时的措施，决定两个神田键一郎互称对方时的暂时称呼。

戴着十三日的手表，被雨淋湿的是神田A（After）。

戴着七日的手表，在自己房间的是神田B（Before）。

这么决定是无所谓，但双方之后该怎么做都没想到什么好主意，两人只好再度陷入沉默的汪洋中，直到对讲机的铃声画下终止符为止，一直抱持沉默。

哔

神田两人一同跳了起来。声音轻快的电铃被连续按响。

两个人慎重地交换视线，在无言之中沟通了意思，决定来个相应不理。

可是电铃却顽强地一直响着。如果是收报费或摘配业者的话，这样未免太过缠人了。整整一分钟，哔哔声不断地从楼下传来，才想说好不容易停了，接下来开始响起捶门的咚咚沉重回音，那是相当粗暴的敲门声。

然后，这种敲门节奏，是两个神田键一郎都曾经停过的。

糟糕。

神田A说道，神田B也赞同。

情况不妙那是由希。

咚咚声之外，还多了砰砰声。

那家伙在踢门唷。

虽然不知道为什么，她好像在生气。不过这是常有的事啦。

敲门声消失了。不过神田A、B很清楚那并不是因为敲门的人放弃了。在暂时得到寂静过后，这次是喀嚓喀嚓这种开锁的细微声声响传到二楼。

糟糕！她打算进来！

为什么那家伙会有这栋房子的备份钥匙啊！

她发现藏在排雨管下的那把吧。是你告诉她的吗？

我不记得我有说过。是老妈吧。

是谁都无所谓。总之，这样下去很不妙。

喀嚓，叽砰咚，咚咚咚咚咚咚。

唔哇，果然进来了！神田A道。

现在不是实况转播的时候！快躲起来！神田B道。

我躲吗！为什么！

你的制服不是沾到血了吗？如果被她问其你打算怎么回答。

神田A为之语塞。没有时间思考如何反驳，强劲的脚步声踏上楼梯，神田B不耐烦地道：

壁橱啦壁橱。你先暂时躲在里面。

虽然既不愿听从他的指挥，但神田A不认为被由希看到这种情况事态会好转，反而感觉会变得更加棘手。他打开总是留有三十公分空隙的壁橱拉门。

嗨，克劳夫。

与在棉被上蜷伏成一团的黑猫的金色眼睛目光相对。黑猫似乎觉得很麻烦地看向神田A，然后似乎也没什么兴趣地又低下头。

不好意思，请你让一下。

喵呜。将慵懒窝在那的克劳夫抱起轻轻丢出，神田A慢吞吞地爬入壁橱上层。已经在神田家住了五年的黑猫，轻轻落地后打了个大大的呵欠，然后像是在伸懒腰般，伸直了背，指甲在地毯上抓呀抓的。

神田B低声对神田A道。

静静待在这里喔。不要发出声音。总之不要动。

我自然知道。

神田B一边看着满脸不高兴，趴在全是猫毛垫被上的神田A，一边说道：

然后，这个也拿着。

将沾满血迹的刀子与手帕交给他，将拉门毫无空隙地紧紧关上。

几乎同时，房间的门被打开。

喂！你这个大白痴键一郎！

跟大嗓门一起进场的是穿着跟神田键一郎同所告终制服的女生，也是个熟到过头的女生。她是与神田键一郎认识十几年的同年邻居，也就是所谓的青梅竹马，海老原由希。

由希粗鲁地大步走进来，以冷峻的眼神瞪着神田B说道：

你对光希做了什么！

面对逼近自己的由希，神田B一边以厘米为单位向后退，一边道：

做了什么？小光说我对她做了什么吗？

你以为这样就可以混过去吗！

由希不屑地说完，抱起在神田B脚边洗脸的猫说道：

克劳夫，对不起喔，请你让开下。

就这样将克劳夫放到书桌上，神田家养的猫则是，喵？地叫了声，又再度整理其自己的毛来。

霍地站到神田B面前，住在隔壁的同学突然微笑了起来。

这是不好的征兆。当她因为太过生气而忘我，将所有的脑内电流使用在狂怒上时，也就是当她已经气到不行，变得只能笑的状态时，由希会露出相当有魅力的笑容，这可是神田键一郎的经验法则，比起察觉到接下来会有什么酷刑在等着自己而摆出迎战姿势的神田B还快，由希的身体猛地向下。

喔哇！

遭受到零距离掌底攻击的神田B飞了出去。背部撞上墙壁，正当他快要倒向前方时

唔啊！

又被由希以堪称艺术的华丽招式右上段回旋踢踢中头侧，神田B再度朝旁边飞了出去，半个身子撞到拉门，弹回来时被抓住吃了记扫腰，倒在地上后，一只脚被全力拉扯，脚踝被扭转着。

好痛痛痛痛痛痛痛！

相当漂亮又完美的阿基里斯腱固定式。对神田B来说真是非常的不幸，因为很遗憾的，这个房间不是擂台，既没有触绳暂停，也没有倒数五秒的规则，甚至连投降都不适用。由希用自己的双脚夹住神田B左脚，两手一边继续扭着他的腿，一边道：

快说！你对光希做了什么！

啊啊啊啊啊我不知道！我怎么会知道！

别闹了！大白痴！那为什么光希会哭着回家啊！

我不是说我不知道了吗？

她回到家马上就钻进被我抽抽噎噎地哭唷！肯定是你干了什么好事！

我是无辜的！好痛、真的好痛！

骗人，你这个大色狼！光希她说道小健他就怎么都不肯再说下去了！你给我说！你到底对光希做了什么！

没做过的事我不是就说没做了吗！唔哇痛痛痛痛痛！要断掉、要断掉了啦！

今天你是怎么捉弄光希的！

哇啊啊啊啊啊！

回家途中在书店遇到小健，一起撑他的伞，才刚这么说完，她眼泪就忽然滴滴答答掉下，把自己关在房间里！你要怎么负责！

神田A在漆黑的壁橱中全身一震。他不是因为同情被由希施展各种招式的神田B，这是常有的事，自己也常遭结下孽缘的青梅竹马施加拳击、飞踢、关节技、原抱固定等种种萌生痛苦的技巧折磨，可说是习以为常，反击不仅没有意义；还会被三倍奉还，不，不是那样的

震撼神田A脑袋的是由希话中的一部分，抽出其中的关键字则是：

今天。光希。书店。

小光，亦即光希，她是由希的妹妹，小她三岁的国中生。跟姐姐不同，她是个清秀乖巧的可爱女生，看起来老是湿润的黑眼睛会让人联想到蹄兔的安静少女。从她出生以来就跟神田键一郎认识到现在。对自己而言是个如同妹妹的存在。如果有谁敢让她脸上失去神采，我也绝对会狠狠揍那个家伙一顿。

虽然他也很在意光希哭的原因，不过，还有更重要的讯息需要思考。

如果由希的话可以信赖，那就表示今天这个时间点也有第三个神田键一郎存在。神田B说突然发现自己从七日的时间点移动到十日的这个房间，自己则是只有到七日为止的记忆，却不知为何戴着显示十三日的手表，走在十日的回家路上。如果神田B的推测，那自己是从未来来到过去，而且还失去了六天份的记忆。

今天在书店遇到光希的神田键一郎既不是我也不是神田B。也就是说，现在这个时间点，还有个尚未谋面的现在的我

这什么啊。因为太过复杂，让他的脑袋无法跟上。

神田A听着自己的声音发出的惨叫声，在黑暗之中歪着头。

另一方面，神田B被从阿基里斯腱固顺势换成的四字固定箝制住，砰砰地敲着地板。

好痛好痛好痛啦！骨头！我的骨头！

少啰唆！光希在哭的事严重多了！跟她的心痛比起来，这根本不算什么！大概吧！

最后一招是箝制住手的逆十字，可以听见关节嘎吱嘎吱作响。

好了，快从实招来！你到底干了什么坏事！

神田B就算想招也无从招起，也想不到由希可能会满意的好理由，如果为求解脱一不小心回答对，是我做的之类的话，大概真的会让自己就此告别人生，因此神田B除了喊痛外没找到其他办法，只能轮流说这好痛！跟我不知道！

之后，过了十五分钟，由希施展完所有看家本领、百般折磨中过神田B的身体，终于离开像是掉到柜子的缝隙中、两年忘记吃的面包一样，整个人残破不堪的神田B身上。

哼。

呼吸丝毫不见紊乱。

做到这样还不肯招，看来你是做了相当过分的事吧！我非常清楚了！我再去问光希一次，根据她的回答，我还会回来！然后施以本期绝望之刑！给我等着！

神田B连呼吸都断断续续，不知道是不是想代替他回答，喵地一声，克劳夫很无聊地叫了一声。

由希大踏步离开后。

辛苦了。

神田A从壁橱爬出来，对着像是橡胶人偶般摊平的自己身体说道：

韧带没事吧？

可恶是我躲起来就好了。好痛机会正好，我问你，那种暴力女哪一点好？

不要问我，那种事情摸摸你自己的胸口问你自己就好了。

从壁橱爬出的神田A坐到躺在全是猫抓痕的地毯上的神田B旁说：

继续刚刚的话题吧。

好痛那个白痴女人，那家伙的脑袋没有听人说话这种功能吗？

没有。这不是早就知道的事情吗？而且你打算跟她说什么？即使说明这个状况，就算不是由希，你有想到有谁会相信吗？

我想也没有。

神田B一边搓揉着身体各处，一边慢慢站起身来，弯曲、伸展着被逆十字箝制住的关节，同时对神田A道。

然后呢，你对小光做了什么坏事？

我没有做。

你记得吗？神田B问道。

虽然不记得，但我不可能做吧。神田A回答道。

真的吗？没有不知不觉中，突然起了邪念？

你有吗？有想到什么起邪念的迹象吗？神田A反击道。

才没有。

我才要问这是真的吗？

少啰嗦。可以确定的是，只有我是清白的。说不定只是你不记得，今天、昨天或前天，你或许对小光做了什么。

我没做。

你能肯定吗？

我想。

神田A只能含糊其辞。因为完全没有记忆。虽然如此，却又独独缠绕着不协调感。

真可疑。神田B说着以怀疑的眼神看着神田A，神田A道：

你觉得我很可疑这点，就表示你也对小光抱有什么不良企图吧。你打算对小光做什么？

什么打算都没有。如果要对小光做什么，不如对由希做。

就是因为无法对由希做，所以才对小光出手的吧？

我不是说我没做了吗！

谁知道啊！

神田A、B揪住对方的前襟，展开视杀战。没过多久，两人同时松开了手。

别这样，很没意义。

就是啊，现在不是跟自己打架的时候。

这一刻，两个神田键一郎心想着：这家伙果然是我。因为思考模式相同，在想什么也大致相同。要说有差别的话，就是神田A比神田B多活了六天，但由于没有这段时间的记忆，结果还是相同。

结果万一不管是我、你或现在的我之中哪一个，也就是我对小光做了什么的话，或应该如果小光这么说的话，无论那是事实还是鬼扯，由希那白痴真的会对我们其中一个施以本期绝望喔。

本期绝望之刑啊唯独那个千万不要。

之前被那样做的时候，我大概撑了两个星期的拐杖。那家伙气疯时，坦白讲，比洲际弹道飞弹还厉害。

你也想点办法嘛。真没出息。

你没资格说我。

两人又同时闭上了嘴。因为察觉到如果像这样继续吵下去，又会扭打在一起。然后两人也同时察觉到对方也察觉到这点，同时也感到有些不可思议。

好，该怎么办？

静静思考过后，果然两人还是同时想到同样的主意。

另一个我差不多该回来了吧？

由希有提到在书店怎样对吧。书店是指车站前的骆驼堂吗？

应该是吧，我平常会顺道去的就是那家书店。今天是星期一的话，每个礼拜都会去看书。

可是平常的话，应该早就回家了吧。

两人的二双视线射向闹钟。现在快下午六点。

嗯嗯？而且有点奇怪吧？

我也察觉到了。由希说的是，我跟小光一起撑伞回家吧？

这么说来，现在的我送小光回到隔壁吧？为什么没有直接回家？

不知道。是有什么不能回家的理由吗？

怎么样呢？这个家里有什么不方便

两人又露出相同表情。这个家有一点跟平常不同。不对，是两点吧？或者该说是两人？

神田A将他想到的说了出来。

现在的我知道我们在这里吗？

所以不能来见我们。是这样子吗？可是为什么？

神田B提出疑问。

什么为什么，你仔细想想看。

面对神田A的回答，神田B立刻说道：

我知道了。也就说，因为现在的我也就是过去的我，所以确实拥有过去的记忆。然后，根据那段记忆，回到过去的现在的我，并没有在房间里遇到那个时间点现在的我的关系。

我不知道你在说什么。

我也是边说边怀疑自己的真的懂吗？

不过基本上算是了解啦，只是没自信能好好说明。

话说回来，我们该怎么办才好？

该不该跟老爸老妈见面呢？好烦恼喔。突然多了两个要抚养的家人，应该会觉得困扰吧。

那种事一点都不重要吧。问题是对了，不知为何我总觉得由希马上又会回来揍人耶。

那也不重要吧。好像是时间移动这到底要跟谁说啊？以我们的年龄，儿童咨询室也不会受理唷。

问题也不在那里吧。

咚。有种被推敲了一下头的感觉。脑中突然浮现一个同班同学的脸。那是个怪怪的同学。

那家伙的话应该可以吧？

先说出口的是神田A。赞同的神田B也点头。

嗯，我也想到了同样的事。她叫星名吗？

感觉上她似乎对这种事很清楚，而且我记得她应该是一个人住。如果再三拜托，她说不定还会让我们借宿一晚。

我想那应该不可能，不过这样也什么都无法开始。先去看看吧。

两人站了起来，跟平常的习惯一样，摸了一下在桌上打瞌睡的克劳夫的毛，走下楼梯。玄关放着两双完全相同的鞋子。湿答答的那双是神田A的。虽然考虑过一下要从鞋柜拿出别的鞋子，不过最后神田A还是吧脚伸进湿凉的运动鞋。因为不可能将这双鞋留在这，也对穿走别的鞋子是否妥当感到犹豫。

可恶，要是记忆还在的话为什么我这么刚好失去了这六天的记忆呢？而且这种好像忘了什么的感觉是什么？神田B好像不怎么在意，这是因为我是从未来来（的样子）的关系吗？

你在做什么？快点。再不快一点的话，老妈应该差不多要回来啰。

被神田B这么一催，神田A回过神来。

两个人商量过后，决定隔一段时间，一个人从玄关一个人从后门出去，在车站前的公园会合。为了变装，神田A还从架子上悄悄拿走一条不见也不会有人察觉的手巾绑在头上，神田B则是从已经好几年都没打开过的衣柜抽屉底下拿出一顶被压扁的棒球帽，深深戴上将脸遮住。

两个神田键一郎在雨中跑着。就只是跑着。这是现在这个时空下，两个神田键一郎唯一能做的事。

现在时间，六月十日下午六点五分。

Interceptor2

就像这样，两个神田键一郎相遇，并开始行动了。

又，除了神田A跟神田B之外，存在于现在的时空（的样子），现在的神田键一郎往后就称呼为神田N。N的英文字母代表的意思自然是Now。神田N是基于什么考量在行动？他有察觉到神田A、B的存在吗？这三人会有齐聚一堂之时吗？这些都还不知道。说不定会一直不知道。

这个时间点确实可以说的，其实还什么都没有。因为跟过去不同，从现在延续到未来的这个世上的所有现象、跟未来有关的一切现象，只要具有根据现在的行为被决定的性质，在这个现在，未来便不足为确定事项。

未来，原为还未来到，意思是具有还没被谁观测到的时间距离之事项。换言之，确定的未来就等同于过去。

然后，从六月十日到十三日的这三天，对神田A而言也已经是过去了。




第二章
两个神田键一郎在车站前的小公园会合后，便走向从那里步行约十分钟路程的公寓。两人各自都撑了一把伞，但那并不是从家里带出来的，而是从附近的便利商店伞架上偷来的，不知是谁的所有物。

应该在这附近。

神田B手指抬起棒球帽的帽沿斜过雨伞。神田A看向耸立在开始变暗的天空之下灰色建筑。

应该是那栋。车站附近新盖好又贵到吓人的公寓只有这里。

祈祷有门牌吧。

神田B边催促着卷起银行送的毛巾缠在头上的神田A，一边走向豪华公寓玄关，坚固的玻璃门拒绝着他人强行进入，那是只要住户没加以解除，就无法打开的装置。

两个神田键一郎将偷来的湿伞收起，前去一一确认成排的信箱。

星名、星名名字是什么？

不知道。好像是有点像插秧的名字。

有了，是这个。星名早苗。507号室。

她一个人住在这种豪宅里吗？

好像是呢。安静一下。我要按对讲机了。

在挂在墙边的数字面板上输入507，按下☆符号的按键。马上有了回应。

喂。

同班同学的声音从扬声器传来。神田B出声应对。神田A则是环抱双手靠在墙上，一副静观其变的模样。

呃请问是星名同学的家吗？我姓神田

是的。我是星名早苗。你是神田同学吧，我认识你。

啊有点难以说明，不过我有件事想跟你说。

好的。

说不定会花上一点时间。

那么，请进。

对讲机切断，喀嚓一声，玄关的锁被解除。神田B对神田A道：

好像太过轻易就让我们进去了，这样好吗？她不是一个人住吗？

有什么不好？我们又没要干嘛，还是说你有在打什么坏主意吗？

如果你没这么想的话，那我也没有。我们不是同一个人吗？

这很难说。我无法这么简单就相信这种状况。这不是很怪吗？

算了，总之进去吧。

通过灯光柔和的大厅，两人走进电梯。

对了，突然有两个我跑去没关系吗？就算是她还是会觉得很可疑吧？

不要现在才说。不过，嗯，一个的话就算了，是两个人呢。希望她至少能听完话。

就算说了，你认为她会相信吗？老实说、我自己到现在都还无法完全相信。

只能期待星名的怪人程度够高了。

神田A唤起了记忆。幸好星名早苗是个足可满足期待的怪胎，留存在神田A记忆里关于星名早苗的一切，早已将她归类为怪女生。

从电梯走出的可疑二人组，一面确认房间号码，一面沿着无人的走廊前进，在507号室前停步。

喂，你躲起来。

神田B这么说道，神田A一脸不悦道：

为什么啊？我可以明白两人并排站在这里，会从以开始就被认为很可疑，但我无法理解为什么是我躲起来，你来应对。

听好了，我还没有办法毫无保留地相信你是从未来来的我。再说你不知道失去记忆的原因吧。我无法放心吧事情交给这种家伙。

说我是从三天后来的不就是你吗！

啰嗦，不要吵，安静点！这里会有回音。

我说！

下面的话被神田A吞了回去。因为，眼前的金属门慢慢开始打开。神田A急忙躲到门的暗处。并不是想听从神田B的指挥，而是出自一时的反应。

仅仅些微之差，从门的空隙伸出一个黑发的脑袋，那个像皱娃娃发型的主人

哎呀。

发出了沉稳的噪音。如同门牌所写的，这间房子的住户星名早苗，正以神田键一郎两人记忆中总是半笑着的表情迎接他们。白色七分袖罩衫配上及膝丹宁群，这是神田B第一次看到星名早苗穿便服。

请问有什么事吗？神田同学。

早苗就那样带着轻笑，问神田B道。

啊星名你好像对怪事很有兴趣吧？

神田B一边说，一边感到内心有些别扭。该怎么说比较好啊？早知道还是让另一个自己来负责这种事。

早苗笑眯眯地道：

怪事是指什么呢？你的意思是我应该对你所认为的怪事感到有兴趣吗？

唔，我也不是很清楚呃就是什么、那个啦，那个。

那个，你用这样的代名词也只会让我感到困惑，请举出具体例子。

神田B有些难以启齿地道：

恶灵之书（译注：Goetia，十七世纪的魔法书所罗门的小钥匙第一部，记载所罗门七十二精灵的模样与咒语）啦、黄金黎明啦、百慕达啦、玛丽塞利斯特号啦，这种感觉的那个。

你是指超自然现象吗？

没错！就是那个。你好像是加入类似那种名字的社团吧。

你是指超自然现象研究会吗？如果是的话，那么不是类似这样的名字，而是就是这样的名字没错。

是怎样都无所谓啦。反正现在听了我的话还能够理解的人，我只想得到你一个。

那是我的无上光荣，我应该要跟你道谢吧。

谢谢，早苗鞠躬行礼，短短的辫子从后脑勺蹦地弹起。果然是个怪人啊。

这样半开着门说话很奇怪，要不要进来里面坐呢？

唔，嗯，虽然待会儿是想能进里面坐，但在此之前，请先听我说。呃就是

神田B润了一下唇道：

跟自己长相、身型、想法都相同的家伙突然出现的话，简单来说就是出现了另一个自己，如果是你的话会怎么想？

另一个自己？这个嘛，是自视性幻觉吗？

自视性视觉。双重存在。小时候好像在哪有读过。看到的人即将不久于人世。神田B摇头说道：

好像不是这样。

那么，是复制人吗？

原来如此，还有这个啊。不知道为什么只觉得是时间移动。考虑到手表、刀子等状况的证据、旁证，与其说是复制人应该还是时光机比较有可能吧。但复制人说不定还比较有真实感。

看起来好像也不是那样。

狐狸化身而成的？

我想应该不是。

嗯？

星名早苗仍是挂这笑微微地侧着头。

那么是什么呢？你若是从一开始就想好答案的话，我希望你能直接明说。

慢吞吞地实在看不下去，神田A心想着，并将这个念头化为行动。

好像是时间移动，这家伙是这么说的。

连阻止的时间都没有，神田A突然从旁现身。早苗又哎呀了声，像是觉得很有趣般微笑着：

你们两个是一起来的吗？

早苗并不感到讶异，令神田A、B相当惊讶。还是说这个简陋的变装有那么完美吗？怎么可能。

你不惊讶吗？

神田A说道，早苗回答：

会来我就爱拜访，刚才又说有另一个自己等等之类的事，我就做出某种程度的猜测了。想说是不是有什么有趣的事发生在你身上。

这样啊。不过，一点都不有趣。神田B道。

这是非常有意思的现象。我最喜欢有意思的现象了。而且，你不是个会用这么迂回的方法，开埠好笑玩笑的人吧！？我认为你们的存在是真实的。

那太好了不过你真的了解吗？神田A道。

是的，谢谢你们让我卷入这么有趣的事。

不我的意思是神田两人道。

自己这么说虽然很奇怪，不过我认为自己的现实理解能力高于一般平均数值。我确实掌握到了情况。其实你们是双胞胎应该不会是这种无聊结果吧？

不是。两人仍是齐声说道。就像这样，决定出结果并不是神田键一郎的工作。早苗随即眯起眼睛

我大概明白你们想说什么。请进，虽然无法好好款待，但至少请让我奉杯粗茶吧。

她说着打开了门，对他们招手。神田A、B几乎是毕恭毕敬地跨过门槛。

请到里面来。

一起脱掉湿鞋的同时，两个神田突然感到有种奇妙的感觉在背脊流窜。我是什么时候跟早苗成为能够如此熟悉交谈的朋友了？实在想不起是因为什么缘故。而且，高中入学才两个月，我就已经跟这个说话方式独特的学生聊到知道她的社团跟住处在哪里了吗？

怎么了吗？

没有

神田键一郎两人同时摇头。这不是现在该想的问题。比较重要的是自己接下来会怎么样。

向前走的星名早苗编成辫子的肩胛骨处左右摇晃。神田A一边看着它的晃动，一边问道：

你的父母呢？

去了有点远的地方。

是喔，是国外吗？

具体来说，我想现在应该在天国附近。

抱歉。

不会，没什么好道歉的。这是理所当然的疑问。

早苗一边像是在自言自语般地说想早点成年，一边带神田两人来到客厅，里面有着非常宽阔西式风格的布置，这里不愧是那种会被冠上高级这个形容词的公寓，大到一个不行。在屋内的木质地板上所铺设高级的毛皮地毯，看来只适合名贵的波斯猫能在上面翻来滚去，像克劳夫这样的杂种猫出现在上面的话，那简直就是破坏画面。如果吧我家那头黑猫带来这里的话，想必它一定会非常高兴地抓个不停吧。

请坐在这边稍等一下，我去泡茶。

看到正襟危坐的两人，星名早苗嘻嘻地小声笑道。

请随意坐。

早苗慢慢地走向厨房消失了身影，神田A、B呼地吁了口气。现在能坐在干的地方比什么都值得感激。

豪华家庭剧院及设备齐全的电视组，厚重的遮光窗帘，坐在同样豪华的天鹅绒材质的沙发上，神田A、B不禁感到胆怯。

没过多久，早苗拿了茶壶跟三个茶杯来，放在质地坚固的茶几上。看来茶几也是，虽然不是很清楚，但有舶来品的味道。举目所及之处，所摆放的家俱件件感觉都很昂贵。

住着高级公寓，还有似乎很高价的家俱，可是她却只有一个人住，而父母都已经不在人世。神田A、B想象到相同的事。星名早苗是因为意外或什么原因而失去双亲吧。因为父母本来就都是有钱人，所以她恐怕是用剩下来的遗产或高额的保险金来生活，给人的印象应该可以说是生活优裕。不过这里感觉一个人住实在太大了，至少养只猫也好。

早苗并拢膝盖，坐在两人斜过面道：

能不能跟我说明一下情况呢？

嗯要从哪里开始说好呢？

从我们在房间遇见那里应该就行了吧？

你来说。

我吗？你说啦。我没自信能好好说明。

我也没有。

星名早苗眨眼看着互相推诿的两人。嘴角静静上扬。过了一会儿，神田A、B察觉到早苗的表情后，不管是哪一个人先开始的，结结巴巴地说了起来。

两个人都只有到七日傍晚为止的记忆。一回过神，神田B在自己家里，确认今天是十日而感到讶异。神田A突然站在下雨的路上，在恐惧的支配下重回自己家中。在那里互相遇见自己而张大了口合不起来。两人的手表显示着跟现在完全不同的时间。从那里推论出我们似乎是从过去跟未来的。就在这之中由希跑到家里大吵大闹

糟了！

神田A突然叫出声来。旁边的神田B吓得跳起。

干嘛啊！

喂，你有带刀子来吗？

听到这话，神田B也吼了回去：

你没有带来吗？

嗯，我忘了。神田A道。

不要忘了那种东西啦！这么说的话，那把刀还在我房间的壁橱里吗！

这也没办法啊！那种时候不会注意到这种事嘛！

给我注意啦！笨蛋！

喂，笨蛋是什么意思，别说得一副很了不起的样子！

神田A抓住神田B的前襟，B抓住A的肩头。眼看就要打起来，这时

非常抱歉。

早苗不慌不忙地开了口。两人停下动作，像机器人一样脖子叽叽地转向她。

这样我无法了解情况。要动手请稍后，麻烦请先跟我解说一下。

神田A、B收回拳头。同时心想：这家伙明明是我，为什么我以看到他，心中就会升起一把怒火？

继续说明。

神田A拿着沾满血迹的水果刀。光希哭着回家。这个现在似乎也有别的神田键一郎在，目前还没见到那家伙，但感觉好像不能跟他见面，现在的神田键一郎同样也是那么认为的样子。而神田A、B两个则是因为不知道能去哪里，所以来这里打扰。

等等等等。

直至说完为止，早苗一直将双手置于膝上静静听着，等神田A、B讲完合上嘴，才终于开口：

原来如此，是时间移动过来的啊。

像是在沉思般细长的脸蛋微微倾斜。神田A、B心中惶惶不安。她真的懂了吗？

呃怎么样？你相信吗？

神田A说完，早苗呵呵地发出小小的轻笑声道：

今天你在学校对我说如果有两个我到你家拜访的话，届时还请多多关照。

神田A、B惊讶得不得了。

真的吗？

假的。

随即若无其事回答的早苗，看着两个神田因为自己刚刚说的话，而变得像泄气的皮球一样整个说不出话来后，再度嘻嘻地笑道：

对不起。

郑重地低下头。

我只是想说看看而已。

喂

她是会开这种玩笑的人吗？神田A、B再度不可思议地凝视沉稳微笑着的同学。早苗一边每隔十秒来回看两人的眼睛比较着，一边说道：

我今天在学校没有跟神田同学交谈。但我有看到他。他不是你们其中任何一位吧？

嗯，是这样没错啦。

神田A、B怀着沉重的心情缓缓地点头，早苗看到之后提议道：

那么，那个神田同学活在现在的神田同学就以神田N来称呼吧。

After、Before、Now。未来、过去、现在自己们的附属记号终于全部决定了。希望有让谈话变得更容易理解的效果。

早苗带有透明感的瞳眸中，映着两个神田键一郎，她接着说：

目前，你们最担心的似乎是海老原光希小姐，我有说错吗？

对这个出乎意料的问题，神田两人心想：这么说来，现在确实是这种心情。

算是吧。

两人同意道。虽然也很在意自己往后的人生，不过加深那份不安感的是小光。是谁让那么乖巧的孩子哭泣？到底是做了什么害她哭？各种负面的情绪互相牵扯，让他无法冷静下来。自己的事怎样都无所谓，就顺其自然吧。但不能不管小光，我必须做点什么才行。

早苗啜了口茶杯里的煎茶后说道：

到底光希小姐是遇到了什么事而闷闷不乐呢？

神田A、B沉思着。照由希所说，她是哭着回家后就关在房里不出来。从以前到现在，光希从来没这么强烈表达自我过，不管在好的方面或是坏的方面，因此表示这是相当严重的事，到底是什么事情搞得这么严重呢？

不太愿意去想象的猜测在神田A、B的脑袋里形成漩涡。光希很可爱，就算抛开邻居的偏袒，说她是个美少女也不会有人有意见吧。而且她与由希相反，非常的温和。有着不管被人做了什么，似乎都只会哭着入睡的个性。实际上，光希现在肯定就是哭着入睡了吧。

一想到这里，就不由地火冒三丈了起来。光是想到光希要是被其他男人做了什么下流事情的景象，就已经让他超过所有不愉快，只剩下狂怒。

好，那么我说说其中一种假设，首先，如果是现在的你神田N同学对海老原光希小姐做了什么不好的事的话，怎么办？

揍扁他。

神田B毫不犹豫地说道。神田A则有些心情复杂。如果是那样的话，就是过去的自己所做的事。

揍扁你自己吗？

不管是不是自己，让小光哭的家伙就该本期绝望。

神田B始终魄力十足。

是。什么是本期绝望？

讲明白点，就是私刑，Lynch(以私刑处死之意)。

神田A有些随便地应道。那么早苗道：

如果没有做的话，光希小姐为什么会哭呢？

这次换成神田A飞快回答：

肯定是其他的人对小光做了什么坏事。

是谁呢？

不知道。有可能是认识的家伙，也有可能是完全不认识的家伙。

根本什么都没回答到嘛。

神田B不满地道。神田A的脑袋里响起金属声。

那你来回答啊！

我就说，谁知道啊！

早苗轻轻地、以像是在朗诵般的语气说道：

最根本的问题存在于这里。就是你们二位到底是否回得到原来的时间，还是说我应该用过去式来形容？

对神田A、B而言，这是必须好好深思的事。

神田N同学的存在可以视为证据。至少你们二位其中一位，时间会倒流回到今天放学后之前的时间。

是哪一个？两人问道。

这并不清楚，不过考虑到时间序列，我认为应该是神田B同学吧。从过去来的人回到过去，你们不觉得这样很合乎法则吗？

那我呢？

神田A理所当然如此问道。

应该还是会回到未来吧。虽然不知道是什么时候、怎么回去。

神田A皱起了脸叹气。话说回来，我到底是怎么来到这个十日的啊？

这一切只是假说。

说完引言，早苗一边轮流、平均地看着两然的脸，一边道：

神田N同学会不会是在寻找光希小姐事件的犯人呢？如果假设找犯人的最后结果，跟神田A同学拿着沾血的刀有关的话，你们觉得怎么样？

也就是说，我发现让小光哭的大白痴后，因为气过头，用刀刺伤他，身上沾到他的血，然后时间移动回到过去吗？

早苗回答神田A道：

没错。那时的心理压力有可能是引发时间移动能力的契机。

等一下，就算神田A是那样好了，那为什么我会跳跃到三天后啊。我那时候还什么都不知道，在学校发呆唷。

神田B道。

或许是这样也说不定。从未来到现在的这种现象，会产生从正的地点移动到负的负向量。而消除这个向量的方法就是藉由逆向移动，让过去的自己从负移动到正，如此就能将向量相抵变成零，会不会是以这种方式在运作呢？这对你们移动的时间间隔同样是三天这个事实而言，可说是十分合情合理的假设。

这么说我现在会在这里是你害的吗？

神田B神情狰狞地朝神田A逼近，神田A自然是回答：

不知道！

眼看就要响起第二回合的钟声时

努力了解是很重要的。求知的欲望是人类发展所不可或缺的。但是请不要打架。那样是毫无益处的。

早苗柔和地从中调解，两人停止了争吵。

关于神田A同学失去记忆这件事，我还有另一个假说。

全都是假说呢，简直像是震灾过后满目疮痍的大地。

不要乱开玩笑。

对不起。

我可以继续了吗？早苗像是喃喃自语般这么说道，两人赶紧点头。

在未来所有的现象呈现扩散状态。在那里存在着无限的可能性。藉由观测，可能性才会成为结果。

神田A、B沉默着。在说啥啊？早苗继续说道：

假设神田A同学是从三天后来的。这样的话，正由于A同学来到三天前的这个事象，之后的未来才变得不确定。因为本来神田A同学不可能存在于这里。所以A同学在这期间经历过什么事的记忆变得模糊不清。因为在今天十日的时间点，神田A同学所在的十三日事象还没确定。对我们而言的未来，是在波动函数的状态下量子化，藉由被观测而被固定成现在。

神田A、B努力想理解，波动函数、观测、事象。努力的结果，得到了相同的结论

听不懂。

那么，我参杂故事来作说明吧。有一个有名的时间悖论。如果，我去到我出生前的时代，在那里杀了还没生下我的母亲的话，会怎么样呢？

星名不会出生会这样吧。

没错，可是那样的话，我不可能诞生到这个世上，必然的，也不会有为了杀死母亲回到过去的事。这么一来，母亲活着将我生下，被生下的我，又回到过去杀她会产生像这样的悖论。

原来如此。好像有点懂了。

只有未来的量子化能解决这个矛盾。以刚才的例子来讲，将我所到达我出生前的时间设为X。我本来在的时间设Y。由于本来不应该存在的我来到时间X的关系，X之后的历史变得不确定。根据我的行动，那之后的历史有可会会被打乱，但就时间本身而言，是会乱掉还是会毫无停滞就这样前进都无所谓。问题在于我自己，由于我去到X的那一瞬间，未来就变得不确定。那是我星名早苗这个人对X之后的历史只是个异物。可是历史包含着我仍在进行着。为了解决这个矛盾，从X以后的未来包括Y变成没有，在那里不管我要做什么都不成问题。因为在那个时间点未来还没被决定。在那里有的只是无限的可能性。

神田两人。

因为未来没有了，我从X到Y时间点的记忆也没有了。这种情况下，我就会变成只拥有小婴儿差不多的记忆在X跑来跑去的人吧。因为记得还没发生的事并不自然。如此一来，时间就起了解决矛盾的作用。

神田A、B努力在脑中消化着早苗的说明，两人进行着比高中入学考还认真的思考行为，没过多久脑袋就因为负荷过重而竖起白旗。然后这么说道：

虽然不是很清楚，不过好像就是那样吧。

嗯，这么一说，确实有那种感觉。

说这种感想没问题吗？虽然也有这么想过，但这两个人也想不到其他什么东西。看着两人脸上像是诈欺过后的表情，早苗轻轻笑着。

这完全只是应用一般所谓的哥本哈根解释而已，可能还有其他在各式各样解释下的解答。但我知道的只有这种。（编注：指一个系统的整体状态是系统中每件事发生率幅的总和，主张的是统计论和机率论，而非因果论。）

看来神田二人组脸早苗知道什么都不知道。

过了一会，早苗看向挂在墙上似乎会跑出小鸟的古老时钟。

已经这个时候了。我必须要去买东西才行。

早苗慢条斯理地说道：

我正想着得去买晚餐食材才行时，你刚好来访。你喜欢吃什么料理呢？

这个嘛，现在感觉上想吃鱼。神田A道。

这样啊。那就这样吧。真的非常不好意思，哪一位都没关系，能不能来帮我提东西呢？因为必须提三人份的材料，光靠我的纤细手腕实在是有些不安。

咦？你要做给我们吃吗？

对于神田B的问题，早苗微笑回答：

是的，你们是想来这边借住吧？

两个神田键一郎不自禁偷看对方的脸，交换视线。

要怎么办？

出乎意料的提议。

怎么办？

神田A干咳了一下，代表问道：

嗯可以吗？可以让我们住在这吗？

是的。有什么不方便的地方吗？虽然无法跟你们共享一张床，而且要提供我的卧室的话，我也有些犹豫，不过如果你们很坚持的话

没有没有，不用哪里都行。打地铺就行了。

那请问这间客厅可以吗？非常抱歉，这间房子并没有客房。

这里非常舒服。

因为已经有要露宿街头的心理准备，所以这是跟那个心理准备无法相比的待遇。这点让他们高兴得提东西也好、要擦鞋也行。

我去。

神田B率先说道，迟了一步的神田A咬住下唇。

喂，拿钱出来。

对神田B疑似勒索的话毫无异议，神田A从屁股后面的口袋拉出钱包，确认里面。只有加起来不到五百元的零钱。另一边神田B拿出来的自己钱包的内容，有三张千元钞跟八枚一百元硬币。两人持有的钱加起来只有四千多块。

你用到哪里去了！

神田B狠狠地对神田A道。

天晓得。

对回答天晓得渐渐有些腻了的神田A。神田B一边重新戴上棒球帽，一边道：

总之，我去买换洗衣物，还有用来变装的。

不要乱买多余的东西唷。也禁止买零食来吃。等一下要确实让我看发票。还有，如果有剩的话要还我。

如果有剩的话。

早苗手拿着购物篮，面露微笑欣赏着两人的一来一往。两人出门后，闲得发慌的神田A拿起放在客厅的遥控器，按下大型液晶平面显示器的电视开关。

国营放送的主播以正经八百的声音念着新闻，神田A漫不经心地看着。难以揣测这条新闻对自己而言到底是过去的还是未来的，不过新闻里的话题对神田A而言全是第一次听到。

国际情势还是一样充满烟硝味；某个政治家的秘书收取贿赂被逮捕；郊外的ATM被挖土机盗走；涉嫌侵占公款的地方征服会计人员，死于原因不明的意外；梅雨似乎会比往年迟来；中央联盟排名第一的队伍很快地已经领先第二名有十场胜差。

被无聊所驱使的神田A，站起来漫无目的地在屋内乱晃。掀起窗帘抬头观看夜空，看着拥有新品光泽般的书架。摆满从没看过的外国书的书架前面，有个相框面朝下放着。

好奇心凌驾谨慎，伸出手碰到相框后，他改变了心意。说不定是不能擅自乱看的东西，不然的话，不会这样将它平放着吧。

神田A将相框像原来那样放好，发现就连书架也是一尘不染，心下感受到早苗的一丝不苟。

目光再次移向电视。画面正好切换，主播也换了。是地方台的地方新闻。

第一条新闻打上了曾听过的地名字幕。案发现场的城市在神田键一郎出生的这个城市旁。

面无表情，约略进电视台五年的男主播正念着新闻稿，他眼睛盯着摄影机，大概是用读稿机看大字报吧。

以抱枕代替枕头，神田A躺了下来，举起遥控器准备转台。

只差一秒。如果那个名字跟脸再晚一秒出现的话，神田A肯定会按下别台的按钮。

音透湖（10）

画面放着拜框包围住的照片特写。

端正面向前方，轻轻微笑着的稚脸。

这个少女的容貌美到让人听到她被绑架时，一定会觉得跟性犯罪有关。漂亮的五官，温和白皙的脸蛋。！

神田A脑海里闪起闪电！

记忆蠢动。脑细胞活性化。像是贫血晕眩的感觉侵袭全身。脑袋深处些微的记忆组织对神田A叫嚣着。

我有见过这个孩子，而且是最近。

根据警署的调查是从小学回家的途中行踪不明

朝着绑架事件的方向来调查

从事件、事故这两面

公开情报，广发呼吁

根据跟透湖小妹妹走在一起的小朋友所叙述

看到有什么人跟透湖小妹妹说话。

被带上车

有可能卷入什么事件之中

也有看到可疑车辆的目击证言

追查。继续为您播报下一则新闻。

头皮内测响起轰隆声的这种不协调感侵袭着神田A，模模糊糊浮现的景象，红色，光的反射这是刀子。受到人工光的反射，刀子闪耀着光芒，闪光，那把刀被人挥舞着，从旁边，用手去抢，以闪，沾满红色的刀子，以及紧握刀柄的手，某人的手，是谁的？变暗，飘浮感，又变暗，然后

喀哒一声，神田A回过神来。

从手中滑落的遥控器反面朝上掉在地毯上。神田A将其捡起，一面不断转台，一面不断盯着电视，看别的地方是否有采访这条新闻。有好几台的新闻节目报导了这个事件。

这名叫音透湖的少女失去行踪是在八日，距今两天前的样子。是在放学途中失踪的。可是据说那时她正跟其他几名朋友走在一起。

有好几个小朋友，她却独自在放学途中失去行踪，实在有些奇怪。询问在一起小朋友的话，应该可以得知她是不是被带走的，可是根据报导，警察似乎对小朋友的证言感到疑惑。

会这样是因为小朋友们众口一致表示有人过来跟透湖说话，然后上了车但他们却连嫌疑犯那个人的长相打扮、车的颜色、样子都不记得。是男是女也不知道，如此的不自然？警察的言下之意甚至对这些小朋友有些怀疑。

不对。

神田A目不转睛盯着画面喃喃道。

我知道。音透湖是被绑架的。莫名地就是知道。但却不知道为什么会知道。失去的记忆隐隐作痛。是在哪里见到的？这名少女的脸孔。那里是

可恶！想不起来！

神田A用遥控器咚咚地从旁敲着自己的头。几个小时前在雨中回过神后，一直有种失去脑中重要部分的感觉。到七日为止的记忆明明还很清晰，一直到那之后的记忆确实似乎快想起来，但想不起来，就像话都到了喉咙，却说不出来的焦躁感。甚至怀疑其神田B是从七日就那样来到十日，而我是从十三日来的说法。其实我也是从七日来的不是吗？想不起来也是理所当然，本来就没那份记忆可是这则新闻却粉碎了这种可能性。

音透湖。

我知道这孩子。可是却不知道为什么知道。

太阳已经下山，又戴着帽子，更重要的是车站这边跟自己、由希家完全反方向，所以应该不会被附近的人认出来吧。

早苗对一边这么想，一边走的神田B道：

你觉得先到服饰店会不会比较好？

神田B低头看着自己的服装。半干的短袖制服衬衫跟学生裤。不只是内衣，也需要替换的便服。而且还要两人份。但钱包内容却非常不可靠，连够吃几餐都不知道。也不能这样子一直受早苗的照顾吧。

钱的话，我可以先借给你。

早苗全然不在意地说道。

当然还是希望你可以还，不过什么时候都没关系。比起那个，对同学的困境视而不见，就我来说是种罪恶。

不好意思不对！谢谢。

不用客气。我对于被人需要这件事感到十分高兴呢。

这么说来，神田B开始搜寻着记忆深处，好像没看过星名在教室里跟其他人说话，她是个朋友很少的人吗？就现状看来，她明明是个乱有趣的家伙，却因为在学校的存在感太过薄弱而没印象。是她本身独自孤立吗？

唉，因为她是个怪女生嘛。

这句话说服了神田B自己。以后在班上去跟她说话吧，在从隔壁班常常跑来的由希眼角没有上扬的限度内。但这也是如果还能回去上课时的事了，应该会有办法的吧？我跟另一个我。

神田B跟早苗进入一家面对街道的服装折扣连锁店。神田B偶尔也会来，这是间将商品堆得像座山的大型店铺。

将恰好映入眼帘的彩色衬衫跟棉质长裤丢如购物篮中。早苗对于那时看着标价苦思的神田B说道：

你不需要在意价钱，请随意挑选。

在一旁柔和微笑着。

嗯，不过我还是想尽量用自己的钱。

实在是不想被人看到现在的样子呢，神田B心想。虽然让女生出钱买东西也很丢脸，但最糟的是她还是个不怎么熟的同学，而且现在还是跟女生两个人的一起购物的状态，要是被认识的人目击到，没过多久就会有八卦传出，我便会成为由希发明的私刑技本期绝望下的牺牲品。要是弄个不好，说不定能连下期也要绝望了。

这种你觉得如何呢？

早苗伸手指向的是在小饰品卖场的太阳眼镜区。神田B选了一副展示在那的黑色太阳眼镜，拿起来试戴看看。

或许算是蛮适合的。

早苗在后头发表微妙的感想，神田B看向放在架上的镜子。那里映出一张可疑的脸。有种反而更引人注目的感觉。

棒球帽配墨镜，然后再加上口罩的话，会盗刷偷来信用卡的嫌疑度达百分百。

这个就给神田A吧，他这么想着，神田B挑选着自己的平光眼镜。加上消费税还不到一千元、材质像是玩具的塑胶框。买这就够了吧。

感觉到身边有人，神田B转头看向旁边，发现早苗正笑嘻嘻地戴着圆圆的太阳眼镜站在那儿。心想应该要说点什么的时候，神田B道：

你不戴眼镜比较好看。

对于自己只说得出这么老套的话，神田B瞬间闷了起来。早苗很坦率地将太阳眼镜放回原来位置。露出淡茶褐色的眼眸直视着神田B：

谢谢你，第一次有人这么跟我说。

然后他将两双也没多少钱的特价袜子塞进购物篮，随后跟早苗走到收银台。结果即便加上从神田A那里征收来的钱，神田B花光身上所有的钱仍是完全不够。对于爽快拿出钱包的早苗，神田B只能以眼神表达感激。

因为将长裤改短要花三十分钟，他们便在这段期间去采买食材，两人于是走向附近的超级市场。

买完东西回去的神田B看到的是目不转睛、一边紧盯着电视一边转台的神田A身影。

你在干嘛？

看新闻。

看今天的新闻？为什么？啊啊，说不定可以看到什么勾起记忆吗？

不

其实神田A说完开场白，便开始述说从刚刚就一直在找的新闻，关于令人在意的小学女生行踪不明事件。

音透湖？不认识的名字。也没听过。

神田B咚一声，将纸袋丢到神田A前面。

换洗的T恤跟裤子、袜子。还买了衬衫跟牛仔裤。没有别套衣服换也不行吧。要不要将还是湿的制服换下？

到厨房放好超市袋子的早苗走出来道：

洗衣机在浴室旁边。也有烘衣机，所以马上就会干了。烫衣服的话请让我来。然后，请问你们刚才在说什么？

神田A将自己跟B说的那段毫无关连性的记忆，以及音透湖的新闻重说了一遍。

早苗手指靠在唇上沉思着，抬起夕颜般的面孔。（译注：花名，于夏季傍晚开的白花）

虽然不知道光希小姐被谁做了什么，但说不定神田N是这么想的：将小光所遭受到的对待对跟犯人有关的人做出一样的行为，当做报复。这种情况下，这位音透湖小姐的亲人之类的，就是光希小姐事件的犯人吧。然后，绑架音透湖小姐对她做相同的事。

你这家伙！做了这么愚蠢的行为吗？

神田A粗鲁地制止向前走进一步的神田B，反驳道：

这样不是很奇怪吗？根据新闻说她行踪不明是在前天，八日。N那家伙是今天从小光那里听到什么的吧？难道你的意思是他在八日的时间点就知道了吗？

也不是没有这种可能。

听到早苗这么说，神田B大为光火：

就算是对小光也是几乎超过尺度的行为，对那个小女生动手的话根本就是完全出局了嘛！

又不一定是我对她做了什么！神田A恼羞成怒道。

你能肯定吗？可以的话就算了！

不可能啦！我又不记得！

不记得就无罪吗？你这个大白痴！你也是我唷！你打算让我成为罪犯吗！

不知道啦，呆子！

那个，虽然我可以理解你们讨厌彼此的心情，不过能不能稍微理性一点来思考呢？这样我很困扰耶。

早苗以静谧的眼神凝视着两人。

请冷静下来。我推断那个可能性非常的低。因为这跟光希小姐的行动相反。请问你们二位，在七日的时间点，光希小姐有什么奇怪的地方吗？

七日啊。早上在玄关前很普通地打招呼。跟由希一起过来的小光，有哪里跟平常不一样吗？

我觉得没有。三人走在上学的路上，她附和着由希的无聊蠢话，很有气质地笑着。中途我跟由希与去国中的光希分开，走到高中。

我觉得她连快哭的感觉都没，就跟平常的她没啥两样，我们已经有十多年几乎是每天这样见面了，这点小事我还看得出来。

光希小姐遇到什么不幸，是从七日那个时间点，到八日、九日、十日傍晚之间吧。八、九日是礼拜六、日，或许有去过哪里也说不定。

这部分想办法去问问看由希吧。

要怎么问啊？

这点小事自己想啦。

早苗像是完全没察觉到险恶气氛似的道：

可是，依据从由希小姐那里听到的内容，光希小姐的状态突然有异似乎是在今天，还是说光希小姐是位很会对家人隐藏自己精神状态的人呢？

就算由希再怎么粗鲁、没神经，妹妹表情不对的话，还是会发现吧。那家伙只有在这种地方特别敏感。

那样的话，就是在放学途中，或者在学校里吧。

你如果记得的话就好了

别再说了。我也是拼命想要想起来啊。

险恶的气氛持续中。

早苗高雅地拨开沉重的空气。

限定这六天的记忆丧失，也有相当恣意的味道。

你是说是谁消去之类的吗？这种事情做得到吗？像是催眠术吗？

不，我的意思并不是指有第三者介入。我只是觉得神田A同学凑巧失去的部分记忆，是解开这个事情还有降临在你身上时间移动之谜的关键。不过目前还不清楚。

早苗仿佛像是不这样做就很过意不去似的，一边轮流看着他们，一边道：

说不定是由于受到什么打击，像是因为对头部的直接撞击或精神冲击而失去的。如同刚才我所说的，未来波动函数说终究只是个假说。

头并不会痛。而且大部分的打击我也已经习惯了，我的精神更不用说，相当强韧。

什么强韧啊？啊？最初看到我的时候，你的眼球飞出了三公分唷。

不过我还是很在意。音、音、音透湖嗯

这名字似乎只要听过一次就不会忘呢。是个令人印象深刻的好名字不是吗？到底是记得还是不记得，至少吧这点搞清楚吧。

神田A叹了口气。如果能弄清楚的话，就能明白这个异常的现状吧。如果我真的是从未来来的话，应该知道一切的事才对。

关于这个音透湖的事件，希望可以知道更详细的情报呢星名，你有没有什么办法？

我无法了解详细状况。我并未认识警方的相关人员，也想不到有能帮我引介的地方名绅。就算有，也不会有轻易泄漏内部情报，这种不注重职业道德的人吧。非常抱歉，很遗憾我无法帮上忙。

确实是很遗憾不过，说得也是。

因为这就是现实。

早苗的话，深深刻印在神田两人心底。没错，这就是现实。不是虚构的故事。姑且不论时间移动，眼前的这家伙确实是我自己。

那么我要动手做料理了。敬请期待。

说完早苗便走到厨房。没过多久，瓦斯炉的炉火声传了过来。

神田A看向手表，想起它现在没有任何用处，不过还是能知道经过时间。他对神田B道：

你们好像出去得特别久呢。

急着追新闻节目所以没注意到，距早苗跟神田B出门，已经过了一个小时。神田B一脸装傻道：

没有啊。就只是随便挑些衣服啦什么的，还有挑选食材而已。

神田A看向在对面厨房勤快地来回走动的早苗背影。星名早苗在神田A的眼中也是相当具有魅力的少女。

疑问转化成怀疑，怀疑刺激了想象力，表现在他脸上，而神田B也察觉到了。同一个人可不是当假的。

什么都没有。只有买东西而已。

神田B看得出A想说什么。他还是今天才第一次察觉到，早苗其实有着那么出色的脸蛋。在教室一定是因为被其他学生所掩盖，所以没注意到。虽然说如果被问到她跟由希比哪一个好时，会感到有些困扰，不过跟早苗走在一起心情会变得很好这一点倒是确实的。

说得也是。

神田A倒是轻易接受了。终究是自己的事，现在这个状况就算有什么邪念，他也没有能够实行的行动力。虽然很丢脸，但自己的事还是自己最清楚。

就在早苗准备晚饭的期间，两个神田键一郎轮流到更衣室换衣服。对神田B所选购的东西，神田A并无异议。毫无疑问地，他们喜好相同，尺寸也相同。唯独那副俗俗的太阳眼镜，他想拜托神田B拿去退货。

Interceptor3

每个故事里都存在着原因与结果。没有没原因就开始的故事，也没有没结果的故事。这里所说的结果，跟是否完结无关。因为就算是还没完的故事，也会产生未完结这个结果，就这个意思来讲，故事上的结果跟故事上的结尾同义。在那里结束、或者故事还在进行中，都是其中一种结果。

另外，基本上故事的原因与结果之间存在着正相关。为什么会有那样的结果？往后如果回想起来，那里应该存在着确切的原因。无论原因有多么没有道理，结果都起于原因，所以做事才能成立。因为有因，才存在着果，这是这世上一切的体制。这个体制不分现实与想象，是覆盖世界的规则之一。即使是非写实的故事，也无法摆脱这个限制。

唯一能说的就只有，故事不是自己编织的，而是被编织的。

围绕自己的故事是谁所编织的？现在这个时间点的神田键一郎们还无从得知。




第三章
神田A、B看着以各自所属的时间来说是三天前跟三天后的电视时，早苗正奋力准备晚餐，在她煮饭期间，两人帮不上忙，只能在一旁干等。而早苗也说不需要他们帮忙。

我好兴奋喔。因为我好久没跟别人一起吃饭了。

早苗利落地开始在餐桌上排列其各式各样的菜肴。鲜虾焗饭、乌贼面线、蛤蜊味噌汤、腌渍鲑鱼、半烤鲤鱼、鲔鱼冷盘、海带芽沙拉、明太子意大利面。

因为我听说你们喜欢海鲜。

真豪华呢。

而且味道还极端地美味。跟之前由希做来那道味道像是在啃砖头、不知是啥的料理相比，可谓人间极品。

称赞了她之后，早苗本来就挂着笑容的脸笑得更为灿烂，说道：

这是我的荣幸。

餐后甚至还有红茶。那是从没喝过、以茶叶取名的红茶，对神田A、B而言，只要不是茶包便等同于未知的饮料。安全搞不清楚味道，但感觉似乎很好喝，这或许是标签效应在作祟。

在餐桌上，早苗开口道：

请问你们知道EMP能力吗？

不知道。跟ESP不一样吗？神田B道。

不是S而是M。虽然不知道是什么缩写，但简单来讲可以称为超能力。在某一领域很有名。

没听过的词。EMP能力。对神田B而言，这是完全陌生的名词。

EMP能力。

试着念念看，还是一样陌生。神田A也念道：

EMP能力。

微妙的舌感。好像有听过又好像没听过没听过吧。

早苗一面用叉子分装着意大利面，一面道：

这算是最近才发生的事。某一天，毫无预警地，突然地发生有许多小孩子变得拥有了被称为超能力的能力这件事。虽然这些人数量多到无法让人置之不理，但也还在能隐瞒下去的范围内。

是喔？我都不知道。神田A道。

不知道也是理所当然的。这件事并未对一般大众公开。甚至应该说，事件的情报被巧妙地隐瞒起来了。

在经过一段没发出声音、静静将意大利面咀嚼吞下的沉默后又道：

那几乎是被当成一种病。而能力觉醒的少年少女们，就此被送进某处的学园里。

那很过分耶。

神田B这么说着，自己却也是半信半疑。他对超自然现象原本就采取一种怀疑的态度，那些幽灵啦、外星人啦、超能力者啦等等，应该都不存在于这个世界上才对。可是，自己们却存在这里。他开始对自己的存在产生了动摇，而他们正在相信与不相信这些现象的分歧点上。

这样在管理上比较有效率。能力从发现过后几年之内便会消失。只要消失就成了普通人，因此又可以回到一般的社会中。而且，他们多数的能力，最多只能维持到十几岁中期至二十岁。

为什么会突然变得能使用那种能力？

目前还不清楚。

亏你能知道这种事呢。

因为我对超自然现象算是蛮有兴趣的。在我做一些调查的时候，有遇到EMP这个单字。之后我只是就EMP这个词所代表的意思进行调查。我发现EMP本来是表示核弹爆发时产生的电磁脉冲的简写，可是这样的文法脉络上来说不大对，无法理解。

无法理解啊。

对神田A、B而言，所有的一切全都无法理解。

根据我刚才听到的，你不只是时间移动，空间也移动了吧。不管是三天前还是三天后，空间上完全没有移动，就在那个场所只做时间移动的话，因为地球会自转也会公转的关系，你会出现在外太空中。

好像有点懂。

所以你的时间移动可以说是非常恣意的。并不是自然现象之类的无意义行为。那里一定有某个人的意志在运作才对。

到底是谁啊！那个找麻烦的家伙。

早苗气质高雅地啜了口红茶，然后说道：

是你吧？如果说是你让时间移动能力显现出来的话，那就有一定的道理。

神田A、B一同沉默着。虽然不是很清楚，但EMP能力好像是超能力。我是超能力者？怎么可能。那样简单就像漫画一样嘛！

A同学是三天后，B同学是三天前。两人都是在同样的时间间距下移动。如同刚才我说的，我不认为这是偶然的产物。

早苗以温柔的语调提出看法。

比如说这种假说怎么样呢？存在于十日的神田N同学开发出了时空转移能力。然后，面临自己无法独力解决的事件。不管有意或无意，N同学、心想着要是再有两个自己在的话就好了。这份意识从过去与未来将自己召唤过来。

这么说，这是神田N干的好事吗？

不知道，无法知道得那么详细。是你们三人的其中一位或者也有可能是所有人的能力表现。

早苗喀当一声，将茶杯放到茶盘上道：

去洗澡吧。你要先去洗吗？

神田A、B再度交换视线。没有想到会受到如此款待。对被雨淋湿的身体而言，这可是让人感激涕零的好提议。

我之后再洗就行了。你先去吧。

嗯，再怎么说，以我不速之客的身分，还是不要最先洗吧。我最后就好。

哪一个要最后？我吗？还是你？

哪一个都无所谓，只要不是一起洗就好。跟自己洗澡感觉很怪。

我也是啊。

早苗再次介入两人的纯枪舌战中，开口说道：

那么，不好意思，我就先去洗了，另外，那个

早苗很难得地欲言又止，面带羞色道：

可以的话，那个，希望你们不要偷看。我还不具有能够展露在人前的那种鉴赏价值的身体数值

神田A、B的脑袋像是在洗牌般用力摇头。

我绝对不会做那种事。如果这家伙想那么做，我就用拳头来阻止他。

被神田B抢先说道，神田A咬牙道：

有我帮你把风你大可放心。不看着这个白痴不知道他会做出什么事来。

神田A、B互相瞪着对方，想要读出在各自眼底的真心话，就在这阵疑神疑鬼之间，他们忽热发现真心话其实就在自己心中。

结论就是我是个胆小鬼。

早苗入浴期间，神田A、B无意义地安静观看着电视。就算说了什么也马上中断。

晚饭真好吃呢。

对啊。

有餐厅的味道。

就是啊。

不久早苗一身睡衣加上湿发走出来，就在神田A、B感觉心跳加快的同时，他们也猜拳决定好了洗澡顺序。两个人一边赞叹连浴室都那么大，一边尽情泡澡。仔细想想，这大半天下来。精神跟肉体上可真的累坏了。

洗完澡后，早苗端出清亮的麦茶，让两人满心感到不好意思。这份恩情远超过一般寄宿收留，有朝一日一定要偿还不可。虽然神田A、B都没说出口，却各自烙印在心底。

到了就寝时间，他们的眼神一边避开睡衣姿态的早苗，一边道：

我会好好监视，不让这家伙做什么蠢事的。

你说什么！你才是，没有在想些什么奇怪的事吧？

奇怪的事是指什么？你说说看啊！

那怎么说得出口啊！你自己说！

我倒是无所谓。

神田A、B的动作倏地停止。早苗像是日光灯般的微笑未曾停歇。说：

比方来说的话，就是你们的其中一人或是两人悄悄潜进我房间，偷袭熟睡的我吧。我无所谓，我本来就对Gender衍生的问题为什么会成为问题感到不解。（编注：这个单字有性以及性别差异两种意思，此处早苗应该是指性行为或性别差异所造成的社会现象。）

神田B小声在神田A耳边道：

Gender是什么？

不知道。

早苗笑盈盈地挥出决定性的一击：

不过，如果变成那样的话，我肯定会对海老原小姐说溜嘴，这样也没关系吗？

两人的脑海里本期绝望四个字也歌德极粗体闪烁着。

听你这么说我就安心了。这样这家伙应该就不会出手了吧。他没这个胆。

虽然很可耻，不过这是真的。

早苗消失到自己卧室。被留下的两个神田，在客厅各自随意躺下。

屋里的家俱全是新品。她大概非常喜欢打扫吧，木质地板一尘不染。杯子、盘子，感觉就像今天刚买的一样闪闪发光。

神态A盖着早苗搬来的毛毯躺下。六月的闷热夜晚，潮湿的空气诱发着汗水，虽然还没热到需要开冷气，但至少开个除湿吧，神田A拿起遥控器对着冷气，然后忽然地察觉，这个动作自己做得相当自然，不用看冷气的位置，遥控器前端就能对准那里，我很习惯这个动作。不知何时在这里做过。大概是以神田B的身份吧。

神田B已经在柔软的地毯上缩成一团。似乎没有感到任何疑问。

盖上毛毯，两个神田键一郎闭上眼睛。

不可思议地马上进入梦乡。

虽然也曾想过，醒来之后就会回到原来的时间，不过故事怎么可能就那样照着希望进行，两个神田键一郎在星名早苗的豪华客厅迎接朝阳。现在是六月十一日的早上。

看起来很昂贵的咖啡机发出高贵的香味，将神田A、B的睡意抛出九霄云外，食欲紧接在后就位。

早安。

穿着制服出来的早苗像旅馆员工一样行礼，迎接两人。

令人感动的餐桌。

微焦的可颂面包跟土耳其咖啡、放上厚培根的荷包蛋跟水煮蛋、含小番茄的莴苣沙拉，还加上不是冲泡出来的浓汤。

跟总是只有土司与日本菜的早餐比起来，这简直就是麻雀与孔雀之差，清晰可见。虽然没有感动落泪，不过神田A、B还是用着可以说是狼吞虎咽来形容的样子，将早苗准备的早餐一扫而空。

说不定会是平行世界移动。

早苗一边剥水煮蛋的壳，一边提出新的解释。

也就是，神田B同学是从比这个世界时间慢三天的世界，A同学是从时间快三天的世界，各自穿越平行世界而来的也说不定。这样就不是时间的纵移动，而是世界的横移动了，相当有意思。

是哪一个都没差啦。

没那回事。如果是从平行世界来的，就无从发生时间悖论。至少在时间上并不会产生任何矛盾吧。

是喔？

是的。可是那种情况下，就会变成有两个世界没有你们神田键一郎。在那里你们会变得行踪不明吧，而且如果能够回到原来的世界，恐怕，你们两位会背负着在这个世界渡过天份的时间差回去吧。比方说，在这个世界过了三天的话，神田A同学会回到那边的十六日，神田B同学是那边的十日。

头像是要裂开一样好痛。这是幻痛吗？

天晓得。

但是无法得知证明的方法不过既然能来，应该也能回去，我对这一点很乐观。

因为事不关己吧。

说完之后才想到她会不会生气？但早苗却依然浅浅微笑着，仿佛在诉说她不知道除微笑之外的其他表情。

我必须去学校上学才行。你们两位呢？

神田两人仔细思考着要如何做，各自回答道：

我要去由希家。神田B说道。能直接见到小光是最好，不然海老原的家的妈妈也行。我去问问情况。要知道发生什么事，这么做最好吧。就算她没有对由希说，但是说不定有对妈妈说过。

你要怎么进去？该不会说你跷课吧？神田A道。

海老原的妈妈才不会注意那种事，她少根筋。

这倒也是。

神田A很干脆地点头，道：

我要去隔壁镇。我实在在意得不得了，音透湖总有点挂念。

你可不要傻傻地直接上门喔。这时候应该有大批警察在吧。笨手笨脚在那边晃来晃去的话，会被盘问唷。

我才没那么蠢，也不会靠那么近。只是从远方偷看而已。

那就好。

不过有一个问题。

什么？

我没钱。搭电车来回的话，会身无分文。

呵呵呵，早苗笑出声来，道：

没关系。我借给你。

当场，两个神田键一郎又各从星名早苗那里借了五千元。

我一定会还。

两人异口同声说着，在早苗面前平伏谢恩。

不好意思。什么都麻烦你。

没关系。这是投资。希望有朝一日能够还我，不管是哪位神田都行。

然后早苗将钥匙递到两人面前。同样的两支。

这是这间房子的备份钥匙，出门的时候麻烦请锁门，因为最近治安好像不太好。

接着又拿出两张像是从便条纸撕下来的小纸条。

这是这里的电话号码。有什么事情需要打电话的话，请打这个电话来联络。

准备得还真周全，神田A、B心想着，同样毕恭毕敬地收下。

真是不好意思。

不会。

那么接下来就麻烦你们了，早苗鞠躬说完，提起书包，用空着的手轻轻挥着，出门去了。

神田A、B想法相同地看着合上的门。想法只有一个：邻居那对姐妹的姐姐要是有她千分之一的可爱的话，但后面的话还是有些忌惮不敢说出口，只能用删节号来表现。

虽然知道这里只有自己在，不过有些话还是不能乱说。

戴着棒球帽加上平光眼镜，神田B走出早苗的公寓。毕竟是应该要去学校的时间，在自己家附近乱晃让他不禁有些畏首畏尾。神田B一边在意识里矫正不自觉偷偷摸摸起来的自己，一边硬是佯装自然，站在一栋熟悉的独栋建筑前。

在神田家隔壁，屋龄十多年的海老原家。这里是熟到闭上眼镜在里面走也不成问题的由希、光希而姐妹的家，心想在这边犹豫也没有用，神田B以熟练的动作按下电铃。

来了

里面传来的是非常明亮的声音。海老原家的妈妈无论外表还是精神层面都相当年轻，是位全身散发着年龄不详之神秘感觉的美人。因为实在看不出年纪，问她几岁后，海老原姐妹的妈妈则是：这个世界，年龄不详的人很多的。这么说着岔开话题。这个业界是哪个业界啊？！家庭主妇业吗？

是我。呃

来了、来了

几秒钟后，门打开了。海老原妈妈出现。看到神田B劈头就道：

学校怎么了？

海老原妈妈觉得奇怪是当然的。由希有跟神田键一郎一起上学的习惯。由希去了学校，就表示现在的神田N也去了，不可能会在这里，而实际上现在这个时候神田N确实是在教室上课吧。

不过，神田B不慌不忙，丢出一个事先想好的答案。

今天是创立纪念日。

咦？是喔。可是由希很有精神地去上学了耶？海老原妈妈道。

只是我们班的特别创立纪念日。很可惜她是别班的，所以跟她无关。

是喔，还真是奇怪的学校呢。

她非常轻易地就接受了这个答案。真是帮了个大忙。然后，该怎么进门呢？神田B正想着接下来该说什么时

你是来探望光希的吗？

海老原妈妈主动将话题带到这边，真幸运。

没错。我很担心担心到无法去上学啊。

进来进来。她一定会很高兴的。

海老原家没有别人家特有的味道。对神田键一郎而言，这里形同是另一个家。他跟在海老原妈妈的后头走进里面。光希的房间在上了楼梯左转的尽头处。对面则是由希的房间。

海老原妈妈敲了敲女儿房间的门。

光希，我要开门喽。

说着拉开门。

窗帘整个拉上，有些幽暗的八叠房，光希坐在床上，呆呆看着一本不知道是什么，很厚、像笔记的东西。她身上穿着乳牛斑纹的睡衣，大概一位只有妈妈在吧，一回头，看到神田B在那里时

哇哇！

她就那样抱着笔记，急急忙忙躲进被窝里，就在那里窝成一团。她连头整个蒙起，这样简直就像是乌龟嘛，神田B心想着。

小健来了唷。快出来。

海老原妈妈想拉掉棉被，但在里面的光希却紧紧抓着棉被一角，棉被因此缓缓晃动着。

真是的！

非常轻易就放弃的海老原妈妈对神田B微笑道：

接下来就拜托你了，请慢坐。

海老原妈妈一边刻划着轻快的脚步声节奏一边离开房间。等到她下楼，那个声音渐渐远离，神田B仍未想到要对突起的棉被说些什么、要怎么说，只好一直沉默着。糟糕，想到就一鼓作气地跑来。还是应该要先想好台词吗、

嗯嗯嗯。

总之试着干咳一下，神田B佯装冷静地道：

那个，就是关于昨天的事

棉被微微蠢动着，在短暂沉默过后

嗯。

她含糊不清地小声回应。

这是很难以解释的回答。嗯是肯定的意思吗？还是单纯只是回应？如果是肯定的话，就是对昨天的事吗？不过昨天她跟神田N谈些了什么，这一部分是完全的不明白。

好了，该说些什么呢？

神田B陷入沉思，就那样过了数分钟。

是对他的沉默有些在意吗？光希以战战兢兢的感觉从棉被探出头来，发现神田B在看着自己后，又马上将头缩了回去，感觉越来越像乌龟了。

那个，小光。你今天为什么没去上学？

似乎在棉被中蠕动的感觉。

嗯。

那是不能对我说的事吗、

蠕动倏地停止。

嗯。

对由希也是吗？

嗯。

那可以对谁说呢？

是不能对任何人说的事吗？

嗯。

神田B在口中咋舌。果然小光被不知道哪来的家伙做了实在不愿去想像的事吗？

他心不在焉看着蠢动的水蓝色床单。海老原光希就像这样是个会引起他人保护欲的少女。从以前开始，就常跟在我和由希的后面，像小猫一样说什么都会听。唔，因为听话的猫基本上是不存在的，所以还是比家里的克劳夫可爱多了，她是个与由希不太相衬的妹妹，对我而言也是像妹妹一样的女孩子。

一边想着这些事，神田B一边做出稳重的感觉说道：

就交给我吧。

蠢动倏地停止。

光希屏住呼吸，缩成了一团。

是DNA造成的吗？这对姐妹外表非常地像，现在的光希跟三年前的由希简直一摸一样。发型也跟那时的由希相同，只是个性完全相反，大概是常看到极具攻击性的姐姐这种负面教材的关系吧，光希成长为一名非常沉静温和的少女，很适合好可爱这句话的感觉。

不管怎样就是那个我会帮你的。因为我希望小光可以早点恢复精神。不然的话我也呃会有点前途黯淡。

不然的话，由希每天都会跑到我那里吧，神田B如此猜测着。

那我走了，你下次再跟克劳夫一起玩吧。

正要离开的神田B，走了几步后，做出准备开门的假动作，接着忽然回头。正从床露出半个头的光希，马上重新盖上棉被。打开门走到走廊，正准备关门时，再来一个假动作。光希利落地缩回去。大概重复了三次，每一次光希的小头都探进探出的，到第四次就算是光希也不会上当了。

门完全关上时，听到她压低声音呼了一声。

心头怀着未厘清的疑惑走下楼梯，海老原妈妈在餐桌边看妇女杂志，边喝红茶。

咦？已经说完啦？

嗯，是啊。

可以待久一点没关系的说。她有说明拒绝上学的理由吗？

完全没有。

对吧？很伤脑筋呢。

虽然语气是这么的开朗。

哎就是到了那样的年纪嘛会有很多烦恼不是吗？

海老原妈妈的超级乐天，让神田B稍微有些焦躁：

不是什么都推到年轻身上就好。

海老原妈妈毫无危机感地哈哈笑着，闭起一只眼睛。

要不要喝杯红茶？

那我就不客气了。

约莫在同一时间。

神田A首先用从早苗那借来的钱，在便利店买了三份不同的报纸，接着到车站前的公园长椅上摊开来，啪沙啪沙地翻着看，寻找是否有音透湖行踪不明事件的详细内容，之后在社会版的角落发现相关报导。

综合各家报纸的结果，没有多于昨天在电视中听到的情报。简单来说就是音透湖这位少女在放学途中不见，不排除被绑架的可能性。值得注意的是，当时她的身边应该有好几位目击者，但却每个人都说不出什么有力的证言。就算说那些目击者跟音透湖同年，但也已经小学五年级了，应该也具有能将看到的事物正确叙述的能力吧？更何况如果看到朋友在眼前被陌生人带走，更不可能那么轻易忘记才是。可是，他们却完全不记得嫌犯的人物特征，不仅如此，甚至连是男女都回答不出的样子。如果是证言内容有所出入倒那也还好，但全都不知道这点就非常地不合乎常理，连绑匪穿什么颜色的衣服都无法回答这点就十分地不寻常。可以感觉得到无论是小朋友们、还是问他们的人、甚至是写这篇报导的记者，都对这一点感到相当困惑，这实在是很奇怪。

不过，我自己的处境也是相当奇怪啦

跟似乎是跳跃时空从过去来的那个我相比，说不定这个事件还比较真实。再加上我突然失去记忆，完全不知道接下来会发生什么事。连为什么如此在意音透湖这名少女也摸不着头绪。虽然也很担心小光，但他想先处理自己乱糟糟的心情。至少小光没有行踪不明，随时都能见到面。

神田A一边这么想着，一边走到车站搭车。

在民营线换了一次车后，神田A在隔壁市的主要城镇下车。在几乎都是住宅区的这个镇上，残留着许多绿意，完善保存着让居住环境更舒适的地理条件。难怪在白天能看到的人影感觉几乎都带有一种高级感。

宁静的城镇跟绑架、不知去向等刑事按键一点都不配。不像昨天的阴雨日，在今天这种晴空万里的天气下，这种感觉更为深刻。

电视或报纸的新闻并未报导详细地址，但住在某某市某某镇姓音的人家应该不多，在他翻查公共电话亭备有的电话薄后，发现镇上果然只有一户音家。

话虽如此，也不可能贸然直接去拜访。不用神田B说，神田A也很清楚自己的立场。就是因为知道这点，所有神田B才没有对神田A一直唠叨个不停吧。不管怎么说，那家伙的思考模式跟我的思考模式是相同的。

不过

我本以为来到这里会有什么东西能唤起记忆，然而这里却是个完全陌生的城镇，我从没来过。我肯定是第一次走在这条路上。而现在也没有浮现电视播出音透湖的脸时所感受到的那种心乱。

自己来到偏离核心的地方，这里没有线索，这一点毋庸置疑。

我从未来跳跃过来，跟音透湖的事件无关吗？如果是这样的话，那为什么我会对她的脸感到惶惶不安呢？

我哪知道。

神田A用拳头敲着自己的脑袋。并不是认为只要敲一敲记忆深处就会有所反应，这纯粹只是他感到焦急时的习惯，借着在揍谁之前先揍自己来回复冷静。如果要这样的话，说不定揍神田B也行，反正那也是我自己。

陪海老原妈妈闲话家常了许久，光希也没有下楼来，在这期间神田B喝了三杯红茶又吃下四个吃剩的草饼。

哎呀哎呀。

告辞海老原家后，抬头看着天空观察云朵大约三秒后，他喃喃说道：

接下来要干嘛呢

神田N应该还在学校，神田A现在则应该去了外县市。就算在附近闲晃也不会碰见吧。可是也没有打算要去哪里，小光几乎什么都没说，要找犯人的话资料还不足。

说不定在哪里有遗落些什么蛛丝马迹，神田B环视周围之后，目光停在自己家。

走在转乘站月台上的神田A停住了脚步。对面月台的白线内侧，有张今昨两日明明没照镜子，却不断看到的脸。

那个单手拿着书包一脸不悦地望着电车来的方向的家伙，毫无疑问正是神田键一郎。

连想都不必想。那不是神田B，而是神田N。B的话现在应该是便服加棒球帽加眼镜的变装模式。而这个神田键一郎身着高中的夏季制服，手上也有拿书包。

神田A尽可能若无其事地移动，躲到柱子后方，而神田N好像没注意到这里。可是那家伙打算要去哪？跷课吗？

看来神田N在等的电车，车行方向与家里所在的城镇正好相反。他是搭每站都停的慢车到这，等着还急行车吗？那是神田A自己不太会去的方向。跟市区也是反方向，好像也没什么能玩的地方。啊~那边有海，夏天时海老原姐妹曾带我去过。

但是，也不可能上课上到一半跷课，一个人跑去看海吧？就算天气再怎么好，要泡海水浴还太早。

逆向电车要进隔壁月台的广播响起。犹豫不到一秒，神田A走向通往铁轨对面的天桥，现在是近得要跑还嫌太早、不必着急也可以赶得上的距离。

神田N打算要去哪？有必要弄个清楚。

神田B一时有些犹豫。要回早苗的公寓吗？还是回自己家里看看？现在这个时间的话，爸妈都不在家。而且，神田A拿来的那把刀，也必须想办法拿回来，好，首先就去我的房间吧。

喂！

背后传来的大嗓门，让神田B的心脏重重跳了二下，他回头一看。

呜！

穿着夏季制服的由希正一手拿着书包，一手插腰，如仁王像般站着。神田B惊慌失措地说：

你怎么会在这里？学校呢？

你才是为什么在这啊？竟然擅自早退。还有你这身打扮是怎么回事？是想变装吗？

你说谁擅自早退啊？喂，现在的咦这么说我现在不在学校吗？

想装蒜也没用唷。

由希往前进了一步缩短距离，这是最适合中段踢的距离，神田B反射性地害怕了起来。

啊~哈~你是去看光希吧？果然是你害的吧？因为很在意，所以溜出学校，跟我想的一模一样！

该说是直觉敏锐还是迟钝呢？她完全会错意了。可是因为有一半是对的，所以不能完全否定，而且他也想不到什么好藉口。

不行，这样下去会成为昨天的续集。在房间里的话勉强还好，如果在柏油路上被施以过肩摔的话，那真的会小命不保，至少要控制在顶多只有飞踢的程度。

神田B蓦地朝由希一直线地冲出去。！

不知道是不是因为出乎意料的缘故，由希杏眼圆睁，但半瞬过后，就沉下腰双手就定位，这是由希学了多年的什么派的什么武术的架势之一，是一种防御跟攻击两方都能马上对应的标准型。依据过往经验，神田B很清楚，自己这十年来尝试过的攻击从未对由希有效过，但是他不能就此自暴自弃。

喔哇啊！

他振奋精神挥拳过去，由希的防御重心稍微上移，但这才是一开始的目的，神田B挥起的拳就那样

唔喔喔喔喔！

发出怪声的同时，神田B霍地从由希身旁穿了过去。

喂！不要跑！白痴！

我才不听，由希虽然跑得很快，但自己也不慢，运动比赛唯一比别人强的就只有短跑，也只有在逃跑这一点上我有自信比由希厉害，因为由希没有必要逃走，她太强了，这一点，自己却早已经习惯了，跟由希比武之前，先落跑会比较好，这种事我早八百年前就学会了，虽然实在很没出席。

很快地，不知在喊什么的青梅竹马声音已经越来越遥远。由希也知道，如果第一步晚了的话，就追不上神田键一郎了，他们互相都很清楚对方有多少斤两。

当然由希不可能就此放弃，接下来她一定会闯进无处可逃的地方，像是神田家的自己房间、浴室或厕所，展开惨不忍睹的复仇剧吧。我想时间大概是今晚，不过受到那些酷刑的还好不是自己，就让神田N代为承受吧。嗯，这主意不错。

唔啊！

因为在打这种如意算盘，所以遭到天谴吧。如同地对空飞弹飞来的由希篮球鞋轰中了后脑勺，而且还是二连发。重心不稳的神田B跌了个狗吃屎。在柏油路面上不由自主地奋力滑垒神田B的背部，被就那样穿着袜子跑来的由希用右脚给使力踩住。

唔哇哇哇！

背脊传来嘎吱嘎吱的声音。

想从我手中逃走？真的是可笑至极！你的行动模式我可以说是八百年前就已经摸透了！好了，你给我从实招来！你溜出学校是想做什么？为什么会作这么蠢的打扮？你又对光希做了什么？还有八日跟九日你去了哪里？给我讲清楚说明白！

因为由希最后的话，让神田B瞬间忘却了剧痛，她说了什么？

你说八日跟九日怎么样了？

啊啊，真令人火大！看来你好像想一直装蒜下去呢！今天早上我听阿姨说了，你这个六、日，擅自外宿对吧？你到底住在哪里？我可是非常地有兴趣喔！快点回答我！

神田B歪首想抬头看看将自己当成踏板的由希。

喂！别偷看，你这个大色狼！

被穿着白色袜子的左脚掌踩住后脑勺，连头一起平趴在地面。由希的全身重量压在头跟背上。你是不是变重了一点啊？虽然他想就这一点发表感想，但依然爱惜生命的神田B再怎么狡猾也还是决定抱持缄默。

好痛痛痛痛！

而且也无暇发表感想。由希像是在踩青竹踏般，在神田B身上踩来踩去。后来她终于将脚挪开，一边抓起趴倒在地的邻居手臂扭到背后，一边说道：

好了，站起来。装死也没用！顺便就请你到家里来一趟吧！直到你在光希面前抱歉为止，我会不断按着你身上的痛穴！（编注：青竹踏是一种天然的脚底按摩工具。）

由希用肘关节固定对付神田B的一只手，想将其拉起，但神田B却像是垂死的猫般，瘫软成一团爬不起来。她试着轻轻使了一招锁臂也没反应。

喂不要在这里睡觉啦

他所等待的正是由希声音混杂不安要素的这个瞬间。神田键一郎可不会放过由希松手的空隙，他甩开青梅竹马的手，脚踝一跨就向后跃了以公尺。

啊！喂！

现在才发现已经太迟了，神田B在高速移动下捡起在地面上像是预报明天会下雨的两只由希鞋子，一言不发地冲了出去，他想到就算对象是由希，但没有了鞋子，她也无法追上来吧。（译注：日本的一种占卜，将鞋子踢出去如果鞋底朝上，明天便是雨天）

有杀气！神田B单凭直觉与时机侧过头，此时由希的书包就从旁擦过，像飞碟射击的靶一样，一边旋转一边飞去。

白痴键一郎！后面有得你好受的！还我鞋子来啦！

好了，要怎么做呢？神田B一边在内心窃笑，一边在脑中合掌，喂应该会受到怒火中烧的由希奇袭的神田N祈祷。

本人应该是打算露出在努力思索的表情吧，但那张脸怎么看都只像是在想着明天中饭要在学校餐厅吃什么。

一边看着在前节车厢抓着吊环望向窗外的神田N，神田A心中如此想着：我的表情是这样的吗？我还以为应该会是更像样一点的表情

他突然想到，不管是B还是N，只要看着跟自己相同的脸，他就会莫名地感到不愉快，那是因为普通人绝对无法看到的自己本质，能用像这样真正客观的方式来看的关系吧。

本来嘛，别人眼中的自己也包含有自己无法认知到的部分，但因为时间移动（大概）之类的关系，神田A现在正累积着这种珍贵的体验。神田A以自己之外的立场来看待一脸蠢样站在那里的我，那就是别人眼中的自己身影啊！现在神田A从神田N身上感受到印象，同样也是别人对他的印象。（编注：心理学家鲁夫特与英格汗提出的周哈里窗模式，说明一个人的内在可以分成自己了解，他人也了解、自己了解，他人不了解、自己不了解，而他人了解及自己与他人都不了解四个部分。）

从他人眼中的我是这种感觉吗？

嗯。

神田A一边将吊环重新握好，一边下定决心。往后一个人搭电车时，一定要作出严肃一点的表情。

神田N下车的车站是急行通过五、六个车站后停下的第一站，这里是已经发展到急行列车会停下来程度的市镇。但说实话，这里其实是个工业比商业更为发达的地区，杂乱散步着汽车场商的零件工厂，感觉上虽然以前曾让人感觉充满生气，然而现在却看不到一丝曙光，整个市中心在不景气的风潮下唉声连连。

因为自己拿的票已经超过区间的额度，所以补票花了不少时间，当他用跑的出了闸门后，刚刚好没跟丢神田N。

不久可以看到的是在一群廉价公寓中，像是摆错地方般，崭新洁白的建筑。那是神田A也曾听过的有名短期出租公寓，记得离神田家最近的车站前好像也有相同的建筑。感觉似曾相识也是因为这个缘故吧。

神田N似乎似乎很在意那栋公寓，站在街角眺望着玄关，应该说，感觉像是在监视，跑到这种地方学人家监视，究竟像做什么？

从这里虽然只能看见背影，但还是微微能感受到神田N他是相当认真地在观察那栋建筑。虽说现在是从客观的角度观察，但毕竟他还算是自己，这种事不会不懂。

之后，约莫半小时，神田N一直没有离开哪里。其中曾有一次，转头看向神田A躲着的路旁树丛，害他吓了一跳，但对方似乎没察觉到，再次把头转了回去，没再回过头。即使发现这边的身影，神田A基本上算是变装中，这个距离应该无法辨识其真面目吧。

不过真搞不懂，神田A心想，那家伙是在等谁走出来吗？该不会是想跟在他的后面吧？那我不久变成双重跟踪了？

神田A开始产生怀疑时，神田N终于有了行动了。朝远离神田A的方向开始行走。神田A环视左右，确认没人之后，从行道树的树荫踏上路面。

由距离二百公尺左右的地方，神田A再次展开跟着自己的这种奇妙跟踪。

好不容易逃离由希的神田B，在跟自己家反方向的车站前调匀呼吸。能甩开追兵是不错啦，但在镇上全力冲刺说不定有些引人注目。希望没被认识的人看到是不是应该做些更难辨认的高难度变装呢？没想到被由希那家伙轻易地、而且只看到背影就认出来了。

呼。

而且由希还说了些不能置之不理的话，八日跟九日，前天跟昨天，也就是六、日，我好像没回家。跟死党们虽然有玩到通宵过，但好像也没有过持续二天的印象。而且没跟父母联络的二连庄彻夜未归，在自己以往的经验上，算是很异常的事。

现在的我，到底在搞什么啊？

神田B在附近的自当贩卖机投入硬币，想着另一个自己，神田A应该没问题吧？如果他之后不小心遇到由希的话，好像会变得有些麻烦。就算是由希，如果发现跟刚才遇到的我不同打扮的我，也会觉得相当可疑吧，她会真的认为小光不去上学都是我害的。作为实际问题客观地来看，我们的行进确实相当可疑，再加上连神田N似乎也是举止怪异，跷课？这个也是不能说从没有过，但也不是常常，连续两晚没回家，隔天马上跷课，这时机也很令人在意。

跟我们在这里有关吗？

神田B一边自言自语地说着，一边拉开运动饮料的拉环。待他至少别让由希感到怀疑，能够理性应对吧。

然后，这个要怎么办呢

他低头看向手上拎着的女用篮球鞋喃喃说道。而自动贩卖机旁的空罐专用垃圾桶正好映入眼帘。

开始闲晃的神田N，以那栋公寓为中心绕了一圈；又回到原先的监视地点。如果实在监视有谁出入的话，这种行动就很矛盾，这么说来他只是单纯在观察建筑物罢了。

就在神田A侧头凝思时，神田N再度开始走了起来，沿着同样的路同样绕了一圈，又站在街角。

站了约十分钟后，神田N的建筑欣赏终于宣告结束，他转向了其他方向，神田A赶紧佯装不认识，躲到树木的林荫下。那栋公寓里有些什么？是现在马上过去确认？还是就这样继续追踪神田N接下来要去哪？

好。

那家伙大概是要走回刚才下车的车站，电车应该不会正好进站吧。这样的话，这几分钟的时间差，用跑的应该就可以轻易追回。而且，他现在对那栋短期出租公寓有什么实在在意得不得了。

心意已决，神田A背对远去的神田N，快步走向公寓。在神田N伫立在街角转弯，走向不愧是新建筑，水泥也白到令人炫目的公寓玄关。

那一瞬间，他的脑中响起当地一声，如同物理上被揍的冲击晃动着他的脑袋。

不要接近这里。

有谁这么告诉自己。感觉CAUTION！文字的鲜红警告灯闪烁着浮现，就像动物怕火、小孩怕黑一般，原始的恐惧冻结神田A的背脊。意识清一色被拒绝的颜色所涂满。

这栋建筑很不妙。必须离开这里，越快越好。

双脚擅自向后转跑了起来，莫名其妙，也搞不清楚自己为何要跑，只是一心想逃离这里。

呼嗯？

回过神来，神田A站在街角。心脏怦怦跳个不停。

刚刚那是怎么回事？

呆呆抬头望的神田A视线前方，只有在宁静的蓝天下独自耸立的普通出租公寓。

神田A再度试着挑战看看，结果还是一样，光是想踏进玄关，整个脑袋里就变得红通通的，强烈的恐惧感驱使身体擅自行动从公寓逃出，第三次也得到同样结果，神田A终于放弃，他怎么样都进不去这栋公寓，连门槛都跨不过。

这里是怎么回事幽灵公寓吗？

当他喃喃自语擦着额头的冷汗时终于想起，距离神田N离开已经浪费许多时间。

糟了。

这样子过了几分钟了？十分？二十分？赶得上神田N抵达车站搭上电车吗？

神田A全力冲刺跑向车站，连连敲打一直吐不出车票的售票机金额键，拿到适当票价的车票后，像是要跃进去般跃进月台。他假装没看到其他乘客投射过来的目光，环视两个月台。为了谨慎起见，他试着从这一端走到另一端，但还是没看到神田N的身影，只有电车驶离的声音逐渐远去，那是开回神田家所在市区的电车。

Interceptor4

每个人的特质，都会受到他人或是其生长的故有环境所影响。

比方说，拆散刚生下的同卵双胞胎，让那两人一直在完全不同的环境下成长的话，这两个基因相同的人应该会各自获得不同的特质。既然在不同的地方、不同条件下成长，那么从兴趣或风格、喜欢的异性类型、常听的音乐、将来想从事的工作、潜藏在内的野心、赞同的观念、想去哪里旅行、到对关东土壤有何看法，都不可能完全雷同。

简单来说，假设有希特勒或拿破仑的基因创造出来的复制人，说他长大之后就一定会军事远征到法国或俄罗斯的话，那答案肯定是No。

不过，如果是完全同时代、同环境、同时同地出生长大的同一人的话，就无法保证了。

这里来来看看神田键一郎A、B的情形吧。他们毫无疑问是同一个人。一个是从三天前来的过去的人，一个是从三天后来的未来的人。照字面解释的话，神田A是神田B六天后的样子，因此应该拥有六天份的经验，可是神田A这六天的记忆模糊不清。在这个意思上，神田A只拥有跟神田B同样的思想。

那么，人这种存在，不过是六天，就可以获得什么特别的特质吗？可以试着比比看六天前的自己跟现在的自己。应该没什么太大差别。不到一个礼拜的天数，自我感性的变化几近于零。当然也是有例外的部分，比如说知道哈伯常数以前跟知道以后，对人们而言，对宇宙的概念也会变得有所不同吧。（编注：哈伯常数等于星系远离的速度与星系距离相除，由哈伯常数可求得现今宇宙的年龄。）

神田A、B在这个时间点开始个别行动。拥有完全相同思想的两人，将来的时间流向会如何变化呢？还是不会变呢？这一点实在相当的有意思。




第四章
当神田A回到星名家时，神田B早已舒服地窝在客厅里。

嗨。

神田B在客厅里直接喝了口瓶装蔬菜汁后，问道：

有搞懂了什么吗？

硬要说的话，是越来越不懂。

我也是。

星名呢？

还在学校吧。

神田A看向古董挂钟确认时间。自己的手表仍是显示未来的时间，没有调成这里的时间。神田B的手表同样也是显示晚三天的时间。能够让别人区分两人的所有物就只有这支表，两人都没打算配合现在的时间，变更自己本来的时间。

他们有一种要是变更时间显示的话，就回不去原来时间的感觉。

我也要饮料。

对于神田A的要求，神田B迅速回答道：

没有你的。

神田A瞪眼道：

那边那个便利店袋子里是什么？

由希的破鞋。本来想丢掉，但后果不堪设想。

你见到那家伙了？那样不太妙吧？

也许不太妙。不过，我以快攻逃离，应该没问题吧。

说着，神田B看向神田A一只手上拿着的东西，问道：

那是什么？

录影带。想说将新闻节目录下来去买的。那台电视下面的是录影机吧。

神田A将贴着印有电器行店名胶带的120分新录影带二卷组放在沙发上，问神田B：

然后呢，小光怎么样？

关于这件事啊神田B将腿盘好，道：

谁先说？

不用说，是像交换今天自己们所见所闻的情报。神田A将喝到一半的保特瓶从旁抢来，说道：

那就我先说吧。其实啊

一边轮流喝着蔬菜汁，两人面对面开始交谈。

总之，今天一整天，两人偷偷摸摸出门所知道的事就是不知道光希身上发生什么事跟不知何时曾在哪跟音透湖见过面跟神田N从学校擅自早退到某处的公寓监视，但不知道为什么跟结果还是不知道为什么我们现在会在这里而已，也就是说，现在什么都还不知道，他们只搞清楚这件事而已。

而且，谜团增加了。

八、九日？你问我这两天怎么了？

神田A皱起脸。

就算你这么说我还是没有印象。

又来了。你没有其他话好说吗？神田B道。

没有啦。神田A道。

明明凑巧想起那女孩的脸跟名字的说。跟女生有关的事你好像记得特别清楚嘛。

不是想起来，只是很眼熟。

那为什么我却没有？

不知道。

想到你是未来的我，我就觉得超丢脸的。

我还不是，知道不久前的自己就像你这样，几乎想去申请赔偿呢。

话说回来是怎样啊，从昨天开始你说的话就连幼稚园生都不如。今天则是什么？幽灵公寓？给我说得好懂一点。

办不到啦！我自己也搞不清楚。你有办法的话你来说！

我什么都不知道也是情有可原。我是过去的人，对现在的我或你做的事没有责任，也不可能知道。

说这种话逃避责任。你只要自己好就好了吗？你没有公德心吗？

先跟你道声谢。让我有能省视自己的好机会，让我不会变成像你这样。

去死，我真想这么说，那是我要说的话。以后看到什么令人火大的家伙，就想起你来排遣怒气。

闭嘴，白痴。肯定是因为你做了什么；事情才变成这样。猪头，还有你对小光做了什么？你这个混蛋！

啰嗦！去死啦！

你才去死！

在很久以前，神田键一郎曾想过如果有另一个自己的话就好了。这是在录影带店借到五连发烂电影时的感想。如果有个跟自己精神构造完全相同的家伙在，只要看那家伙说好看、他推荐的作品就行。那样的话，便可省去花好几个小时看烂片的时间，也不必花钱，精神上也很愉快。想到要是有自己的复制机器人，那样的话，就能有效利用有限的时间吧。

可是怎么样呢？眼前真的出现另一个自己，是因为光看到就已经心中有火了吗？这家伙光是说句话就让人火大，真难以相信这样的白痴会是我。想成是外星人还是什么东西化身成我的话，不知会好上多少倍，两人同时如此想着。

回家后的早苗，正好看到两人在客厅的火爆场面。

呵呵。

笑着。

我去换衣服喔。

就这么说着走进房间，换了苔绿色的衬衫连身洋装回来。

此时神田A、B已经远离对方，各自不悦地盘腿坐着。早苗去了厨房一趟，拿了三人份的茶杯感茶壶出来。将托盘放在茶几上，像是要开始写书法般，端正坐着。

一面将茶倒进茶杯，早苗一面开始说起神田A、B最想知道的事。

今天神田N同学有来学校。

两人。

虽然我们目光交会了好几次，但什么话都没说。目光交会说不定也是由于我热切盯着神田N同学那边看的关系。对了，神田N同学没有出席下午的课。

我想也是。

神田A一副无所谓地喃喃道，神田B问道：

没说要去哪吗？

他什么都没对我。

应该没跟任何人说吧。由希她也不知道。

不过，看着我的时候，眼神感觉好像想说什么。我有这种感觉。神田N同学，N同学他，嗯我对这个比喻是否恰当不是很有自信，但他给我的印象看起来一脸怨恨。

怨恨？恨什么？

因为昨天在那之后，被由希修理了吧。拜我们落跑所赐咦？这表示那家伙知道吗？

是这样吗？

就是那样吧。

早苗点头道。

我想应该不会有错，过去的神田同学，也就是神田B同学，你三天后的样子就是神田N，所以神田N同学确实拥有现在的神田B同学的记忆。他清楚认识到B同学，也就是对N同学而言三天前的自己行动，回报到现在自己身上吧。

神田B举起手，手掌对着早苗问道：

等一下等一下。又混乱起来了。我现在在这个时间，而神田N也在这里。这么说，咦？那会怎么样？

是的，所以你会回到原来的时间吧。然后变成神田N同学。

记忆吗？回到过去的话，不会像这家伙，神田A一样失去记忆吗？

因为你本来就是过去的人。从过去一度来到未来，然后回到本来的时间轴的情况下，相抵变成正负零，所以记忆应该也就能够保留着吧，从现在回到过去是违反时间法则的行为。不过从过去来到现在的情况，会变得不确定度的只有未来，而未来本来就是不确定的，所以没有问题。然后从过去来到现在又回到原来的过去的情况也是，那只是归回正确的时间轴，所以或许并不会扭曲结果。也或者为了保存历史的整合性，神田B同学失去记忆，对着时间来说会是件不便的事也说不定。这些全是假说，不好意思。

你完全不需道歉。不好的是谁呢？神田N吗？

被神田B注视着的神田A点头道：

就当成是那家伙不好吧。这样就好。

不过那家伙也是我自己。结果还是我们不好吗？

不要说们。只有我没有不好。我什么都还没做。就算接下会做，现在的我应该还是无罪的。

又在逃避责任吗？真是令人受不了的家伙。

少啰嗦，你这个记忆残缺不全的家伙。

话说回来，我会变成这样不也是因为你接下来做了什么吗！

我哪故得到未来的事啊！不要怪到别人身上！

呵呵呵。

早苗握拳的手轻轻碰蠢，忍不住发出笑声。

真有意思。

什么东西有意思？神田A、B停住正想揪住对方的手，看着早苗的白皙脸庞。

如果我像你们这样，也见到另一个自己的话，我肯定会觉得那个人怎么会如此令人生气吧。人很擅长发觉自己身上讨厌的地方，所以只好闭上眼睛、假装没看见。不这么做的话，精神会出问题。因为能够面对赤裸裸的自己，完全接纳那个自己的人相当稀少。如果不是像天使般非常豁达的人、反之像恶魔般狡猾的人、又或是什么都没在想的人的话，是做不到的。这其实很普通。

而且早苗说着一边拿起茶杯一边说道：

吵架这种行为，是彼此想要进行什么沟通的表现。面对对方完全不想做出任何行动的话，可以说是轻侮、蔑视对方。

神田A、B看着对方的脸。

是这样吗？

天晓得。

好了早苗边说边在手中转着茶杯。

神田N同学到底在调查什么呢？我想应该是光希小姐或透湖小姐的事。如果能在旁窥知N同学的动向，说不定可以解开这两个问题的其中之一。

我觉得音透湖那边交给警察比较好。神田B道。

不，如果我们能帮上什么忙的话，就该尽力而为。神田A道。

你的意思是小光怎么样都无所谓吗？

我又没那么说。那件事归那件事来调查。可是，如果我对说不定我知道些什么的绑架案置之不理，那我会良心不安。

又还没有确定是绑架吧？

至少不是普通的失踪。我有这种感觉。我想应该没错

神田B对语带迟疑的神田A耸了耸肩。神田B也能几近正确地理解神田A的心。毕竟自己也有对毫无瓜葛的第三者的同情心，譬如小光。说她是旁人未免太过生疏，但一想到谁害她哭泣就觉得不快。如果音透湖这名少女跟小光站在同样立场的话，自己也是会很不快吧。我心里的这种感受有别于一般人的反应吗？还是说我只是想认为自己是好人？

早苗用像是直视太阳一样的眼神，注视着陷入沉思的两个神田键一郎。

今天是神田A陪早苗去买晚餐食材。对于这么主张的A，B道：

那个哎，算了。拜托千万不要被谁看到。特备是学校同学，我家老妈、海老原家的谁之类的。

我知道。我会注意的。

戴上廉价的墨镜，将鸭舌帽前高后低斜戴，问道：

怎么样？看得出来是我吗？

与其照镜子，问眼前的自己还比较快。神田B皱起眉头道：

由希那家伙从背影就能认出我来，要不要画上胡子再去？有签字笔。我帮你画吧？

不必了。万一真的遇到，就装成是长得很像的别人。不知在哪听说过，世界上有三个跟自己长得一样的人。

如果是长得像的话说不定还比较好，神田B心想着。这是既合理且现实的结果。比起时间移动啦跳跃啦之类的，简单明了多了不是吗？虽然说三个长得一样的人，偶然在这个镇上齐聚一堂的机率是天文数字分之以，但比起因为类似超能力的非现实现象存在这里的我们要好太多了。差距之大约莫有由希跟早苗的料理美味之差那么多。

那就麻烦你看家了。

对于早苗很有礼貌的拜托，神田B举起一只手回应。

交给我吧。

神田A也拜托道。

电视如果有播那件绑架案的新闻就帮我录下来，录影带已经放进录影机了。

是、是，简直像新闻节目狂嘛。

其他频道也尽量帮我录唷，如果同时播的话，就一台录影，一台记下来。

你很啰嗦耶，我知道了啦，我会尽力而为的。

六月的日落很迟。跟早苗一起走出屋子时，神田A的眼睛因为强烈的夕阳而眯起。夕阳，地球毫不厌倦地一直绕着太阳旋转，时间不断刻划，地球明明不可能在公转轨道上逆转，我却时光倒流到这种地方，跟不是很熟却对人异常亲切的女同学一起去买晚餐食材。我的日常生活会有恢复原状的那一天吗？神田A如此心想着。

神田A一边走一边问早苗道：

我说，星名为什么对我们那个、对突然跑上门的我们这么好呢？

在晚霞映照的路上，手提购物篮走在神田A半步之后的早苗静静回答：

因为这很有意思呀。我非常地高兴，我是唯一能跟从未来的你、过去的你，还有现在的你这三者分别接触的存在。会碰上像这样的现状是极为难得的。从思辨的观点来看，我十分喜欢现在自己身处的状态。

不会觉得麻烦吗？

一点都不麻烦。虽然对你很不好意思，但我相当地乐在其中，完全没有任何问题。

呃，可是

我不明白你在顾虑什么。我希望你不要在意，尽量放轻松点。如果能那样的话，我也会松口气。

既然你这么说的话，，神田A斜眼注视着亲切计量表MAX的同学。一个人住的就爱却若无其事地欢迎两个男生入门，是迟钝呢？还是相信我们是安全牌？或者是她只知道只要亮出由希的名字，我们就会自动冻结呢？

神田A改变话题说：

我在想，既然我是从十三日来到十日的。因此昨天十日之后的未来变得不确定，所以我的记忆也就变得怪怪的是吧。

我是这么推测的。

那从七日到十日的记忆呢？我回到过去三天，可是失去的记忆却是六天耶？这样算起来不合理唷。而且，为什么只对音透湖的脸跟名字有印象？为什么记忆没有消失得一干二净？这真不可思议。

早苗不假思索，简直像是早就准备好答案般回答道：

因为你从未来到过去的时间移动，已将十日后的未来量子化了。由于你已经体验过未来，是在已经知道无限可能性的其中之一的情况下才来到这里。可是，量子化的未来其扩散范围实在太广大了，无法由你的知觉层完全取尽。举例来说，就像是在一白公顷的沙漠中，要找出一粒砂金一样。就是因为这样，所以刚好留下来的砂金就是音透湖吧。

那也就是说，在好几种未来中的唯一一种未来的记忆里，有音透湖这个要素在，变得知道她在哪里的神田键一郎也就是我，在某处残留着这点。由于回到过去的我碰巧看到新闻，现在的我神田A对还未知的记忆微微苏醒，感到既视感是这样吗？我还是无法理解，搞不懂，脑筋也转不过来。

神田A只能试着说自己似乎有点懂的地方。

这么说也有我没遇见她的未来吗？

因为你回到过去；十日之后的未来一度重新开始，所以是怎样的未来都有可能。可能性是无限的。

无限啊

你跟海老原由希小姐砸交往吧？

嗯，至少由希好像是这么认为的。

而且是从很久以前。

好像是吧。

在现在的时间点，你跟海老原小姐的关系看起来很融洽。不过，未来那个关系是否仍是没有裂痕地存续就不知道了。你说不定会跟海老原小姐闹翻，跟我结成有意的关系。我跟你现在像这样相遇，今后的事会成为哪个仍在扩散的未来尚未尘埃落定。

要说是理所当然的话，确实也可以这么想。跟由希是从懂事前两家之间的就过往甚密，那家伙就像存在于那里的自来水一样自然。不可能会有那家伙消失的世界，我们之间就像是强力磁铁跟铁棒一样的关系，过去各式各样的回忆就是跟由希共有的。往后应该也会继续下去吧。在我有生之年里。

神田A大刺刺地注视着早苗的侧脸那张柔和平稳的白皙脸蛋。微笑似乎是常态的这名少女，以像是至今的人生里从没表露过怒气般的表情看着前方。仔细一看的话，真的是相当可爱。为什么之前我东欧没察觉到呢？明明在同一班的说。神田A对瞎了眼没注意到的自己感到可耻。但就算可耻也不能怎么样，当下又感到很抱歉。

你没有男朋友啊？

像是察觉到他的视线，早苗突然抬头看向这里道：

不存在。

是喔。

没有继续说下去。跟由希说话时明明有很多有的没的可说，为什么这种时候却什么都说不出口？因为对暴力女中毒太深，所以想不到该跟像早苗这样的稳重系少女说些什么好吗？

说不定这是千载难逢的机会说。

首先要去买肉，我们走吧。

早苗以像是鬼火般轻飘飘的脚步，走向超市入口，而神田A跟随其后。

他发现早苗并没有完全回答自己的问题这事，是在更久以后直到只有自己一个人被留下来，再过了一段时间之后。

啊。

才刚从超市结完帐出来，早苗就停下脚步。

我忘了买一样东西。不好意思，你可以帮我看一下东西，稍微等我一会吗？

嗯，可以啊

拜托你了。

将装得满满的白色塑胶袋交给神田A，早苗像是被微风吹拂的花瓣般，走回收银台那边？

那个身影才隐约消失的瞬间

你在做什么啊？

熟悉的声音在耳边响起，反射性回头的神田A面前有张熟悉面孔，是海老原由希平常的面孔。

呜！

真奇怪。你到刚才为止应该都还在家的，跑来这里干嘛？而且这身打扮是怎么回事？你的个人流行吗？你是笨蛋啊？

由希肩上背着大大的运动提袋。看到那个，神田A忽然想起她在上的古流武术道场在这附近。真是糟糕。

神田A头上的无形视窗开启，选项快速流转着。1、落跑。2、战斗。3、说明。4、装成神田N应对。5、

啊？

大概是第十两个跑出来的答案。与刚才跟神田B说的对应一样，装成是长得很像的别人。

不好意思，你是不是把我认成别人了了呢？

神田A尽量试着装出低沉的声音。由希立刻挑起眉毛。

少装得不认识！你刚刚露出呜的表情对吧？有吧？

你在说什么啊？我根本就不认识你。

你啊以为我会吧你错认成别人吗？

就算你这么说。我也很困扰。

我揍你喔。

由希的眼睛显示出真的要攻击的讯息半眯起眼，手放开运动提袋，让它慢慢掉落在地，当着地之时，说不定就是我的死期神田A如此想着并预测着打击地点，暗中在腹部运气。

此时救他一命的声音从背后传来。

他是我的哥哥。

咦？

已经踏出步来的由希，像是被偷袭般收势不及，向前冲了几步。神田A转过上半身，看向后方。

早苗手上拿着盒装豆腐，满脸微笑。

这位男性是我的亲戚，你弄错了。想必跟你认识的人很相似吧，但百分之百没有关系。请你仔细看一下，我想应该存在着微妙的差异。

由希呆呆张大了口，凝视着早苗笑脸的目光，慢慢移回神田A。眉头皱起。

早苗将盒装豆腐放入神田A所拿的超市袋子，然后勾起神田A的左手。

哥哥，我们赶快回家。另一位哥哥已经像长颈鹿般伸长脖子，等得不耐烦了。我们走吧。

啊，嗯，说得也是。

早苗向由希行了礼。

你认错人了。

这么说着，拉着神田A的手。由希道：

咦唔这样吗？

怀疑地仔细打量神田A。

经你这么一说好像也有点像是认错

没错。只是长得像的旁人。

唔

由希陷入沉默，看到她眼中的攻击色彩消失，神田A内心吁了一口气，由希终于将视线移开道：

对不起，我认错人了。

捡起掉落的提袋离开了。虽然一度回头，不过还是歪着头继续走远。对由希而言是相当听话的退场呢，神田A如此想着。这表示早苗的演技精湛至极吧，只有我一个人绝对办不到的。

挺有趣的呢。

左下方出现早苗的脸，她抬头看着这边道：

感觉上是个好女孩，很适合你喔。

是这样吗？神田A想耸肩却发现早苗还揽着自己的左手。神田A察觉到的同时早苗轻快放开他的手，呵呵地笑着。

备齐食材回去后，神田B正以一副堕落姿态躺着，手拿遥控器对着电视。似乎有好好尽责录节目。

搜查没有进展。

神田B一边从那个状态起身，一边报告。

只是浪费袋子。新情报或犯人或音透湖的行踪都还不清楚，没有线索，搜查总部也开始露出焦急的神色。

这样啊。

神田A淡淡地随便应了声。他早有这种感觉，说不定是心里深层的记忆让自己这么想的，有预感这不是那么容易解决的事件，但愿音透湖的命运不要有最糟的结果

早苗从神田A手中接过超市袋子，一面因为重量而脚步不稳，一面道：

今天要吃寿喜烧。你们喜欢怎样的寿喜烧调味呢？

酱油多点，砂糖少点。神田B道。

我知道了。虽然希望你们能再多提供更具体的数字，但我想用模糊的感觉来煮。我会努力控制在误差范围内的。不足的地方，请配合自己的喜好适量再加靶

如此做出来的早苗寿喜烧，不知为何是有着奇迹般美味的寿喜烧，是百年后的寿喜烧滋味。就在感动落泪的同时，神田A、B还不断添饭。这真是道让客气、截至这类字眼被抛诸脑后的锅类料理。

什么时候都行，请你教教由希做菜吧。

神田B十分认真地拜托早苗，当然还是一边动着筷子一边说。

我也拜托你。不然的话教我，等这场骚动告一段落后就行。

一边将伸入自己地盘的神田B筷子弹回，神田A也说道。

这个嘛。

早苗点点头，以像是奶奶在看长孙般的眼神，注视着大口吃着自己做的料理的两人。两个神田键一郎都没发觉，她点头倾斜到两人看不见的角度时，瞳孔掠过一抹至今从未有过的神情。

洗完澡后，早苗跟昨天一样，毫无防备地就穿着睡衣，坐到占据客厅的神田A、B对面，二手捧着麦茶的茶杯。

顺带一提，神田A、B的打扮是T恤加一条四角裤。早苗以完全不为所动的平静表情道：

现在的疑问是：究竟神田N同学的心中是惦记着哪个案件在行动的呢？

案件？

光希小姐的事件跟音透湖小姐的事件。

小光的又还没确定是事件吧？神田A道。

你要在意那边的小学女生也可以啦，不过我老实说，比起那种陌生人我更担心小光，神田N一定也是这样吧。

你怎么知道。

按常理想都是这样吧。不管是绑架还是失踪，负责调查是警察的工作，会担心的是跟那孩子有关联的人的权利。为什么我必须去调查？

这我不知道但是，等一下，音透湖被带走是在八日吧啊。

神田A察觉到，B也察觉了。

对喔我八日跟九日好像外宿呢。这么说是在那时候摇身一变为绑匪吗！

不，等一下，别紧张。事情又不一定是那样

我希望不是那样，这是偶然吗？

你无论如何都想将我当成犯人吗？

我可以发言吗？

早苗和煦微笑道：

基本的问题，对于八日跟九日的神田键一郎同学是否存在于这个世上，我抱持怀疑的看法。你们为什么会这么认为呢？

唔，因为这不是很普通吗？因为那个时间带也有我。

可是现在你们处于一点都不普通的现象下喔，就算在那两天之间，不存在这个世上，那也丝毫都不奇怪。

是这样吗？神田两人面面相觑。

神田B同学在这里就是证据。B同学是从七日跳到十日，如果就这样没有回去的话，在八日跟九日神田键一郎同学这个个体就不存在于这个宇宙的任何一处，不是吗？

唔是这样吗？那等一下，那这个我能回到时候？不是七日吗？

不一定是七日。神田N同学昨天确实存在；这点我也很清楚，所以可以肯定能够回到十日放学后之前，但除此之外无法再肯定。说不定突然回到十日，也说不定是八、九日的其中一天，或者也有可能是回到七日以前的时间轴。

没有其他更肯定的事吗？

抱歉。

早苗垂下湿润的黑发。

现在的我只能推测到这种地步，我深切感受到自己的无能。

早苗似乎很伤心地说着，神田A、B赶紧道：

你完全不必在意。像这样子收留我们就已经很够了。对不对？

嗯、嗯！当然没错、就是如此，星名完全没有理由要道歉，完全没有。

嘻嘻，早苗一边笑一边道：

谢谢。承蒙你们这么对我说，我非常感激。

每当早苗说了什么，神田A、B就会有种无法言喻的感觉。这女生非常适合当缓冲体。只要在她面前，不管发生什么争执，继续争执下去都会变得佷蠢。唯有早苗不希望让她有负面的感情，只希望能一直凝视她那微笑的面孔。

吸了口气后，神田B说道：

话说回来，神田N为什么不靠近我们呢？如果被什么事件缠上，有三个人不是比较好解决吗？

不是因为不知道我们两个到现在这个时间点吗？

那为什么昨天我们在房间碰面的时候，他不回家呢？送小光回家后，那家伙不回家跑去哪了？有什么理由吗？

天晓得。

明天我也试着婉转跟神田N同学解除看看吧。说不定他会跟我说些什么。关于你们的时间移动，不可能只有神田N同学置身事外，N同学应该知道，甚至是知道所有的事。

知道的话，告诉我们不就好了，真是不机灵的家伙。

早苗侧头道：

应该是有没办法如此做的理由吧。做什么都需要理由，但不做什么也需要理由。我认为你们神田键一郎同学们的行动力与判断力值得一定的赞许。换成是其他普通人的话，应该会陷入更混乱的状态吧。

刚开始的几分钟确实是相当惊慌的状态，神田A心想着，看到神田B也因为被称赞而一脸相当意外。昨天在自己房间相遇时，先行恢复冷静的是B，但在次之前他肯定也是大为慌乱。因为我是这样，所以他一定也是如此。

姑且先不提行动力，对自己的事有某种程度了解的判断力，神田A也同样地具备。

Interceptor5

世界是有限的，这个世上没有什么是无限的。就算有，人也无从察觉那个概念。认识到某个对象是无限的那一瞬间，那个对象就被规范于无限这个意思的字眼中。所有被认识的概念，因为被认识所以变得有限。人无法察觉到无限的概念。这世上的一切事物都有极限。没有逃离这个束缚的方法。就连时间的洪流也是。

现象具有成为原因的开端，也会因为结束而迎向结尾。

那可能是自然的，也有能是人为造成的。




第五章
六月十二日，早上。

这样一来的话，最令人在意的就是神田N。只要知道他的行动，神田A、B也就有该如何行动的指针。

在吃着早苗所准备的纯日式早餐席上，神田A、B提出希望能观察神田N动向的要求，看他是否有乖乖在学校上课？还有又溜出去？早苗欣然允诺。

我会从学校打手机回来联络。这个家的电话几乎不会有人打来，所以大可放心。请不用顾虑接起话筒，百分之百就是我。

她说着让人感到寂寞的话。

那么，我去上学了。麻烦你们看家了。

路上小心。

在神田A、B齐声护送下，早苗离开家门。两个神田键一郎能做的事，除了等之外就只有洗碗。洗好把餐具放进洗碗机后，就真的无事可做。

我们到底在别人家做些什么啊？

煮饭给我们吃，还给我们零用钱，简直就像是吃软饭的老公嘛。

哪那么高级，我们这是小白脸，是食客。

不能一直这样下去。总有一天要离开才行。

真的不行的话，就跑回家。就说其实是三胞胎，在妇产科不小心混到别人家的小孩里，这样如何？

就算是爆笑漫画现在也美欧那种设定了。赌上神田家长男宝座，来场零和游戏还比较实在。

干脆先来联系三人同饰一角的生活吧。

神田A习惯性地开始观赏电视，不断切换频道看是否有关于音透湖的新闻。对静不下来的神田A感到厌烦的神田B则是倒在沙发上。这间房子感觉很舒服，下次没有怪事时，还想再来拜访看看，不过前提是必须瞒着由希才行。

喂。

打破长约三十分钟沉默的是神田B。他躺着问道：

你觉得星名怎么样？

你是指什么？

神田A丢下遥控器。不管哪台都不是播报新闻的时间。现在只有平日日间的平淡综艺节目跟二小时连续剧的重播。

你不觉得她是个好女孩吗？神田B再度问道。

我当然这么觉得啰。神田A回答。神田B更进一步继续道：

趁这个机会，从由希那换过来怎么样？

哼哼，神田A用鼻子笑道：

好主意。你难得有个不错的想法。

两人都明白这是开玩笑的，因为这可是一句不是玩笑就不能说的话。如果是认真的，那就更不会对着自己这么说。不如说是，说不出口才对。

神田B道：

你好像是未来的我。我只是姑且提出个建议。依据你的努力，我的未来也会改变吧。

如果要这么说的话，那你也努力一下吧。你回到本来的过去，活用这个反省，应该能够有所改变吧。看时要寄分手信还是休书给由希，反正我做不到，膝关节半月板损伤很痛耶。

我也做不到啊。能做得到的话早就做了。

明明也没那个意思，还真敢说。

也对啦。你也一样吧。

没什么内容的对话。从至今两人每次对话，最后都是乱斗未遂，在最后一秒停手的结果来看，可以看出神田A、B这两天内确实有学到些什么。

电话好慢喔。

才差不多上完第一节课耶。冷静点。

我很冷静。只是很无聊。

是吗？

看着不想看的主妇情报节目，但不久终于连那也觉得厌烦的神田A打破了沉默。

我有事想问你。

什么？

神田A调整姿势面向着神田B，道：

因为你是从七日来到十日。所以你认为会在哪里见到另一个自己吗？如果你是从七日跳到十日的话，别说是八跟九日，就算十日或之后都没有你不是吗？不管是现在或未来都没有，应该只有你一个人。为什么你认为会见到十日的我？

神田A的想法是这样的：

七日那天跳跃时间。跳跃的瞬间，神田键一郎这个人一时之间消灭。到达十日后，神田键一郎再度在这个世界登场。那段期间也是、那之后也是，没有理由会出现第两个自己。朝未来方向移动的情况，神田键一郎本人不应该会像这样有两个人在。

如果两人会碰面，只有在过去的移动才有可能。但那样也很奇怪。过去的自己遇到从未来来的自己，不久变成未来的自己这种情况，会历经同样过程回到过去吧。过去未来过去，像这样永远持续着回圈。那样的话，就变成十三日之后未来的自己不存在

神田B一副被这么说才首次察觉的表情。

那是因为咦？为什么呢？说得也是。嗯~应该说，在机器猫大为活跃的漫画里有这样的情节吧。搭时光机到未来，将在那里的自己带回来。我想大概是那种感觉。

啊，我记得。这么说来很小的时候有看过。那是第几集啊？

我没记得那么清楚啦哎，那不重要，重要的是，就算打开我房间的抽屉也没有时光机在那待机吧，我要怎样才能回去呢？

星名提过关于回去的事叫做EMP能力吗？我有那种超能力？如果是发动时间移动能力变成这样的话，不会又噗咻一声，回到原来吗？

真实的时光机啊。可是有什么用吗？你啊，难得是从未来来的，却跟本是个木偶嘛。连记忆都没有的话，即使回到过去，也只是增加伙食费唷。

别再说了。

神田A目光落到左腕上。电子表显示为六月十五日。然后今天的实际日期是六月十二日。原来所处的时间是十三日。也就是明天。

嗯？

等一下！神田A为晕眩感所困惑，我好像是从十三日来的。倒了那个十三日，我时间移动的当时，在现在的我会怎么样？该不会又跳回十日了吧？那样的话就永远一直兜圈子。不就算我是这样，神田B跟N会怎么样。两人在十三日之后也是一直两个人不可能。神田N在这里就表示神田B有回到过去

完全不知道神田A拼命转着只能笨重转动的脑袋发条，神田B悠闲地道：

如果万一还是无法回去的话，没办法，就用三胞胎说来仰赖双亲的骨肉之情吧。

蠢儿子再增加下去的话，可能也只会造成他们困扰吧。

心不在焉地回答。完全掩盖电视声的声音打断这样的神田A思绪，RRRRR，电话声，放在客厅里电视组旁的无线电话响起铃声。

神田B站起来拿起话筒。迟一步的神田A也凑脸到神田B旁，两人耳朵都快贴在一起了。

神田N同学他

早苗以跟平常没两样的语气开口道。

早上确实有到教室。不过，第一节下课后就同时早退；悄悄跑到学校外，现在N同学正朝车站移动。我正跟在他的后方一百五十公尺处。

早苗的声音混杂着站务员的广播声。

溜出学校打算去哪里啊？

我想应该是那里。跟昨天同样的地方。

我们也去吧。车站的话离这边很近，如果现在马上出发还来得及。

就这么办吧。待在这里也无济于事。

神田A的脑海浮现出一栋全新建筑，幽灵公寓，神田N似乎很在意的奇怪建筑物，光是想起就背脊发冷。像是在脑中直接回响的拒绝声，说不定真的是幽灵，既然有时间跳跃的话，那有幽灵存在也不奇怪。

跟早苗约在进入检票口后旁边的大时钟处会合。神田A、B匆匆忙忙放下话筒，换上出门装束走向玄关。

早苗认出两人后微微挥着一只手笑着。神田A、B的打扮跟昨天相同，A是鸭舌帽跟墨镜、B是棒球帽跟平光眼镜。因为长相跟身高都相同，所以与其说是变装，看起来反倒像是变相的情侣装。因为衬衫跟棉质长裤都是只有颜色不同的同样商品。

那家伙呢？

对神田B的问题，早苗答道：

还在月台，差一点点没搭上电车的样子。下班车是三十秒后。

走吧。

神田A催促着率先起步。很确定神田N在哪边的月台。跑下楼梯后，果然那家伙在那里。穿着制服拎着书包，站在白线旁的呆滞表情。是神田A昨天也见过的情景。

三人远离神田N，移向月台边缘。从远方望着第三个神田键一郎。特别是第一次见到神田N的神田B，正大刺刺地向对方投射视线。

不要一直盯着看。要是被发现怎么办？

早苗回答神田A的叮咛，说：

应该不会这样吧。

两人不自禁看着早苗。早苗白皙的脸上绽放微笑，道：

不管在那里的神田同学知不知道我们在后面跟着他，这种情况下都无所谓。假设神田A同学是神田B同学再过不久的将来姿态，N同学应该知道我们在这里。知道却还是装成完全没发觉，我想这是因为过去那个神田N同学身处现在的神田B同学的立场时，至少是在现在这个时间点，N同学没有跟我们接触过。在这里的相遇的话，对神田N同学而言，过去就改变了，所以N同学不能跟我们相见。

讲述着这些事的早苗格外神采飞扬。

相反地，不知道的话又会怎么样呢？那种情况下，神田N同学不是神田B同学，或者可以考虑就像神田A同学那样失去了部分记忆。那样的话，因为N同学没有必要在意过去的事，虽然发现、见到我们，会变化的只有未来。但至少在这个时空间内，神田N同学能自由行动。

呃呃？

神田A手指抵着额头道：

简单来说，譬如我现在走到他那里，对他说声嗨，也不会有什么困扰吗？

神田N同学不会困扰。但是神田A同学，你说不定就会困扰了。

为什么？

对你而言，现在这时候既是现在也是过去。你从未来时间移动来的原因应该在十三日的某个时间点。要是从这个十日到十三日之间做了让那个原因乱掉的事，你说不定就不会回到过去，会产生时空悖论。

神田B插口道：

可是，这家伙来到过去的这个阶段，未来不是变得不确定了吗？前天你不是这么说吗？

并不是消失，只是扩散而已。而且那也只是假说，并不确定。不好意思。

电车夹着风进站。缓缓停下的巧克力色车厢门开启，上下车乘客擦身而过。一边看着神田N的背影，三人坐上后三个车厢。因为是离峰时间，乘客很少。

连续两天罢课，我是放弃升学了吗？我的★内申点有怎么办啊？（译注：指申请入学时就读学校提供的记有学生表现和成绩的报告书上只评分）

神田B愤愤地说道。神田A虽然也持同样意见，但那句话现在却没听进去。神田N打算去哪？如果是要去那栋幽灵公寓，那理由何在？一般不安蜂拥而至。是因为跟幽灵公寓有关，所以我才会跳跃时间吗？

你不坐吗？

因为早苗的声音而回神。她手指指着座位，白皙的脸蛋似乎表示这个世上没有任何不安的事一般地微笑着。是会让然不自觉平静下来的微笑。

神田A、B隔着早苗坐着深红色坐垫上。伸长脖子看的话，还可以隔着好几块玻璃窥视到神田N拉着吊环站着的身影。

途中换了一次车，是跟昨天完全相同的路线。看来神田N的目的地果然是跟昨天相同的地方。在这段时间，神田N一次都没看向这边。只是直直瞧着前方。那是有意的？或只是凑巧？神田A、B无法判别。

十几分后，神田B在虽然有听过名字，却是第一次实际在此下车的车站走下电车。旁边是早苗，越过她的头，可以看到表情复杂的神田A戴着墨镜的脸。他对上神田B的视线后说道：

果然打算要去那里。

幽灵公寓啊。你没有像样一点的词吗？

是你的话会怎么说？

啊呃

时间到了，好、结束。

啊~这样啊。不让我思考的作战吗？要是我说出很贴切的词，你会很伤脑筋吧。

够了，闭嘴。

神田A用手指弹着太阳眼镜的鼻梁架。果然是便宜货，戴着感觉相当不舒服。

神田N的学生服身影，在前方的角落转弯，消失在工业地带。三人从后方数百公尺跟着他的身影。三个人对进行跟踪而言好像太多人了，不过这时谁都没说话。神田A、B完全没想到，早苗或许有想到，却没指出来。她只是单纯为了团体行动而感到高兴也说不定。实际上早苗现在都一直高兴地笑容满面。边玩边模仿侦探是无所谓，但对神田A、B而言事关己身，所以不太高兴得起来。被跟踪的是自己，跟踪的也是自己。像是在开玩笑的情况，却一点也笑不出来。因为自己成了玩笑的当事者，所以不是笑的时候。甚至应该说最可笑的人就是自己。也许这就是早苗笑个不停的原因。

神田N照样没有回过头，也似乎没有察觉到有跟踪者地漫步走着。昨天已经走过同样道路的神田A视线一直没有离开他身上，今天首次走在这个镇上的神田B则是一边东张西望、一边观看风景地跟踪。

差不多了唷。

神田A小声提醒。远处的神田N停下脚步。出现在前方的果然是那栋白色出租公寓。神田N站的地方也跟昨天一样，在街道的转角。

包括早苗三人，在隔昨天神田A躲的树丛一段距离的树荫下，半身靠在一起。

那哪像是有幽灵出现的公寓啊。不是新盖好的吗？

神田B怀疑地看着神田A。

不是像有出没。也不是有出没。很难说明啦。总之进不去。感觉有种令人毛骨悚然的声音但也不是实际听到

那哪里是幽灵了？

N同学他一直像这样在那边吗？

早苗问道。

不，也有绕着公寓周围的道路团团转。为什么呢？像是不能接近的感觉，但也有种在等谁出来的感觉，虽然如此，又很爽快地回去

我认识的人没有人住在这里。还是说因为我是过去的人，只是还没遇到，是你或N认识的人吗？

我也不知道。

只是不记得而已吧。

是这样没错啦

早苗食指轻触下唇，说道：

我大概可以推测出神田N同学在调查什么事。

她微笑着。

是跟光希小姐有关的事，或者音透湖小姐有关的事，这二件的其中一件。我想那栋公寓里住着两件事件中至少一件事件的关系者。也就是说

早苗顿了顿，以温和的脸在神田A、B之间摆动。跟两人说话时，她一定会均等看着A、B的脸，像是不要对哪一方不公平一样。

凝视着两人的眼睛同样时间后，早苗说出了下半句话：

犯人就在那里。

瞬间，神田A、B以为自己听漏了早苗的话，再思考后发现其实是一下子无法理解，而在理解之后，便被惊讶的感情所支配。

犯人？

神田B睁大眼睛。

什么的犯人？

神田A张大嘴巴。

那自然是早苗微笑着道。造成让光希小姐哭泣原因的犯人，不然就是绑架案音透湖小姐的犯人。

可是为什么神田N知道犯人的所在地呢？他是一个人查出来的吗？

对神田A而言，犯人是指绑匪。

这就不知道了。

早苗侧头，似乎很抱歉地朝下看。

不是从小光那边回来的吗？

对神田B而言，犯人是对小光做了什么的家伙。

住在这栋公寓的某个人，对小光做了什么过分的事。一定是这样。

也有这种可能性。

早苗举目轮流凝视着两个神田键一郎。恢复了微笑。神田A、B终于察觉微笑是这名少女的基本表情。这对她来说是很平常的。就算知道明天地球会裂成两半，早苗的表情在稍微有些困扰过后，也会随即露出这样的笑容吧。

神田B道：

不是从小光那里听到的吗？我们最初见面的十日，由希不是说过吗？神田N跟小光一起撑伞回家。如果是在回家路上从小光口中听到什么的话，就很合理了不是吗？

神田A皱眉道：

发生了什么事，小光会那么轻易说出来吗？而且是对我。不，那也有点奇怪。话说回来，你不是去见过小光吗？那时候，她不是不肯告诉你吗？

神田B陷入沉默。

确实，在床上变成乌龟的光希，在问她是不是不能对任何人说时，她点了头。这么说来，光希对神田N也什么都没说吗？可是

就算是这样，这个推测比他在调查音透湖的案件更有说服力吧。无法理解他为什么必须调查这种事情，就算调查也查不出什么吧？警察都不知道的事，我为什么会知道？

说不定是意外得知的。

是什么意外啊？我退让一百步，就算事情真是如此好了，那样的话，迅速通报警察比较好吧！？那家伙一个人想做什么？

是不是想模仿英雄啊？或许想扮演一名英勇救出被绑架少女的少年。

你会想着这种事吗？我可是敬谢不敏唷。

我也是敬谢不敏。最重要的是，我不认为做那种不符身分的事会成功。

对吧？神田N也是我，因此那家伙应该也不会那么想，所以这还是跟绑架案无关吧。

天晓得。

看向早苗后，她正以略略认真的神情凝视着公寓方向。没注意看就无法发现到的些微认真。没有看管早苗平常笑脸的话，就不会留意到吧。

那张稍微少了5%微笑奥德白皙脸蛋看回神田A，眨眼。

有谁出来了。

咦？

从那栋建筑出来。可是很奇妙，非常奇妙。不可思议的现象充斥在那栋公寓建筑的周围。

神田A、B注视着公寓玄关。

啊？

什么？

神田两人同时做出惊讶的表情。神田A、B眼里所看到的，超乎他们表现能力之范畴。

从建筑物走出来的数个人影。那只能以是谁来表现。应该说是无色影子的某种人型。那也只是勉强看出是人形的程度，别说是五官了，身高、体宽全都朦胧模糊的无法辨识。愈是盯着瞧，整体影像感觉就愈模糊。简直就像是焦距想要对准眼睛里的灰尘，却被它溜走般，无法看清那些人影。被早苗一说，好不容易才发觉那里有像是人的东西在。

影像干扰正在运作。那是一定的范围内，让任意人的身体情报被误认的能力。在那名能力者的影响范围内，那些人就像那样妨碍其他人取得所有光学资讯。我也无法窥视到那些人的特征。

影像？

是EMP能力的一种。藉由精神感应产生领域，在领域内刻意干扰自己外表的特殊能力影像干扰能力，强力的感应力能在半径数百公尺的规模内起作用，称之为IS领域。

虽然不是很懂，但那就是那些半透明人的真面目？

我们的眼睛确实将他们的身体资料捕捉到视网膜。可是从视神经接收到的资讯无法在脑中处理。应该是被部分遮掩住了。那就是那些不透明人的真面目。

原来如此，是这样啊。

神田A点头。音透湖被绑架时，目击证言一点都不具可靠性就是这个缘故。那时候犯人们肯定也是使用这种能力。这样不管目击到怎样的家伙，都无法说明清楚。虽然知道是人，但特征之类的却说不上来。

你还真了解呢，星名。

依照惯例，这纯粹只是假说。

能想到这种道理就很厉害了。你脑筋真好。

脑筋好不好跟有没有知识是两回事。就算再有知识，不具有资讯处理系统的话，那只不过单是记忆装置。重要的不是一味收集资讯，而是该如何处理资料将其输出吧。

这种时候，该输出什么好？

笨蛋，所以说就是要想这个啊。

不过这样就能确定了。

神田A断言道，这时就能断言了，一定是这样没错。

那些家伙是绑匪。这么说来，神田N昨天跟今天在外闲荡的理由，就是探查音透湖事件。怎么样，我是对的吧。

不要骄傲。本来的话，你应该一开始就要知道答案的唷，结果你却像白痴一样把答案忘掉才会变成这样，给我好好反省。

神田A没有回答，如果反省之后记忆就会回来的话，要反省多久都行，而且他也不知道该反省什么事，反省不知道的事也无济于事，所以不反省，因此，还是说点别的吧。

不过还真是方便呢。不用蒙面就可以当银行抢匪。

嗯。EMP能力者之中也有跟一般世界相同比例的坏人存在。

确实如果是普通警察的话，应该也拿他没辙吧。

不仅仅是那样。使用EMP能力比方说有物体远距操作能力的人，就算从远处蓄意停止某人的心脏，也无法成为刑事案件。

那是因为没有留下证据吗？

就算有留下也是一样，因为目前还未制定出规范EMP能力的法律，要审判也没有适用的法律，既然没有，也就没有违法，所以无计可施。

神田B小声激动地说：

那他们不是为所欲为了吗？法律也好什么都好，赶快订出来不就成了？

对外而言早苗垂下睫毛，是没有什么EMP能力这种东西的。所以，也没有那种法律。

岂有此理，那、那些家伙是怎样？可以肆无忌惮地做坏事吗？

当然并不是只有坏人。那些人只是极少数派。问题反而是在认为自己是善意，而决意公然行使能力的一派。

善意？

希望自己拥有的特异能力能对世界有所帮助的一群人。因为这个论点并非完全不对，所以也有许多暗中赞成的能力者。

我觉得那是件好事啊，不行吗？

不是不行。只是他们太过焦急。EMP能力要得到普遍性，还需要累积更多时间。

为什么早苗会知道这种事？这时的神田键一郎并未感到疑问，应该说是没空感到疑问吧，因为有比这个更该注意的事。

聚集在公寓前方的谜样人影们开始有所行动。

看来似乎是最后一人的人影从玄关大厅出来，手上看来像提了行礼。那个行礼似乎异常庞大，感觉像是可用用在出国旅行的巨大行李箱，上面似乎附有车轮，然后也感觉得到里面被塞得满满的。甚至还感觉到仿佛小孩子也能装得进去。

喂

嗯。

神田A、B互相顶着对方的手肘，忽然，有个模糊的大型物体从马路转角如滑行般驶近停了下来。虽然约莫能看出是大型厢型车的大小，不过，到底是不是真的是车却无法肯定。但侧耳倾听的恶化，确实偶汽车的引擎声乘风传来。虽然没有自信断定，但那似乎是辆汽车。

从幽灵公寓出来的模糊的人影一个接一个坐到像是海市蜃楼的车上。可以得知的是人数共有六人，可是那些人的外貌打扮、车的外观、颜色、款式、厂牌、车牌全都模糊不清，简直是幽灵车一般。它似乎拒绝着神田A、B的脑袋解读。就好像映在视网膜的影像在传入大脑前，被强制执行迷彩处理般，令人不耐。

那个样子，他们是谁根本就完全无法辨认了嘛！

调查房子是谁租的话嗯~身分跟名字一定也都是假的吧。

跟在后面吧。

怎么跟？

排气音变大。像模糊热浪般的的车子动了起来，转眼间加速朝意料外的方向驶离。

神田A一边环视着道路两旁，一边道：

哪里有计程车？得追上去才行。

哪里会那么刚好有车子过来。

不过，神田N为什么一直呆呆站着？那家伙才应该追车不是吗？

那家伙所想的事比你还难懂。

神田N一步也没从原来的位置移动，似乎是凝神看着车子行进的方向。样子也不慌张。仿佛在他眼里能看见正确影像的冷静模样，但因为是从远处看，所以无法肯定。

突然地，神田A莫名有种预感，他单手压着背后，一边道；

喂，躲起来，缩进来退后。那家伙要过来啰。

我们到底在做什么啊？

呵呵呵，低笑着的早苗躲在林荫下，神田A、B也跟着照做。神田B抵着头道：

话说回来，怎么办？要打电话给警察吗？

声音太大了，安静点。

神田A按着神田B的头将其压低，从树叶缝隙偷看道路。屏住气息的三人前方，神田N以平静的步调很普通地经过。完全没有快步走。像是半夜去便利商店买面包那样，毫无紧张感的步伐。

等了一分钟，神田A起身从树荫下走出。神田B跟早苗跟随其后。神田B心情有点不太好。因为感觉主导权被神田A给掌握。被跟自己同样长相的家伙指挥，感觉实在很闷。

要追吗？

神田B问道。神田A望望疑似车影的消失方位，又看看神田N走远的方向，道：

车子已经追不上了，要追的话就追N那家伙吧！

打110比较好吧？

神田B建议道，神田A的肩膀蓦地耸起。

你要怎么报案？可以看出是人但看不清楚，应该是人的家伙们，似乎将音透湖带到了某处只能这么说唷。就算被问到是怎样的家伙我们也无法回答，还有，我们的事又要怎么说明？从过去跟未来来的，这么一说，有哪个警察会相信啊？

哼。打匿名电弧不久行了。不管我们到底是谁，音透湖很有可能被监禁在那栋公寓里。这样就很够了吧。

神田A对此不得不点头。觉得至少先这么做比较好。就算警察完全不当一回事，那也是警察的责任，我们已经尽到身为一般市民的义务，判断、调查是警察的工作。

我来打吧。

早苗发出微笑的声音。

我从附近的公共电话打。告诉他们这里的地址跟有可疑的人在做可疑的事。还有音透湖小姐似乎在这里。

拜托你。我们去追N。

神田A一边走出一边丢下话，对神田B说：跟我来。不仅如此还挥了挥手。神田B为之咋舌，可是也只能跟过去。

从树丛跳出的两个神田键一郎，以穿着夏季制服、慢慢从街道走回车站的神田N为目标，踏上柏油路。

两人同时回头，看见早苗像是在码头守护送行出航船只的人一样，挥舞着手。

还以为他会去哪，神田N却就这样直走到车站，老实地搭电车在熟悉的车站下车。然后也没有绕去别处，直接回到自己家。

真没意思。

现在是在确认完的回程上。回去的地方自然跟神田N不同，是早苗的家。到底什么时候才能进自己家呢？

别这么说啦。

神田A以不容反驳的空洞声音对小声嘟哝着的神田B道。

说不定那家伙是在他自己的深远考量下行动的。至少，音透湖绑架事件不是有些头绪了吗？

他什么都没做，就只是看着而已。那样打算要怎么解决啊？他说不定决定只当个旁观者唷。

如果早苗的假说是正确的话，现在的神田N身影总有一天会变成神田B的。对神田B而言，他希望未来的自己能采取更深思熟虑的帅气行动。相对的，对神田A而言，因为没有记忆，所以无法知道N打算做些什么。再者，如果因为自己来到未来而使将来变得不确定的话，N跟自己的行动被允许有某种程度的自由。也就是说，我在这里做什么都行。未来会照着那个行动而改变。唯一悬而未决的是，究竟能否回到原来的时间，而且若这跟神田N的行动有关的话，那还是应该避免笨拙的行动吧！？在不知道该如何是好的这个层面上，神田A跟神田B是相同的。

他们呢根早苗在车站剪票口的出口会合。早苗很有精神地挥动手脚，笑着走向两人，然后一开口就问道：

今天晚饭想吃什么？

同时轮流看着两人的脸。

前天是神田B，昨天是神田A。今天是三人一起去买东西。两人开始觉得帽子跟墨镜、眼镜是没什么意义的变装，两个人都被由希一眼就认出来。要画假胡须吗？还是干脆豁出去试着剃个大平头呢？因为染发违反校规，所以他现在还有些无法下定决心。

神田B一边拿起一盒猪五花肉，一边道：

话说回来，那些家伙为什么非绑架音透湖不可啊？

神田A确认着特价牛绞肉的制造日期，放进推车道：

天晓得。目的不像是为了钱她那么可爱，会不会是有那种兴趣的家伙？

早苗手上拿着鸡腿肉，回过头道：

对方跟EMP能力者有关已经是确定的事。也就是说，我们能推测事件本身跟EMP有关。如此以来，可以想象音透湖小姐或许也拥有什么特殊能力。

是喔？

我想大概是。恐怕是对他们而言很方便好用的能力吧。或许是将音透湖小姐作为交易的中间人所为也说不定。请试着想象一下。那个影像干扰也非常好用不是吗？

好像能用在坏事上。

想要那种能力的人似乎不在少数。我想音透湖小姐也是他们的牺牲者。

不可原谅。

神田B热血沸腾，神田A也点头。

没错。神田N同学一定也是同样这么想。

如果他跟我有个想法，因为义愤填膺才展开行动的话就可以理解了。

神田A道。

义愤填膺是可以啦，然后呢？他打算怎么做？

神田B满腹疑窦，当然神田A现下也没有答案，早苗也歪着螓首。

这点并不清楚。不过，毫无疑问的是，神田N同学想要做些什么吧。

然后她浮现平常的微笑。

不用多久就会知道的。时间应该会帮我们解决一切吧。两人一边推着推车，一边将早苗说的东西从旁丢了进去，最后虽然买了不少东西，但钱是早苗的钱包给的，可是就算早苗一个人住在高级公寓，也不可能有取之不尽的积蓄吧。

我一定会还你。

神田B道。

伙食费跟住宿费加上手续费，之后请来跟我们请款。

不用请款也没关系。我们会自动来还的。

神田A插口，顺便小声对神田B道。

喂，找找看哪里有不错的打工。接下里的周末也行，没有什么短期工吗？

买本打工杂志回去吧。像帮忙搬家啦，哪里的工地啦，不过不管哪一种好像都会是粗活。

没有像带狗散步、喂猫吃饭之类的吗？似乎很轻松，挺不错的。

就算有也会有一堆人去应征吧。首先，嗯，要由履历表吧。

专长栏就写时间移动，你觉得如何？说不定行得痛喔。

是我的话，才不会录用上面写着这种东西的家伙呢，你白痴啊。

带领两个神田键一郎走在食品货架之间的早苗忽然回头道：

你们不需在意吃饭的费用，我是说真的，我非常开心，这样很有做菜的价值，而且光是跟很多人一起吃饭，就能沉浸在愉快的气氛中。

对早苗而言，三个人就已经是很多人了吗？神田A、B互相瞄着对方的脸

唔，如果你这么说的话

喂那个，该还的还是要还，再过不久，等解决现在这个状况后。

嗯，还有，如果以后你遇到什么困难的话就跟我说，我会助你一臂之力。

谢谢，到那是我一定会去麻烦你的。

嗯，如果是钱以外的东西，几乎都能借你，手也行叫也行。

呵呵，早苗抿着唇发出笑声道：

那就拜托你了。

规规矩矩行了一礼。

那天的晚餐是中华料理。

早苗很客气地回绝提议要帮忙的神田A、B，在厨房以令人佩服的有效率动作，像使用魔法般将一对晚餐菜单做好，而味道也像是施了魔法一样，超乎人类知识的美味，让人怀疑调味料中是否放了麻药，每一道菜都有拗舌的发音的名称，但神田键一郎既无心料理，对事物也没多大坚持，而且也没兴趣，只要能吃就好。

神田A、B快速移动着筷子，尽可能将料理收进胃袋，双方都展现出如果要让这家伙吃的话，不如我来吃的气势，当自己应该夹的最后一片被对方夹走时，甚至还可以感觉得到杀气，在早苗似乎很愉快的注视下，两人以像是可以通过大胃王预赛般的速度不断地吃着，互相都想着往后应该再也没机会吃到这么好吃的中华料理了吧。

饭后早苗端了叫什么土耳其咖啡的出来。虽然不知道跟普通咖啡有何不同，但神田A、B就在不知道的情况下赞不绝口，总之，早苗端出的饮食两人全都想打满分，这是只要称赞好吃，暂且就不会有错的技巧，没有说出其他称赞的话，纯粹只是因为词穷。

狂吃了一顿后，一边喝着茶褐色的液体，三人有了畅谈的机会。这种时候不谈那些难懂的话应该可以被容许吧，有太多太多事可以讲了，神田两人来到这里还不到三天，却有太多无法理解的事。反正新闻可以用录影机的录影功能录下，要想些什么之后再想都行。

谈的全是些有点愚蠢的内容。对神田A、B说的话当中，早苗最感兴趣的就是关于克劳夫的事。这是一提到宠物，大部分的饲主就会变得多话的法则，两个神田键一郎也毫不例外的畅所欲言。几年前将原是弃猫的黑猫连箱子捡回来。还是幼猫的克劳夫非常可爱，很天真。曾经家人全体出动用奶瓶喂牛奶。到了晚上，在神田键一郎膝上蜷伏成一团睡觉的克劳夫的无邪睡脸。一眨眼的工夫长大了，变得完全旁若无人的成年期，现在已经觉得这个家的主人是自己，不仅如此，它还一副很了不起的态度，明显瞧不起人，以前是陪它玩的感觉，现在被玩的却似乎是人，如果肚子饿了，还会早上四点左右就会来叫人，舔脸啦、咬鼻子啦，很烦人。可是猫很可爱，光是这样就能原谅它，现在克劳夫比起我，更亲近隔壁的光希，因为她有很多猫喜欢的小东西

真好呢。

早苗很愉快地微笑说着。

我完全没有养过猫的经验，早上被肚子饿的猫叫醒，是我的小小梦想，我好想要只很有精神，不听我话的猫。

养不就好了吗。那边常常有人丢喔。我家的克劳夫也是捡来的，不过现在那副一家之主的表情倒是相当狂妄。

这栋公寓禁止养宠物。

早苗难过地回答。

不只是猫，我没有养过宠物的经验，我非常向往，有自己以外的生命陪伴在身边是我的希望。

说到这里，早苗抬起头，以茶褐色的眼睛平等看着神田A、B。

所以我现在很愉快。我的言行可以得到反应，我现在正体验着这种难得的经验。

该不会神田两人想着。对早苗而言，是把我们当成宠物在对待吗？

我们是可以排遣独居寂寞的小动物代替品，所以才会这么勤快地照顾我们？

两人不发一语抱着同样的感想。

现在即使是这样也无所谓。跟小白脸比起来，生物层次比较低，但听起来比较高级没这回事吧。唔，还是一样没出息，但这时候就先诚心接受早苗的话，尽力改善状况，积极检讨，寻求善策。

就算让她照顾，也不要让她感到困扰。

如果你不嫌弃的话，下次我带克劳夫来这里，在我们制伏住它的时候，你就尽情地摸它吧。虽然是只杂种猫，但触感还相当不错喔。

早苗流露出像是打从心底开心的神情。

进去洗澡的顺序是早猫、神田B、神田A，当两人在洗澡的期间，神田A看着录下的新闻节目，寻找音透湖事件的后续报导，然而一样没有看到任何进展，不仅如此，还发现在节目的重要度渐渐缩小。世界的动静并没有慢到能被一起事件所绊住。新的事件会不断发生，然后被接着发生的新事件的湍流所淹没。这个世界上充斥着情报。但想知道的情报，已经通过下流，正从河口流出到汪洋大海。不断滚动的岩石马上变成石头、风化，谁都不会回头看上一眼般地消失了。

唷，我洗好啰！

穿着T恤跟短裤的神田B一边用浴巾擦头，一边走到客厅，换神田A到浴室。而最先去洗澡的早苗，正穿着睡衣喝着麦茶，双脚合拢坐在沙发上。

不久，开始淋浴的声音与模糊的回音声传到在客厅的神田B与早苗耳里。

那时。神田A仿佛蜻蜓点水般的短暂入浴时间结束，与神田B同样打扮，发梢一边滴下水珠，一边走来，正在这个时候。

电话响起。

神田B吓了一跳，挺直了背，早苗的拖鞋一面啪哒啪哒响着，一面走到电视组旁，拿起听筒。

早苗不断点头着，给予电话那端的人肯定答复。不是应该没有人会打电话到这个家来吗？神田B一边这么想，一边看着早苗弯着的背影，转过头的早苗

是你们的电话。

说着递出听筒，极其自然地半站起身直立。

咦？

应该没有人知道我们在这里，我们没有跟任何人说，有可能知道的是

神田A、B用眼神沟通着。

你有想到谁吗？

不知道。是谁？

天晓得。怎么办？

总之先接看看吧。

在这之前

神田A没有出声，只用唇语问早苗。是谁？

早苗只是微笑。不过像是没什么好担心似的，对他点了点头回应。

神田B先一步行动。从早苗那接过听筒。

喂？

嗨，虽然有些烦恼应该要说初次见面呢？还是总是受你照顾呢？但总之，请多指教。

是曾经在哪有听过的声音。

你是谁？

我是我，我就是你啦，神田键一郎，叫我神田N也行，你是B吧。

哑然。神田A用嘴巴的动作问着：是谁？，不过神田B无暇回答，对着电话那端道：

你怎么会知道？

我之前也曾这么说过这句话耶，哎，这不重要啦，仔细听好接下来我所说的话，听好了，可别忘了唷。

喂，这是怎么回事？

我无法说明，我要说啰，明天早上九点到我接下来说的地方来，让你省去跟在我后面的工夫，明天我会去那里。

等一下啦，喂。

完全不等神田B回应，神田N的声音单方面滔滔不绝地说着地名跟如何前往那里，神田B当下用原子笔潦草地写在电话旁的便条纸上。

记清楚了吗？啊，不用问吧，你应该有写下来。

喂,你

然后请你转告另一个我神田A，嗯，我想是没用的，但姑且还是讲一下，明天在那里不管我在做什么都别插手，不要突然从旁边冲出来，就是这些。

等一下啦！你知道我们的事吧？

当然啦。我过去是你，直到三天前为止我是神田B。

给我解释清楚！

这我办不到，因为我也不是很清楚，我所知道的只有我现在必须做些什么而已，仔细记好我所说的话，因为有一天你也必须跟我说同样的话，再见。

还不要挂啦，笨蛋！

喔托你的福我想起来了，不要打电话到我家唷，就算打来我也不会接的，手机也是，电源现在关掉了，为什么我不能说，刚刚我也说过了，我自己也不清楚，到了明天就会明白了吧？我也很期待，那么，再见。

嚓。

听筒只流泄出没个性的电子声，对方说完自己要说的就把电话挂了，自称是神田N，N，是真的吗？为什么他会知道我们在这里？为什么知道我是B？

喂，怎么了？是谁？

神田A一脸不解地说道。神田B放回听筒，深深吸了口气后，回到早苗跟神田A等着的沙发，该怎么说明呢？

结果神田B就将电话那端疑似是神田N的人所说的内容原封不动地转述。

这什么啊？

神田A眉间皱起，从神田B手中接过便条纸。

这是哪里的地址？话说话来，字还真丑耶，看不懂啦，是什么车站？

神田B将听到的车站名告诉他道：

似乎是从那边向南行约十五分钟的码头，好像是有很多仓库的地方。

跟那栋公寓又完全不同方向，港口啊码头、仓库？神田A道。

那个T-2似乎是仓库的号码，叫我们明天去那里，怎么办？

问我怎么办也只有去了吧，也没有其他目标不过这是在港边的仓库呢，会是绑架集团的藏身处吗？

如果是那样的话，那也太直接了吧，现在这种年代应该也没有人在那么明显的地方设秘密基地吧，是想搭船远走高飞吗？

然后，货物就是音透湖吗？不过那孩子有什么利用价值啊，说不定是超能力者吧，嗯，这样的话就是那个吧贩卖人口。

真讨厌的想象呢，就算是那样，要我们到那里做什么

神田B说着突然想到6

该不会！？

应该是吧。

神田A的脸也皱了起来。

想要当英雄漂亮救出音透湖吧，一个人的话感觉势单力薄，要我们在旁助阵。

那家伙是想当电影主角吗？喂，我有这么蠢吗？

我应该没有，不过你的将来就不知道了。

我的将来不就是你吗？

提不起劲唇枪舌战，老是重复同样题材也已经腻了。

警察那边，当天再从现场报案吧。

早苗提议道。

万一，那里什么都没有的话，就没有报案的必要，等到出现什么动静再报案应该就可以了吧？

神田两人看着早苗的脸

你也打算去吗？

是的，我当然会去，我可不喜欢被排挤。

不会感觉不愉快，但也并非沉浸在愉快气氛中的状态，该思考的事太多而不知道从何思考起，神田A、B感到迷惘。在想着该先从哪开始思考起的时候，时间就这么悄悄流过。每次都得到形同什么都没想的结果，既然这样从一开始就什么都不要想还比较好不是吗？只是徒然浪费时间罢了。话虽如此，但因为结果相同就什么都不做的话，那才真的是在浪费时间。那么，我们到底该思考些什么好呢？

想着这些事情，不知不觉已经到了就寝时间，早苗的身影消失在卧室里。

Interceptor6

人往往太过探索、追求、希冀结果，每每忽略过程。过程并非意味时间的经过，而是指在有限的时间当中做了什么。可是结果不一定与过程和时间具有行为连续性。因此，人类拥有寻求结果的同时，忽略过程的习性。既然过程不会导向结果的话，那有什么意义？自然是没有意义的。不过，不管你希不希望，结果依然会在时间到达之时到访，连门都不敲地把门打开，没有人可以例外。人无法自己选择开门来访的会是什么，唯一能确定的是它一定会来访这件事。而要如何判断来访者的意义性、有效性、有用性，端看个人的价值观与资质来变化，因为世界上有着跟自己分毫不差的价值观与判断标准的旁人，那该人物也可以说就等于自己。

两个神田键一郎跟自己相遇，并且产生了变化。




第六章
早上六点起床，不可思议地张开眼睛的瞬间，睡魔就此退散，神田A、B的意识清晰，是这几年很少有的神清气爽的早晨，昨晚神田N的电话应该就是清醒的原因吧，不过早上最先见到的脸，不是镜中左右相反的自己的脸这点仍是无法习惯。到什么时候才会习惯呢？想到此处，神田A、BA就感到些许寒意，也没有了道早安的心情。

今天会是怎样的一天呢？神田N终于表示要加入我们之间，看来今天会跟第三个自己碰面。但光是两个就已经很头大了，再增加一个是要怎样？

算了。

神田A、B静静想着，如果一定要倒下的话，那至少就向前积极地倒下吧！

两人争先恐后走到洗手台，早苗以刷着牙的睡衣姿态回过头，手一边刷着，一边点了点头。

早。X2。

早苗漱完口后，展开令人感到适合早上的淡淡娇美微笑。

早安。早餐我已经准白好了，请随即移架到餐厅。

好。X2。

两人差不多开始习惯这样的共同生活，说不定暂时继续这种生活也不错，左右并排着刷牙的神田A、B脑袋里，像这样的未来想象图正成形中，不过不能一直这样下去的危机感也很坚固地蟠踞着，实际上，如果自己只有一个人的话，也就不会像这样待在这里吧，不过想到自己是否造成早苗的麻烦同时，脑中浮现出由希的脸，两人同时甩甩头。

睡觉的时候是T恤跟一条四角裤，所以神田A、B换衣服很快，同样穿着不同颜色的彩色衬衫跟棉质长裤坐到餐桌。

餐桌上拥挤地排列着有如高级饭店早餐组合的早点，让从没吃过高级饭店早餐组合的神田A、B深深感动，这种感动已经是第三天了。

然后对神田A而言，今天六月十三日，是他比神田B有更深刻意义的日子，今天是最先来到这个时空时，手表显示的日期。因为这天发生了什么事，才让神田A跳跃到三天前的样子，虽然不知道对神田A而言的那个十三日跟现在的十三日是否能画上等号，但光从昨天神田N的电话内容来看，也能想像得到今天应该会发生什么事，时间移动之类的事，今天会发生吗？

神田A停下在土司上吐着早苗自制奶油的手，陷入沉思。

神田N的举动全是些无法理解的事，最重要的是，他是怎么跟音透湖的事件扯上关系的？是我的话还可以理解。因为那孩子的脸跟名字残留在我模糊不明的记忆一隅，虽然不知道为什么，但也正式因为不知道，所以才会想象这样调查，报导音透湖行踪不明时间的新闻最先开始播出是大前天十日，而神田N是什么时候知道她九日开始失踪？如果是在十日之前的话，就表示N因为某种原因跟事件有所关联，我跟神田B都有到七日放学后为止的记忆，所以如果有发生什么事，就是在那之后，八或九吧！？不过，如果是跟我一样，在十日的新闻报导才首次知道的话又怎么样呢？N也跟我一样有着像是快要散落出来的异常记忆吗？说不定他拥有比我还多的记忆，也有那栋幽灵公寓的记忆？

搞不懂。

可能是受到专心思索所害，他伸出的手没抓准距离，没拿好的咖啡杯就此翻倒。香浓的牛奶咖啡染上桌巾，从餐桌边缘滴落。

唔哇！

神田A突然大叫，害得旁边神田B的手也不稳起来。简单来说就是吓一跳，正想喝咖啡欧蕾的神田B，壮观地将咖啡整个倒出。

好烫烫烫烫烫烫烫！

衬衫跟长裤蔓延着茶色痕迹，神田B跳起。

好烫好烫好烫啦，你这个笨蛋！

对不起。

神田A道歉道。

桌巾脏掉了。对不起，星名。

幸好厨房是木质地板。一想到如果客厅的波斯风毛皮地毯也沾上污渍，就让他全身打起冷颤。不知道赔偿要花多少钱，虽说如果是早苗的话，应该会对我说没关系，但神田A的小小心灵还是会在意。

跟我道歉！

神田B像仁王般威猛站着，早苗单手拿着毛巾靠了过去。

你没事吧？

让她擦着身体的期间，神田B突然安静下来。以一脸好像很痒的表情，俯视膝盖着地用毛巾擦拭衣服的早苗卷发。仔细擦着衬衫跟裤子的早苗突然仰头看神田B。

我想洗衣服不洗不行。换的衣服这个嘛。制服的话已经干了。

不用了。这样就行。怎样都行。

说着腰往后缩。这也难怪，神田A心想着，对上神田A视线的神田B一脸尴尬，闪离早苗身边。那种心情很能体会。

请稍等一下。

早苗从衣橱拿来的夏季制服焕然一新，直挺挺到认不出来。甚至让人感觉是不是时光倒流回到了刚出货的状态，早苗将折得很漂亮的衬衫跟长裤交给他说道：

脱下来的衣服请直接放进洗衣机。我会洗。然后，我重新泡过咖啡吧。

不，不用了。差不多该出发了，不然会赶不上九点吧？

说得也是。既然特地连时间都指定了，迟到的话不太好。

早苗说话前，似乎稍微有些犹豫地止住了唇。但那也只是一瞬间。

我知道了。

神田B换上三天没穿的制服，回到厨房。

穿上这个就真的很有跷课的气氛。

神田B仔细瞧着上过浆的白色衬衫，神田A对他道：

这样比穿不同颜色的衣服更容易区分，不错吧。

可是好像会跟神田N分不出来而且，这种情况，你想要被谁区分啊？

说得也是。

神田A同意道，这么说来他突然想到这几天，早苗有没有吧我跟另一个人搞混过呢？还是说因为我们两个人不要说很像，根本就是同一人，所以无需要一一分开来确认吧，因为她看起来就很聪明的样子嘛。

这个时候他正如此想着。不过没多久他就连有想过这件事都忘了。

不用带什么东西去吗？

对于提出疑问的神田A、B说道：

你想要带什么？

唔好像有种忘了带什么的感觉。

说道闯入虎穴的话，应该需要武器吧，但是昨天神田N说不要突然冲过去。

就算这样，什么都不做好吗？那神田N为什么叫我们去？不是因为要去助阵吗？

天晓得。不知道。

考虑从车站到目的地的距离，一个小时之内应该可以到达。三人预留一些时间，七点半便离开早苗家。菜色衬衫加上墨镜的神田A是廉价的混混风，而改变感觉的神田B身着制服露出本来面目，正大光明穿过人行道。穿着七分袖针织衫与及膝百褶裙的早苗跟在他后面。早苗今天似乎决定跷课一整天。

不好意思，星名。

神田B慢下步来，转头向后。

你是硬被我们拉来的，有什么事的话我们去就好。

不。

早苗以能让观音沉浸在安心感的一贯微笑道：

到了这个地步，没有道理把我排挤到一旁吧！？我希望能欣赏到你们三人齐聚一堂的场面，见到神田N同学的你们两人在想些什么？见到你们两人的神田N同学说出什么感想？我很有兴趣。

神田A插口道：

不过。如果看起来会有危险的话，你可以中途就回来，看来对方不是指神田N，是那些影子的家伙好像是某种犯罪者。

到那时，你就挺身而出保护星名，如果那些家伙拿武器挥过来的话，你就当盾牌，这是回报一宿一饭恩情的好机会。

你来当，而且不是一宿一饭吧。到今天至少是四天三夜。

不要挑我的语病。一点都不好笑。

少啰唆。在这种地方搞笑要干嘛，笨蛋。你才应该要高度装傻。

为什么我非要以你为搭档来搞笑啊。反正你也做不出什么好反应。

你说什么！你以为自己是个很棒的搞笑艺人吗？那你又能有多华丽的吐槽？你要的话，我现在就装傻给你吐槽吧？

喔，装啊，装傻给我瞧瞧啊！

拉着正要以自己为对象，开始说起相声的神田A、B衣袖的，当然只有早苗。

那个。

早苗依旧微笑着。

车站到了。

不知不觉已经到了。像垃圾一样多的人群以在看笨小孩的那种眼神看着他们，从旁流过。

喂！没什么好看的！快散开！

神田A、B没有像这样开始对周围找碴，只是尴尬地撇开视线，摆出呵呵呵的温和笑容和路人交会眼神，然后跟在快步走向售票机的早苗后面。

剪票口和月台都因为通勤通学的人潮显得相当热闹，虽然可以说是因为刚好是尖峰时间而未引人注目，但客满的通勤快速列车，不管何时搭都不会习惯，夹在神田A、B之间，早苗变得很娇小，不过她似乎很愉快，一面靠着神田健一郎的身体，一面静静地微笑。若冷车厢几乎没有冷气效果，相当闷热。因为这样抓着吊环的掌心才湿漉漉的吧，神田A、B心想。

三十分钟后，他们终于可以下车脱离苦海。那里是邻海的中心市镇，各条路线汇集的转运站。规模庞大的商业地区。

来此之前已先在地图确认过，仰头看北边的话群山就在眼前，南边面海，泡个五分钟就会让身体变色的海水悠闲荡漾，颜色看起来保证只要喝上一点点，三十秒后就会肚子痛，大群不在乎污染的海鸥飞舞在这工业地区特有的港口。

跟海面相反，六月半的阳光洒落着刺激人体黑色素的温度与光度降到地面。夏天快到了。耳边传来沁人的细浪声，神田A、B仰望天际想起每年两家惯例同游的海水浴，今年似乎又可以从旁观察由希跟光希的发育状况。

那会是哪个神田健一郎的工作呢？

他们毫不费力就找到目标的仓库，在租凭仓库群中，吧大大写上作为标志的号码T-2。干涸的油漆让人感受到一股陈旧感，那是一栋似乎在依序等待货柜运来的长方形建筑。

现在几点？

对于神田A的问题，早苗举起手表回答道：

八点四十七分三十五秒。六月十三日星期四。天气晴。今天的降雨机率是0%。

三人紧靠在隔一段距离的仓库墙边，注意着神田N指定的地方。神田A、B同样少话，早苗也像是屏住呼吸般闭唇不语，她也会觉得紧张吗？不过表情就跟平常一样微微笑着。

神田A悄悄斜眼偷瞧着早苗的小脸。确实是一如往常的平和白皙面孔。不过稍微有些不协调感。就在找不出那份不协调感之间，时间不停流逝，已经等了有十五分钟了吧。此时有车声接近。

神田B用手肘顶了顶神田A腹侧。A也顶了回去。无声表示着我知道。

那东西到达了。

是他们。X2

像影子般朦胧的车，轮廓不清、无法辨识的不透明汽车形状。不管看几次都还是很不可思议。明明确实在那里，却看不清楚有什么。

像人的东西从停在码头、像车子的东西走下。神田A、B数过后，A觉得是六人+大型行李箱，B是八人+大型行李箱组合。早苗说她看起来像是六、七人加上他们拿的行李，神田A、B采纳早苗的意见。两人早已深信比起自己们，早苗的眼力、脑力都比较优秀。

这倒无所谓

神田B视线一边飞向远方，一边道：

N那家伙怎么了？已经九点了吧？叫我们来为什么只有他没来？躲到哪去了？那个白痴。

迟到不是常有的事吗？还因此常被由希揍一顿。

我的话，自己说出的时间一定会准是到唷。

我也是不，等一下，好像来了唷。

神田A捕捉着在阳光下接近的人影，B跟早苗探出头，视线投向同一处。

穿着夏季制服拿着书包的神田健一郎从堤防慢慢走来，距离还太远看不出他的表情。

怎么办？神田A道。

神田B手指抵着下巴，歪过头道：

要出去问个清楚吗？还是等他到我们这边来？昨天电话中，他有提到他确实还保有记忆，这么说来，他应该知道我在这里，如果有什么事会出声叫人吧？

早苗在两人的背后小声说道：

神田N同学如果是依据B同学的记忆为准则在行动的话，我像我们不会有不必要的举动，N同学知道接下来所有会发生的事，应该会安排朝好的方向发展吧，如果N同学在B同学的时候遇到不好的结果回到过去的话，应该会试图改善局势，朝好结果的未来改变。相反的，如果是知道好的结果回去的话，就会照那样行动吧，不管哪一种，我们只能在一旁守护着。

神田A、B不假思索的接纳这个意见，继续采取度神田N的无接触监视，因此，他们没有发现在两人背后，一层阴影蒙上了早苗脸上的微笑。

朝T-2走的神田N，不知为何在它的前三个仓库停下，环视四周后，像现在三人一样，躲入仓库间的狭小通道。

他在等着什么吗？就那样没出来。

只有时间不断流逝，T-2里开始在做什么？神田N打算做什么？都还完全不清楚，只有手表的指针跟电子显示在变化。

远处的船响起汽笛声。因月球引力涨起的海水拍打堤防之声周期性地传来。

神田B咬牙道：

真令人心急耶。那家伙，到底有何打算？

干脆就只有我们冲进去吧。说到海边的码头，接下来想到的就是船吧。那些绑匪们打算用船将音透湖载到哪里去吧！？

现在不是发呆的时候了，不是吗？既然这样，就去那个我那边，揪起他的后领

不，他来了。

如同早苗所说的，神田N终于再度展开行动。从仓库之间现出身影。随着距离拉近，目光焦距变得能对准第三个自己的脸。神田A、B意外心想。神田N的脸上挂着从未见过的认真表情。原来我也能露出那种表情啊神田A、B深受感动，过了一会身子突然一震。

神田N的左手拎着书包就算了，来到这种地方为什么要拿书包这是微不足道的疑问，问题是右手拿着的小工具，神田A、B对那样物体有印象。

小型的锐器，像水果刀般未套刀套的白刃。

那看起来跟神田A拿着跑进家中那时的那把刀完全一样。

在T-2好仓库前，神田N突然停住，头转向这边，转向三人的方向。

神田A、B到这个时空连续带后，首次，三个神田健一郎视线相会。

然后神田N无声地笑了。像是看透一切、又像是想到有趣玩笑般的笑容。

举起拿着刀子的手，像是要他们过去一样挥着，然后

冲进铁门只打开一半的T-2仓库之中。

随即出现复数的声音，盘问、怒喝、惨叫

几乎同时神田A、B也跑了出去。穿过仓库的窄道，跟在N的后面，经过被施加意识迷彩的车，进入T-2之中

神田A、B看到了。

不透明的复数人影、昏暗的灯光摇曳照射着的空旷仓库内部、在中央的是像能装进人类小孩的巨大行李箱之行李影子。

唯一清晰可见的，只有第三个，也就是现在的自己身影。神田N倒在地上才这么想着，瞬间神田N跟谁开始搏斗起来。

打成一团的神田N跟模糊的影子在地上翻滚，紧握刀子的神田N手腕被不明确的手臂回握住，互相拉扯。

现场没有人不惊讶。也没有人搞得清楚状况吧，神田N说不定搞得清楚，但已经无法询问他的真正用以，所以最后仍是不明白。

什神田B说不出话来。

么？神田A也茫然自失。

有人比这两人更早恢复思考功能，因为突然的闯入者而僵住的其他影子蓦地动起，是想去援助受到神田N袭击的同伴吧，然后，肯定也想对迟一些闯进的神田A、B做些什么对应。

嗤！

像是要包围住两人般，复数的影子靠拢过来，还是一样除了是人以外什么都看不清，即使近看也宛如透明化的人影。

耳鸣声响起，杀气如果可以化为声音的话，大概就带有这样的音效吧，神田A、B感受到肉眼看不见的力量正朝自己逼近，神田A清晰回想起来，在那栋幽灵公寓感到的原始恐惧倾巢而出。

就在此时。

像乒乓球的萤火穿过眼前。

以为是错觉但却不是。青白色的小火球忽然掠过神田A、B鼻头，毫无声响地飞过。那颗光球缓缓画着弧线，像是被其中一个影子吸入般击进。

那以瞬间，一阵让人以为是否空气在震动的无声的波动传来。神田A感觉到不可视的波纹正以被弹飞出去的人影喂中心逐渐扩散。而这也不是错觉。

啊！

撞到墙壁掉下的是差不多跟神田们同样年纪的少年，软绵绵地闭上眼睛滚落在地上的那张面孔，是就像高中隔壁教室大概就有一人长得像那样普通的十多岁面孔。

空间归于正常化。

数名朦胧人影完全恢复本来姿态。迅速掠过一遍的神田A相当震惊，神田B也露出惊讶表情，张大了口。

绑架集团的全员是像学生的少男少女。包括昏过去的家伙在内，一共是五名男生，二名女生。他们的外表看来非常平凡，完全没有任何可疑的地方，要说可疑的话，戴着不适合墨镜的神田A还可疑多了。

这些家伙是绑架音透湖的人？

神田B哑口无言，神田A也无言以对，早苗的话在脑中苏醒，影像干扰、EMP能力、十几岁的小孩身上发现的特殊能力。

是昏过去的家伙结成这个奇怪领域的吧，昏倒后，IS领域的效力也因此消失。

神田A察觉到这点，是更久之后的事了，现在他只是惊愕地愣在那里，神田A很惊讶，神田B也一样。身形变得能被看见的绑匪们似乎也很惊讶。不过唯有神田N不惊讶，甚至还能对两个自己提出忠告。

小心一点！这些人可不是普通家伙！

所有人几乎同时回神，讽刺的是，因为这个声音恢复判断能力的不只神田A、B，连犯罪集团也是。

他们瞬间看出三个神田健一郎比外表更唔战斗能力，施放光球的不是神田A、B、N的任何一人，因此视线全集中看向仓库半开的铁门。

就在阳光中，逆光下并排着两个黑影。一个很高，另一个跟他比起来矮了三个头，一方是身披长衣的男性身影，另一方是留着长直发的女性姿态。

两个人影踩着大大的脚步声朝仓库中走近，全身被灯光所照亮。

像是有什么好笑的事般，粗犷的脸上咧开嘴笑的高个子转身环视仓库内一圈，飘起白衣，以破锣嗓子对着身旁的长发少女说道：

终于该我们出场了！茉衣子！在这里的话，就不必在意众人视线，可以尽情大脑一场了！不过实在好窄呢！而且好暗！为什么我们老是在这种肮脏狭小的地方出任务！茉衣子！你的前世该不会有什么问题吧！

我的前世如何应该跟班长毫无关系吧。

愠怒的黑衣少女一脸不悦地说。

可以轻易想见前世行为比较有可能会有问题的绝对是班长没错，若非如此，就无法说明班长为何会变成如此麻烦的人物，还有我说过很多次了，请叫我光明寺。

如黑珍珠般的眼瞳射向神田A、B，少女轻轻叹口气道：

好了，班长。虽然不怎么情愿，还是开始进行指派下来的工作吧，我们什么时候沦落到开起便利屋来了？明明光是驱除思念体就已经忙得焦头烂额了。

你在说什么啊！这不是很有趣吗！嗯，我因为对享乐的期待涌起，胸口都快炸裂了！我万分祈祷，这些家伙比低等的思念体更强大更有力！

被叫做班长的白衣男子转过身来挺起胸膛叫道：

我等到不耐烦啰，神田什么的同学！赶快开始不是比较好吗？这样不是非得穿着舞台装等待着不习惯的开场吗？

高大身躯晃动叫喊着，脸上给人的印象就像是正在进行让水事态恶化的麻烦发明的天才坏博士、或其助手一样。

好了，那边的犯罪者们！你们的行为明显是犯罪！要我翻六法全书将违反的法律一条条念出来也行，不过那么做太浪费时间！那名少女是应该到我们这边的人，应该不用我来对你们发出★米兰达警告吧，你们几个全都到研究所去吧！（译注；美国警察在审问刑事案件嫌犯前必须先行告知：你有权保持缄默等语）

感觉空气忽然蠢动起来。

不平静的不可视力量持续充斥在仓库中，像在压迫精神般，看不见的压力也对神田A、B的意识造成负荷，那是中难以形容的感觉，简直像是氧气从周遭的空气消失一样，喘不过气来。

集合在仓库的集团散开。看来他们对白、黑两人抱着毋庸置疑的明显敌意。最好的证明就是，那份敌意可以说也明白朝向神田A、B、N三人。

臭保安部！

其中一人叫着，举起双手，不知为何神田A、B察觉到他手中生出看不见的凶器，像是在脑海深处听到声音般如此觉得。

危险度增加，切盼处理。

知道了。

作出回答的是白衣男子。

这里就那么做吧。等一下可要跟我解释清楚唷。！

像是黑色长春藤般的影子急速掠过，留下轨迹残像，一闪、二闪、三闪。

从他人处得来能遮掩身躯的不可视隐形蓑衣被剥下的少年们，像是被弹开般飞起倒下。

现在仓库中飞舞着数条既像漆黑长春藤又像动物触角又像鞭子般的东西，它猛烈剜打这个地板、墙壁。感觉上只像是毫无秩序地乱舞，但那确实打倒了绑架集团的成员们。

呵呵呵哈哈哈！再多抵抗一下！

在开怀大小的白衣男子旁，拥有暗夜般黑发且身穿黑衣的少女，将一只手伸到身前，立起手指，才觉得她指尖附着淡白的光芒，光随即变为球体，接连不断地飞起。

这就是朝绑架犯们飞翔、产生爆破萤火的真面貌。

不经意朝下看，不知何时地板已经被画上奇怪的图样，出现了由黑暗光线构成的九个同心圆与双重五芒星之魔法阵，像是经过去光处理般有着不可见光的效果，黑色触角群似乎就是从这边生出延伸的，对于歪来扭去的黑色鞭子动作，神田A本能地抱持厌恶感，像这样令人恶心的东西不可能不邪恶。

但是，没有厚度的触角或萤火攻击的只限于绑架集团。并没有对着自己或其他的神田健一郎、音透湖。

是敌是友等一下再想。

神田A、B跑向行李箱。在行李旁边的两名少女。毫无特别之处，像是普通的高中少女。！

其中一人立即眯起眼睛，危险信号亮起。

请求支援。

自己来不就好了，Interceptor！我就帮了忙吧！不过我可不是你的傀儡唷！

白衣朝着意外的方向叫着。

开始强制加入。个体名宫野秀策的EMP法术部分中断终了。

黑鞭从旁将少女打飞出去，随即回转划破行李箱的上方。第四个人的身体呈字形弯曲，打飞好几公尺重重撞上墙壁，像是坏掉的人偶般动也不动。

神田A、B什么也没想，要想以后再想就行，现在是行动的时候。

行李箱是很俗的卡其色。迷彩被剥下，物品确实存在于那里。

快点打开！

我知道！

神田A扯开扣环，打开盖子。

果然如此。

跟出现在电视上的照片一摸一样的少女，烙印在神田A脑海里，像是幽灵般主张自己存在的名字，音透湖。

小女生双手双脚被捆绑，口中被东西塞住，凝视着两个神田健一郎，点缀在眼瞳里的颜色，除了恐惧外还是恐惧。

神田N真的是为了救这个孩子而行动的吗？

唔啊！

与人扭打的神田N吃了一记抛摔，背部着地。抛出此技之人马上站起，如闪电般奔驰。跑向奋力想将行李箱救出的神田A、B，那家伙扭转身子躲过萤火的攻击，似乎有格斗技的经验，动作看起来很像由希。

他们无声且瞬间就决定好角色分配。

神田B站起阻挡，神田A保护透湖，少女张着眼睛凝视着神田A，说不定还搞不清楚发生了什么事，但也没有时间说明，神田A将行李箱翻倒，以求将手脚被束缚住的音透湖拉出。

眼光余角看到神田A跟少年嫌犯激战中，不到一秒，神田B便得到一记过肩摔。

唔哇！

拜被由希施加过许多投技之赐，神田他只有受身这个技巧最厉害，那是每个神田健一郎都有的共同特技，而神田N也不例外，就在B滚倒在地的期间，从抛摔很快起身的神田N如脱兔般突然扑了过来，右手上的白刃闪耀着，是跟记忆中相同的水果刀。

敌人轻松躲过他的攻击，双方再次扭打成一团，那家伙的左手握住神田N挥舞的右手，右手手刀往下劈去，神田N也有空暇的手阻挡，就在身体似要挂在一起、快将对方压倒的状态下遭到了反击，膝踢结实地踢进腹部，N的面孔扭曲。

虽然对苦战的神田N不好意思，不过神田A比起支援，他先对少女低声道：

已经没事了。

小女生混杂着不安与憔悴的视线投向神田A，神田A决定等一会再解开束缚，先前去援助神田N比较要紧。

想尽办法抢夺刀子的对手，跟不愿刀子被夺去的神田N正比着力气，然后神田A一鼓作气用肩膀向少年犯的背撞去。

重心不稳的神田A跟那家伙缠在一起，神田N的手意外获得自由，神田N右手落下，刀光闪烁。！

刀子的刀锋划过神田A的左手臂。鲜血四溅。红色液体如雾般在空气飞舞。

喂！

神田B叫道。

神田A压着左手，衬衫吸进涌出的热液贴在皮肤上。吸不完的份便沿着手臂滴在透湖眼前。

感觉像是发出无法成声的尖叫，神田A俯视发青的小脸。稚嫩的脸蛋上有着混乱与害怕。为了让她安心，他蹲下身去，而她睁大了眼睛，并未停止无声的尖叫，此时，神田B用手撑在地上，想要使力站起来，身体向前弯时，钥匙从衬衫胸前的口袋滑落。

喀啷。

掉在坚硬水泥地上的钥匙弹起、落下。

唔？

那个声音像是信号一般，让神田B感到强烈的晕眩，有如全身血液一起倒流的飘浮感，神田B想了起来，我知道这种感觉，是七日放学后，我曾在学校教室体会过的那个，好像贫血前兆般，眼前一片朦胧的感

神田B迅速看向神田A，A一脸像是什么都没感受到的看着这边，一瞬间，视线交会。

神田A看到了

想说些什么正张开嘴巴的神田B。我的话，我没事不用担心，想这么说的神田A失去言语。

我

突然间，神田B的身影消失了。

同时，神田N的身影也消失了。就那样白色衬衫沾上斑驳血迹、紧握染血的刀子、一脸茫然地消失。

完全没有任何前兆、预兆、预告、道别的话，完全消灭，像是在证明几瞬间前两人的存在般，空下两人份的空间流入空气，吹动神田A的头发。

现在变成一个人的神田健一郎张着口，呆呆站着。

听到含糊不清的呻吟声，无意识朝下看后，三个神田健一郎应该救出的少女，无力的闭上眼睛横倒，痛苦的表情固定在毫无血色的白皙稚脸上。

透湖失去了意识。

Interceptor7

这个世上的所有现象有始也有终。直到结束后人们才能确认结果。可是，能否接受那个结果因人而异。无论如何都难以接受的结果降临到自己身上时，能否承认这个结果，端视那个人的需要。比方说，假设某个人希望进入特定的学校，为此很努力勤奋念书。但结果那个人却期待落空，收到学校的落榜通知。这种情况下，就算无法相信那个结果也是那个人的自由。即使那个他或她不相信摆在眼前的现实、心存怀疑，也不应受到任何人的谴责，如果仅限于心存怀疑的话。只有当这个人将那份怀疑化为行动时，他或她的言行才会成为别人评价之俎上肉。

认为自己一人的评价等于全人类的评价是自由，也是错的，个人的主观不可能成为客观，因为每个人都不同，那里有着人类的极限，不可能完全、十足十、完美无缺地得知别人的想法，就这个意思层面上，人必须了解用语言沟通的不完备。不管用尽什么言语，人在真正的意义上不可能互相理解。

因为，概念无法完全以言语来说明，有多少人就存在多少概念。

结束的时候来访了。




第七章
什么，已经结束了吧？我还想继续玩下去呢！没有增援吗？最终魔头呢？大逆转呢？真无聊，真无聊啊，茉衣子！

一边听着白衣男子震动鼓膜的声音，神田A呆呆看着从手臂滴落下来的血将衬衫染成赤黑色，并不会很痛，痛觉被惊讶所麻痹，可以感到交感神经不停催促肾上腺素的分泌。

眼前上演的闹剧似乎算是落幕了，他的意识再度看向周围后，那些模糊的影子们已经完全消失，站在昏暗仓库的只有自己、白衣男子跟黑衣少女。没有音透湖的身影。

你不用担心那孩子！

长相很有个性的白衣身影从一段距离外，一边大力挥舞双手一边大声说道：

没事的，我们的同伴保护着她！毫发无伤。因为在此之前，我们就这样登场了！不过由我看来是很令人不耐烦的发展唷！闯入时机竟然被别人决定，对于生存意义是不被任何人束缚的我而言，是在绕远路，如同愚蠢的游戏！

梳理着黑发，一身黑装的少女嘟起唇来。

既然如此，就委由他人来做如何呢？我也是，跟其他的人一组，心中不知会安定多少呢？真是非常没道理，我既不是班长的护身符也不是保护者，我怨恨着想出这种组合的人，到底是哪一位的主意啊？

白衣男子完全无视搭档的话，大刺刺走过来问神田A道：

嗯~你就是被害者啊？然后年表干涉者在哪？

对白衣稻草头的问题，神田A感到一头雾水，脑袋好不容易开始活性化，意识终于朝向奇妙的二人组、白与黑的对比，手臂阵阵抽痛，逐渐能感受到滴落地面的红色液体是从自己体内流出的真实感，伤口有着如麻痹般的冷意。

神田A迟疑地喃喃道：

Interceptor？那是什么？我是被害者？怎么回事？

她在你面前没用这个名字吧，就是引导你们到这个最终局面的来历不明少女，我们称她喂年表干涉者。

你该不会是在说星名吧？

就神田A看来，这两个人要来的更来历不明多了。

我对你记得的固有名词没有兴趣，名字不重要，重要的是每个人所尽的职责，对我们而言，你认识的星名什么的少女，正是年表干涉者！

莫名其妙很跩的高大白衣嚷嚷着，神田A无法理解，年表干涉者这名词，绝不夸张是首次听见。

眉头皱起的黑衣少女跑了过来，她是个能从指尖放出火球的长发美少女。

班长，请不要单方面对一般人轻易说些毫无头绪的话，这个世界里，我们的常识是行不通的，即使听到了那种随便的话，你瞧瞧，这位先生不是一脸非常困惑的样子吗？

语气虽然很有礼貌，但言语中处处带刺，这个黑衣少女十分讨厌白衣男子吧，神田的脑海一角这么想着。

那名少女目光像是在看没电的手机一般，瞥了一眼神田A，递出拿着的东西。

请收下。这个书包是你的吧？

是消失的神田N所留下的高中书包，那同时也是神田A的东西，从进高中之后，一直拿着那个书包上下学，用完好的右手接过，握到把手的触感，告知了那是谁的所有物，是我的。

白衣男子独自嚷嚷着；

消失无踪啦，我知道！你没有意思与我争执，我方才就已预料到了！下次不会再让你逃走啰！Interceptor，我会抓住你，让你好好解释清楚，对吧，茉衣子！

我虽然觉得怎样都无所谓，不过我有兴趣。她是基于什么目的出现在现世的是个谜团，是哪个组织的人吗？不过我认为她应该不是敌人。

怎么样呢！切勿太早下定论唷，茉衣子！嗯，依据我的推理

班长的名推理请之后再跟我以外的人发表，现在不是应该先跟这位光荣负伤的先生说明原委吗？还有，请不要那么亲昵地直呼我的名字。

需要解密吗？好吧，我宫野秀策就帮你将全部一切都解释清楚吧！你好好记着我的名字，我是拥有成为太阳系最优秀魔术师的命运之男人！看透一切的化身，那就是我！没错吧？光明寺！

名字不是不重要吗？比神田A回嘴还快，旁边的光明寺茉衣子少女开口道：

一想到班长看透一切，我就有种领口被丢只蟋蟀在里面的感觉。

然后她转向神田A，冷静地说着：

你并没有EMP能力，行使时间移动能力的并不是你，是音透湖小姐。

啊，那是我想说的话耶！你太狡猾啰！茉衣子！

黑衣少女无视抗议接着继续说：

透湖小姐是时间移动能力者，但是，她的能力并非是能移动自己而已，她拥有能强制让任何其他物体或人移动的力量，这种非常少见的能力，真的很稀有，所以才会被坏人盯上。

神田A花了十秒才完全消化那些话，音透湖是时间移动能力者，被绑架的是她，让别人时间移动的能力，时间移动的是我们。

神田A张口结舌地道：

那么我会跳跃时间是

没错，是透湖小姐做的，就算不是你也没关系吧，只要是可能救出自己的人，不管是谁都无所谓，你只是刚好偶然被透湖小姐的能力选中而已，啊啊，不过我拜托你别责备她。因为她是在无意识下启动EMP能力的。

这个又黑又白的少女，说话方式跟早苗一样有礼貌，但语气却完全不同，一字一句充满着讽刺与厌倦。

对你而言是件值得庆幸的事。你没有EMP能力，因此你不需要到我们住得像是全景画的学园来。

这很难说唷。EMP能力的发现全是呈乱数状分布，这名少女说不定也会有能力觉醒之时，到那时你就来第三EMP吧，我竭诚欢迎你，我们有一个意气消沉的舍长在，希望你能当他的朋友，你们应该可以合得来吧？

你是以什么基准说这种话的呢？那位先生也有他自己的主张吧。

我的主观无论何时都是半永久性的正确，过去我说的自动贩卖机，有不正确的吗？没有吧。

我答都不想答。

这两人的黑白组合，似乎将神田A看成跟帖着故障中的自动贩卖机一样，是可有可无的存在。

神田A叫道：

喂，你们是谁啊！为什么会闯入这里！那些家伙是什么人！

第一个问题我就这么回答吧，我们是守护秩序之人，回答第两个问题，没有我们的话，就无法从那群坏蛋手中救出那名少女，第三个问题也回答你吧，他们是坏蛋。

简直不算回答，但也不想深入追究，比起这个，有件事从刚刚就一直很在意。

应该还有两个我。他们消失到哪里了？

这还用说，跳跃时间了，对你而言已经是很熟悉的行为了吧？

星名呢？没错，她在哪里？

嗯嗯

被称为班长的白衣男子手指抵着下巴。

对你而言，那并不重要、也不是什么愉快的事吧！？我可以向你保证，今后，你不会再跟那个充满神秘的年表干涉者有所牵扯了，在这个意思上，确实值得同情，无法像我们每天过着充满乐趣，值得喜爱的学园生活，可惜呀可惜。

那也有好的地方，希望你可以不要以自己的主观来说，并不是大家都将在EMP的生活视为乐趣的一部分，我没那么不，虽然不算愉快，但作为人生经验的一部分，我希望能在往后的人生中活用这个体验，因为那里有许多重要的朋友跟值得尊敬的学长姐，不过也有像高崎先生那样的人，请不要忘了，还有，这说不定是画蛇添足，但我尊敬的学长中，并不包含班长。

在我看来，那对兄妹只是单纯迷失自己的定位罢了，舍长大人应该要更老实一点。

她会生气唷，即使外表看不太出来，但我很清楚若菜小姐如果生气的话，便一发不可收拾，就因为她很少生气，所以显得更为恐怖，不愧是双胞胎，具有同样的倾向。

这两人以神田A不知道的知识喂背景，说些只有彼此能通的话，他像是被撇在一旁一样，感到不太高兴。

白衣身影浮现着怪异的笑容，以认真的语气说道：

侦探角色茉衣子，我就让给你吧，赶快说明给他听吧，我会彻底扮演好华生的角色。

你只是嫌说明麻烦而已吧？至少真琴小姐那边希望你能负责报告。

那个女的，就算我们没说明，也会擅自读取思想吧，好了，茉衣子，赶快用笨蛋也能理解的说明开始解谜吧。

这位先生也早就已经明白了不是吗？那样的话，说明只是白费时间罢了。

说明给我听。

神田A说道。

我完全不明白。

一身黑色的少女仰起像是等身大娃娃般硬梆梆的脸。

试着回想最初一开始的状态，我想你就会懂了。你还记得最先发现被卷入异常事态时的情况吗？据我所闻，你是跟吸有血的刀子一起回到十日的吧，这个提示够充分了吧！？

你说刀子怎么了？这哪算是提示啊？

有着黑衣长发似乎是叫茉衣子的少女，以知道答案者对不知道的人特有的轻蔑表情道：

是谁拿着划伤你的刀子？是你们所说的神田N先生吧？N先生怎么了？突然消失了，神田B先生也是，他们去了哪里呢？会去的地方当然只有一个，神田B跟N两人时光倒流，跳跃到距今三天前的时间去了，正确来讲，是透湖小姐让他们去的，三天前、血、刀子，这样差不多该理解了吧？

神田A思考着，在大雨中紧握沾满血迹的刀子的是谁？

是我。

刀上沾的血是谁的？

是我。

我划伤了我自己，然后出现在雨中

你好像明白了呢。你称为神田N的你的分身，在刚刚时间跳跃变成你自己，也就是被称为神田A的你。造成这个情况的人是音透湖小姐，不过因为她没自觉，所以请不要向透湖小姐追究责任。

为什么是我？在此之前我明明从没见过她。

你没听见吗？我说了吧，透湖小姐只要是能救出自己的人谁都行，只是那个人刚好是你而已。

我什么都没做，来救她的不是你们吗？

她在启动时间移动能力时，映入眼帘的是拥有救自己的意念，闯进来的你们。

可是就算我跳跃时间，也不一定会去救她吧。

不对，你一定会去她的身边。实际上，你不就来到这里吗？

那是我跟在神田N的后面

没错，透湖小姐知道你才会成为救世主，因为知道，而让你时间移动，明白了吗？透湖小姐使用能力就在刚刚，你们正打成一团时，神田B先生跟神田N先生就那样回到过去。

等一下，这很奇怪，那样的话最初从七日到十日来的神田B呢？是她在七日的时候那么做的吗？

唤做茉衣子，有如暗夜的少女，用明显是装出来的微笑对着神田A，以让人容易理解的语气道：

听好了，请仔细想想，首先，释放音透湖小姐的是你，也就是必须要由神田A，也就是你，你来到这里必须要有神田N先生引导，而神田N先生之所以知道这个地方，就必须要先成为神田B，他必须要就那样保留着十三日这天的记忆回到十日，为此神田B先生必须先移动到三日后一次再倒流回去，所以她就这么做了，为了没有矛盾，除此之外别无他法。

知道透湖监禁地点的是神田N，神田N会知道是由于之前是神田B时的记忆，那个神田B知道这个地方，是因为神田N告诉神田B叫他来这里。

也就是说，原因跟结果形成回圈。

这不是很奇怪吗？或许是没有矛盾，但这样的话就搞不清楚最先知道那个地点的是B还是N啰。

没错，就像鸡生蛋还是蛋生鸡一样的问题。因为你们三人所陷入的时间移动过程勾勒出时间的环状构造。然后你到了现在这个时间点，终于能够跳脱出那个循环。

神田健一郎明白了，神田N照着他所知道的一切行动的理由，事实上，他知道，他之所以知道那栋幽灵公寓是由于昨天以神田B的身份，与我、早苗一起跟在N后面，神田N知道十一日我在车站刚好看到N的身影，跟在他后面，因为我有跟B说，神田B是带着那份记忆移动到十日的，神田B必须照那样行动，因为，不那样的话，我不会那样跟神田B说，她知道那样事情就不会解决。

茉衣子浮现出讥讽的微笑，看着神田健一郎。

之后你的未来属于你自己的，你已经不是B不是N也不是A，硬要说的话，应该要称为神田，A先生吧。

神田健一郎摇头，绝对拒绝用记号称呼，太麻烦了。

我接下来会怎么样？

不怎么样，就是这样，你之后身为一个普通人，像是什么都没发生过的生活就好，太好了呢。

回原来的时间

打断说到一半的神田A，叫做茉衣子的黑衣少女，似乎觉得很麻烦般噘起红唇插话道：

已经回来了不是吗？你回想一下，你到十日时，你所戴的手表显示几点？

在最初跟神田B相遇的三天前的自己房间里，让神田A的现实感无处凭藉的数字排列在脑里复苏。

6-13（Thur）9：46AM。

在雨中回神，因为血迹跟刀子吓得跑起，大约是十五分钟前的事吧。

你知道现在几点吗？

茉衣子将环绕在右手腕的小巧指针表的表盘亮给摇头的神田A看。在白到可以透视青色静脉的纤细手背上，手表的长针和短针固定在九点四十五分的角度。

欢迎回来，我就这么跟你说吧。你已经确实回到原来的时间了。这个时间是你本来所处的时间。没有任何问题吧？

可是但是

你还有什么意见吗？说得容易理解一点，向未来的移动其实很轻易就能做到，就算没有特殊能力，也是谁都做得到，不对，就算不是人，蟑螂啦、蟋蟀啦、甚至那边的石块也做得到，因为我们生活在时间之中，既然时间只朝未来单方向流逝，我们就朝着未来一直持续移动，就算不愿意，也会被强制卷动，在现实活下去这件事，也就是在朝未来持续移动。

看着一脸困惑的神田A，茉衣子似乎很烦躁地说：

你时光倒流回三天前那时，如果立即以近似光的速度飞出外太空的话就好了，隔断适当时间再回来之后，在地球上一瞬间就过了三天，那就能轻松回到你最初的起点，十三日的时间点。

茉衣子斜眼瞥了一眼在旁边装做没事人的宫野秀策道：

从这个世界的时间外的观测者看来的你的移动过程是这三日，接下来移动到十日。在此之前是B的神田先生，在那瞬间变成N，N从十日到十三日平常渡过，再次时间移动回到十日，N变成A，也就是十日时间点的你，然后A再次过到十三日，就回到原来的时空就像你在这里一样。

二重回圈，神田A我重复三次从十日到十三日，二次十三日到十日的时间移动。最初是神田B，然后是神田N，没有六天份记忆也是因为这样，十日到十三日是因为量子化，未来的历史变得不确定的理由，然后完全没有七日放学后到九日为止的记忆，是因为本来那个时间带就不存在神田健一郎这个个体，神田B从七日跳到十日，神田N从十三日跳到十日变成神田A，也就是我。那时想要外宿也不可能，因为当时世界根本没有我，早苗说对了。

神田N先生直到刚才为止的B先生虽然回到过去也仍保有未来的记忆的理由，你应该已经听年表干涉者说明过，因为他是从三天前来到现在，又回到三天前，她是怎么说的？对了，正负零，你失去记忆是因为从未来来看，有负三天的误差，明白吗？

那么小光，她跟这件事有关吗？

那我就不知道了，根据我的直觉所言，我认为应该一点关系都没有吧，应该是完全在别的地方进行的故事，那点事你自己确认就行了。

有礼却又冷淡的茉衣子随口说道。搞错方向的宫野出现在茉衣子跟神田健一郎之间。

说完了吧？

嗯，大致上，但这位先生明不明白就不知道了。

那回去吧，我肚子差不多饿了，现在赶快回去的话，还来得及吃午饭。

我无法理解你那么执着于学校餐厅的理由，机会难得，你就不想在出色的店里吃顿美妙的早午餐吗？当然是班长请客。

我拒绝，你没有对我们第三EMP的爱校精神吗？

没有，不过对班长的反抗精神倒是有的。

真是相当不错的回答呢！嗯，我喜欢！这个笑话可以让我在别处使用吗？

请便，我往后永远都不会再用了吧，而且我也没有说笑的意思。给你一个忠告，若不想场面空气变冷，不要滥用比较好。

好了！

白衣下摆飘扬起的宫野班长对神田健一郎露出恶心的微笑道：

我原本应该要解除施加在你身上的精神控制，但我对这种暗中施予的能力并不擅长，茉衣子，你来吧。

我也对感应系的能力不拿手，真琴小姐如果在的话，一下子就能解开了吧。

放着不管应该也没什么危害，影响所及的元凶已经消失的话，没过多久就会自然解除吧。

神田健一郎放开压着伤口的右手，温热的液体沿着左腕从指尖滴落，茉衣子眯起眼睛道：

左手举到比肩膀高的地方比较好唷，可以止血。

但他不加理会地问道：

你们为什么对我们的事这么清楚？

因为我们比起下界的各位具有更好用的能力，我老实说吧，我陈述的解说不是我原创的，我只是将我所听到的话忠实传达给你。

茉衣子抓起自己的长发，凝视着发尾，这是她无聊时的习惯，但神田A当然不会知道。

音透湖小姐的绑架事件跟EMP能力有关是肯定的。只要是具有EMP相关知识的人就能了解，IS领域，犯人集团当中存在影像干扰的力量，可是为什么他们会盯上她？幸好我们有针对这点调查，结果发现她发动了非常罕见的能力，对方是这么对我说的。

所以说，是谁说的？神田在想要反问之前

也就是说，你就这样从舞台退场了，再会了！神田英文字母先生！要是再卷入什么有趣的事件就叫我吧，经我判断过它的价值后，如有兴趣我便会即可赶来！

最后，再告诉你一件有趣的事吧，说这事很有趣的是类似像我们学生自治会长的人，是关于划开你的刀子的事。

那个哪里会有趣了？神田健一郎盯着有着像魔女红唇的少女。

神田N先生划伤了你，回到过去，然后成为神田A先生出现在十日，那把刀就那样被丢置在你家壁橱吧，然后，神田B先生又时间跳跃到十日，变成了神田N先生，他刚刚拿来的刀子也是同一把。他是将遗落在自家壁橱里的刀子拿来这里，然后划伤了你。

懂了，神田健一郎愕然着，这么说来

没错，这跟你不一样，只有刀是从十日到十三日之间永远不断绕着圈，到底那把刀是从哪里来的呢？真是不可思议。

茉衣子瞥了一眼只能愣在那里的神田健一郎，优雅地弯腰，长长的黑直发轻轻飘扬。

祝你好运，再见。

二人组跨步离去，像是他已经没有回头看的价值般，白与黑的背影逐渐远离，对那两人而言，神田健一郎是连记忆的必要都没有的存在也说不定，直到两人再度回来的可能性无限接近零为止，神田健一郎一直站在那里等着，等谁？

谁都没回来，两个自己也是，星名早苗也是，音透湖也是。

只有神田B落下的钥匙躺在那。

他独自一人去了医院。

神田健一郎受到的刀伤并不深。但缝了五针。比起伤势本身的痛楚，用针缝合还痛多了，他毫不顾忌地向医生抱怨。

好痛啊！

那当然，因为没有打麻醉，我判断这种程度不需要麻醉，你怀疑我的见解吗？

痛到没办法怀疑。

这是活着的证据，死人什么都感觉不到，人生总免不了痛楚，就像是代表活着这个行为所跟随的伴侣，什么？就是叫什么修辞学的，没有意义，啊啊，你在像为什么我不打麻醉吧？这是为了让你记得这种痛苦，那样的话，我不认为你会再引起这种被刀划伤的事件，被你欺负的朋友气不过拿出刀子是吧？差不多是这种情况吧？

这是意外，那时候挥舞刀子的是我自己，不过是另一个自己，这是所谓的光荣负伤像这样说明似乎也很蠢，更重要的是，他不想因为蒙古大夫的缝合技巧而痛到哭出来。

马上就会痊愈的，这并不是表面看来那么严重的伤，你该感谢自己年轻体壮，应该很快就会复原吧，不过这也是因为我的医术高明啦，一个星期就会恢复原状，可能会留下一点痕迹，每次看到伤口时就顺便想起这种疼痛吧。

左腕缠绕绷带走出医院的神田健一郎，抬头看着写有这家医院名称的招牌，将名称深深刻在脑海里，以后不管发生什么事，绝地不要再看这个医生，不过大概还会再来这里一趟出示健保卡和拆线。

神田健一郎一边保护现在才开始阵阵抽痛的伤口一边行走，终于抵达了车站，搭上回程电车。

来的时候是三人，现在是一人，本来自己这个人就只存在一人，回至原状应该是值得高兴的事，就当做是这样好了，不好的是，这里没有星名早苗。

电车摇晃间，他的眼睛左顾右盼，但到处都没有满脸是笑容的少女。

到达车站的神田健一郎马上走向早苗的公寓，在建筑物的玄关按入记下的密码，到507号室，摸索口袋，拿出捡起的神田B的钥匙跟自己的，两支同样的钥匙，插入门把旋转，门理所当然开启了。

屋子里面很暗，而且什么都没有，空无一物，代替床的沙发、豪华毛皮地毯、巨大的电视组、茶几、餐具、洗碗机，一样也不剩，连早苗的幽香与自己们应该在这里渡过的生活气息都没存在。

这里只是一间空房。

心中某处早有预感，大概人去楼空了吧，不知为何就是有这种感觉，约莫跟这程度相同，早苗浮现静谧微笑，欢迎自己的期待也残留在心头角落，就像买了彩券等着开奖的那种心情。

一切都变得空荡荡。

脱下鞋子进屋的神田健一郎，像动物园的熊一样，在无机质的室内到处晃来晃去，从窗户眺望楼下风景、没意义地打开梳理台的水洗手、开开关关厨房的橱柜后，终于跑进从没踏进过的早苗卧室瞧。

什么都没有，说不定，从一开始这里就什么都没有，空到让人不禁觉得我跟神田B就像被狐狸欺骗的村民般，吃着用树叶做成的饭、泡在认为是浴室的粪坑中也说不定。

如果没有这个的话，或许真的会这么想。

房子的正中央放着装在便利商店的袋子里不太干净的运动鞋，然后，在它旁边的是用熨斗烫过的高中夏季制服，只有这两样东西孤独地强调它们的存在。

神田B随手拿回的由希篮球鞋，神田A穿的被雨淋湿的衬衫跟裤子，只有那些存在证明。

盘腿坐在这前面，环抱双手，神田健一郎动也不动地盯着鞋子的脏污跟衬衫的摺痕瞧，直到太阳西下，一直如此，虽然他很清楚就算等待也不会有任何人出现。

直至天色变紫，他才终于带着东西回自己家。

不在家应该只有三天，感觉却好像三年没回来过，隔壁的海老原家依旧照样在那，而这世间差不多由希也回家了。

他拿出用封箱胶带藏在排两管排水口下的备份钥匙进入家门，里面没有任何人在，即使打开自己的房门，依旧没有人等在那里。

窥视未紧密关上的壁橱后，一双金色的眼睛迎接神田健一郎。

嗨，克劳夫，好久不见了呢。

黑猫以可疑的眼神看着他，打了个大大的哈欠后，喵？地叫了声。

他试着找了一下，里面没有刀子，只有猫。棉被上凝固的赤黑色污渍，是过去的那把刀唯一留下的痕迹。

神田健一郎抱起克劳夫放在肩上。猫像是要抓牢般一面伸出爪子，一面温顺地待在那，暂时维持这样一会儿后，将克劳夫放到书桌上，忽然心念一动，打开抽屉看。

不可能会有时光机在抽屉待机。

当然了。

他低语出声，又不是小孩子，对于觉得说不定会有的自己感到丢脸，就算壁橱里有猫，也不是机器猫，克劳夫的肚子上也没有不可思议的口袋，世界上没有那么不可思议的事，然而神田健一郎才经历过那种不可思议的体验回来。

他一边反刍着这三天的过去，一边搔着在桌上打盹的克劳夫后颈，看着它那像是很舒服，闭上眼睛伸展脖子的胡须脸时，电话突然响起。

神田健一郎冲出房间，跑下楼梯，以像是跳水般的气势，跃入厨房角落的电话架拿起听筒。

喂喂！

啊，你在啊。是我啦。

是由希没劲的声音，连这边也跟着没劲起来。

什么嘛，是你啊。

什么嘛是什么意思？现在到我家来一下，马上唷，可以吧？

挂断了。

一边放回听筒，神田健一郎一边自问自答，到底在期待谁打电话来？

天晓得。不知道。

胸中怀抱些许失落，他一手拿起装了鞋子的便利商店袋子，另一手抱着克劳夫到海老原家打扰，出来开门的是光希，娇弱的小脸，像是在看神田健一郎的脚一样低垂着眼，不是睡衣姿态，穿着印有LOGO的T恤与及膝牛仔裙，他知道那是由希之前的旧衣服。

已经没事了吗？

嗯。

光希怯生生地小声回答。

那太好了。

嗯。

大家都很担心。我也是。

嗯。

比起我，比较担心的说不定是神田B，神田键一郎心想着，并将带来的黑猫递给光希。

陪克劳夫玩一下吧，它最近运动不足，胖了有一公斤。

光希终于抬起眼睛，望着神田健一郎，又马上别开眼睛，抱起摇着尾巴的克劳夫，鼻尖埋在猫头的毛中，克拉夫的胡须发出咕噜噜的叫声，露出像是知道只要这么做，人就会满足的表情。

光希脸颊凑近黑毛旁说道：

姐姐说有话跟你说。

好像是呢。

她说在房间等你。

我知道了。

走吧，克劳夫。

光希抱着慵懒窝在臂弯里的猫跑上楼梯，神田健一郎也跟在她的后面，慢慢用力踏上阶梯，关门的声音响起，没多久可以听到猫跑来跑去的细微脚步声，光希的房里有许多克劳夫喜欢的猫用玩具，像是附有绳子的老鼠玩偶、木天参棒等。

耳边听着微小的笑声，神田健一郎打开对面的房门，他们互相都没有敲门的习惯。

由希坐在书桌前，身体靠在旋转椅上，扫过目光。

那个伤是怎么回事？跷课跑去哪里了？

嗯，发生了很多事。

坐在床上的神田健一郎敷衍回答道，很多事，真是个方便的词，可以一语带过。

抛出拎着的便利商店袋子。单手接住的由希看向里面后皱起眉头，像是用鼻子发笑般哼了一声，道：

算了。以后再让你慢慢告诉我。现在没那个心情。

由希似乎心情不好，所以就那样心情不好地开口，发出心情不好的声音。

就算你没有受伤，我今天也什么都不会做。

神田健一郎接过她递出的像是万用手册般的日记。

是光希的。

打开一看，以秀气的笔致排列着软弱的字迹。

有贴便利贴的地方。

是六月十日的叙述。

那里详尽记载着光希对神田健一郎的所有心意，半页都还没看完，神田健一郎就阖其日记，已经够了。

其他天也是，有许多像这种感觉的文章。

不知道何时开始，光希跟姐姐一样，变得没有将隔壁的男生单纯视为邻居，他并不想往前看到那边，也不想知道他为了不被由希或神田健一郎察觉自己的心意，是如何隐藏内心的。

十日那天，跟神田N一起撑伞回家的光希有什么感觉、是怎么想的无从得知，自己那时候，或许说了什么话切断了紧绷的弦，能想起来的，只有那时那日的神田N，而现在的神田健一郎并没有那端记忆，呐，神田B,如果是你的话会怎么说？

我真是笨蛋。

对于神田健一郎的低语，由希也赞同。

就是啊，真是笨蛋，你也是、我也是。

由希叹了口气，椅子溜溜地旋转起，自己也跟着转。转了五圈之后停下道：

对了，昨天在超市前遇到的是你吧？那时候好像一个不留神就被骗了。

嗯。

那是谁？

星名早苗。在我班上的啊，是同班同学啦。因为有点事而受她的照顾

然后由希一脸像是怀疑神田健一郎是否脑袋有问题的表情，以严肃认真的声音道：

你说是谁？星名早苗？跟你同班？

很久没看到由希真心担心的模样，幼稚园时，神田健一郎被秋千直接打到后脑勺，在昏倒之前，曾经看过一次。

由希手放到神田健一郎的额头上，确认没有发烧之后，铁青着脸、用濒临抓狂的声音说道：

我话说在前头，我知道你们班上所有的女生唷，因为我调查过，脸跟名字也对得起来唷，有星名这个姓的，连男生都没有喔！

你骗人的吧？

由希以完全抓狂的表情再度问道：

那个人到底是谁？

哪有办法回答。

距离那个有很多事的十日三过了一个星期，今天是六月二十日，平静无事的七天，因为太平静甚至还感到失望，要说这段期间神田键一郎做了什么，大概只有再度造访音透湖所居住的城镇。

他按图索骥，既未迷惘也未迷路地直接到达音家，发现那个地址已经无人居住。

音家已经完全成了空屋，只有不动产商的招牌立在那里，住户招募中，售屋。

问过附近的人后

女儿平安回来的那个事件后，马上就搬家了，是不想住在这么危险的镇上吧，这也难怪了。

他们也没有告诉任何人搬到哪里去。

顺带一提，结果光希的拒绝上学三天就告完结，现在已经像原来一样，每天早上跟由希一起来接神田健一郎，由希的忧郁也是维持不到三天，又完全恢复到原来的古武术狂，沉迷于练关节技。

然后，现在神田健一郎正凝视着映在电车窗户上的自己身影，是到上次那位医生在的医院拆线的回程。由于在码头附近的医院接受治疗的关系，必须特地搭电车来回是有些麻烦，不过他似乎是位医术高明的医生，伤口漂亮地消失，虽然有点出血，但好像真的没什么大碍。

手腕绕在摇晃着的电车吊环上，神田健一郎悄悄移动视线到一旁的车厢。想说哪里会不会有戴着不适合的帽子、眼镜或墨镜，体型跟自己完全相同的家伙在看着这里。

当然没有发现，神田B或N都已经是过去的人，只存在于过去，事情已经结束，现在只存在于这个时间，不是未来也不是过去的现在的时间，在这里的只有自己一人。

早苗也消失了。

由希不知道星名早苗这个名字，斩钉截铁地断言没听过有这个名字的女学生，不管问班上哪个人，都说没有那样的同班同学，像雏娃娃的头发、绑着辫子、肤色白皙、仔细一看长得很可爱的娇小女生，不管神田健一郎再怎么说明，都只有得来歪头的答复，去问导师后还被认为很奇怪，请他让自己看点名薄，甚至确认过班级名册，他才终于知道整间学校都没有叫那个名字的人，学校也没有超自然现象研究会这样的社团。

那么，让我借宿在她家、还做料理给我吃、总是平静微笑着的那个星名早苗到底是怎么回事？残留在我的记忆里，这个班上的怪女生的这份记忆是什么？

我有问题吗？还是除了我以外的所有人有问题？是哪一个？

是前者。

脑袋之中响起像是充满日光的声音。

非常抱歉。我操纵了一点点、真的只有一点点你的记忆。关于这件事，说道歉也没有用。我想你应该不会原谅我，但我还是只能抱歉。对不起。

是早苗的声音，直接在脑里响起，不过我知道，会发出这种声音的只有她。

在哪里？

神田键一郎立即环视左右，追寻着那个窈窕的沉稳少女身影，她不在这个车厢，在旁边的车厢吗？你在哪里？

哪里都不在，我并未搭乘这班电车，而是从远方看着你。

神田健一郎紧贴电车的门。右边吗？左边吗？感觉到早苗的模糊意念正以他记忆中那种似乎很抱歉的表情诉说着。

自称星名早苗的我，六月十日是第一次跟你见面。

还没理解这是什么意思，早苗就继续说道：

我解除了施加在你身上的精神控制，我真的是很任性，不过唯有关于我的回忆留下应该没有关系吧？我无法消去自己想要你记得我的愿望，在那里的事被人遗忘的话，是非常令人难过的。

喂！

情不自禁发出声来，他知道这会马上引来周围乘客的侧目不过管他的。

这是怎么回事？你在哪里？我想当面跟你说话。

为了抱持这个时空连续带，我刻意操纵了你们神田Ｂ同学、Ｎ同学、Ａ同学，还有你的心，不然的话，不知道你们是否会朝核心移动。

你在哪里？星名。

不那样的话，说不定会有别的未来造访。关闭你所陷入的时间回圈是我的任务。

神田健一郎闭上眼睛，在黑暗的眼皮中充斥着各种感情的颜色，形成漩涡图案。

我的任务。关闭时间回圈。

如果她真的是扮演这样的角色，那他现在仍持续怀抱的几个谜团就能解开了。只要将这两句话代入残留在脑里的问号就行。从那里导出的解答，得到神田健一郎的认可，眼皮里的漩涡图案被单一色彩所占据。

仔细想想的话，可疑的事一箩筐。

那么刚好只想起的音透湖的脸与名字。在每个重要关键给予线索的总是星名早苗，像是偶然般在车站遇到神田Ｎ，拒绝入侵的幽灵公寓，为什么我跟神田Ｂ最初会想起星名早苗的名字，到她那里去呢？是何时得知她连班级名册都没记载的地址？还那么自然走向那栋豪华房屋？为什么会觉得如果是她应该就能理解？

对于突然的拜访也面不改色，不慌不忙地欢迎，亲切到过分的星名早苗。

为什么轻易接受自己们是时间移动这种荒谬的假设？他是什么时候开始相信早苗所说的假说？

如果那是从一开始就安排好了的话。

精神控制，那对黑白组合是这么说的。

我一直都在骗你。

那种事无所谓。你不必在意。

不。你一定会在意的，你以星名早苗来认识的这个人并不存在，即使你再度见到我，应该也不会察觉到那是我吧。

什么意思？

你还记得影像干扰吗？我也具有那种能力，从见到你的那一天开始，我就一直行使着那个能力，你所看到的我的脸，并不是我本来的脸，我强制让你认识假的容貌。

神田健一郎在心中描绘着，细致、绑辫子、总是浅浅微笑的白皙脸蛋。

为什么？为什么必须做这种事？就算我看到早苗的真面孔，那有什么不方便吗？这没有意义吧？

脑中的早苗感觉浓厚起来，不知道她现在在哪，但我正在接近她。

不只是要将她从时间回圈解放，我还有另一个任务。那就是救我自己，因为那时候的我，还只拥有不完全的时间移动能力，无法让我自己移动。

静静倾听着，以电车行驶的声音为BGM，早苗沉着的声音说道：

我真正的名字叫做音透湖。

神田健一郎咀嚼着在脑袋内部回响的那个声音。

早苗真正的名字是音透湖，音透湖是被绑架的十岁少女，在行李箱中，用像是小动物般的眼睛抬头看窥视里面的两个神田健一郎的小女孩，她有时间移动能力，因此被绑架，招来我，招来那对怪怪二人组

我操纵你们的精神资讯，更换成别人的脸，因为我从那之后并没有成长多少，所以当你在电视上看到新闻的那一瞬间，马上就会被你发现那是以前的我吧。

理解若波涛般汹涌而至。

星名早苗是未来的音透湖，为了不被发现，以假面目出现在我跟神田B面前，为什么？那是为了保持时间的整合性，为了引导神田A、B、N照着决定的一切行动。

早苗透湖在过去与现在都操纵着神田健一郎，过去的她以时间移动的方式，然后为了引导他到该去的地方。

特地来到未来。

非常照顾人，以为那是她与生俱来的天性，不过，那是因为她知道，会救自己的、救出自己的是谁。

我随意摆弄着你的心，真的非常抱歉，你是我的恩人，因为有你，才有现在的我，虽然道歉也没用，不过，我还是要说，对不起，你能原谅我吗？

如果我说不原谅呢？你会出现在我眼前，直接跟我道歉吗？

呵呵呵。

只在喉咙深处笑着，像是毛线球在滚动般的笑声反射到脑海深处。

差不多该道别了。我必须回去才行。

你要去哪？告诉我，我要到那里去。

那么，哪天，在哪个时间线上再见吧，如果可以的话。

像蜘蛛丝般的意念，仿佛被位在又高又远位置的纺车卷走般滑离消失。

窗外的风景有如被撕裂般流向后方，这辆移动的电车是现在，经过的风景已经是过去的事物，不能回头，流过的景色无法追上电车，就只是停留在那。

电车驶进街道，像是在通知快到站似的减速，这里是神田健一郎该下的车站，那个车站附近，有栋特别高的公寓，他在那里的507号室住了三晚。

洁白豪华的高级公寓，在它顶楼，有个小小的身影独自伫立。

神田健一郎加紧贴近车门凝视着，看了之后，那个身影慢慢举起一只手，缓缓挥着。

然后在他还没想到什么时，就仿佛溶入空气般消失了。

神田健一郎那时候终于想起，班上从一开始就没有星名早苗这名学生。




终章
之后的某一天。

在学校教室准备回家时，神田健一郎突然有那种心情。

大概他这么想着，这种时候最好是到学校顶楼的水塔最顶端，一边横躺在那，一边看云发呆吧，然后，像这样让删节号持续约三张稿纸。

穿过走廊，走上楼梯，经过形同废弃物堆积场的楼梯间到最顶楼，正想踏到蓝天之下，伸手至通往顶楼的门时。

门上了锁，现实总是无法如愿。

神田健一郎背靠着门拿出钱包。从早苗那借来的钱几乎都没减少。只有用在电车费跟在便利商店里买东西吃而已以为她早晚都有做饭给我吃一想到这里，海鲜料理、寿喜烧、中华料理的滋味在口中复苏，那么美味的菜肴以后大概再也没机会迟到了，不管在哪家三星级餐厅吃什么，都无法再迟到凌驾那种滋味的东西吧，只存在于我记忆中的味道，真可惜，是早苗还是透湖？我不知道那名少女的真面目，是谁都无所谓，我只想再吃一次那家伙做的料理，至少希望能告诉我食谱，这样就好，不，不好。

总有一天，我必须要偿还这些前跟四天三夜各餐的恩情，必须让她摸摸克劳夫，必须赶到早苗所处的困境去，已经说好了，无法用钱偿还的，就用我们的力量来还，早苗的个性就算自己有什么麻烦，也不会去寻求援助依赖别人吧，即使她遇到困难时一定也还是一样，用那张总是笑着的脸温柔微笑着，能够明白这点的只有我们，所以她才会引导我们，应该是这样没有错。

可以的话吗？

神田健一郎喃喃道。

不，一定吧。

怎样才能再跟自称姓星名早苗的那个音透湖再见面呢？那个白衣男子跟黑衣少女说他们是从哪来的？对了，第三EMP如何？问他们的话或许会知道什么。听那个二人组的语气好像还没察觉音透湖就是年表干涉者，现在还不知道吗？接下来会察觉吗？知道这件事的说不定只有我。

不过神田健一郎想着，就算见到现在的她，她也不会是神田健一郎所记得的星名早苗吧。

现在的透湖，是星名早苗几年前的样子？这几年间，她发生了什么事？她的父母真的去了天国吗？绑架透湖的奇怪集团怎么了？去追查他们的话，能在那隐隐叫道星名的身影吗？

现在还什么都想不到。不过总有一天、不管怎样，一定要想出个好法子，我无法接受就这样分别，要跟她说的、听她说明的事情应该还有许多，她并没有全都对我说明，无论如何我都必须再跟她见一次面，如果能跳跃到未来的话那就试试吧，真想问问看在那个未来的我，你跟早苗见到面了吗？

神田健一郎仰望着天花板想着。

我想应该不会再发生跳跃时间见到另一个我的事了吧，所以也无法确认，不过，不管是神田B也好，N也好，A也好，应该都跟我想着同一件事，当他们的时间流过，到了跟现在的我一样，存在于现在这里之时，也就是他们变成我的时候。

这是肯定没错的事。

Interceptor8

许愿是自由的。但许愿这个行为跟愿望打达成没有直接关系。跟主流不同，只有非常少量的贫瘠之流，才能衍生出更多之流。尽管如此，只要那个活动范围仅限于脑中，人就可以自由行动。纯粹许愿的自由并未附带任何权利或义务。真正的自由存在于人的精神活动中，也只存在于此。

不过，之流取代主流的事，同样也是非常少。

我许下心愿。

在未来某个时代，能否再与神田健一郎这名个体重逢，连我也不知道。

不过，许愿的自由是平等地赋予给每个人的。

即便是我亦同。




后记
这几个月来我有好几次机会乘坐新干线，每到那时总会心想这单程三个多小时的移动时间，能否拿来做些有效利用？虽然我想最好是用来睡觉，但我平常就已经非常难以入眠，再加上我有如果没躺在被窝，就怎样也睡不着的这种像是廉价玻璃般的精神，所以要在车上陷入梦境状态，正是所谓的梦上加梦。第两个提案就是看书，但同样只拥有等同故障回转仪的半规管的我，可能很容易就会晕车，因为太过担心这种可能，所以从没尝试过，或许试过之后，意外地没问题也不一定。

因为如此，移动中全用来思考事情，比如说阿伏加德罗常数是一定的吗，但虽然思考着像这样的事，我也不可能得到结论，最重要的是，我连什么是阿伏加德罗常数都不太清楚，理所当然，也不可能有思考不太清楚的事情之方法，在咬着唇感到空虚之中有了大发现，既然如此，就想些比较无关紧要的事不就好了吗？这么说来，二千元的钞票大概只进过我的钱包三次左右，那到底是怎么回事？是被当成纪念纸币了吗？试着思考这样的事，但因为实在太过无关紧要而没有继续思考下去，再度咬着唇，胸中怀抱空虚感，同时试着数起窗外掠过的风景中的稻田数量，如果是从新大阪出发的，这时候大约经过京都附近。

在觉得脑筋很不错的这种情况之下，要再开始思考在某种程度无关紧要的事相当困难，可是又想用这很闲的时间来做些什么，所以不屈不饶地冥想着，但只是胡思乱想这种行为到此已经相当疲惫。最好是将最近读过的书、看过的电影内容从头到尾讲给某个人听，不过感觉突然对隔壁一心一意在吃便当、像营业课长的人说话似乎也不太好。因此我便在脑袋了随便设定个会回应我说话的假想人格，思考着该怎么有条理地对他说明那本书或电影是如何有趣。

不断这么思考的我，回过神来的时候已经到名古屋了。

可是到这阶段，思考渐渐开始产生回圈，想起对喔，这个话题之前也想过吧，寻找着比较新鲜的事，但如果有那种事的话，刚一开始就会想了，这也同样无法轻易找到，终于变得没事可想，接下来还很长的说。

明明邻座像是营业课长的人老早就吃完便当开始打起瞌睡来，为什么自己必须一直想着并不想做的事呢？一时之间感叹起这个世界的无常，当对感叹开始觉得疲惫时，终于到横滨了吗？

我告诉自己，必须想些比较快乐的事，但自己究竟要怎么样才会快乐呢？用手指数的话，大概三根就已足够了吧，在感到愕然之时，终于接近东京，差不多到终点了。

对了，光是挤出这样的文章，就花上搭希望号在东京、新大阪间移动的时间，下次搭新干线的时候，就来思考根本还未下笔，也还未预定要写的小说后记内容吧，我现在深深这么想着。

IWishYouLuck。



