文件发布时间:2010-05-27 08:03:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃离学校!
本卷名称：第四卷

序章

图源：flywind   ryvaius
录入：otok
http://www.lightnovel.cn
/NovelPicUpload/Image/TLXX/004/001(1).jpg
去年暑假时，我到附近超市的服饰卖场打工，虽然爸妈都说没那个必要，力劝我改变主意，但我还是莫名地想体验一下大家都有的打工经验。虽然花了我整整一个月，去打工的薪水却比新年时亲戚的叔叔伯伯随便一个人给的压岁钱都来得少，不过反正我的目的不是在钱，时薪八百元就够了。即使那时领到的薪资最后全成了父母跟弟弟还有狗儿们的礼物，但对我而言，这样就很满足了。
我对家人、朋友没有任何不满，父母的人品也值得尊敬，唯一的弟弟也忠实遗传两人的基因，成长喂非常沉稳、温柔、贴心的少年。而我也同样地，在这十七年赖，在任何方面都只有被称赞、羡慕的记忆。
从五年前开始饲养的牧羊犬跟柴犬都非常地可爱又聪明，每天光是跟它们玩耍就可以让我觉得幸福无比。这两只狗对我而言也是无可替代的家人，虽然不愿意想象，但除非其中一只死亡，直到那时的我才会初次感觉到自己有所不幸吧。
总之，我这个人似乎不管长相、学业、谈吐、家庭成员、宠物全都处在人类平均水准以上的环境里，而我也有同样的自觉。我对自己没有特别不满，这种状况即使出口不满，别人也只会觉得我纯粹只是在谦虚货婉转地自夸吧，这点是我从经验中学习而来的。
也许这就是所谓的得天独厚吧，在这个世界，我即使跟其他大部分的人特别是同年龄的女孩子作些比较，在各方面来说似乎都被认为是最顶级的。而我自己也是，如果问我还有什么希望的话，我也只会希望保持这样子就好了，除此之外也想不到别的。
不
其实只是过去的我未曾去想而已，现在的我可以很肯定地这么说
我正要离开这个舒适宽广的家。
因为现在的我有个希望
那就是找出微小差异的原因，然后，弄清楚差异从何而来。继续待在这里看来也无法厘清这个问题，我想了很久，才发现问题的原因似乎并不在此处。
因此我决定去旅行。我没有对任何人说过，打算趁还没有人发现的时候出发。敏锐的弟弟说不定又察觉到，但至少他是个会把这件事深藏于心里的谨慎孩子，所以不必担心……弟弟绝不会做我不希望他做的事，虽然我也曾对他这样的个性感到有些美中不足，但我就是喜欢这样的七海。
我也又想过，至少该把这些告诉七海，但马上就放弃了。如果告诉他说我要离家出走，弟弟一定会想尽办法阻止的。他绝对不会告诉父母，只会自己费劲唇舌说服我吧。
然而对现在的我而言，七海也是不协调感的其中之一。等我到达某个地方之后，再跟七海联络就好了，父母也是。
等到那个时候，我说不定已经找出展开旅程的原因了。
今天正是毅然行动之时。
脑中响起了声音。
那个声音从我脑袋中心传来。
说得没错，我不该一只站在这里，我开始从仰望的自家墙壁移开了目光。拂晓时晴空万里，这片天空暂时远离了人货车所吐出的废气，但我想对它而言，即使接下来会被污染，现在也是最有精神的时候吧，之后就会被持续污染直到晚上。出门远行，果然还是早上出发最为适合。
去哪里？如果知道该去哪的话，我现在早就到达那儿了吧，我会好几天前就离开家，去查明这种不协调感到底是什么。就是不知道该往哪去，所以我才会一直拖拖拉拉地窝在家里。
这个声音是什么?是从哪里涌现的?这是个证明吗?说不定这是我的精神被什么疾病入侵的证明。
被不合理的感觉所困,让我有种想笑的冲动。
笑笑看吧。
这样的话，说不定事情会稍微有些改变。我不会在离家出走的那个瞬间开心大笑。如果是我的话，我会淡淡地离去，而我现在也正打算那么做。
声音毫不在意。
这具身体基于我的意志行动，身体是我的，按照我所想的，要做什么都行。说不定那就是差异所在。这真的是我的身体吗？
我稍微有些迟疑，然后试着淡淡一笑。
脑中有股压低的笑声。
晕眩。
突如其来的晕眩。
天空跟地面在摇晃。
不，摇晃的是我吗？
啊啊。
那个又发生了。
我又要变得不是我了，然后
咦？
从瞬间的晕眩中回复后，仲屿数花环视周围，什么都没有改变。她蹑手蹑脚地离开家里，刚刚才轻轻关上玄关门的景象在眼前扩展，她所想的事情依然相同，而不变的感觉仍紧紧附着在数花心中。
果然是我多心了吗？
不过也有一点并不是她多心，而是十分接近确信的程度
那就是自己的安身之处不是在这里。
只有这个感觉是可靠的。
清晨时刻，仲屿数花离开了家，没有任何具体的理由。实际上，连数花也不明白自己为什么非得离开不可。并非有人要她滚出去，也不是因为对家人大为不满。只是，她在几天前开始感到的一种无法理解无法理解的感觉，如今已经强到了难以压抑的地步。
暖风吹拂而过，不管面向何方都听得到油蝉的合唱。今天也会很热吧，就像昨天一样。
数花将大包包背在肩上，回过头来，仰望着自己住了十七年的二层楼住宅，想着现在应该还在梦乡的家人。伫立在绚丽朝阳下的自己家，有种仿佛首次见到的印象。
我们家外型是长这样的吗？
白色墙壁、黑色门柱、银色邮筒，以及老旧的空狗屋
墙壁之所以闪闪发光是因为一个月前重新粉刷过，数花想起了业者在工作时，由于四处都是油漆臭味，只好暂时到附近闲晃。那时，家里货附近的风景都没有不协调感，她不具意义地到神社参拜，然后去眺望高中附近的大池塘。望着脚跟嘴巴都很长的白鸟停留在突出水面的桩子上，虽然她想观察到那只鸟飞走，然而白鸟却一直动也不动，数花只好认输离开，说不定鸟儿到现在都还留在同一处。
但数花无法留在这里，这里
不是这里。
她歪过头凝视这狗屋，已经不知道是第几次又这种感觉了。第一次记得应该是一二天前吧，从那天之后，感觉似有有些什么变得不同了。在自己房间跟朋友讲电话时也是，跟家人一起用餐时也是，在客厅看电视时也是，往返徒步五分钟的便利商店之间也是，那种感觉就像便利商店袋子黏贴在被汗水濡湿的肌肤上一般，紧紧黏在数花的心头，就连现在也不例外。
她没有养过狗的印象，为什么玄关会有狗屋呢？昨天这么询问母亲之后，得到的答案足以让数花感到困惑。母亲给了她一个非常像狗的专有名词，说五年前为止狗屋都还有主人，还说：你已经忘记了吗？
即使她露出悲伤的表情，数花也只能感到不知所措。
因为对她而言，狗屋是在那天之前都没有的东西。
好了。
数花的目光从家里移开，看向东升的旭日。
就算离开了这个城市，数花也不明白自己的目的地究竟在哪里，学校才刚放暑假，一个月左右够拿来闲晃了吧。然后就是钱的问题，她有先从自己的户头领出存款，所以目前还不成问题，之后的事就到时候再考虑吧。
那时说不定也已经知道该去哪里了。
应该就像是将水一滴滴倒入杯子吧？刚开始虽然想说变成一杯水不知道要花多少时间，但没多久就到了绝对会满出来的时候，前不久感觉还像是表面张力勉强维持住，不过现在已经到达极限了。
她如此自言自语道，头上飞过三只麻雀的队伍。
嘿咻。
数花将包包重新背号，明明应该只有放衣服之类的，为什么感觉会这么沉重呢？简直像是有只看不见的手在挽留她一样。父母亲会担心吧，弟弟七海也是，不过就算跟他们说，他们应该也无法明白的。
因为连我自己也不明白。
她朝向目的地不明的旅程开始迈出步伐。
只有沉默的独栋住宅目送着她的背影，对这个家而言，她是第三十五号的仲屿数花。

[image]1[/image]




第一章
你姐姐就那样离家出走了啊。

一名少年在仲屿七海面前像是了解般地点点头，一边用手指玩着柔顺的刘海，一边浮现出莫名愉快的微笑。

可是，你完全没预料到吧？

对

七海一边回答，一边垂下视线，桌上放置了正冒着汗的雕花玻璃。是因为营业用冷气的出风口在正上方吗？七海感觉到一股令他无法冷静的寒意。

这里是位于车站前，以种类丰富的咖啡豆为卖点的咖啡店里。邀七海进来的少年，在二人座的对面座位不断对他投以温柔的微笑。

你姐姐数花小姐是吗？她大概是什么时候离开的呢？

刚进入八月时。

事前没有感到什么征兆吗？比如数花小姐的言行举止感觉变得跟平常不一样之类的。你有没有觉得哪里奇怪的？

我想起来了，刚放暑假的时候，姐姐变得有点

七海有些吞吞吐吐，毕竟全是些难以说明的事。对那时的姐姐明明有许多印象浮现在脑中，可是一旦要诉诸语言跟谁说明时，印象马上就模糊了起来，无法形成明确的话语。

看着似乎很焦急的七海，少年发出了一声包含微笑成分的叹息。

也就是说，一言以蔽之的话，便是数花小姐变得吧。

没错，到数花悄悄隐藏行踪为止的数星期间，姐姐偶尔会说些好像变了个人似的话。

对。七海抬起头，看着露出引发安心感笑容的少年。刚开始我以为只是她忘记了，或是故意想开我玩笑。

少年无言地点头。

不过就算在说这些奇怪的话时，姐姐也是一脸认真，不断追问，不只是问我，也问了妈妈、爸爸同样的事

不行，果然还是无法用语言好好说明。

少年对似乎不知该如何开口的七海说道：

具体而言发生过什么样的事呢？举例来说？

举例来说

七海闭起眼睛，唤起记忆。

家里没有狗，很久以前有养，可是好像已经死了十年以上了，我也不是记得很清楚，但狗屋一直放到现在

那只狗是姐姐出生之前父母养的，常会拿照片出来看，也有蛮多是跟还在学走路的姐姐、七海一起照的，是只大型的杂种狗，名字是蕨，因为它是用一盒蕨饼交换来的。

可是

这只狗是哪来的？

数花这么说道。

她用惊讶的表情凝视着小时候自己搂着蕨的脖子笑的照片。她凝视手中照片的眼神就像是在看什么无法置信的东西一样。

我没看过这只狗。

不可能。七海说道，至今看过好几次照片不是吗？这是以前住在这个家的蕨啊。

骗人，这个家没有什么狗，我没有那种印象。

数花注视着七海，一脸难过地低下头。

我说七海，奇怪的人是我嘛？我最近一直都有种我并不是我的感觉，我真的是在这个家里长大的吗？你是我的弟弟对吧？可是，我却有种你并不是我认识的七海的感觉。没错，简直像是只有外表相同，内心替换成了别人一样

当时，七海回答没那回事。

可是

现在七海对少年说道：

其实我也有同样的想法，姐姐好像换了个人，不只是狗的记忆，她接二连三说出一些怪事，个性也变得有时开朗、有时愁眉不展姐姐，似乎渐渐变成了一个陌生人，我

好害怕后面的话被七海给咽了下来。

父母跟七海同时察觉到数花的异状。刚开始想说是一种轻微的叛逆期，后来原本乐观看待的父母也担心起渐渐改变的数花，在几次促膝长谈后，决定带她去医院，数花意外地爽快答应了，然后就在隔天，预约心里咨询的当天，她便留下纸条离开了家。

你想要把姐姐带回家吗？

七海对少年的问题点头答应。数花离开家已经是十天了，现在在哪里做些什么呢？七海担心、不安到夜不成眠。警察也不值得信赖，七海不认为他们会热心搜索单纯离家出走的少女。

少年王诶了让七海安心，露出微笑说道：

你放心，要找到数花小姐没有那么困难。可是就算好不容易找到了，那位数花小姐说不定也会不想回家，因为如果她没有任何问题的话，也不会想要离家出走吧。

是精神性的疾病吗？

仿佛看出七海难以开口的哈，那名少年道：

疾病，疾病啊，要说是病或许也行，但你不用担心，那是种马上就回痊愈的良性疾病，虽然没有特效药，不过是那种放着不管就会好了的类型。

这名少年到底知道多少呢？

七海突然发现自己方才什么都没问过这名少年，就坐在这里了。

为什么我会跟完全不认识的这个人，在这里谈这种事呢？

你姐姐因为某个原因去了远方，现在也是在不断地逐渐远离着，要恢复原状需要费点工夫。

少年的声音听起来很舒服，感觉犹如没通过鼓膜就直接传到脑里般。

而且也需要你的力量，只要你不去那里，数花小姐也不会回来，我会如此登场也是因为想借助你的力量。怎么样？你愿意帮助我吗？

当然。

没什么好犹豫的，虽然不知道自己能做到什么，但如果是为了姐姐，绝大多数的事七海都会回答YES。他再也不想看到像在自问是不是自己的责任般，垂头丧气的父母身影。

说不定会是场有些漫长的旅程唷，你姐姐去了用普通方法无法追上的地方，要将她唤回必须绕点远路。

无所谓。

七海断然道。

不管要去哪里、要花多少时间都没关系，只要姐姐能够回来的话

太好了。

少年像是放下心般吁了口气，但在七海眼中，这个动作看起来有些像在演戏般夸大。

我还在想说要是被你拒绝的话改怎么办呢，因为就我的立场而言，希望能避免使用强制手段。坦白讲，其实我无论如何都需要你的力量，这么以来我就能避免成为绑匪了。

他的发言不太妥当呢，七海虽然这么想，却怎么也无法将这名少年当成坏人，只是脑袋里萦绕这疑问，那个疑问从七海口中以言语显现。

你是谁？

少年的视线直直捕捉着七海，眼睛看起来十分温柔，七海想着他是姐姐会喜欢的类型吧，接着再联想到数花有男朋友吗这种不合时宜的问题上面去。

少年凝视这七海的眼睛，同时回答道：

我是。

仿佛在等单字烙印在七海脑里般，他沉默了一会儿后才道：

是深入各处、得意忘形的搅局者。

用手指拨着刘海的少年，展开迷人的微笑道：

平常被成为拨水优弥，你也那样叫我就行了，最好能叫我优弥先生。水星是什么的，嗯，可以忘了。

既然如此，就这么办吧。七海忘了应该忘记的事，然后点了点头。

啊~好热喔

枕木庸市一边在便利商店的袋里翻找，一边道：

这么热的话，肉体跟精神都会松懈下来的，很令人头痛呢。冷的话，感觉深信都会莫名地产生紧张感，但炎热的季节怎么样都觉得缺乏集中力，这是为什么呢？

他坐在公园凉椅上，正午的太阳高挂在正上方，今天天气是连妨碍阳光的云朵也不知回避道何处的大晴天，又正时值八月初，在这种情况下，枕木庸市坐在远离树荫的凉椅上，会感觉道热是再当然不过的现象。

虽说是公园，但这里只有圆形沙坑跟两架秋千，以及油漆剥落的溜滑梯。抬头看旁边的话，七层楼高的公寓就耸立在一旁，是一座那种建好之后，经由不知第几次的外墙修缮工程好不容易才修整整齐，勉强算得上生活水平整逐年降低中的中流家庭建筑，在夏天的热气中看似摇晃着。

像是忌惮直射而下的阳光般，只有一丁点大的公园里空无一人。

将在便利商店买来的椭圆饭团便当盒跟保特瓶乌龙茶放在旁边后，枕木庸市将身子深深靠在炙热的木制凉椅椅背上说道：

啊

他眯起眼睛仰望着蓝色的天空。

嗯

之后，连打了三次喷嚏。

看着太阳货亮光时，莫名其妙就回打喷嚏呢，这到底是怎么回事啊？是眼睛跟鼻子的神经在哪里纠结在一起了吗？你觉得呢？

没有回答。

在他的两旁坐着像是小女孩的身影，庸市看来似乎是在对她们说话的样子。不过即便说是女孩也太过娇小的那两个人型没有任何回应，也不见丝毫动弹，只是一直坐在那里。

像是代替她们般的，又另一个声音从头上落下。

可以告诉，你在这里做什么吗？

提出这个疑问的是穿着警察制服的修长男子。在警帽下的脸庞非常年轻，晒得恰到好处的褐色肌肤上留着好几条汗水的小河。在盛夏的正午十分骑着脚踏车巡逻的话，任谁都会变成这样的满身大汗姿态。

你是警察吗？

对于庸市懒散的语调，警官姿态的年轻男子拿下帽子用衣袖擦擦脸，再度戴回后说道：

看起来不像吗？

像啊，可是啊最近假警察好像也很多的样子呢光从外表去判定人的身份，是件非常危险的事不是吗？

那我给你看警察手册吧？不必我就相信你吧。你看起来像是警察，而且就算不是，比较可疑的人还是我警察先生，辛苦了，这是在盘问吗？

别那么说。

警察微微动了动下巴，示意公园旁边的公寓。

又那边的住户来通报说，附近的公园有个可疑的年轻男子，在碎碎念些什么，而且还戴着两个女孩子，说不定是个变态，这样没办法让小孩子到公园玩，所以希望能将他赶走诸如此类的。

哎呀呀，怪不得我想说怎么都没人，不是因为天气热，是因为危险啊原来如此。

庸市看向两个小身躯道：

玛尔吉特、皮萝修卡，看来我好像是绑架你们的变态绑匪第一人选呢。

她们是谁？你妹妹吗？

不是，没有血缘关系呢要说是别人也行，不过在某个意义上，我们有着深深的羁绊就是了。

庸市歪过头，对旁边说道：

皮萝修卡，打声招呼吧。

在此之前动也不动的红色连身帽身影忽然蹦地跳起站在凉椅上。即使站起了，身高仍是比坐下的庸市矮。

这位是专门负责出力的皮萝修卡，白色的是玛尔吉特，她专门出声。

脸蛋像人偶般的女孩，像人偶般地面无表情，有着像人偶般质感的肌肤与眼睛。

因为是人偶。

庸市一边笑一边说道，警察没有笑，冷彻的眼神直盯着红色衣服。两个小小的人型原来如此，看起来确实像是人偶，像玻璃珠的眼睛也没眨动，雪白的肌肤感觉如陶瓷般坚硬。

人偶？是怎样动的？

是傀儡线，里面是空的。

线？哪里都没看到啊，而且你的手也没动不是吗？那是怎么让她动的？

这是魔术，戏法啦戏法。别看我这样，我可是初出茅庐的魔术师没错，利用这个暑假，展开巡回兼修行之旅就是这样，不想来点掌声吗？

皮萝修卡碧绿色的眼睛骨碌碌滴转动，行了一礼，庸市得意洋洋地道：

我使用细到肉眼看不见的细线）专业的魔术师所用的那种，怎么样？很专业吧？

那个白色的也会动嘛？

当然，玛尔吉特，你也应对一下吧

白色连身帽垂下的头喀哒地抬起，在淡金黄色卷发内，病态的白皙脸庞朝向正面，无机质的双眼转向警察，固定地恰恰好，那时黯淡、赤色的两只眸子。

警察的样子像是有些畏缩。被唤作玛尔吉特的白色人型暗红色双眼没有眨动，她张开嘴巴说道：

汝之玄铁未知性品，时机一到，越过暗黑洞穴，最先是空中，其次是？

她的声音像是快转的录音带，让人有种云雀如果会说人话，或许便是这样的感觉，那根本不是人类的发音。

哎呀呀。

庸市以矫揉造作的动作，表现出慌张的样子。

糟糕，似乎还是预言模式的样子玛尔吉特，用待机模式重新启动。

igen。

白色人型简短回应，闭起嘴唇，又回到原来的姿势，像是要用连身帽隐藏表情般垂下头。

刚刚的声音是？警察一边擦拭黏在额头的汗，一边道：那是你的声音吗？

没错呃、腹语术啦、腹语术，我是傀儡师兼腹语师，相当厉害吧？

庸市呆呆地笑着，笑容既无邪气也无恶意，样子像是在笑习惯后，表情被固定般的那种老练店员式微笑。

警察仿佛不感兴趣地移开视线，轮流看着两个小女孩后说：

情况我了解了，不过，请不要在公园长久停留，那个他指着便利商店袋子，吃完之后就赶快离开可以吧。

明白、明白，就那么做吧。

好像有哪里不对劲，但却想不起来感觉哪里不对劲，警察带着这样的表情离开公园，走向脚踏车停放处，他没有发现

跟玛尔吉特、皮萝修卡一样，枕木庸市也没流半滴汗。

尽管如此，庸市嘟嚷这没要说给谁听的话，仰望天空。

话说回来，好热唷

听着那声嘟嚷的，只有两个小小的人型。

同一时间，在另一个地方也有个突然停下、同样仰望天空的人。

对他而言，夏天是个值得憎恨的季节，最不满的就是到了夏天涌出的那些嘎唧嘎唧叫的小虫们。原先想说入夜后应该会停止，不过看来虫的世界也存在这时间感有问题的家伙，就是有那么一只在唧唧叫的白痴。唧唧的话还算好，他最怨恨的是喀呐喀呐叫的那种半翅目昆虫（译注：意指暮蝉，日文汉字为蜩）。还不到它们开始鸣叫的时节，算是小小的幸福，但是

好烦。

他像在咒骂般说道，同时再度迈开停下的脚步。

在这寻常无奇的街上，大量吸取热能的柏油路软化了，感觉似乎黏在脚底。虽然这么说，但他并无责怪季节的意思。全身冒汗只是个小问题，因为夏天很热是莫可奈何的事。但唯一不能原谅的，是每到这个季节地上跟空中就充斥这好似在较劲般的生命体们。他就是对这个蝉叫声无法忍受。

好不容易从深山里下来的说。他狠狠地嘟嚷道。为什么街上也有这么多树啊，而且还有这么多蝉。

在快步走着的他背后，有个悠闲的声音对他唤道：

蜩同~学，等一下啦。

就说那很吵了。像在磨犬齿般歪过嘴，蜩笃史停下脚步转过头。

从离开学校后一直在他背后摇摇晃晃走着的女学生、一位暂时成为他拍档的矮小少女，正以容易打结的脚步追了过来。这家伙的存在也是让他心情变坏的原因之一。

总觉得好像某个在追兔子然后掉进连接着异世界洞穴的少女开口说道：

慢慢走啦，蜩同~学。

少啰嗦

为了排遣不耐，蜩一边用鞋跟敲着地面，一边瞪着气喘吁吁追来的少女。因为配合她的步调，蜩也只走了一小段路。这情况跟蝉鸣一样，也成为他烦躁的源头。

少女呼呼地吐气，双手置于膝上，再三呼吸后，用开朗的笑容道：

呐，我们手牵手走啦，这样下去，我会变成走失儿童啦，蜩同~学。

那个同~学的，不是叫你别这样叫吗？很恶心耶。

就算你这么说~那要怎么叫你才好？

不要叫、不要说话、不要开口。

哪有这样的，蜩同~学。

闭嘴。

不要，我的话，你可以直接叫我的名字，叫我多鹿就好。

不要。

那，喜多高同学也可以。

不要。

虽然蜩十分冷漠，但喜多高多鹿仍是笑容满面，蹦蹦跳跳地紧紧跟在他后头。蜩以不悦的口气说道：

我啊，只要看到像你这样的家伙，就会同时窜过恶心、发冷还有偏头痛的感觉。

像我这样的是怎样的家伙？是指可爱的女生吗？讨厌啦~

不是！

蜩眉间皱起同时道：

会让我想揍的就是像你这样的呃、可恶！说不出来！

我不懂~

蜩用力瞪着嘟起唇的多鹿道：

听好了，你这个呆女人，既然如此我就告诉你，你走到那边的电线杆看看。

好啊。

那样开始走的多鹿

哇~啊~

在走到数公尺前的电线杆途中摔跤。

好痛唷，蜩同~学，扶我起来。

啊啊，可恶！

蜩搔着头。

为什么会在这种什么都没有的地方跌倒？不可能会有这种事吧，你到底是被什么绊倒的？我啊，最讨厌就那样乖乖照做的白痴了！

好过分。

仍匍匐在地上的多鹿转头看蜩，脸颊鼓起。

我才不是白痴呢，我很能干的。

那种说话方式就够让人生气了！什么蜩同~学啊，不要用那种带有鼻音的撒娇声来叫我！还有不要常常跌倒、绊到！行为不要像是这个世界上不存在的那种人一样。

你在说什么啊？

多鹿一边起身，一边啪啪地拍着裙摆，举目望向蜩，当然，是用那微微湿润的眼睛与略略张开的樱唇。

那再度引发蜩的烦躁。

如果你以为那样很可爱，就大错特错了！不对，是完全错了！

无所谓。

多鹿突然抱着膝盖蹲下，感觉在闹别扭般揉着眼睛。

不可爱也没关系，反正我就是一点都不可爱，不过人家长大之后会至少会变漂亮一点。

你现在几岁？

十七，比蜩还大。

暂时喃喃骂着怎么可能！等各式脏话的蜩，不久大大地深呼吸，特意冷淡地这么说道：

算了，喂、走了啦，赶快抓到赶快回去，我已经受够在这么热的地方晃来晃去了。

这才第一天耶，蜩同~学。

多鹿一面说，一面停止假哭站起，天真无邪的笑脸让蜩为止咋舌。

闭嘴啦，可恶，叫我的时候用呐或者喂。

为什么？蜩同~学。

我不是说过不要这样叫吗？

我不知道你在气什么？

不知道也没关系，好了，闭上嘴巴。

不要。

真是令人火大的女人。

嘿嘿，我不在乎。

我好像揍你。

那也不要。

可恶。

呵呵呵。

蜩转过身背对喜多高多鹿，再度开始步行，多鹿一副很开心地追在少年身后，蜩没发现到她吐出了舌头。

蜩愤愤地仰望天空。

很热耶，可恶，稍微变阴一点啦，太阳现在马上给我滚到一边，去死。

在他背后，多鹿抿着唇发出笑声。

光明寺茉衣子摆出无精打采的表情，心不在焉地望着瞬息万变的景色，只是因为没其他东西可看，闲着没事的行为而已。

列车周期性地摇晃，这种重复的单调动作逐渐引发睡意，茉衣子优雅地打了个呵欠，视线朝向躺在对面座位上，发出刺耳鼾声的同行者。

明明是盛夏，却在制服之上加穿白衣，一位邋遢地松开领带睡倒的高大男子映入眼帘。

唉

茉衣子叹了口气，将喝完的日本差迷你保特瓶放到隔壁座位。

这是在电车车厢中发生的事，午餐是在便利商店购买的便当，早就已经解决了，接下来知道抵达目的地为止无事可做。讲明白点，而茉衣子闲得发慌，唯一可能成为说话对象的共乘者在贪婪地将便当吃得到处都是后

到了之后叫我，我必须集中全副精神面对即将来临的战斗，为了养精蓄锐现在要小睡一下！宫野如此宣言几秒钟后，就开始呼呼睡去。

真是的。茉衣子嘟嚷道。竟让将我当成闹钟的闹铃功能，公私不分也要有个限度，我也觉得要排遣这份无聊的话只能小睡一下的啊，这可谓蛮横至极吧。

就算她这样自言自语，现场也没有任何听众。

为什么我又跟班长一起被指派这种任务呢？真琴小姐的真意着实令人怀疑。

茉衣子身穿自己的便服，一边拉着那套有着别人绝对无法理解之自我原则的黑衣下摆，弄直皱褶，一边自言自语。

难得的校外任务好不容易再度造访，在旁边的却又是这个蠢班长，这已经属于故意找碴的范畴了。虽然我早就明白真琴小姐的坏心眼，但竟然做到如此彻底，让我心中猛烈不休地刮过冷冽的寒风。啊啊我的青春该不会就在当班长的监视者下结束吧，那真是所谓人间地狱。

茉衣子的漆黑眼眸狠狠瞪着搭档。那位搭档是名高大的男学生，一位白到让人刺眼的长衣邋遢地披在肩上的学长，他完全不顾黑衣学妹的心情，半张开默笑者的嘴巴，以一副堕落的睡相，歪着头跟身体。

宫野秀策以宛如刚想到坏主意一脸邪神部下的表情，在茉衣子对面的座位持续发出微微的睡息。

真是令人生气，希望真琴小姐也能稍稍体谅一下我的心情，就算班长再怎么被所有人排挤，也不必非要将这样的任务分派给我不是吗？

茉衣子一边怒气冲冲，一边回想起为什么自己现在会在这里，连宫野都在这里。

那得追溯到过去。

茉衣子的思考开始回溯

请您再说一次，真琴小姐，您刚刚说什么？

啊嗯？

缟濑真琴跟平常一样靠在会客沙发上。这是在进入盛夏后，益发进化为植物园的学生自治会长室中。真琴边用指尖玩弄自己束起的长发马尾前端边说道：

我说的话有那么难以理解嘛？我只是说要你们劫持某位少女，将她带到第三EMP来而已啊，有哪里困难吗？

你意思是说要我们当绑匪吗？

没错。

恕我回绝，为什么我们不，姑且不提班长，为什么我必须要参与那样的犯罪行动不可？

那是因为你们似乎很闲。

应该还有其他更闲的学生，像高崎兄妹如何呢？他们俩不管哪一个，看来都像是个非常不知道如何打发时间的人。

我不认为他们两个能够绑架人。

我们不，我也一样，做不做得到另当别论，重点是我不想这么做。

对不起~是我表达地不好，不是绑架，是劫持。

都一样。

那么用抓来可以同意吗？

我就说

此时，只是默默笑着保持沉默，身穿没意义白衣的男子开口道：

茉衣子，你那么激动也只会让这个女人高兴唷，你愈是反抗，她就愈打算用尽词汇，不断继续这种没意思的中场休息时间，这时选择沉默不语才是上上策。

茉衣子抬头瞥了一眼隔壁的白色高个子道：

可是，如果就这样听完真琴小姐的话，无论内容如何，就会变成由我们不，由我赖背负这个任务不是吗？

为什么你会这么想？

不为什么就是会那么想，既然已经想了，所以莫可奈何。

啊啊，茉衣子，令人感叹不已呢！你如果认为靠那种立场薄弱的道理就能在世上存活，那可就大错特错了。问题不在于似乎有趣或不有趣，先听完话后，觉不觉得有趣才是问题，恐怕一题又五十分左右的配分。

班长你在说什么？我完全没有跟同语言的民族说话的感觉，如果有口译的话，请将他带来这里吧。

嗯，茉衣子，你大概没发现吧，刚刚你说出相当有意思的话唷，就是你对语言的不完全性提出异议，谢谢你，茉衣子！我本来在苦恼今天一天的闲暇时间该怎么渡过，多亏了你，有了一件可思考的事，你是我今天限定的恩人！

希望你能不要无视他人自己就下定论。不过，既然说我是恩人，我就勉强接受那个称号吧。那么事不宜迟，班长，请回报这份恩情。

好吧，满怀爱意的拥抱就行了吧？

我不要。

那么就献给你我创作的诗，吾心一角之舞姬吧。

我不要。

要我在这里朗诵也行唷。

我不要茉衣子还没说出口，真琴轻轻挥手打断。

你们啊，想这样说得我晕头转向的这份努力我是认同唷，不过我会一直听下去唷，不需中途题材没了就结束唷，如果可以接受，就请在那边一直这样下去吧。如果你们愿意，要不要来场比赛？看你们的情话相声说完的时候我睡着了没，要吗？

真琴浮现出不怀好意的微笑。

而且我对装傻相当地挑剔唷，装傻不够纯熟的话，我是不会吐槽的唷。如果可以接受的话，好，请尽情装傻吧。

茉衣子无力地垂下肩膀。

她用手肘给在旁频频做发生练习的宫野一记拐子，让他安静，在沙发上重新坐好，端正坐姿道：

然后呢，找我们又什么事？

真琴送了个让茉衣子愕然的灵巧秋波道：

茉衣子，你知道现在是几月吗？

八月。

茉衣子简略回答道。

在普通的学校，说到八月有什么？

暑假吧。

不错，不过即使是像我们这么不普通的学校，至少也有暑假吧。

如果称轮流制的这种短暂放假回家期间为暑假的话。

当然，自治会保安部的成员也准备放假回家，只要没什么要事。茉衣子你是上星期吧。

是啊，跟许久没见的家人见面，让我再度感受到亲情的温暖。

你跟大部分的学生都会确实回来，但期中也有不想回来、无理取闹的家伙。不过每年都是这样啦。

是啊，每逢那个时候，就由保安部出马，强制将他带回学校

茉衣子说到一半便停了下来。

是这样啊。原来如此，是要我们负责将人带回来吧，要自己跟班长回收一旦暂时回归寻常生活，便不想再去不寻常横行的第三EMP学园，这种不遵守规定日期的违规者吧。

茉衣子瞬间如此判断，在说出所想的话之前

你猜错了。

真情挂着惹人厌的微笑说道。

保安部确实因此而忙碌，但要你们做的并不是那个唷。

那么是什么？

茉衣子的心情不是很好，思考被人看透自己不可能会高兴。

所以，我刚才不是说了吗？绑架啦，绑架，正确说来，是在被绑架前先绑架。

那是什么意思？

哎，看一下这个。真琴取出的是影印纸，看起来似乎是将E-mail的内容列印出来的东西。

先不管是从哪来的，我们收到了这样的E-mali。

茉衣子凝视着细小的印刷文字。

仲屿数花，住在县**市，十七岁。重要，要留意。

那段文章的结尾写着像是寄信者的署名。

只有这样唐突文句的电子邮件。

那是谁？

茉衣子问道。

这自然是在问仲屿数花，她同时也很在意这个名字，这是昵称嘛？还是谁的通称？

不知道呢。真琴摇摇头。

日比木会长怎么说？

这封E-mail的寄件信箱并不存在，只能想成是突然出现在这里的邮件地址里，即使它是从火星传来的，我也不会感到讶异。

不该讶异吗？茉衣子心里这么想着，但并未说出口。

呵呵，真琴瞥了一眼茉衣子继续说道：

这大约是十天前收到的，我姑且试着锁定这名仲屿数花小姐调查了一下，结果是一片空白，完全不是什么EMP能力者，不过啊

真琴微微蹙眉。

这封E-mail也有寄给我们第三EMP的姐妹校呢。

哎，虽然不知道是谁寄的，但还真是相当费心呢。

寄给EMP学园学生自治会长的E-mail，大体上百分之百都会被视为机密，印象中信箱地址是以分为单位变更的那种复杂机制，不参照那种模式跟暗号表，是不可能收到的。

就是啊，然后，第一EMP及第二EMP学园为了确保得到那名少女，好像已经派出优秀人才的样子，所以想说机会难得，那我们也派人去吧。

什么叫机会难得啊，既然这样，交给其他学校不就好了吗？

虽然开口反驳了，但察觉到自己似乎被成为优秀人才的茉衣子，心里正微微地高兴着。

真琴在沙发上交换叠起的双脚位置说道：

因为不是会很呕吗？两所先设立的学校在激战，竞争着哪一方先抓到那名少女唷，我们可不能落局人后吧。

说得没错！

宫野爽快地赞同，那张脸浮现出毫无道理的无畏笑容。

如果只是普通的掳人，那一点都不有趣。不过！要是有对手登场，事情可就大大改观了！茉衣子，无论如何我们也得去才行！

为什么？

茉衣子不耐烦地问道。

我们连一丝出场的必要都没有不是吗？

简单思考一下，这是个机会，这是让骄傲自大的姐妹校知道三所EMP学园中，最新设立的第三EMP学园名号千载难逢的好机会呀！

我觉得别笑也没有骄傲自大啊。

但宫野不知为何像是很感动般，只是不断嚷嚷这，真琴也露出了微笑说：

是GAME啦，GAME，游戏，就像是三校代表的抢椅子大战，偶尔这样也不错吧？

说得没错，我们被选为荣誉的第三EMP代表选手！无论如何都要将这份重责大任置于胸中，赢得光荣才行！

那哪里是光荣啊？茉衣子不悦地回答。

希望你安排其他的人选，我无法忍受这种骗人魔头是我们学校的代表，这会连我也被归为同类不是吗？

可是没有其他人选了。真琴说道。

茉衣子不肯罢休道：

应该还有其他留在校内的保安部人员，不用特意选我跟班长也没关系不是吗？

喔茉衣子，你想跟谁一组？说来听听。

呃，这个嘛。

茉衣子举出了好几个最近见过的保安部员姓名，本来是想之名的人，但真琴应该不会同意吧。

真琴嗯，嗯地听完茉衣子说出的人名后，随即轻轻摆手。

哎呀哎呀，真是不可思议呢，不过他们觉得茉衣子似乎不好相处喔。

茉衣子明显地受到伤害。其实她自己也隐约又这种感觉。这都是宫野害的，一定是这样没错，因为长年跟这个白衣野兽男共同行动过了头，连茉衣子都遭受到宫野相同的视线对待。这是何等的悲剧啊，就连埃斯库罗斯（译注：古希腊悲剧诗人）也会赤脚逃出，想将这份悲伤传达给奥林帕斯神殿的众神们。

啊啊我说不定来到无法回头的地方遇到如此不能挽回的事一切都已经结束了嘛？

宫野低沉的嗓音对着手掌贴在脸颊碎碎念的茉衣子道：

我不明白你在悲观什么，茉衣子，没什么好担心的，不是有我在吗？你身为我的后继者，往后我也会慢慢地、好好地亲自培育，然后将你训练为优秀的对魔班班长！

真琴无视宫野的那番话，补充道：

顺带一提，也没有人想跟宫野一组，因此，茉衣子，这里就拜托你了。

没有其他人吗？

茉衣子狠狠地抬头，顽强地尝试抵抗。

对了，若菜小姐如何呢？我很乐意跟她组成搭档。

真琴用鼻子笑道。

我说啊，这可是学生自治会保安部的工作，你认为那个柔和的妹妹角色能够胜任吗？充其量也只是一离开学校马上就追着蝴蝶不知跑到哪里去了吧。

而且啊，真琴继续说道：

若此跟那个色哥哥从明天开始盂兰盆节假期，他们说要去扫小春的墓，你不知道吗？

我知道。

茉衣子坦然地肯定，现在若菜正以将房间整个反过来之势打包行李吧。只不过是离开几天，为什么又必要将房间翻成那样？这对茉衣子而言是个谜。

小由季也要离开，我好寂寞唷，烦恼着从明天开始到底要怎么压下身体的欲望。跟我的烦恼相比，我反而羡慕茉衣子可以受到宫野那个笨蛋的语言折磨而闷绝呢。

既然如此，茉衣子气愤地道：您跟班长一起展开不知目的地的旅程不就好了，这样既能消除我的不愉快，又能满足真琴小姐的快乐，一石二鸟。

真琴刷地眯起眼睛道：

哎呀，茉衣子，你是用哪张嘴滔滔不绝说出这种话来的啊？

真琴锐利的视线扎向茉衣子。

要不然，茉衣子，我帮你稍稍改变一下对宫野的感觉，变成爱情如何？让你一整天都想着宫野的事而忸怩身子，只要一合上双眼，就会浮现宫野的白衣身影，陪伴着你渡过失眠的夜晚。你将会因为宫野的一举手一投足，或失落或幸福，成为像那种为初恋所苦的少女。呐，我帮你变成那样吧。

茉衣子的脸庞瞬间失去血色。

唯独这点不行！

茉衣子迅速飞身到真琴跟前，以差点就要跪下之势恳求。

就这点千万不要！那是地狱、是恶梦、是疯狂世界！算我拜托您，唯独那种暴虐凶残之举还请您高抬贵手！

真琴温柔地伸出手，露出嘴灿烂的微笑。

你会听我的话吗？

会听！茉衣子立即回答。

什么都听？

我什么都愿意做所以请不要改变我的感觉呜呜

这时如果叫她亲吻鞋子的话，茉衣子说不定也会毫不考虑地照做。真琴回握着茉衣子紧抓住的手，温柔呢喃着：

那、麻烦请跟宫野一起，将这名少女捉来。

我知道了

茉衣子一边垂泪，一边颤抖地点头。以前登场的茉衣子（优）身影，对茉衣子本人而言，完全是恶梦的产物，她的内心仍残留着无法轻易抹灭的精神创伤。

你真是个乖孩子呢，茉衣子，希望以后也能保持这样哦。

是的是的我会谨记在心

这段期间，宫野在做什么呢？

这杯咖啡真不赖，有种无法言喻的味道，过滤方法有什么秘诀吗？

他的行为像是完全事不关己，将泥水咖啡喝个精光后，似乎无可消磨时间，看向一边来回安抚茉衣子的头，一边搔着长黑发的真琴，以狂傲的口吻指出：

反正又是这个叫什么仲屿数花的少女奇怪的EMP能力觉醒了，诸如此类的发展吧。

真琴极其温柔地拉起茉衣子，让目光含泪的黑衣少女坐回原来的沙发后，再度咚地回到老位置躺下。

那就不清楚了呢。

真琴似乎很无聊地玩弄自己浓密的马尾。

宫野仿佛在催促再来一杯般，戳着空的咖啡杯道：

你说E-mail是十天前收到的吧？为什么隔了十天？如果觉得可疑，不管哪一所都行，马上将她带到EMP学园不就好了吗？

我确实马上派调查员去了唷，也马上就查到了地址，根据他的报告，仲屿数花确实在那里，好像是很平常地生活在幸福到令人火大的家庭唷，他是真的生气了呢，还有另一个人生气的理由，就是确定仲屿数花没有EMP能力，他直喊着白跑了。

那么是恶作剧邮件嘛？宫野道。

真琴用指尖回答NO。

虽然不清楚E-mail从哪发出，但数花的异状昨天明朗化了，因为她离家出走了。

只是离家出走的话，现在连幼稚园生都会被吧。

离家的前后，EMP标记装置有反应。

这时，终于回复平常心的茉衣子，总算能回到对话上，她说：

哎，那样的话，那位数花小姐从昨天开始显现出EMP能力吧，就是那么回事不是吗？十天前为止还是普通人。

好像也不是那样。

真琴轻轻打了一个呵欠。

因为标记装置的反应时有时无，最短间隔两小时，最长十八小时，简直像是EMP能力断断续续地一下消失一下出现。

茉衣子探问道：标记装置是前去调查的那位装上的，会不会是那时手法太过拙劣，让低感度的标记装置寄生了精神呢？

似乎不是那样呢，因为第一跟第二学园的人也做了同样的事，说了同样的话。

上层似乎已经事先疏通过，真琴一脸麻烦地对沉思的茉衣子道：

就是这样，我有些在意那名少女。时有时无的EMP能力这点也是，还有这个时间点离家出走也是，再说连日比木会长也无法追踪的邮件寄件者，感觉好像有什么阴谋的味道。可以请你们在她被抓道别处前带来这里嘛？这事应该也能用来打发你们的时间吧。

真琴从裙子口袋拿出信封，对反射性接过的茉衣子道：

这时暂时的交通费，如果不够的话先开收据自己垫，审查合格的部分会退还。我说完了，好，可以出发了。

对方是第一EMP及第二EMP啊，嗯！原来如此！我现在干劲十足！

信封从想窥视里头确认金额的茉衣子手中被抢走，转瞬间消失到白衣男子的口袋。

走吧，茉衣子！让我们出发到未知的土地！务必要打倒其他两校的代表，抓到、带回这名叫什么来着的少女。小事一桩，而且，旅行是件好事！

姑且不论旅行好还是不好，跟这个男的两人之旅，再加上身负任务，试着驰骋思绪后，那一定不会有什么好结果的预感在茉衣子的脑里萌生。她深深叹息道：

希望能早点回来。

不行唷！怎么能在出发前就说这种消极话，这种情况应该要先出去看看，然后再重新判断是不是无意义的行为吧。顺带一提，我至今从未做过任何无意义的行为！

加油唷，茉衣子。

真琴懒洋洋的加油声传到茉衣子的耳里。

说不定会是趟如梦般的好旅程呢，应该没办法当天来回吧，我特别准许外宿，不过，住宿的地方要三思唷，因为会计很啰嗦，要知道分寸。啊还有啊

呵呵呵呵，真琴笑道：

要确实避孕唷。

过场画面。

回溯完毕。

从回想归来的茉衣子，发现眼前的宫野秀策洋溢着扭曲的微笑，正注视着自己。

哎呀，你醒来了啊？

应该说我是被吵起来的。不知道从哪里传来一阵阵嘟嘟哝哝的自言自语，钻进我的耳里，似乎是在说对我的不满。难道你不觉得这样会把我吵醒吗？

茉衣子明白断言道：

不觉得。

对了，茉衣子，出门靠旅伴，处世凭情谊，你有听过这句话吧。

宫野的话每句跳来跳去是经常有的事，所以茉衣子也只淡淡答道：

有是有，那又怎么样？

没怎么样，只是刚刚突然想到。

那么就保持沉默如何呢？我并没有无聊到可以跟你作无意义的问答。

茉衣子，那么就说说看你现在在思考的事，不如我们一起思考吧？

不必了，我还没有没出息到连自己的思考都要人代劳的地步。

这么说，其实你什么都没在思考吧。

我有在思考，而且是很深切地。我在思考为什么班长在这里，而我也在这里这个非常重要的问题。我说过好多次了，我对这个人选有疑问，疑窦满腹，真琴小姐有好好考虑过吗？

期待那个女人思虑深远才是种错误，因为支配她脑袋的，就只有该怎么去惹人厌。

她比光是存在就惹人讨厌的班长好多了，除去个性不提，真琴小姐外表非常出色，即使说她美丽，也会在多数表决下赢得胜利吧。而班长的所有一切都糟透了，那身打扮是什么？明明是盛夏，为什么要穿长袖的白衣？

因为我可以自由控制我的自律神经，某个和尚不是嘴硬地说过一句格言吗？灭却心头火自凉。

那是因为说这句话的人最后烧死了，死去的身上不会热也不会冷吧，我推测他是由于一氧化碳中毒，意识朦胧，才会说出那种嘴硬的话。

就算是死者的声音也应该倾听唷，茉衣子，你不这么认为吗？

不认为，死者没有任何想法或主张，不管是在哪个时代，思考、言语都是存活者的特权，所以生者很难忘却死者，因为代替死者发言总是我们的工作。

宫野发出刺耳的哈哈大笑声。

你成长了呢，茉衣子！我很高兴唷，能够看到既是弟子也是部下学妹的精神成长，这份喜悦要化为诗歌吟咏也行。

恕我拒绝，被班长吟咏的诗歌太可怜了，更何况，我对只献给我的诗歌敬谢不敏。

你大可放心，我从一开始就没期待你会答诗。

呼茉衣子大大叹了口气，决定不予回答。她将头倚在玻璃窗上，虽然想就这样沉沉睡去，但唯独不能被这个男的看到睡相，再者，茉衣子深信睡觉之间不知道会遭到什么对待，最重要的是，茉衣子不想被宫野看护。

茉衣子从斜背着的背包里拿出日本茶的保特瓶。因为买车内贩卖的会比较贵，所以她在车站前的便利商店里跟便当一起买好了。就在她小口小口喝茶之间，胸中萦绕的不满渐渐旋转成形，变成漩涡状，其中一部分从唇边溢出。

至少要能在偶尔的校外工作时，自由使用金钱吧。应该有那种东西吧？像什么没错，像是不管哪家店都能使用的万能信用卡那种东西。

学生自治会的会计课非常小气，断然拒绝预付必要经费，坚决表示使用的份中，只有被承认的在事后会补给，并严令务必要有收据，不能只用发票报账。

不过只是买个便当跟茶，却不得不跟店员要收据，这让我感到羞愧至极，我们学校的财务状况到底如何？

因为这是公款。

宫野严肃回答道：

这一季很早就因为校舍还有宿舍被破坏的关系，花了不少修理费吧。嗯？最近餐厅的配菜量缩减说不定也是这个缘故。

他以近似鸟窝的头向前倾后说：

而且，如果给你万能卡之类的，可以遇见你只要一进去高级百货公司就不会出来不是吗？我则是那个在旁边提行李的。

飘飘然地走在服饰卖场，指着许多人型模特儿的自己，与在旁边抱着好几个大箱子，跟随在侧的白衣身影的画面在茉衣子的脑里重叠。这个莫名幼稚的影像，令茉衣子连忙摇头，甩到弄乱头发。

真是丢脸的妄想！至少如果在旁边的不是这个邪恶的高年级生不！想着这种孩子气的事的我才不是我！

你在说什么啊，你已经十六岁了吗？不管如何，你还是个小孩，在我看来，十二分孩子气。

这番话十二分地触怒了茉衣子的神经。

班长又如何呢？只有一岁之差不是吗？你又比我多了解些什么？请多长几岁后，再装出年长者的模样。

年轻是件好事，你自信洋溢也是因为年轻的关系吧。由于分母小，分子也没察觉到自己还很小。因为增添年纪这件事，就只是知道自己如何无知而已！那样会被出了大海后，首次认识到的渊博知识所压垮唷。

说得简单像是班长知晓一切，到底班长知道什么又了解多少呢？

别担心，茉衣子，没有其他男性比我更通晓道理，你只要跟着我就好，我是总有一天会解开存在这个世界所有矛盾的男人唷！

那可真是了不起，但就算那种事别解开，我也不会特别高兴吧，这样才是通晓道理不是吗？

堕落啊，茉衣子，这就是堕落。如果哪里漆黑一片，毫不迟疑地照射光芒使其清楚可辨就是我的使命。

那是谁指使的命令？我对这一点十分好奇，班长的嗜好恕我无法奉陪到底。

茉衣子并未察觉，像这样互相争论正是宫野的目的，也是打发时间的方法。

只有一方认真争执的黑白装束两人组，他们所搭乘的列车正朝西而行。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/002.jpg





第二章
走下列车的我带着一股困惑，呆呆地站在车站月台上。

我所拿的车票目的地一栏上，清楚印着这歌站名，这么说，这里正是我的目标，买这张车票过去的我，选择了这个车站作为目的地吧。

但是，现在的我不晓得这里是哪里。

我不知道这个站名。

我确实买了车票，搭上列车，到这里我还记得。离开家中的我就那样走向邻近的车站，决定往随便想到的地方旅行。我像是跳上般地钻入夜行列车，因为我想如果能尽可能地到远方去，我所感受到的心烦意乱也会豁然开朗吧。

再怎么说这个举动实在太过轻率，既没目标也无处投靠，既没目的也看不到结果，我只是基于脊椎反射而来行动。

就是这样才会有现在这种状况。

我再次来回望着右手紧握的车票与车站悬挂的看板，上面所写的专有名词一致，似乎是相同的名称。

问题在于我并没有为了到达这里以这个车站为目的地购买车票的记忆，我搭上的应该是开往别地方的列车才对。

为什么我会在这种地方呢？

简直就像是谁将我的记忆与手边的车票跟谁替换过一样，或者说，被替换的其实是我？

恐怕这才是正确答案。

我站在陌生的车站。

想来这里的不是我，而是另一个的我。

现在的我，跟另外一个我替换了。

我试着侧耳倾听，偶尔能从某处听到的，现在却怎样都听不到。十分地反复无常，才觉得她忽然出声，没多久又蓦地消失。

拿着抱抱的左手酸了。

一直站在这里也很奇怪，我还不能被捉到，因为，我还没找到自己的立身之处。

暂且先出了，剪票口，然后再考虑该去的地方吧。

仲屿数花#43是那种凡事不会想太多的个性。

所以，即使察觉自己突然站在陌生的车站月台，确认自己来到跟搭列车前所决定的目的地完全相反的地方，她也没有感到特别惊讶。

哎，也有这种事吧。

一边寻找通往剪票口的楼梯，数花#43一边换手提着沉重的包包，恐怕那个包包的内容物，也跟在列车中确认过的不同，那种程度的事常常发生。

呃

数花#43再度确认车站的名称，是至今从未来过，但似乎在哪里又听过的站名，看来是直接以地名作为车站名的样子。

哎，算了，等一下再看看地图吧。

天色还很亮，离太阳下山似乎还蛮久的，也有许多时间能考虑今天要在哪里过夜。或许那时候自己又到了别的地方也说不定，但数花#43十分地乐观。

船到桥头自然直，先行动了再说。

就先考虑现在能做些什么吧。

嗯，想到了，决定！好，走吧。

数花#43开朗地笑着，迈开脚步。

肚子好像饿了，所以先去吃饭吧。

她决定不去想搭乘列车的期间，原本应该吃过的便当结果怎么了。

宫野与茉衣子下车的地方，是一座远离第三EMP、位于乡下的地方城市。是个不全是都会、也不全是穷乡僻壤的城市，总之是蝉叫声很吵的地方，这是茉衣子的第一印象。

好热喔。

跟宫野不同，拥有坦率自律神经的茉衣子，用丝质手帕擦拭额头，从背着的包包里拿出洋伞。

温带地方的夏天炎热是自然现象，是地球的常态；盛夏会下雪，还兼下UFO的大概只有在EMP学园腹地内吧，而且

宫野像是在窥视茉衣子所撑的洋伞般说道：

你会热是因为穿着那种像乌鸦一样黑得发亮的衣服吧。

这是我的代表色。

茉衣子高傲地别开脸。

事到如今我不可能改变形象。

可是就连茉衣子也不得不在列车内脱下原本穿着的黑色针织外套，现在穿着的是无袖的连身洋装。从头到脚全是黑色这点不能让步，但如果太过坚持自己的原则而让自己起了汗疹，那就是本末倒置了吧，茉衣子如此让自己接受并让步。

既然如此，就豁出去，跟那边的女生们一样，作形同半裸的打扮不就好了吗？什么都半调子是不好的唷，茉衣子，与其固守无趣的中庸，不如干脆游走于极端还比较有乐趣。

班长或许会觉得那样比较有趣，但由于我拥有常识这种概念，想跟疯狂的行为保守距离，所以请不要走在我旁边。

没什么好在意的！只要将别人的视线想成单纯无害的远红外线就好，我完全不在意！

我在意，班长得要对自己穿着白衣走在路上的怪异更有所认知才行。

宫野轻巧躲开旋转着的伞缘，与茉衣子并肩同行。

对了，要怎么找到仲屿数花呢？

茉衣子咬着下唇，即使感到不耐烦仍是认真回答：

只能等标记装置有反应，虽然是间歇性出现EMP能力的不可思议现象，但也只能藉此确定她的现在为止，别无他法。

植入仲屿数花的EMP标记装置有反应是在六小时前，那是目前的最新情报，在那之后两个小时，反应信号随即中断，而中断的地点就在这个车站周边。跟标记装置的观测同时展开行动的茉衣子与宫野立即跳上列车，追着数花移动，然后在距离最后反应消失后四小时抵达。

如果这四个小时之间，仲屿数花小姐都在这一带漫无目的徘徊就好了。

茉衣子夹杂这叹息说出不切实际的希望，在交通发达的现代日本，只要有四个小时的话，大部分的地方都去得了。现在数花的行动并没有一贯性，以为她突然想去远方，却又在到达的下一瞬间打算回到出发地点，途中又转换方向到别的地方，只能想成完全是随意行动，到底她想要去哪里呢？

再加上她产生了何种EMP能力呢？这是离家出走的原因吗？

而且，到底是谁寄E-mail来的呢？

，令人在意的署名，茉衣子知道类似那种通称的不可思议的时间移动能力者，虽然并未直接谋面，但她被称为，记得她曾经使用过星名早苗这个假名，茉衣子回想了起来。

那时，落入时间陷阱的那个他，现在也还在寻觅着她吗？

还是早就已经放弃了？

因为一边沉思一边走路的关系，茉衣子迟迟没发现宫野停下脚步。

当大脑意识到跟自己脚步声奏着二重奏的宫野足音停止，是在发现路旁广场聚集人潮时。

那是车站旁的圆环。在这地方政府肯定有随便浪费预算，铺设瓷砖的广场上，有座前卫艺术风的喷水池，建造出仿佛要教人在这歇会儿的休息空间。

像是垃圾堆般的人山，以那座喷水池喂中心筑成围篱。

对茉衣子来说最奇怪的是，宫野似乎格外集中精神凝视着人群深处。在茉衣子所知范围内，能够引起宫野注意的现象，多半是被认定会为茉衣子的世界带来困扰的事物。

你在蘑菇什么？

这是发挥主导权的绝佳机会，依据本能知道这点的茉衣子，以强硬的口吻对宫野说道：

班长到底为什么会把注意力飞向他处呢？我们该前进的方向当然是这里之处的某处，还请务必慎重别做无谓的绕道。

宫野没有回答，总是覆在脸庞歪歪的古风式微笑从这时宫野的脸上剥落，茉衣子回想起过去因为智齿痛，而表情认真的白衣男之古早印象。

怎么了？

就连茉衣子也察觉到，现在的宫野很异常。不过，应该说是平常就很异常，所以现在这样才是正常，虽说如此，但异常的相反并不限于正常吧，反而可以说是更为异常不是吗？

茉衣子这般思考着时，宫野用不具感情的声音对她说道：

茉衣子，你没察觉到那个吗？

那个是什么？

茉衣子感到莫名其妙，她的状况观察力并未观测到现在自己周遭有何异常。

有我们的同伴在，而且不是一般的同行，超乎想象的异质、意想不到嗯嗯，无法言喻！

茉衣子以看着频临绝种动物的眼神注视着叫嚷的宫野，她很少看到宫野这种反应。

也就是说走过去看看的话，就能够了解吧。茉衣子，跟我来。

白衣消失在人群中，追随在后的茉衣子走进停下脚步的人们之间，拨开些微空隙，稍微奋斗了一会儿之后，出现在最前排的位置。

在围观人群中心的是三个大大小小的人及两个看起来像人的东西。

一个明显的年轻男性。至少在茉衣子眼里看起来是如此。不过，其他两个是否也是这样，就没办法一眼便看得出来了。

男子看起来年龄似乎跟宫野差不多，令人感觉懒散是由于他没规矩地坐在地上，脸上也显露颓废笑容的关系吧，还有衬衫前面的纽扣没有好好扣上这点也是，从茉衣子的判断标准来看，他绝对不是她喜欢的类型。总之，就是衣服邋里邋遢的样子。茉衣子正如此心想，接着马上就被其他事物吸引了眼光，忘记了男子的存在。

一对戴着红风帽跟白风帽的小女孩在跳着舞。

人偶？

茉衣子睁大了眼睛。

像在跳华尔兹般地手牵手转着圈的红与白少女。

流畅的动作让人以为她们是真正的人，然而从连身帽下窥视到的脸蛋却丝毫感觉不到生气，也全无表情，异常白皙的脸庞与玻璃珠般的眼睛也跟活生生的人不同。

红色少女的黑色卷发跟碧绿色眼睛，白色少女的是银白色卷发跟血色眼睛，纤细的手脚被灵活操纵，热衷于舞蹈。

虽然并没有乐器的伴奏鸣响，然而茉衣子却感觉似乎听到了不知来自何处的舞曲旋律，红与白的舞蹈优雅、可爱、流畅到引发出如此的幻觉。

哇，真可爱。

茉衣子表情不自觉地柔和了起来。

这个人偶小姐是怎么动的呢？自动的吗？机械人偶？还是在哪里有傀儡线？不过，那边那位男性的手完全没有动呢，该不会是长得像人偶的小女孩吧？虽说如此，还是会觉得尺寸太小了吧。

寂静之中，两个人偶一边反复或拉或放对方的手，一边相互转圈，持续披露流畅的舞姿。

在那后方，伸出一只脚，两手置于背后撑在地面的男子，持续面露轻松的微笑。出神看着舞者的茉衣子并未察觉到宫野注视的并不是红白两人，而是只有那名男子的身影。

华尔兹似乎到达了最高潮，红风帽跟白风帽的动作始终刻划着圆滑的节奏，吐气不见急促、动作也未见紊乱，彼此的气息自始至终都一致，以简直像是同一灵魂寄宿子两具身体般气息相通的动作在跳舞。

观众也是，没有人发出任何会干扰的声音，所有人都维持沉默，仿佛被那场舞蹈表演夺取了心神。

不知过了多久，两名少女的动作渐渐变慢，示意舞蹈即将结束，慢动作的小巧人型们，准确地在同一时间静止，互牵这一只手，空下的一只手，像是在对观众们致意般举起。

就这么固定住的两人，隔了片刻后，宛若行礼般地低下头。

此时，欣赏舞姿到入迷的人们时间也终于开始启动，最初宛如雨点大的鼓掌没多久便化作掌声如雷。

茉衣子也拍着双手，继续面露微笑超人偶们投射赞叹的目光。

不久，红风帽跟白风帽咚咚地走向围观人群，朝茉衣子的方向而来。

红色的比较接近茉衣子，白色的则隐身在红色之后。

红衣服的人偶在茉衣子的正前方停下，直直地抬起头，朝茉衣子伸出双手。

茉衣子反射性地蹲下，视线配合红风帽的高度道：

哇！好可爱

她用想轻轻抱起小人偶的姿势，伸出了手。

茉衣子，不要太过靠近并比较好。

宫野在背后说道。

会被诅咒唷。

你在说什么？请不要用不详的罪名冤枉这么可爱的人偶小姐。

没错吧。茉衣子窥视着抱起的红风帽内侧。

无机质的稚气脸庞上，像玻璃珠般的眼睛对着茉衣子，病态的白皙脸蛋确实是人造品，但就算这样，称其喂诅咒人偶依然是种歧视。

茉衣子为了进一步对宫野提出异议，她抬起头后

不是红色傀儡，又问题的是白色的。

宫野很稀奇地正经八百的眼神，凝视着另一具人偶。

白风帽跟红风帽的外貌都相同，不同的只有头发跟眼睛的颜色。在茉衣子的眼里，看不出那之外的差异。

感觉到一股不寻常的压力呢，而且还微妙的异质。那不是这个世界的东西吗？不、不对，这确实是EMP能力的一种，或许说是唤起术可是，还真是奇怪，竟然又我无法分析的力量，这不可能啊。

宫野手插入白衣口袋，横向移动视线，视线前方是邋遢坐在地上的男子身影。那是名衬衫前面敞开，浮现出呆滞微笑的长发男。

那家伙的视线在宫野与茉衣子之间游移，不久后他说道：

玛尔吉特，听那边的哥哥说，你好像是诅咒人偶唷。

白色人偶突然有了反应，从停止的状态中，以似乎能听到发条声的动作，抬头看着高大的白衣，缓慢地行了一礼，当她再度抬头向上时，红色眼睛蕴含着一股虚无感，直直射向宫野。

宫野则是在喃喃地念些什么

突然茉衣子感觉到宫野正打算解放自己的EMP能力。

班长！请不要这样，不要在这种地方！

啪，宫野面前迸出细微的声响，茉衣子看着眨了眨双眼。宫野的右手展开，固定在仿佛正想去拍谁的肩膀前的状态。

感觉从那只手掌上听到像是弹开什么的声音。

发生了什么事？至少必须避免在这么多人的地方造成大骚动。

茉衣子放开红色连身帽的人偶，站起身，跑向白衣的同行者。

我们的工作应该不是跟人偶小姐吵架！就算对方跟自己不同，是非常适合白色的可爱样貌

得罪了，茉衣子。

宫野轻轻弯过手臂，抓住茉衣子的肩膀拉向自己身体，茉衣子的背部自然变得与宫野紧密贴合。

你在做什么！你这个暴徒！色狼！白衣魔神！

暂时先这样。

低沉的声音传进茉衣子耳朵内侧，不知为何颤抖起来的茉衣子四肢失去了力量。

糟糕，被算计了，要被做什么了。身体无法动弹，这是危机，大危机，啊啊，班长的手环抱这我的腰这是怎么回事？竟然在这种大白天

茉衣子，你应该要对那个傀儡师有危机感而不是针对我。看来我们很快就遇上第一个敌人了呢。

茉衣子就维持着无法动弹的姿势，只有以眼神移动，望着两个人偶跟在背后控制的邋遢青年。

敌人？敌人是什么意思？你说是谁的敌人？我并没有跟任何人敌对，如果说是班长的敌人，那可以说是我的同伴不是吗？

茉衣子，现在不是说那种玩笑话的场合唷，你应该不会忘了我们的任务吧？那家伙是EMP能力者，而且是不属于第三EMP的能力者。

那家伙回应宫野的话，半笑着答道：

荣我自我介绍一下，我叫枕木庸市，她们是皮萝修卡跟玛尔吉特，隶属于第一EMP，微不足道的临时演员三人组。

庸市挥了一只手后，周围喧闹的观众们一起开始迈步，过度自然的动作反而产生一种不自然感，观众们再度回到原来的行人之列，重新迈出因为关上人偶的圆舞而停止的步伐。

仿佛所有的人突然对两具人偶失去兴趣一般。

那是怎么回事？

茉衣子感到混乱。

茉衣子的心情就好比只有自己一人成为没被分配到剧本的演员，感觉明明周遭所有人都知道自己的角色，却只有茉衣子是即兴演出站在舞台一样。最不满的是，宫野像是也知道茉衣子的角色般地演出，为什么班长的言行老师一副知道我未来的样子呢？

为什么他能在这种状态下看起来还是那么稳如泰山呢？

那是因为啊，茉衣子。

宫野以只有本人觉得认真的口吻说道：

我脑髓的自选装备又高度的逻辑演算能力。你看来像是有凭感觉判断是事物的习性，不过我可是满怀只凭藉现实性的思考，来解开现象架构的这个使命唷。在这其中完全没有混入感觉那种天差地远的非合理性主观的余地，连你发梢分叉程度的微小隙缝都没有。

我并没有那么多分叉。

茉衣子被无论如何都得反驳才行的使命所驱使，嘟起了唇。

而其，我怎么样也无法相信班长会是那么客观的人，就我的认识，我从没见过比班长更以自我主观行动的人了！班长的主观跟其他所有人的主观都不一致，这就是明显的佐证吧，班长的认知跟拥有常识性思考的任何人都只是毫无交集的平行线，是永远独自一人的孤独直线。

你说了相当有智慧的话呢，茉衣子。

宫野看起来很满足，用面对弟子陈述了极好答案的眼神看着茉衣子。

正如你所说的，每个人各自的主观正是平行线，很少有交叉的情况唷。如果有一千个人，就存在一千种主观，不可能有主观刚刚好一致的情况发生，如果有，那便是完全相同的人，所以没有意义。就是因为各自不同，这个世界才充满多样性，不然的话，人也没有个别存在的意义。不管是谁，都无法跟别人完全相同，那也是我们存在于地球上的意义。

宫野朝向茉衣子的微笑中甚至还盈满了慈爱。

因为那样的微笑对着自己而陷在愕然中的茉衣子同时也感到一股厌恶，茉衣子不想被宫野以仿佛是在看领悟力高的学生之表情来对待自己。

这样感觉不就像宫野是币茉衣子更高高在上的人吗？

茉衣子正想反驳却发现失去了机会。

枕木庸市站起身来。

好了，两位。

刻划在庸市唇上的笑容，比起宫野的还空虚数倍，而且颓废。

我们好像差不多该撤退了呢，跟你们在这里争论，看来也不会有任何好处，对吧，皮萝修卡？

红色连身帽的自动人偶蹦地向后跳，在操纵者的脚边落下。

绿色的眼眸凝视着茉衣子。

就像是不蕴含任何思想，纯粹的玻璃珠，那里如果稍微有丝毫意识的话，茉衣子说不定会感到寒意，但就因为完全没有，使得人偶看起来就只会让人觉得是个可爱的人偶。

那么，我们在此就不奉陪了，因为已经自我介绍过，再继续争论也只是浪费时间，我们负有重任，情况比你们所认为的还要严重。哎呀呀，真是的，唉，好忙唷，伤脑筋呢。

是庸市的指示吗？皮萝修卡将连身帽深深戴住遮掩表情。

另一个雪白的小人偶玛尔吉特则像是处于静止的时间中般动也不动地站着，深红色的眼睛固定在宫野以及被白衣男子所抱住的茉衣子一身黑衣的身影上。

宫野也对抗性地等回去，眯起看向玛尔吉特的眼睛并说道：

叫枕木庸市的，这边的白色小姑娘到底是如何制成的？这可是至今从未感受过的唤起术式呢，注入这个人偶的是谁的意念？是你产生出来的吗？

你说呢？

庸市随便应付道，他用愈来愈随便的声音说：

我是个微不足道的傀儡师，操纵人偶、吊起、四处走动，连明天的事都不知道，接下来去哪里，又有谁知道？我跟你们都是一样的。

白色人偶的声音接续其后

敬告在远方注视的某人，陨落的星辰显示曙光，我确认着那点，一切都很顺利，持续这样。

不是人的东西正在说话。

没错，茉衣子如此感觉着。虽然想塞住耳朵，但失去力量的身体就那样被宫野抱住，无法自由活动，那至少闭起眼睛吧。

茉衣子像寻求黑暗使得，紧紧地壮阖上双眼。

宫野的声音听起来近得不得了。

第一EMP有何企图？那么在意离家出走的少女吗？竟然派出像你这样的上级能力者！你们推测她拥有怎样的能力？那是你们无论如何都想得到的力量吗？

无可奉告，我可没有话必须告诉你们，请自己寻求答案，我跳我的舞，你跳你自己的就行了。节奏、舞步，随兴所至。

庸市嘶哑的笑声传到茉衣子的耳里。

好了，我们走吧，玛尔吉特、皮萝修卡，好好记住这位哥哥跟姐姐，因为终归会再碰面吧，那时要确实郑重地打招呼唷。

茉衣子就那样闭着眼睛探索气息。

她只有感觉到一个离去的气息，其他两个完全感觉不到气息。那是当然的，因为那些小女孩们是不具灵魂的人偶，理应如此。

终于恢复自由的茉衣子最先做的事就是朝宫野的小腿正面飞踢。

宫野挥手化解。

这是怎么一回事！

原谅我，茉衣子。

本人是打算摆出个微笑吧，但在茉衣子眼中看起来那只像是懒散的奸笑。

不那么做的话，你会有危险。

宫野甩着光看就觉得渗入很多汗的白衣长袖。

那个男的是傀儡师，能用线操纵所有东西。

你说线吗？人偶小姐会动是因为那样吗？哎呀，可是，我完全没有看到什么线啊？

宫野悠然地俯视皱起眉头的茉衣子。

不可能看得到，因为那种线根本不存在。

不存在是什么意思？

就如同字面上一样，线并不存在。能察觉基于意念创造傀儡线的，只有创造线的人跟在EMP能力的展露上出类拔萃之人。

我也察觉不到吗？

很可惜，你不是那家伙的对手，程度不同。不愧是EMP学园的鼻祖，毫不吝啬地投入相当的战力呢，我好像已经无法压抑兴奋之极的心情了唷。

当然，茉衣子一点都不觉得有趣。

我看不到，但班长却看得到吗？

不，我也看不到，不过能感觉得到，无法用言语说明呢。你应该也无法完全说明自己能力的架构吧？跟那个一样，问题不在于习不习惯，而是知道的人从一开始就知道，其他人则是永远不知道，EMP能力就是那么回事。

仿佛没注意到茉衣子ide不悦神色般，宫野一脸得意地解说：

刚才那些家伙，藉由EMP能力产生出无数的意念线，并藉着那条线直接连结对象物来操纵。当然，因为是光凭想象生出的线，不需要物理上的操作，而是和他的思考连动，能够自由操纵那对红白人偶的架构。不光是人偶而已，就连周围的人也是。

茉衣子回想起像是步调一致般离开这里的观众们，那也是如此吗？

姑且不论人偶小姐，想操纵人群不会有些勉强吗？自己的身体擅自移动耶？那种事，任谁都会感到奇怪吧？

宫野摇摇头。

他的操纵方法十分巧妙，因为太过巧妙，被操纵的人甚至无暇察觉到自己动作奇怪。傀儡师的肉体操纵，甚至连被操纵对象的自我意识都可以瞒过，他跟我们的代理会长之间有些微的差异。

对于宫野开始带着狂热的说明口吻，茉衣子略略感到厌烦，说道：

是怎样的差异呢？

是因为茉衣子的回应而心情愉快吗？宫野一副很高兴的表情说：

就是在认知上。被缟濑真琴操纵精神的话，被操纵的人会认为自己的行动是自己所希望的而照那样行动，不管产生何种结果，都不会察觉自己被谁所操纵，对自己的行动不会感到任何怀疑吧。不过，经由意念线操纵，只要一解开线，马上就会回过神来。就像是货真价实的傀儡一般，只要线一切断，动作便会停止。

茉衣子像是突然想起般地将洋伞撑开。忘却的酷热开始苏醒。茉衣子感觉到身上渗出汗来，跟人偶面对面的期间，茉衣子的身体似乎感受不到气温。

这么说来，班长，你说了什么白色人偶小姐又诅咒吧，好像还发出某些意义不明的喃喃声，那是在做什么？

我并没有打算要模仿谁（译注：做的日文另有模仿之意）。

我是在要求言语的说明。

那家伙称为玛尔吉特的白风帽，她也飞出了线。

宫野做出在空中挥开的姿势。

直到刚刚还聚集这观众们之所以同时散去，我想就是这个原因。他们是被意念的线所操纵而离开那里的唷。不过那一半不是枕木庸市，是基于玛尔吉特的线而行动，而那条线也朝我飞了过来，我当然要加以防御。

傀儡操纵人？

正是如此。枕木庸市操纵白色人偶，白色人偶又再操纵别的东西，那个叫玛尔吉特的，似乎可以进行某种程度的自主行动，虽然仍旧是不具灵魂的人偶，但我也感觉到一种奇妙、无法理解的波动唷！叫玛尔吉特的白风帽人偶看来好像正附着类似思念体的东西。

那红风毛小姐呃？我忍不住将她抱了起来，但是什么都没感觉到啊。

红风帽，皮萝修卡吗？她就只是那样而已。

宫野似乎很愉快地无声笑着，在茉衣子问说什么叫做就只是那样之前，说道：

红色的没有问题，那只是普通的傀儡，我想她应该是负责掩护玛尔吉特的。皮萝修卡现出来，因为她只是普通的人偶，便会觉得第二个出现的玛尔吉特也是普通人偶，趁着敌人如此大意之隙，玛尔吉特飞射出不存在的线。

宫野一边嗯嗯地点头，一边道：

还算可以的作战，这是两段式的傀儡线唷。枕木庸市本人跟玛尔吉特，如果光之戒备本人的话，对人偶飞出线的注意力就会变得散漫，但如果只注意人偶的话，就会遭受到本人来袭的傀儡线。跟他战斗的人，自然会被迫形成两面作战吧，再加上连红风帽也在旁跑来跑去负责吸引注意力。

是个强敌呢。

尽管口头这么说，但茉衣子并为太过深思。枕木庸市是第一EMP学园的学生，肯定跟茉衣子们一样，隶属于保安部。要不然，不会被赋予这种任务吧。不管在哪所EMP学园，学生自治会保安部里都没有具邪恶意识的人，如果有那样的EMP能力者从一开始就会被排除，不可能身负重任吧，像真琴水准的超能力感应者不只存在于第三EMP。

竟然这么早就公开那种像是绝招的事，第一EMP的校风非常光明磊落呢。

如果这是零和游戏，便要在进入正式战斗前就弄清对手的能耐。但茉衣子没有与之战斗的打算，打从一开始便是哪所学校最先找到仲屿数花的这种先到先赢的游戏。这并不是需要特别使用EMP能力交战、非得胜出才行的事。

而且我听说第一跟第二，善良的人币第三多上许多。

不如说对茉衣子而言，宫野这样的性格缺陷者在保安部担任班长这个事实，才是个让人难以轻易接受的谜。

穿着白衣的谜样班长似乎未察觉到茉衣子的内心，他说道：

我对于你是以何为基准来决定善恶感到疑问呢，茉衣子。善随时在我们身旁，唯有这点是无庸置疑的真实，因为我完全不怀疑那份真是，所以说我是个善人！

然后接下来要怎么办呢？

茉衣子无视宫野那如果置之不理就会变成长篇大论的演说，提出了问题。光靠洋伞形成的阴影，躲避不了盛夏的辐射线，像是沸腾般的湿度与温度，以分为单位从茉衣子的脑中将干劲这两个字溶解。

我觉得自己已经开始想早点回到宿舍房间了。难得的旅行却因为附带工作、附带班长，结果完全功亏一篑。

那么就迅速解决工作，赶快回去吧。

宫野摸索白衣口袋，取出相片。那是仲屿数花的大头照，像是将贴在履历表上的那种相片放大般，在那四角的空间里，数花表情正经地面对正前方。

刚好那边的凉椅上很闲地坐着一对感觉佷蠢的情侣，就先去问问看他们吧！

宫野这么说着，手指指向一脸烦躁的少年，以及笑嘻嘻地放松表情的娇小少女两人组。

蜩同学怎么办？他们朝这边来啰。

多鹿将果汁罐移开唇边，放到凉椅上，然后轻轻拉着蜩的衣袖。虽然语句中似乎很不安，但用的却是撒娇的声音，所以感觉不到她又什么困扰。

蜩挥开她的手指道：

不用在意，摩拳擦掌准备好。

可是，如果是很可怕的人怎么办？

不可能，再怎么说都是第三EMP，只是一群垃圾。

蜩跟多鹿看向接近自己而来的白与黑的对比，或者应该说，从一开始就看着她们。

无论是枕木庸市的人偶剧跟那之后登场的宫野与茉衣子的举动，他们都一一看在眼里。既然跟自己同样是被学园派来的，那三人也是有相当程度的能力者吧。

如果那两组在这里激烈冲突，双方都被击倒的话，说不定就可以稍微轻松点的说。

蜩如此心想着，视线蕴含这不悦，射向第三EMP的名搭档，高大的白衣跟黑装的长发少女。记得他们确实是第三EMP保安部对魔班的家伙，有在会长室看过资料的印象，好像叫什么宫野秀策跟光明寺茉衣子的。

知道第三EMP的代表选手是这两人时，第二EMP的自治会长对蜩跟多鹿如此忠告：如果他们过来纠缠的话，那么不要搭理才是上上之策。

那边的两位！不好意思冒昧打扰，有点事想打听，所以请等一下！

这么热却穿着长袖白衣的高大男子一边走一边嚷嚷道。

接下来我会给你们看一张照片！有没有在哪里看过这名少女呢？有的话，请告诉我是在哪里看到的！好了，在哪里呢？

这哪里是在跟人打听的态度与用词啊？蜩如此心想着，并为之咋舌，这家伙是笨蛋吗？

白衣跟黑衣在离自己约两公尺前的地方停了下来，蜩瞪视这两脚的鞋尖没有抬头。

多鹿代为回答：

还没有见过本人，虽然试着绕了一圈，却哪里都没有见到呢，探听调查也没任何进展。好热唷，对不对，蜩同学？

你也是笨蛋吗？

蜩弹了一下搭档的额头，响起啪地悦耳声，多鹿用两手压着额头。

好痛。

不要噼里啪啦地免费奉送情报啦，我们的辛苦呢？我在烈日之下走来走去所流的汗谁来回报？啊？你告诉那个人偶家伙的时候我就警告过你了吧，你没听到吗？

我有听到，又确实回答嗯了唷。

既然这样就不要说啦，听好了，喂，我们必须抢在他们前头才行唷！有指示说特别不能输给第三EMP。我也有同样的想法，必须要阻止这种一脸蠢样的家伙取得胜利，跟他比起来，第一的变态人偶师还比较号。

是吗？哪一边都无所谓啦。

因为非常清楚多鹿是在说真的，蜩进一步被无力感所侵袭。他心想：这个小姑娘肯定还没完全搞清楚状况，我们不是来这种地方玩耍、享受悠哉散步的乐趣的，这可是赔上各所EMP学园间的威信，说起来还是场比赛，是场很认真的比赛耶。

虽然如此，但人选却不够认真这点实在令人担心。

蜩正深深思考的同时，感觉这个似乎也不是很认真的声音从上方传来：

是伙伴啊，既然是同类的话，我们彼此之间就好好相处吧！

啊~

蜩发出变得明显没干劲的气息道：

我们怎么可能跟别校一起行动啊？更何况，当对象是像你这样的疯狂男子时更是如此，你不要再靠过来了。

宫野是没有再靠过去，但他一边展开像是在同学会跟老朋友重逢般的笑容，一边张开了双手。

虽然未曾谋面过，但你们是第二的学生吧！？因为刚才的人偶狂是第一，所以一定是这样没错。我有个提议，要不要同心协力让学长校长大吃一惊呢？你不觉得那是个好主意吗？

我不这么觉得。

在宫野旁边黑色连身洋装的少女以平板的语气说道：

我并没有特别对第一EMP有对抗意识，虽然这么说，但也没有觉得第二EMP比较好。

蜩终于抬头，看着发言者的脸。

茉衣子让披在肩头上的长发流泻到背后，用跟头发同样漆黑的眼眸看向蜩，蜩感觉到那其中有着冷漠的光芒，一时之间跟茉衣子互瞪着。

暂时的寂静过后

我实在无法赞同。

先开口的是茉衣子。

我最喜欢可爱的事物或美丽的事物了，所以我最喜欢自己，另外，我厌恶伤害可爱的事物或美丽的事物之人，因此我讨厌班长，还有，你也是。

茉衣子直直地凝视着蜩。

我怎么了？

尽管回了嘴，然而蜩的声音不具气势，他的目光凝视着茉衣子白皙高傲的脸庞。

不要对那边那位女性弹额头，人家可爱的额头要是出现淤青怎么办？我不知道你们是什么关系，但我正确的审美观对她的外表给予高分，你必须要更加呵护她才行。

蜩保持沉默。

出现了个怪女人，对初次见面的我突然开始说教，这家伙是何方神圣啊？先不管她是个大美人这点，为什么我非得被她说成这样不可啊？

然而茉衣子依然一个人继续说道：

为什么出现在我周围的只有奇怪的男性呢？为什么只有总是一脸傻笑，要不然就是相反的老是碎碎念、一脸厌世的男性啊？如此两极化。没有能更正常表现喜怒哀乐普通男性吗？如果有那样的男性出现在我的面前，我说不定会立即坠入情网。啊啊，这是何等的悲剧啊？我竟然会变成觉得平凡无奇的事物反而比较有魅力。

给我等一下。

蜩皱起眉头道：

你在说些什么啊？话说话来，你到底在讲哪件事啊？

是哪件都没关系！

茉衣子用松弛的眼角有些吊起来的样子封住蜩的话，蜩不自禁缩回被气势压倒的身子，想起了自治会长的忠告。原来如此，到了现在他非常能体会那个建议。他实际感受到马拉松跑者不得不跟着步调分配错的领跑者的那种感觉，这两个人少根筋，而且让人觉得只是来搅局的。

啊啊，讨厌，真是的，我非常困扰，为什么集合在我周围的只有变态呢？只有恋童癖的人偶狂与不高兴地鼓起脸颊的幼稚少年，实在是糟透了！

喂

茉衣子完全不给想回嘴的蜩插口的机会。

原本想说外表还挺好看的、结果无一例外每个心理世界都远远偏离常识。甚至让人想要装在一起丢掉。真想把这些人全都装在垃圾袋里，在丢可燃垃圾那天拿去回收！

又不是死猫！

蜩终于回了这么一句，改变言语上的沟通对象，朝宫野说道：

喂，这个黑衣的大姐为什么这么生气？

嗯，因为她有擅自对别人抱着期待，被背叛后恼羞成怒的习性。

她看起来很漂亮的说，这样很头痛吧。

我漂亮这点不用别人说，我有充分的自觉。对我而言美人、可爱、简直像是妖精、你美到不可置信唷等这些话不是赞美，是根深蒂固的事实。

受不了的蜩开始寻求援助。

那边的白色的，这个女的是怎么回事？是不是中暑了？

蜩询问着以像是邪教信徒所雕刻佛像的笑容看着自己的白色身影。宫野回道：

如果说这样就是中暑，那她一年到头都是因高烧而胡言乱语吧。你放心！茉衣子在冬季也是如此！不是只对你是这种态度，要附带说明的话，由于她两个月前左右受到了点轻微打击，之后感觉心理就渐渐变得易怒。哎，没什么好在意的，我会站在长期的角度，将茉衣子教养为出色的窈窕淑女。

我不要。

茉衣子一口回绝，然后深深叹息。

如果要接受班长教养，还不如拜入草履虫门下。

似乎是个情绪不稳的女人呢，蜩心想。

宫野扬起下巴，还在继续道：

茉衣子，你的话对草履虫太失礼了唷！听好了，这种伟大的单细胞生物值得骄傲的是，在适度的环境下竟然能有无限的寿命唷，简单说起来就是不死之身！你不觉得从生物学上的观点来看，它们是非常崇高的存在吗？

那个知识是从哪本书引用而来的呢？如果对草履虫失礼的话，那就改乘大肠菌好了。

不用说，没有大肠菌的存在，我们便无法过着恒常性的饮食生活，我想这个知识是常识。

那么就大壁虎。

那对大壁虎来说也是一种无法抑制的不愉快感受吧。既然这样，双冠蜥如何？说不定会教你如何高明地在水面上跑。

那么请帮我写介绍信，我现在马上去拜访那位双冠蜥先生。对了，那位先生是忍者之类的吗？

不，是爬虫类。

蜩的忍耐力在此崩溃。

你们给我差不多一点！

蜩从凉椅站起，第三EMP的两名此刻遭到炮轰。

你们是怎么一回事啊！？如果想要大声嚷嚷些莫名其妙的话，那就到别的地方去，像那个枕木聚集观众一样，总而言之赶快从我们面前消失啦！

你才应该安静！

立即恼羞成怒的茉衣子

以像黑檀木般的大眼睛闪烁这攻击的光芒，她的指尖伸到了蜩的面前

你想问是怎么一回事是吧？那我就这么回答，我是可怜的第三EMP一员，负责当这个疯狂愚蠢班长的护身符，我困扰得不得了，被赋予什么任务已经无所谓了。话说回来，真琴小姐也太轻率了，不对！你们第二EMP的大人物们也一样吧，就这点看来，第一EMP的首脑集团也半斤八两，只要看到那个人偶师先生或许你们便可得知，真是无聊，这是我们不用出差也无所谓的事件！让那位仲屿数花小姐随心所欲就好，反正肯定绝对不会有什么有趣的结果！

感到畏怯的蜩咚地坐回原来的凉椅，眼前的黑衣美少女完全无法令人靠近，不管说什么她似乎都当耳边风的样子。实际上，蜩对既美又盛气凌人的女生很没辙。

呜什么，那个

他不管说什么都变得含糊不清了。

我也不是自己高兴来的，因为接到这个命令，既然接到就有相对的责任呃，没错，我基本上还是有自尊的。

那种没有用处的自尊，大可在丢不可燃垃圾的日子一起拿出去扔。

茉衣子转向别处，斜眼睨着蜩。蜩发觉自己的心跳因为那双眼角细长的眼睛所散发的不可思议光芒而变快。我到底在做什么啊？

在一连串的对话之间，喜多高多鹿就只是像网球的主审般，头左右来回转动，轮流看着茉衣子跟蜩而已。

来自我介绍吧！

毫无前后关联，宫野大声提议，擅自开始说道：

我叫作宫野秀策，是第三EMP学生自治会保安部对魔班班长！然后这位光明寺茉衣子是我的部下、弟子、还有被保护者！

为什么突然变成自我介绍，蜩不悦地决定无视后

我是多鹿，这位是蜩同学。

多鹿爽快地道出姓名，对宫野微笑。

请多指教

嗯，请多指教！请多指教后，那么就来情报交换吧！宫野道。

嗯，说得也是。多鹿马上回答。

为什么啊！

不得不吐槽的蜩打了搭档的后脑勺后，随即遭到茉衣子灼热的必杀视线而僵硬。

我就单刀直入地问了，第二EMP对仲屿数花的重要性有何评断？为什么我们不得不去找她？还有神秘的邮件寄件者到底是谁？请回答。

对于宫野单刀直入过头的质问，多鹿坦率地开口道：

呃，数花她一定唔

她张开的嘴已被蜩按住。

我就说不要随随便便泄漏情报，你懂不懂啊？他们是我们的竞争对手唷，你不想获胜吗？

唔、唔多鹿道。

蜩对宫野怒目而视道：

首先应该先公开你们手上的情报吧？因为是你们提出来的建议。

我们完全没有能公开的情报！

白衣挺起胸膛。

因为我们学校的情报收集能力自从日比木会长变成那样的存在后就一落千丈！这也是没办法的事吧。

这不是说没办法就算了的问题吧。

茉衣子郁闷地嘟嚷道。

可以的话，我想转学道一或第二，等到成功捕获仲屿数花小姐后，我也来试着提出转校申请吧。

别说些违心之论唷，茉衣子。你离开学校的话，会有多少人为之伤心，经过上次的事件你应该已经很清楚了吧！？对你而言也有难舍难分的朋友在不是吗？虚伪的言语无法颠覆真实的思想，因为意念胜过言语！

宫野高声地宣告，然后再度面向蜩。

好了，告诉我吧！

蜩似乎已经受不了了，但茉衣子早就远远超出受不了的境界。如果一一对宫野的言行感到受不了的话，脑袋早晚不保，茉衣子直到最近在终于理解到这点。高崎佳由季若是听到她这个反应，想必应该会耸肩说声太慢了吧。

在茉衣子眼中，第二EMP的两人如果在暑假的白天并肩走着，看起来回事让人想露出温暖微笑的普通组合。

像小学生般的少女天真无邪地散步无害的氛围，可爱的脸蛋让茉衣子的心温暖起来。另一边的少女，那略略易怒倾向的叛逆表情虽然有点扣分，但在茉衣子的基准中，算是还可以的长相，个性似乎很好摸透这点，更是为他加分不少。对于宫野明显怀抱敌意之处也是，可谓正常反应，因此更令人满意。因为那很正常。

我才没有可以告诉你们的事。

茉衣子望着嘴唇呈现ヘ字型的蜩，心想着。

这不是像游戏的东西吗？不管谁胜谁负都不是什么大事。在茉衣子想来仲屿数花若是身为EMP能力者，要编入某所EMP学园的话，感觉到第三以外的两所学校对她而言比较好。茉衣子虽然并不清楚别校的详细情况，但第一跟第二肯定是比第三更为安静的学舍，至少那里没有宫野，光是如此学校就已经够安静了

她想着想着，思考开始偏离到别的方向去了。

我对这件事实在不感兴趣，为什么必须要在这种大热天里最热的时刻跟班长到处奔波不可呢？看不见目的行动到底有何意义？

不如就把事情交给使用意念线的人偶狂跟这两人，我们就做点普通的观光旅行如何？真琴小姐应该也只会面露娇笑，不会有所怨言吧。

茉衣子再度深深叹息，望着按住多鹿嘴巴的蜩，跟嘴巴被按住、眼睛形状在笑的多鹿道：

你们感情真好呢。

没有什么恶意的感想。

但不知为何蜩却过度反应，立时放开手，一边目光飘忽不定地看向茉衣子，一边道：

这家伙只是普通的搭档，啊啊没错，我喜欢的不是这种类型。

好过分喔~

多鹿两手置于眼睛，开始啜泣，当然，这是假哭。

宫野似乎也同意这一点，说道：

你叫做蜩同学吧，我无法认同你让这样漂亮的少女哭泣，你如果也是个男人，就要负责到底。

什么责任啊？我可不记得对这家伙做过什么需要负责的事。

不负责任的男人总是那样说。

被茉衣子以像在看鳄鱼的眼神加以注视，让蜩大为荒乱。

蜩所喜欢的类型正式光明寺茉衣子这样的少女，他的弱点是盛气凌人、以千金小姐般的口吻说话、强势系的黑色直发少女，在蜩的人生中首次邂逅的理想少女，便是光明寺茉衣子。

值得庆幸的是，茉衣子并未察觉到这点，蜩自己说不定也没察觉，他以为突入而来的心跳加快是自己的软弱部分所引发。

结果蜩对抗性地发起火来：

少啰嗦！我没理由要被你们说成这样，这就像在小鱼干中发现小章鱼一样地没道理！快点滚到别的地方去啦！啊~可恶，我绝不会输给你们！我会比你们更快捕获目标，拼死也要这么做。！

不理会多鹿轻扯着自己衣袖，蜩解放了自己的能力。

蜩的身体蓦地看起来朦胧不清。

下一瞬间，毫无预兆地卷起狂风，茉衣子的秀发大肆飞扬，她反射性地压住裙摆。

呀！

旋风夺去、吹起茉衣子手中的洋伞，飞舞而上的伞一边转圈圈、一边在空中跳舞。

简直像是固体的风。茉衣子如果没有下意识抓住宫野的衣袖，说不定会被吹倒。

不过强风瞬间便平息下来，茉衣子终于有余力环顾四周，洋伞滚落在远处的地面。

哎呀？

坐在眼前凉椅上的只有一人，多鹿她稚气的连，浮现出像小孩般的笑容，紧握果汁罐。

另一个人呢？

在这里。

背后传来蜩的声音。

茉衣子转过头，凝视着站在宫野正后方的蜩。他的呼吸微微紊乱，只手握拳抵在宫野后颈，深灰色的细棒从紧握的拳头突出，尖端朝颈动脉位置固定着。

茉衣子皱起眉头。

没看到蜩移动，是趁着突来的风行动的吗？不，不是吧，我的眼睛一秒都没合上，没任何预备动作或助跑，也没出现气息或残像，不可能绕到我们背后，也应该没有花不啊对哦一秒从后方制伏，还将像凶器的东西贴近要害的时间，那样的话

空间瞬间移动？

茉衣子说出想到的答案，否定的是宫野

说不定很类似，但不是空间跳跃。叫蜩同学的，你似乎拥有很珍贵罕见的能力，硬要说的话应该是念动力系吧。

什么分类都无所谓。

蜩冷漠说道。

第三EMP的愚蠢班长现正，这下明白了吗？如果我想的话，就可以用这家伙，对你的颈背一发OK唷。希望你就此夹着尾巴认输，你那张咧嘴笑着的脸，我不想再看到第二次。

宫野似乎气定神闲，朝茉衣子歪过头道：

可以吗？理解他的移动过程了没？当然不是瞬间的空间跳跃，他的移动始终都是类比式的，不是消失又在出现唷。这位蜩先生很普通地走着，绕到我的后面，时间绰绰有余，不如说甚至能好整以暇地将这个铁凶器朝我伸来，那个道理你明白了吗？

茉衣子虽然因为宫野说话像是个教官而满腔怒火，当仍试着思考

该不会是时间停止吧？

不对喔，茉衣子。不过，比起空间跳跃，这个还比较接近实际情况。不，不如说，比较接近他的主观，瞬间移动不过是我们观测到的结果，对他而言，这并不是刹那间发生的事，我们的时间持续照常行进。

喂。

时间本身不会停止或移动，移动的永远是我们这边，可谓没有过去或未来。茉衣子，你记得那个吗？所以说，她是跟我们住在不同世界的人，在她的世界里，时间是身为确实存在的物质吧？跟这边的规则不同。

喂。

譬如说，试着想想录影带吧。简单来说，假定是两小时的带子，有两小时份的影像被录在那里面，而且，那卷袋子将我们的身影从头录到尾。

喂。

不管哪个时点都行，选择注意的地方开始放映，我们的身影就会映在成为显示器的荧幕上吧。假设那是我们寻常感觉到的时间流动，在那里按下遥控按钮，试着快转会如何？画面中的我们会以快数倍的速度行动。

现在的录影媒介里已经没有录影带了吧。茉衣子道。

喂。蜩道。

可是以数倍速度移动的其实不是我们，在画面里的我们，永远在同样的时间共流中。那种情况下，看起来宛如高速移动的这种观测结果，其实是观测者所看到的虚像，这些不过只是错觉。

那是观点固定在其中一方的情形下吧。

茉衣子似乎很无趣地说道。

在那个画面中的我们，如果能够穿越显示器看观测者的话，画面外的时间看起来会变得很慢吧。不过，我不认为时间这种东西能单方面地变快或变慢，班长虽然说快转，那么应该也能够倒带，但时间不会逆转。

当然，即使是那个也办不到吧，至少无法玩弄我们这个世界的时间本身，所以她才以迂回的型态登场，我认为

我说够了。

蜩叫道。

那边的女的也是！这家伙被割喉死去也无所谓吗？

我非得回答不可吗？茉衣子隐住内心的叹息道：

班长死了，对我而言虽然是完全无所谓，但割喉就敬谢不敏，从那个位置的话，血沫似乎也会溅到我身上，我谢绝让衣服被班长的乌黑血液弄脏。

嘻嘻，发出笑声的是多鹿。

开朗笑到让人觉得是否有欣快症（编注：一种伴有全身身体极度舒适感的高度心满意足状态。这种心理状态很像微醉状态或处于性乐高潮的状态。）的那名少女道：

蜩同~学，不要这样啦，跟这些人一般见识，也只会累坏自己。我们的会长不是也说过吗？大家好好相处啦~好不好？

我才不会受你指使。

蜩真的发火了。可是，即使到这种地步，宫野仍未收起咧开的笑容。

你要杀我吗？

就杀个半死吧？

恕我拒绝，因为我的睡眠够充足了。

那、就暂时睡一下吧，虽然我没打算真的贯穿血管，但既然如此，我就刺入会一击失神的穴道吧。

蜩翻过手腕，从正手方向的拳头凸出的是凶器末梢浑圆的部分。加上被蜩的拳头遮住看不见的部分，感觉类似于全长十五公分左右的铁制铅笔。

这叫做点穴针，你可要感谢我，这本来应该是要用力刺进去的唷。

明明被蜩掌握生杀大权，宫野转向茉衣子的脸却像仿佛在说收考卷的监考人员，然后道：

怎么样？已经知道他移动的结构了吗？

托你的福。

茉衣子虽然不情愿仍点头说道：

蜩同学是代谢加速能力者，加速的他的主观时间吧。跟我们的时间无关，只有他的时间快速流动，快到让我们以为是瞬间移动。

说得没错。

宫野一副心满意足的模样。

你的洞察力似乎也日益精进了呢，这是由于奉我为师的关系不是吗？嗯，看来我的教学方法没错呢！

我请教班长只限于刚认识班长的非常非常初期时代而已，在那之后，班长一直都是反面教材。

无所谓，因为不管是什么，我都是你的老师没错吧！

你们

差不多一点蜩的声音感觉有些嘶哑。

我已经完全没有手下留情的意思了，你就做好被用力刺杀的心理准备吧。至于那边的女的唉，就放你一马吧。不过，你这家伙得在此暂时退场，下回你醒来的时候，便是在医院急诊室的病床上。

你就试看看吧。

宫野的声音夹杂着揶揄。

不过他平常也都是这幅模样，茉衣子一边如此心想，一边转动眼睛看向多鹿，多鹿也看回茉衣子，闭起一只眼睛微笑。

看来第二EMP的派遣组合，主导权掌握在这名少女手上，蜩先生只是被玩弄于搭档的股掌之上吧。我也希望有一天能随意操纵比我小的、有精神的、坦率真性情的男学生。

在悠哉的感叹声之中，蜩的杀气膨胀到连茉衣子都连察觉，他似乎真的对宫野怀有杀意。虽然是危险的征兆，但茉衣子却毫不担心。

一是因为，即使宫野死在这里，茉衣子有自信自己依然不会心慌意乱，二是因为，宫野不会被任何人所打倒的这种绝对确信烙印在茉衣子的精神里，那可是比要扑灭地球上的感冒症状还要困难的事。

然而实际上，就是如此。

可恶！

蜩叫喊道。

你这家伙！你做了什么？

从刚刚开始谁都没动，最后移动的人是蜩。而那个蜩也是，就这么维持用点穴针抵住宫野脖子的姿势，像是被按下暂停键般僵硬住。

无法再动弹一步。

我并没有积极做些什么。宫野回过头，对蜩投以嘲笑般的微笑。是你擅自进来的唷，到我的咒圈里！踏进这个法阵的人，要杀要剐都任凭我意，以这次的例子来说，就是脖子以下无法动弹，如果认为我在唬你，大可随意动动看。

以宫野喂中心的半径一公尺，有着用黑暗描绘的光之同心圆，蜩正踩进了像是从地面渗出的黑色图样之中。

可恶！你这个黑魔术师！

事前应该有得到情报。第三EMP的宫野秀策是个神秘诡异的魔术师这点，蜩跟多鹿都知道，只是蜩因为太过生气而忘了。

蜩使出浑身力气想移动手腕，然而却连一根指尖都无法动弹，他知道自己已经踏入死地。

宫野翻过白衣，居高临下俯视着单手挥起变成雕像的刺客说道：

好了，叫蜩的先生，别看我这幅模样，我可是个满怀慈悲的男人，宽大到能将之前的事情一笔勾销，有比较想答应交换情报了吗？

少啰唆！

蜩破口大骂。

你们拥有能用来交换的情报吗？啊？看来第三EMP聚集了一堆蠢货这个传闻是真的，因为他们派出了像你们这样的怪人嘛。全都是一堆头壳坏去的家伙。要是希望我告诉你们些什么的话，那你们就先拿出有用的情报来啊。

实在是非常抱歉呢。

宫野说着，不过感觉上一点都不抱歉。

我们什么都不知道，因此也没有任何可拿出的情报。既然不可能等价交换，就算用硬的，我也会试着问出来唷。这里是我的势力范围，虽然不想那么做，但我要怎么折磨你都行，坠落到哪里好呢？喜欢九大地狱的哪一个？至少这点就让你选择吧。

多鹿！蜩叫道。

想点办法！

多鹿就那样带着微笑微微侧头。

咦？

她明亮的大眼转来转去道：

由我来吗~？

还有其他人吗？将这个黑魔术家伙打倒！

我知道了。

多鹿点了点头拿起发下的果汁罐，喉咙咕噜咕噜地发出声响，将里头全部饮尽。

呼哈。

多鹿将花了约十秒变空的罐子高高举起。

嘿！

丢出。

唷！

多鹿伸出一只手，比出手枪形状。

跂踵！

从多鹿的指尖发出蓝光，朝描绘出山形抛物线的铝罐飞去，光弹射中铝罐。

下一瞬间，原是果汁空罐的物体被光所包围，软绵绵地开始变形，刚刚由于被重力牵引掉落的那个物体，宛如想起本来使命般飞回空中。

那是鸟的形状，变形的、只存在于古代传说的鸟类。乍看之下，有点像是猫头鹰，不过它有一条长尾巴，而且也只有一只脚。

那是在山海经中，山之第十卷所记载会为国家带来疫情的虚幻之鸟。

散发赤铜色光芒的奇形怪鸟，发出金属般的尖锐叫声，在上空盘旋过一次后，猛然朝宫野下冲。

班长！

这次换茉衣子叫道。

不过并非是在担心宫野。

我也无法动弹！请想点办法！

茉衣子的脚也踩在宫野的发阵中，不管有几人，在宫野的法术内都无法免于身体硬化，这一点对茉衣子也相同，她跟蜩一起成为了活生生的雕像。

班长连敌我都无法区分吗？真是低阶的法术！

茉衣子心想：这样下去，我也无法抵抗仿佛空对地飞弹般落下的跂踵妖物。姑且不论班长了，照这样看来连我的身体也会面临危险！

原来如此，参考山海经的意念依附具体化能力啊，真是易于想象又实用的EMP能力呢。你知道吗？茉衣子，我们学校也有相当多以中国道教喂典故的能力者唷，对魔班里也有一人呢。她本来是符术师，但是

请不要长篇大论！

茉衣子寻求自己身体的自由，这是今天第二次身体因为宫野而被束缚住，而且还是连续发生，实在是太过分了！

妖鸟展开翅膀呈滑翔姿势，一直线地以茉衣子为目标，独脚的脚爪看来相当锐利，甚至让人觉得在白皙的美少女脸庞留下消不去的伤痕，对它来说是非常简单的事吧。

不得已了。

宫野横越还在硬化中的蜩面前，揽住茉衣子的纤腰，轻轻抱起。！

约略就在妖鸟冲过来的同时，宫野就这么抱着茉衣子迅速退离法阵。

不过宫野那直径两公尺的暗色魔法阵并未消失，仍保有其效力，而蜩就被留在那里。

唔喔！多鹿，住手啊！

看到展翅冲来的跂踵，蜩全力嘶喊，制止道。

好~

多鹿乖乖地解除手指枪，发光的鸟也从异常形态瞬间转变为原来的附身物铝罐。

当。

额头被空罐打中，蜩低声呻吟，凹陷的铝罐滚落地面，失去妖力，变成了现代资源回收的普通物体。

只有萦绕黑光的魔法阵，仍形成枷锁拘束着蜩。

哈！哈！哈！怪模怪样的呢！你不必在意，如果只要我离开那里，效果只会持续五分钟，你就暂时尽情体会一下默剧演员的滋味吧，如果你想的话

宫野将滚落到脚边的空罐放到蜩面前道：

召集观众，让他们投些零钱进来如何？只是招揽客人的话，那我可以自愿唷！

别开玩笑了，我要杀了你！你这个可恶透顶的家伙！赶快将这个解开啦！

宫野的目光突然从被停格在单手举起来状态的蜩转向多鹿。

他是这么说的，你觉得如何呢？如果要当飞镖的镖靶，就趁现在唷。

嗯~该怎么办呢~?

多鹿微笑着，摆出像在烦恼的姿势道：

因为我老是被蜩同学欺负，来报仇一下吧~？

笨蛋、住手！蜩愈说愈激动。多鹿对他说道：

骗你的啦，我不会那么做的，因为你是重要的朋友。

真是感人的友爱精神啊，你听到了吧，茉衣子？她这颗美丽的心广大到覆盖住整个宇宙，并带来全银河的和平与互助。多鹿同学，你的皮肤细胞等会儿分给我一点儿，我想要用来培养繁殖，移植到茉衣子身上。

请不要想那种事。

被宫野手臂抱住的茉衣子手脚一边不停挣扎一边叫道。

还有赶快将我放下来，放开我，你这个傻笑魔神！

紧密相贴一天一次都嫌太多，今天却一下子就发生了两次。为什么我老是、老是、老是遇到这种事呢？班长就像在螳螂腹部的铁线虫般，不管何时都愚弄着我的身心。

毫不费力抱起茉衣子身躯的宫野并未露出万般不舍的表情，解放了被抓住的少女。脚刚接触到地面的茉衣子迅速退离，抚摸狂乱的长发，她一面用手梳理，一面说道：

班长，请帮我捡洋伞，至少希望你能在这种事上能派上用场。

我不是运动不足的狗唷，我可没有叫我去捡会摇的尾巴。

是吗？

从一开始就不对他抱有期待，茉衣子一边凝视自己的长发末梢一边转过身，她有点想要一个人就此离去。因为在旁边的是白衣的野兽男跟愚蠢的嚷嚷人像，还有奇怪的东方风少女魔法师，她实在很想要跟迷失本来目的、热衷于小型战斗的一干人等保持距离。

然后，茉衣子正朝像是廉价的碟型天线般翻倒的伞跨出一步时

手机的来电铃声大刺刺地响起。

咦？

多鹿在小肩包里四处翻找着，就那样坐在凉椅上一步也没动过的多鹿，拿出了粉红色的小型手机，凝视着画面。

蜩同~学，是会长打来的唷，怎么办？

接起来。

蜩以疲惫的声音笑声嘟哝道，脖子以下仍在硬化中。

那种事不用问我也知道吧？应该是有什么事要说吧。

是~

多鹿开心地按下通话键。

手机铃声再度响起。

咦？

多鹿双眼惊讶地凝视手机，仔细确认小型液晶画面，战战兢兢贴近耳朵。茉衣子看着她的模样，同时说道：

班长。

嗯，我知道。

宫野狂傲地对茉衣子点头，手插入白衣口袋。

第二个来电铃声从那里发出声响。

由我来接。

茉衣子立时抢过手机，对着话机低语道：

是我。

一听就是明显装出来的声音，像下面这样说道：

这里是内阁调查室，你是光明寺茉衣子小姐吧，接下来要问你几个问题，请正确回答。那么，第一题，你走在无人的路上，愈走愈远离大马路。虽然一辆车都没有，却有红绿灯，你想通过行人穿越道是红灯，不过周围没有任何人，连辆车影都没看到。

真琴小姐。茉衣子唤道。

不过，你相信要遵守所有规则才行，虽说没有人看到，无视红灯违背着你的良心。

真琴的声音继续道。

道路对面有条河川，意外是条深川，不经意一看，河里竟然有人溺水，似乎是个小孩子，如果再过个五分钟肯定会溺死，可是红绿灯要再过五分钟才会变绿灯。

真琴小姐！

无视红绿灯跟违反救护义务，你认为哪个是重罪？

后者，这样满意了吗？真琴小姐，请说正事。

可是跑过去一看，那个小孩是可恨的宫野的过去身影，只要对溺死坐视不管，茉衣子就救了未来的自己，即使如此你还是会救宫野吗，我先说，那里并没有其他目击者，怎么样？

茉衣子毫不犹豫回答道：

即使那是以前的班长身影，我还是会去救援。因为对我而言，班长的罪是跟我认识后才产生的，过去的班长无罪。如果是现在的班长溺水，我就会一直等红绿灯直到他断气为止。

真琴在电话那头咯咯笑道。

不愧是茉衣子，很会打马虎眼。其实啊，那是我刚才午睡时所做的梦，溺水的是小由季，在梦中我将红绿灯跟人命放在天平上，认真烦恼着唷，想说不知道能如何来解析梦境，对了，要不要再来第二题？

不必了，请说正事。

是吗？那我就简单说了。

真琴传达道。

装在仲屿数花上的EMP标记装置有反应了，请现在马上移动，她又去了有点远的地方唷。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/003.jpg





第三章
我似乎来到了个天差地远的地方了。

明明是打算要寻找自己的世界，这样却只是在渐行渐远。

已经回不去自己的家，就算想回去也没用，我虽然尝试过许多次，然而每次那个晕眩来临时，我就会发觉自己处在一个不同的世界，感觉就像被看不见的手移动般，我在地上徘徊，在那其中没有我自己的意识。

我迷失了自己。

所有一切似乎全都变得不同，无法形容的恐惧朝我侵袭而来，不对的是我吗？只是我疯了而已吗？

我颤抖地拿出手机，打开离开家后就关掉的电源，漆黑的画面恢复光亮，我羡慕起那道光。

如果世界也只需要按个按钮就能回复的话就好了。

通话对象选择七海的手机，我重要的弟弟，我没有勇气去听父母的声音，七海的话，一定可以了解我的。

电话没响几声，马上就传来对方的声音。

姐姐？

对方的声音如此说道。

我瞬间冻结。

喂喂？你是姐姐吧？

通话人的画面上应该有出现我的名字与号码，可是

身体似乎麻痹了，我无法发出声音，连自己有没有在呼吸都不确定，我只能颤抖。

喂！你说点话啦！

肺部似乎失去氧气，我靠着喘气、吸气，恢复声音。

你

呐！你现在在哪里？我好担心喔！姐姐，就算是暑假，什么都没说就单独去旅行不好唷，你是从哪里打来的？

一边听着震动耳朵的声音，我汇集全身勇气说道：

你是谁？

咦？姐姐，你在说什么？哪有人自己打来还这样问的？我是七海，七海

骗人。

眼前变得一片黑暗，是因为我脑中血液急速下降的关系吧，我考虑着要不要就此倒下，下次醒来时，我会身在何处呢？

你不是七海。

我只能这么说。

姐姐？那是什

切掉。

我关掉电源。如果继续听那个声音，我真的会失去意识吧，这并不是我想听的声音，我想听的是七海的声音。

七海是我唯一的弟弟。

可是，电话里很明显是女生的声音。

我没有妹妹。

应该没有。

是谁？

然后晕眩来袭。

仲屿数花#46步行于人潮之中。

现在正值上班族们慢慢从工作地点回家的时刻，太阳还斜挂在天上，金黄色的晚霞在远方的高楼群处为云朵染上强烈色彩。

这里是哪里啊？

数花#46焦躁起来。

她试着从突然感到的晕眩感恢复后，不知何时自己就站在长长的人行道正中央。看看手表，从之前确认时间经过不到五分钟。闪烁的绿灯映在眼角，数花#46小跑步穿过马路，再度回头

然后她知道自己来到跟想去的都市完全不同的地方。

这里是日本的首都。

在干线道路旁立着的看板，标示着熟知的地名。

为什么我会在这里？

肩膀垂下的包包非常沉重，自己离家时应该只拿了最低程度的行李，为什么会这么重呢？

再加上连包包的种类都不同，这个体积庞大的波士顿手提包是什么？我拿的应该是更小的

数花#46甩开头发，试图想要赶走疑问。

包包已经不足惊讶，离家出走数日，不，从那之前意识就常常短缺，等到自己回过神后，身上的东西或穿的衣服不同之类的状况，已经发生过无数次。现在自己连发型都不同，明明应该没有这么长的说。

只是，数花#46对于这次站在不对的地方感到焦急难耐。

讨厌，这样下去，不是永远都到不了吗？

数花#46之所以离开家，是为了寻找不再这里自己的立身之处。就像是被那个不属于自己的家这个强迫观念所驱使般，展开这段旅程。她基本上有设定目的地，那是童年时曾经造访过一次的乡村风景，是从到远亲家中途下车的车站延伸开的田园地区。举目所见全是稻穗的地平线，带给幼小的数花#46强烈印象，那是绝对无法忘怀的景象，现在也仍珍藏在心底深处。尽管只看过一次，或者该说正因如此，它还持续在数花#46的内心中保持美丽的风景。

只要能到达那里，就可吹散自己的心烦意乱，连续数天感受到从世界而来的隔绝感想想必也能有所改变吧，她如此心想着。

其他的我在想些什么呢？想去的地方不同吗？

一个人喃喃自语，数花#46确认钱包的厚度

钱还够，到那个车站是绰绰有余吧，只要似乎存在着其他的自己别来妨碍的话。

虽然希望微薄。

数花#46达观地叹了口气。她至今已经试过许多次，在这几天间，每一次全都徒劳无功。

唉，不过也没有放弃的打算就是了。

她为了避开往来的行人，在道路边缘蹲了下来，打开包包。在陌生的衣服底下翻着，寻找笔记用品。

吱！

上个数花的行李似乎没有记事本跟原子笔，没有任何能留言的东西。

站起的数花#46环视左右，寻找着路上哪里有文具店。

是我的话，会想尽办法让它变成绿灯，然后从容不迫地穿过行人穿越道，游刃有余地救那个小孩吧。

是吗？

茉衣子转向旁边，凝视着映在玻璃上自己的身影，身旁另一端有倾斜的夏日太阳，阳光像是在追她似的跟了过来。窗外不断经过的风景跟来时途中所见相同，只差在是倒行回去而已。

茉衣子跟宫野再度成为列车乘客，回来来时路。真琴在电话中所说的地名，是往第三EMP的归途方向还要再更远些，必须坐到这辆列车的终点站才行的地方。

宫野坐在对面的座位上，喀滋喀滋啃着车内贩卖的冷冻柑橘。在他旁边，蜩少年狼吞虎咽地一边发出声音，一边吃着炸什锦便当。然后在蜩的对面，也就是茉衣子的旁边，多鹿的头正枕在茉衣子的肩膀，呼呼大睡着。

唉

就算是旅伴也要有个限度。

茉衣子一边品评着多鹿吹在自己直发上的柔软发质，一边叹气，阖上了双眼。

结束真琴打来的电话时，蜩的僵硬状态也因时限到而被解除，之后他没有再度挑战的原因，是因为打电话到多鹿手机的人。第二EMP学生自治会长所说的内容跟真琴完全相同。

也就是说，蜩跟多鹿也有必要紧急跳上列车。

两校到车站的赛跑结果是双方几乎同时确保了列车的指定席（编注：JR的指定席与自由席是分开的车厢，指定席位对号入座，自由席是有空位即可坐下，票价上也有所不同。），刚好到该地区的最短成特快车没有自由席，再进一步偶然的影响下，四人就变成了坐在前后左右四个位置。他们现在正在亲身体验吴越同舟这个四字成语，不过是全无紧张感的暂时停战状态。

哎，您真会吃呢。

茉衣子说的是针对蜩的吃相。

确实如此，蜩在列车发车前购买了大量食物，明明还没前进多少，就吃光了好几个火车便当，那个吃相甚至会让人觉得将冷冻柑橘连皮一起啃的宫野或许还比较可爱。

因为用那一招肚子会饿。

蜩未停下筷子回应道。

一旦进入加速状态，我会比平常饿上三十倍，所以吃东西是必要的。你有什么意见吗？啊？

茉衣子对于他那像是要吵架般的回答投以冷淡视线。

完全没有任何意见，我只是觉得实在是非常没效率的身体呢。在此给您一个忠告，那种能力会缩短寿命唷，就算说能让代谢速度快上三十倍并不常见，但你意在我们的时间中使用你的能力，你的年轮就会累积愈多，所以不可能永久性的使用吧，并且会加速老化。而且你好像也没有对抗魔术系EMP能力者的能力，你的卖点只有高速度吗？啊啊，因此才会跟这边的可爱女生搭档嘛，这是个好组合，可以取得平衡，因为你们采取了绝妙的关系性。

我可没有特别喜欢这个家伙唷。

跟喜不喜欢无关，是适材适所。因为我也是，我并不是自己喜欢跟这个白衣的祸害结为伙伴，这单纯只是为了方便。

谁的方便啊？

对于蜩的随声应和，宫野开口道：

当然是某个人的方便！

对魔班班长随手放下冷都柑橘，挥动白衣衣袖说：

茉衣子，蜩同学，听好了。

如果要发表演说的话，可以请你到别的地方去吗？差不多该是我的睡眠时间了。

宫野边看着茉衣子一副厌恶的神情，边提高音量：

存在这世上的所有人分为两种，你们知道是什么吗？

男跟女。

蜩草草答道，目光也没看向坐在旁边的宫野，还趁着咀嚼厚片猪排三明治的空挡回答。

宫野咧齿笑道：

不及格，男跟女并非什么了不起的差异，我不赞同那种生物学上的分类，身体的差异不是重点。

资本家跟劳动者。

茉衣子也草草答道。明明就可以不用理他，却又不自觉地回答，这是她潜意识所为吗？

也不是工资差距的问题，不过，或许稍微接近了点。

统治阶级与奴隶阶级。

蜩再次挑战，宫野再度摇头，

说不定是很类似的东西，但两者之间饼没有那么清楚的区别感，也不是统治跟被统治的关系。

宫野这么说着，似乎厌烦了这般的禅问禅答，爽快宣布解答：是操纵者跟被操纵者。

茉衣子确认着自己双手的正反面。

我的手腕上似乎没有绑上任何线啊。

不需要线。

是操纵精神吗？

连那种东西都不用。

那么是什么？

操纵者的意志，被我们视为只是个偶然。

宫野扬起唇角道：

试着说明的话，我们就是列车，而铺设轨道的是操纵者，他让我们在不知不觉间，行驶在决定好的路线上。

茉衣子鼻子哼了一声。

又打算开始无意义又徒具表面的哲学争辩吗？茉衣子不喜欢这种只会散步观念性的胡言乱语、让人晕头转向的辩论。

铺设那条轨道的是谁？是神之类的吗？如果是的话，请将那个神带来我的面前，我有许多事情想要请教，首先我想知道我的前世是个怎样的坏女人。

蜩一边压扁吃完的三明治盒子，一边露出你们在说什么啊的表情，宫野对茉衣子微笑道：

那可不对，不是什么神，至少不适用于你印象中全知全能的造物主。不管神存不存在，都没多大差别。听好了，创造世界跟操纵世界上的不是同一只手所为，后者明显跟人类智慧相关。

为什么你会知道？蜩问道。这个嘛假设我在闲晃散步时碰上岔路，由于是闲晃乱走，所以觉得走左右哪条路都行，会选择左右哪一边的路，全看我那时的心情吧？即使如此你还是说我走在预设好的轨道上吗？

没错，跟你选哪一条路能享受漫步乐趣无关，因为你一定会选择其中一条路，无法同时走两条路，结果就是，你会走在轨道之上。

为什么啊？在这种情况下，轨道并没有分为两条吗？我自己觉得哪条好，选了一边只是看心情唷，跟这家伙蜩用下巴指着朱唇微启、沉睡中的多鹿道：跟这家伙成为搭档是抽签的结果，所以在那其中或许有谁的意志在搞鬼，或许是我被骗了也说不定，但散步的路线至少我还能自己任意决定。

不管你的意志如何，你一定会到达被预定好的轨道唷，你还不明白吗？那么我就告诉你吧，平常我可不会说明得这么清楚唷，能这样接触到我过人学识的瞬间即将降临，这可是很值得感谢的，说不定这也是名为偶然的傀儡线所引导的结果。

快点说啦！你的话令人又火大又烦，这种时候应该先从结果开始说吧。

因为世界绝无分歧。

宫野说道。

世界永远只有一条路，不是有句历史名言吗？似乎是伟大的爱因斯坦先生带着些许揶揄口气所说的话，就是神不会掷骰子。

所以呢？

茉衣子一面感觉列车的晃动逐渐变得舒适，一面如此想着。有没有谁在掷骰子，或是像棋子般移动人，特地思考那种无法证明的事要做什么？在哪里又操纵跟被操纵的证明？话说回来，那又是在指谁？是第一EMP的人偶师先生吗？虽然有提过他能操纵许多东西，可是我跟班长并没有被他叫枕木先生对吧施了法术吧！？

听不懂啦。

蜩不满地说道。

茉衣子听着听着，眼皮变得沉重到难以承受，多鹿靠在肩膀上的柔软体温，已经定期性的安稳睡息也增加催眠效果。而且宫野乏味的谈话无聊到足以和毫无兴趣的第一堂课匹敌。

但是不能睡，不管在怎么说，这可是三大最不想被看到的表情之一，绝不能暴露在坐在对面的两名男子面前。

茉衣子使劲撑开眼皮，对蜩说道：认真听班长的话是种白费力气的行为，我给您一个忠告，这个头顶白味噌男之所以总是装模作样地说些不知所云的事，其实只是因为他喜欢看别人感到困惑的模样而已。你也学学多鹿，早点歇息如何？

我还不困，现在是只有吃、必须吃的时间，而且也没有其他事情可做。

蜩从放在座位下的购物袋拿出新的面包跟保特瓶装可乐。天底下有没用的男人特别会吃这种法则存在吗？茉衣子边这么想着，边忍住呵欠，掬起一束黑发。

班长。

说什么都行，不说点什么的话感觉似乎就会输给睡意。

第一EMP的那位先生，没有搭乘这班列车吗？

好像没有呢，在附近没有感到那种凶恶气息，我可以肯定他不在半径一公里之内，他会在哪里，又在做些什么呢？

感觉宫野的连似乎微微黯淡下来，明明就对眼前的这两人没什么敌意，但却似乎相当看不顺眼那个白帽人偶呢。

茉衣子接着转向蜩说道：

我有件事想请教您，第二EMP为何想抓仲屿数花小姐呢？她又是怎样的人呢？

啊？

蜩大口咬下油滋滋的咖喱面包，在空挡发声说道：

为什么我必须告诉你们？应该说，你们什么都不知道还去追她吗？是怎样？你们是小鬼的跑腿啊？

请别那么说。

因为忍住呵欠的关系，使得茉衣子的眼睛水汪汪的，那双眼认真凝视着蜩的脸，让蜩不知为何眼神突然飘移起来。不过好像还差一步，茉衣子干脆慷慨大放送。

她一面回想起镜中的自己，一面温柔微笑。这是只有深知自己美貌的女人才有的恐怖必杀技，至今不受用的男人只有高崎兄跟其他几人而已。哎，高崎先生反正有真琴小姐在。

唔

蜩短暂呻吟，然后非常干脆地坦言道：

啊仲屿数花是多重人格性的不连续EMP能力者，我们会长是这么对我说的。

喔。

白衣探出身影，很有兴趣似的抬高音量。

多重人格啊，原来如此。EMP标记装置时有时无就是因为这个缘故啊！嗯，简单说就是有EMP能力的人格跟没有的人格互相交替吧。

不只是那样。

是因为已经决定要说了吗？还是打算作为当多鹿枕头的谢礼？蜩一边瞄着茉衣子，一边道：

根据会长的是哦发，好像不是同样的人格互相轮流出现、退去，他是怎么说的？无限连锁吗？总之，就是连续不断出现的各个人格会周期性地消失唷。

实在令人惊讶呢。

宫野的表情像是真的感到了惊讶，茉衣子一听到多重人格，想起乖离性同一性障害（编注：正式名称为解离性同一性障害，也就是多重人格症。患者的每一个人格都是稳定、发展完整、拥有各种思考模式和记忆的。分裂出的人格可能是不同的性别、年龄、种族，甚至物种。）这个单字，反而更加引发了睡意。

这样也就能说明她的可疑举动了呢，每个人格想去的地方完全不同，因此她会不断到处乱跑，可是等一下

宫野沉吟了一会道：

就是不得不被替换的人格，便那样被下个人格取代，不会再出现时是吧，那么原来的人格呢？就那样消失了吗？

似乎是那样。

茉衣子迷迷糊糊的，有如在听枕边细语般听着两人的话。

那会无限继续吗！虽然觉得那位数花小姐很可怜，但那确实很有意思。

对人家的困境一边感到同情，一边又觉得有意思的家伙最差劲了。

茉衣子小声是因为睡意的关系，她的头渐渐开始晃动。

我并不是在幸灾乐祸，是因为存在于我精神内纯粹的学术好奇心在骚动。

都一样。

宫野摆出沉思者的姿势道：

无限的人格替换契机是因为发现EMP能力吗？是那样的能力吗？不过也会出现没能力的人格吧，不，不如说，那种人格还比较多吧

宫野像是在思考什么般说道：

我明白第二EMP的企图了，虽然不知道他们在计划些什么，但预计将会需要数花小姐的力量吧，我有说错吗？

你说那种不安定的能力者会有什么利用价值？蜩冷漠回道，多鹿则是继续睡觉。

呵呵，宫野笑道：

AAA级的超能力感应者要对多重人格症做什么都行，哪个人格都无所谓，将任意选择的人格当做她的本来人格固定就好，如此一来就能防止无限的人格替换。当然那不叫治疗，因为不是人格的统合，只是让一个人格住在一具身躯，对其他人格置之不理。所以，这里就是重点，可以从此看出第二EMP的企图吧。

宫野有如只剩几页的解决篇之名侦探，看起来自信满满。

第二EMP不断等待具有觉得需要能力的人格出现，打算在出现的时点，让精神冻结起来，因为不这样就没利用价值！

说不定是那样呢。

蜩的反应似乎浑然不在意，事实上，他并不知道上层的想法。

不管怎么说，她是无限的人格所有者，可以不断等下去，不必要的人格就放着不管，然后在关键时刻操纵精神。这是非常好的策略，不多到底他们需要怎样的能力呢？

谁知道。

蜩依旧没劲的回答，是觉得那样还不够吗？他又补充说道：

不，我是说真的，完全不知，也不想知道

也就是说第二EMP的首脑集团相当有野心，说不定他们想达到三校中的顶点，目标是支配全EMP学园吧？我是无法理解那样做有什么好处啦。

我也无法理解。

或者，图谋藉着EMP能力称霸世界？打算建构我们不用偷偷隐居的开放社会吗？

哈哈！

蜩只能冷笑。

那样简直像是不属于EMP学园非常EMP组织的逻辑呢。

拔水优弥那边就是在想着类似的事情吧。

宫野像是在深深思考般摸着下巴前端，友善的视线看着蜩的脸和多鹿的睡颜，同时道：

如果第二EMP就这么进攻过来那事情就简单多了！而我也能在保卫母校的战场上大显身手。反正驱除低等思念体已经渐渐变成了例行公事，对我来说早已跟享乐相差甚远，如果变成那种简单明了的劝善惩恶企划的话，我就可以成为善良那方的战士，对邪恶的爪牙尽情展开血祭。

蜩耸耸肩膀。

不可能又那种事。如果EMP学园间展开对抗的话，可以预见情况将会陷入泥沼，那才像是邪恶的组织会写的剧本，而自己没有义务在那种好比三流连续剧的剧本上参一脚。

不过啊，各位，事实上，善恶的区别并不具备任何意义，那种东西只存在于小孩子的游戏当中，因为也没有足以明确规范善与恶的定义。

那拔水优弥呢？

蜩也知道这个名字，虽然未曾实际杠上，不过他是到处神出鬼没的叛逃EMP能力者首领之一。

他们并非将灵魂强行出卖给恶魔也并非是邪神信徒，只是普遍反体制的EMP能力者们唷，跟我没有多大的不同。他们想一直线地朝目的地前进，我则选择迂回的路，只是这种程度的差异而已，我们的重点是相同的。

宫野沉稳地说道，用像是看着徒孙般的眼神看着茉衣子。

就是这样，茉衣子，单纯的邪恶组织想要毁灭世界，然后出现必须打倒他们的正义使者，如果是这种闹剧，那事情就简单多了，就因为不是，所以我们的行为才会这么错综复杂。

是这样吗？茉衣子很困地说道。

世界这种东西本来就没那么容易毁灭或支配，人类社会并不等于世界，只能依赖地球这个渺小行星存活的人类，没有完成政府世界的实行能力。不过，不只是地球人，任何存在这个宇宙内的生物，都无法支配世界。而且当时候到了，宇宙就会自然灭亡，不需要外力介入。

宫野越说越顺口，茉衣子则愈来愈被睡意所困。

不过，却有人想要介入那里，他们才是轨道的铺设者，在世界规则外的家伙。他们因为某些理由而脱离常轨，或者，连理由都没有也说不定，他们就像是中了乐透。

滔滔不绝的白衣身影模糊了起来，茉衣子让在拼命努力维持清醒。

那就是或这次的谜样邮件，拥有昵称之人，也就是操纵者们，他们是比我们更上层的存在，我是如此推理的。

那个推理有何根据？

茉衣子终于有所反应。

没有！

宫野对此断然否定，用简直像是从哪里偷学来的表情笑着说：

不过早晚会知道，因为总有一天我好到达跟他们同样的地方，而那应该不会是多遥远的未来。在那之前，我应该还是会停留在那条境界线上。

为什么要跟我说这些话？

茉衣子的睡意已经到达极限，视野朦胧，眼皮逐渐落下。

茉衣子，你早晚必须继承我才行，如此一来，即使我消灭了，我所说的话也将留存在你心中，化为情报残存下来，人就是那样继续活着。虽然肉体或精神不能免于一死，但唯有思想能够传承，那在真正的意思上就不能说是死了

宫野像是要引诱茉衣子睡去般单单说道：

故事已经来到不能没自觉到自己就是故事的时期了，靠天真无邪的自我便能终结的时代早已过去，那样故事永远不会进化。无论是什么，特定种类或范畴的繁盛都只不过是一时之物，由至今为止的历史为证，我们约莫已经走到了死胡同，直到下个阶段来临时，才会打开新的地平线吧，我也不知道那里会有怎样的景色，不过，照这样下去世界将无法长久维持这一点我倒是很明白。

当然

这些话茉衣子完全无法理解。仔细想想，今天一直都在搭巴士或列车，本来茉衣子就对交通工具很没辙，不是因为会晕车，而是会有条件般地睡去。虽然上午勉强忍耐住了，但太阳要下山的这个时间点正是逢魔时刻，在茉衣子头上盘旋的是睡魔吧。

没多久她就睡着了。

茉衣子只记得失去意识前，曾模模糊糊想着：现在若菜正在做什么呢？

吃完手上的食物，因此变得无事可做的蜩环抱这双手，由于多鹿像是躺在暖气地板上的猫一般一脸幸福地入睡，害得自己不能睡。第三EMP的两人组看来虽然似乎没危险性，但还是小心为妙。

不过，应该小心的只有隔壁的白衣男子。黑衣的黑发少女好像十分讨厌同行的男子，所以顺利的话，说不定能跟她变得更为亲近。虽然从一见面开始，她的态度就十分咄咄逼人，但只要相处久了，这种状况一定会消除的，她应该不可能对谁都是那种态度吧。

蜩凝视着茉衣子的睡相。仿佛是要跟多鹿呈对比状似的，她的眉间微微皱起，表情似乎在烦恼些什么，是入睡的同时就开始做起怪梦吗？

纤细的白皙颈项突然晃动，叠上多鹿的头，两名少女仿佛要共有彼此的重量般，各自互借对方的肩膀与头，茉衣子的些许长直发轻落上多鹿的脸颊。

宫野似乎还没说够，将说话对象转向邻席。

对了，叫蜩同学的，我已经知道你们追捕仲屿数花的理由，但是，如果觉得她是那么重要的人，那多派些人来不是比较好吗？

那个你也没听说喔？真是受不了，好像是三校的自治会首脑集团定下的规则，如果让各校随心所欲派人的话，精力过剩的家伙就会到处展开EMP战斗，所以决定最多两名不是吗？

我不知道，说不定只是我的听觉对于接受相关情报有所怠慢，一定是这样吧，那时的我，肯定在想些其他更重要的事。

其实是因为真琴没有告诉他们那种规则，但蜩无从得知别校的代理会长是怎样的人。

望着在斜前方睡觉的茉衣子，是他现在得到满足的方法。

真令人羡慕呢。

不自禁吐露真心话的蜩，比较着两名少女的睡颜，夸张地叹气。

你说什么令人羡慕？我伟大的才识吗？

那是啥？跟有没有那种东西无关，我是说，既然怎样都得出来，我还比较想跟那个黑衣女一组离开学校。

跟茉衣子吗？哎呀哎呀，你也是位奇特的人呢，虽然在奇特这方面我也不打算输给其他人，但也可以说，不够奇特的话，就无法胜任她的搭档吧。叫蜩同学的，那种话务必在茉衣子清醒时对她说，她不会坦率表露，但会暗自高兴吧。嗯，可以想象得到她会怎么说，被你那样说我也不会高兴，茉衣子会一边说着类似的话，一边把脸转向旁边吧，不过想必她内心会悄悄染红了双颊吧，嗯，真可爱呢！

宫野一边这么说，一边擅自赞同了起来，畅所欲言后，又干脆地改变话题。

可是，为什么呢？既然被选为第二EMP的代表，你跟那边的小姑娘应该都相当有一套吧。

天晓得，不知道。

蜩看向娇小的多鹿毫无防备的睡脸。

校外有事时前去的保安要员是每周在出场表上决定的，我们只是刚好碰上，我觉得其他谁都好的说。仔细想想，我们会长或许也没有对这个游戏认真吧，输的话又不会死，也不知道仲屿数花到底有没有利用价值。

这么说，你觉得你在这里只是偶然的结果吗？

除此之外还有什么？我话说在前头，我可没有被谁操纵唷，包括第一EMP的变态人偶家伙。

枕木庸市啊，嗯，他确实是个令人在意的存在呢，第一EMP只来了他一个人吗？他那么有实力吗？

第一也没什么干劲吧，实际上，EMP能力者在哪所EMP学园都差不多，直到能力消失为止被关在那里，个性、能力稍微像样一点的就能派上用场，就是那样。

原来如此，你是那么想的啊。

宫野突然收起脸上的笑容。

蜩同学，可是我感到很在意唷，如果只是多重人格的EMP能力者，那只不过是很稀有罢了，但这里还加上寄送谜样邮件的匿名希望者，因此我察觉到谜团的存在，应该有什么理由才对。我不喜欢呢，他想要让我扮演什么角色呢？

茉衣子若是听到肯定会为之皱眉，宫野的口吻有别以往地泛着哀愁。

小丑吧。

蜩打了个大大的呵欠，环抱双手。

有两张睡脸在眼前的话，自己也会困起来。与其跟光说些莫名其妙话的男人交谈，感觉睡觉还比较舒服。蜩心想，第三EMP的这两人只是少根筋罢了，看来不会采取什么毒辣行动，即使跟多鹿两人都睡着了，他们也应该无害吧。

如此决定后，蜩闭上眼睛，将宫野的自言自语当成枕边细语。

小丑啊，形容得很好呢。因为我本身也对于为什么我存在于这个世界感到疑惑呢，如果去问扑克牌的鬼牌，他恐怕也抱持同样的感想吧，自己为什么处于这种半吊子的地位

之后的话他就没有听到了，蜩迅速被黑暗意识所包围。

茉衣子是在列车开往终点站减速时醒来。

窗户上方展开的天空化为没有半颗星辰的黑幕，只有人造光芒仿佛星星的赝品般散布在眼前。冒牌星星无论如何都无法上达天际，只能跟制造它的人们一起依附在地上，成为无谓能源的搅拌源。

早安

她用带有鼻音的声音对着惺松双眼说道。茉衣子下意识地擦拭唇边，同时转向旁边。

好像快到了呢，将蜩同学叫醒比较好吗~？

多鹿露出纯洁无比的笑脸指着前座，宫野与蜩一起斜向左边，正在暴睡中。

哎呀，真是一脸蠢样呢。

茉衣子会这么说也难怪，由于无法亲眼目睹自己的睡脸，处于跟自己的睡相或磨牙无缘的相反，正所谓不知道的人最幸福。

列车晃了一下，速度进一步减缓，茉衣子鼻子哼了一声。

多鹿小姐，希望您也顺便叫醒我这边的班长。要敲他、携他或踢飞出去全都可以，我允许你那么做，即使如此还不起来的话，要做超出那些的行为也行唷。

哈哈哈，多鹿纯真地笑道：

不用那样做也会起来的啦，一定会，只要这么做的话。

多鹿伸出双手。

嘿。

她一边说着，一边捏住两个男生的鼻子。

经过三十秒。

蜩不悦地、宫野则是摸着下巴，望着多鹿笑眯眯的脸。

我梦到很恐怖的梦。蜩道，我梦到自己被绑在好大的铁块上扔进海里，窒息感超级真实唷，我还以为自己要死了。

有必要解析梦境呢。宫野似乎很有兴趣地道。顺带一提，我可没有做梦唷，虽然看起来或许像是在睡觉，但我的幽体是去参加灵界的天使会议。嗯，是非常有建设性的议题，我就简单解说一下吧，就是我们平时看到的月亮竟然有不为人知的真貌！其实啊

你很吵耶。

茉衣子对蜩的反应也吃相同意见，比起那个，其他的事情更为重要。看向旁边，多鹿早就发出细微声响操作着手机。

班长，请跟真情小姐联络。

为什么。

因为必须掌握仲屿数花小姐现在的位置，她在这个大城市的哪里闲晃，需要更详细的情报。

那样的话，就拜托这边第二EMP的两人如何呢？无论出自于哪里，相同的情报不用特异从别的地方取得吧。

宫野虽然这么说，还是乖乖从白衣口袋里拿出话机。

茉衣子，你来打，我刚睡醒的耳朵不想听那个超能力感应者的声音。

简直像是高崎先生所说的话。

到底是不喜欢真琴哪一点呢？我也同样是女性，所以说不定无法正确理解真琴小姐的魅力所在，但感觉她是个在男士眼中有相当魅力的女性。如果我是男生，大概会轻易拜倒在她的石榴裙下吧。

茉衣子不负责任地想着，同时按下了通话键。

没等多久

哈~啰，这里是日本铝箔纸工会。

真琴小姐，我这边快到站了，数花小姐的现在位置呢？

就在那一带不是吗？

在哪里？

半径三十公里以内吧。

这样太不明确了，麻烦更精准一点。

真是麻烦呢。

电波传送来的真琴声音与其说是感到麻烦，不如说让人觉得哪里失却了情感。

您怎么了吗？

第三EMP又发生了什么事件吗？真琴感到疲惫这种事相当罕见。

真琴小姐？

啊没什么事啦，只是有点奇怪的感觉，实在很不可思议呢，因为小由季不陪我的关系吗？讨厌讨厌，说不定是患上了离人症（编注：离人症发作时，患者会与我好像不在这里、身体忽大忽小的感觉，发言变得困难，会觉得自己不存在于现在世界的空间，当别人跟他说话时，他虽然听得到声音，却无法听进内容，容易被误以为是自问症。），这是当超能力感应者的坏处吗？

传来一阵大大叹气的声音。

你就算问我，我也无法回答。

我想也是，我总是一个人寂寞地坐在地上，双手抱膝烦恼，这种感觉是甚至想要强制让谁体会呢，你意下如何啊？茉衣子？

恕我拒绝，我也是有烦恼的，非常深刻、尖锐的苦恼令我的心也处于灾难中，而那个烦恼源现在正在我的眼前咧嘴而笑。

辛苦了，唉，算了，我会传资料到你那边的手机，可以看着那个移动吗？是标记装置侦测到的资料，我想是类似于GPS那样的东西，那就麻烦啰。

通话结束的同时，话机显示也切换了，在画面中央哔哔闪烁的点代表着标记装置，在那旁边画着简略的周边地图。根据那个，仲屿数花所发射的EMP标记装置非正常缓慢地沿着国道南下。

在茉衣子解读的范围内，数花现在的位置并未离列车即将抵达的车站太远。

这是个机会。

将手机收进包包后，茉衣子站起身子，窗外的风景映出车站内部。必须要快点才行，车门打开同时就冲刺，那样一直跑的话，没多久就可以到达数花的所在地吧。先尽可能接近起跑地点吧。

哎呀。

蜩跟多鹿似乎跟茉衣子想法相同，抛下跟真琴废话的茉衣子，第二EMP的两人从座位消失身影，回头的茉衣子看到两人急忙走向出口的背影。

说完了吗？

宫野安然自若地翘起腿来，什么都没做地对茉衣子露出笑容。

数花小姐现在的人格是EMP能力持有者吧。那么，是拥有怎样的能力呢？希望是能引起我的兴趣的！你不这么认为吗？

不认为。比起那个，动作快一点，来到这里如果还输给别校，会让我莫名地感到不愉快。好了，快点！

茉衣子抱起包包，挤进正要阻塞通道的乘客们之间。宫野也利落起身，追在茉衣子之后，朝车厢边缘走去。

我从一开始就对胜负没兴趣，而且也没意义，不过我想寻求这个情况有何意义。好吧，茉衣子，就用跑的，一直跑吧。

当列车完全静止后，车门打开，冲第一的是蜩，他一半以上像在拖着多鹿般，抓住她的手，在月台上奔驰。

呀蜩同学，危险啦，不可以在月台上奔跑啦。

少啰唆，笨蛋。比起那个，还不如好好盯着画面，还有闭上你的嘴。

蜩以惊异的速度下楼梯，多鹿几乎被当成随身的行李看待。在绝对不算少的乘客间穿梭的样子令人捏把冷汗，也令人佩服。两脚浮在空中，眨着眼睛的多鹿虽然也很可怜，不过本人倒是一副高兴的表情，所以别人的感伤根本不重要吧。

不管怎样，茉衣子跟宫野的起步马上就晚了。时机很不凑巧，两人徘徊于从几乎客满状态的众多车厢出来、争先恐后走向剪票口的成群乘客中，除了随着人潮走动外，别无他法。

宫野的手轻轻拍着被迫慢慢走、啃着指甲的茉衣子肩膀。

算了，茉衣子，事到如今急也没用吧。在限定条件下，乌龟也曾经快过兔子。既然已经可以看到终点了，就慢慢前进吧。

茉衣子一边尽量跟由于拥挤而容易贴近的宫野保持距离，一边道：

我喜欢兔子，因为它毛茸茸又软绵绵的。乌龟不可爱，而且冬眠中也不会理我。

那种时候，你也一起冬眠不就好了。不嫌弃的话，我也可以陪你一起睡唷。

我不要，即使只是在梦中出现，你就已经妨碍到我的睡眠了。

那很有意思呢，也就是说你的梦里曾经出现过我吧！？对了，照以前的人的解释，似乎梦里出现认识的人时，是因为那个认识的人在强烈想着自己，不过这种情况下又如何呢？

不知道。

茉衣子直直看着前方，已经看不到蜩跟多鹿的身影。偶尔像那样被强势地握住手或许也不错。茉衣子心想着，那么要被谁这么握住手，自己才会感到满足呢？这么一想后，她就被深深的烦恼所侵袭。

完全没有。

至少第三EMP的男生们全部出局。都是环境的错，就算想选一个，但如果所有选项都不正确，那么题目本身就该算无效。既然不管选什么都会是错误答案，交白卷又有何不可呢。

然后，离自己最近的选项也是错得最离谱的存在，茉衣子如此告诉自己。

穿过剪票口的蜩在车站外站住，问同伴道：

目标在哪里？

那边。

多鹿指的是两人背后，刚刚才离开的车站内，娇小轻柔的头看着手机道：

蜩同~学，方向错了唷，不是西边，是东边，必须从反方向的出口出去才行，啊！啊！点点愈来愈远了唷。

那种事早点说啦。

蜩冷漠地拉着多鹿的手开始退回，行人这么多的地方无法使用加速能力，有附带品在的情况下更是如此，只能尽量快步走。

可恶，原本想说要跑在第三前面的，这下前功尽弃了，要是因此被他们抢先，那个白衣男的嘲笑肯定会化为怪音波四处响荡，唯有这件事非阻止不可。不管输给谁蜩都不会在意，他跟自己比谁都优秀那种错觉无缘，然而他唯独想避免的就是听到白衣家伙的胜利凯歌。宫野身上又某种特质让人这么想，会让蜩有莫名的敌忾心，觉得输给第一EMP还比较好。

基本上各EMP学园的自尊与能力高低是按照设立顺序，第一EMP是王道、倾向保守，第二EMP野心勃勃、充满向上心，第三EMP是无力、没啥希望的候补集合。这是统合过各种不同意见后的一般见解，在蜩看来，这个见解是正确的。只要看到宫野跟茉衣子，就会觉得第三EMP似乎集合了一堆那样的家伙，虽然那样似乎也偶那样的乐趣

蜩同学，你走慢一点啦，我的手好像要断了。

完全不顾多鹿悠哉的意见，蜩继续走在人多混杂的车站内。这家伙要是我没拉着她，便会一直拖拖拉拉，所以我才会落得跟这家伙一组的下场吧，这也是因为某人判断我们这样能够取得平衡的关系。

还真是多管闲事！蜩瞬间思考着。与其用优点加缺点取得平衡，优点加优点变成正数，不是更能在某部分发挥效用吗？到底是以什么基准在选搭档的啊？回学园后去问问保安部长吧。

奋勇前行当然可以，但转眼间蜩就在车站内迷了路。欠缺三度空间方向感是蜩的特性，而毫无自觉的症状更助长了他的路痴，但理所当然的，因为他没有自觉，也就没发现补足他这个缺点的是多鹿。

另一方面，也有人虽然有自觉自己是个路痴，但却对这一点无法可想，因此光明寺茉衣子也迷失了前进的道路。

在如此的因缘际会下，双方在车站正中央一带碰了头。

啊，又见面了。

多鹿面露喜色，朝茉衣子挥挥手，而宫野也是满脸笑容。

唷！第二EMP的，你们要往哪里去呢？可以告诉我们吗？从刚才开始就光是一直兜圈子，完全到不了出口呢！

茉衣子跟蜩无言地对看，然后别开视线。

多鹿伸出没被蜩握住的手，代表答道：

是对面唷，那边那边，不赶快的话，会被数花给逃走的啦，啊愈走愈远了。大家一起动手抓人如何？

多鹿笑眯眯地提议共同作战。

抓到之后要怎么办？所有权要移给哪所学校呢？

对于茉衣子的问题，多鹿依旧笑眯眯地回答。

猜拳之类的。

不是用打架决定喔？

蜩瞪着咧嘴而笑的宫野，初见面时虽然不小心栽了跟斗，但下次可不会那样。

我无所谓唷。

白衣男子仗着个子高朝下俯视，一副从容不迫的学长表情。

要打架，或是用EMP战斗，上门的挑战我一概接受。因为不这样的话，我的股价不会上涨，必须不停买我自己，茉衣子要不要也投资我看看？我保证将来会有很棒的报酬唷！

我不要。

茉衣子说着已经变成回答宫野开场白的词，悄然地闭上眼皮。

比起不知会何时来临的将来，我宁愿选择现在。就算被说是刹那主义，我还是珍惜现在，未来的事未来的我会正确判断。即使得到永恒的时间，我也不会有买班长股票的一天。

不行唷，茉衣子，肯定绝对会上涨耶，你的意思是说让未来的自己蒙受损失也无所谓吗？

每个骗子都是这么说话的，我不会被别人的意见所左右，我重视的永远是自己的意见、洞察力。

然后呢？蜩道。说完了吗？我差不多想前进了。

如果要跟这两人耗下去，有再多的时间都不够用。放着不管的话，他们似乎会永远争执下去，要是让第一的枕木庸市坐收渔翁之利就糟了。那不等于就什么都没做，只是突然花用旅费就面临结束，一事无成。

说得也是。

令人惊讶的是，宫野竟然表达同意。

只有前进，我的字典里没有后退这两个字，想也想不通时候，就先往前进，之后再回头看看自己的脚步就好。即使发现那是条错路，只要轻快地跳到旁边的轨道就成了，那样的话，就没有必要走回头路。

那样不是永远都在错误的轨道上到处奔走吗？我无法赞同，自己要跳跃那随便你，但谢绝你拉我同行。

蜩拉过一直抓住的多鹿的手心想：够了，我无法再奉陪下去。

喂，告诉我出口，离目标的最短距离。

好~

多鹿凝视这手机画面，然后举起拿着电话的那只手。

所以说，是那边，正前方。

收到。

看到那样开始迈步的蜩，茉衣子跟宫野也停止了争论。说不定他们只是在等他开始走，两人的争论只是用来打发时间的？这是什么无厘头的闹剧啊，真希望能早点结束。

只要到仲屿数花的所在地，这趟像是喜剧般的旅程也会结束吧。

蜩将想法传到脚上，大步用力前行。

在那之后过了一个小时。

蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子占据家庭餐厅的一隅，简直像两队的团体交往般，和睦地一起吃着晚饭，旁人看起来只会觉得是如此。当然，行为和睦的是宫野跟多鹿，因为剩下的两人正绷着一张脸动着叉子。

竟然在出了车站的同时，标记装置就中断，运气真背呢

就是啊，我们被运气所遗弃，不幸运到不可置信的程度呢，说不定是有人配合我们的行动，自由操纵这标记装置的开关。

在茉衣子看起来，多鹿跟宫野似乎都乐在其中，没找到仲屿数花，这趟旅行也不会结束。两人其实都打从心底希望旅程永不结束，想好好享受吧？看来也没有认真找人的意思不是吗？这两人组成搭档刚刚好。

一边发出叹息，茉衣子停下拨弄奶油培根意大利面的手。

恐怕是在想着相同的事吧，蜩似乎也没什么食欲。

标记装置的反应消失，荧幕的闪烁信号中断后，四人也一同在周围乱晃，寻觅仲屿数花的身影。

据多鹿所言，最后的反应是在距车站步行一公里左右的地方，不抱期待前往该处后，现场并无她的身影，结果只是徒劳无功。数花不断在杂乱无章的都会街道上移动，想要正确预测她的行踪，几近不可能。本来数花的行动模式便不具一贯性，如果诚如第二EMP所述是多重人格的话，那么每个新人格的行动模式不同也是理所当然。现在的仲屿数花在哪里？想要去哪里？只有现在此时的仲屿数花才知道。

我们会永远持续这这种愚蠢的捉迷藏吗？

茉衣子感觉到自己的精神正逐渐蒙上黯淡的阴影，什么时候才能回到住惯的第三EMP宿舍呢？我们该不会进入了再也无法出去的迷宫了吧？

在这怪诞神话的迷宫中。




第四章
没错。

我不会再回到家里去，因为也无法回去了。这个世界没有我的立身之处，哪里都没有。

早知道这样就不要离家，乖乖待着的话，也不会像现在的我这么混乱。

不过已经太迟了。

我已经来到不同的世界，而且，现在也持续在远离原来的世界。这会有结束的一天吗？我能在某处停下吗？我会持续错到什么时候？

永远吗？

那是非常恐怖的事，每当被晕眩包围，张开眼睛后，我就会前往不同世界，所有的一切全都超出理解范围，没有任何熟知事物的世界。

愈来愈严重。

刚开始还比较好，稍微有些认识，就只有微微的不协调感，可是随着时间经过，差异渐渐变大，现在巨大的空白已经夺走我的心。

我被留了下来。

这么感觉的、当下的我也是，下一瞬间会从这个世界被放逐，而且是连续不断地。

我想回去。

我想寻找自己的立身之处，我应该是带着这个想法而展开旅程的。

然而现在，我却连自己该回到哪里都不知道。

这里不是我该待的地方，只有这种感觉不断成长茁壮，没过多久，便会将我压垮吧。

我就像是落入陷阱的小动物般感到绝望。

这份绝望终究会将我压垮。

这并非遥不可及的未来之事。

不知为何，唯有这点是我能确信的。

那不用多久就会发生。

仲屿数花#124烦恼着。

她的手上有一张字条，感觉似乎是从便条纸上随便撕下来的，它上面这么写着：

给看这张纸的我：我虽然不知道你想去哪里，但请不要到处徘徊，我有想去的地方，你可以去那里吗？

纸上也写了站名。

那是对数花#124而言陌生的站名，为什么非去那里不可？写这个的自己又在想些什么呢？要写的话就连理由都一起写上嘛。

这是什么时候的我写的呢？

就数花#124看来，她并没有任何遵从留言的理由，她说起来是会对盛气凌人的命令别过脸去的那种类型，可是情况促使她的内心做出了改变，都已经到了第一百二十四次，再怎么样也该理解到自己所处的立场并不寻常。而且，数花#124已经迷失了自己的目标。

嗯~？就稍微调查看看吧。

她自言自语融入夜晚的喧闹之中。

不知道这个站名是否真的存在，因为至今为止她已经遭逢许多凄惨的经验，地名跟她记忆中的不同这种事早已是家常便饭，写在这里的站名肯定也是不存在于这个世界的任何一隅。

反正我很闲，无所谓。

数花#124环顾四周，她正处在一条宽阔的国道旁，路边排列这红饰闪烁的商店，那之中如果有书店就好了

将沉重的包包负在悲伤，她迈开脚步，夏日夜晚的热气有如在沸腾的锅底般，令人很不舒服。用指尖挥开从太阳穴流下的汗，数花#124在十字路口的转角转弯。

她停下了脚步。

什么？

那里有个小小的白色人影等在那里。

比小孩还要矮，虽说是夏天，却披着附有连身帽的外套，在连身帽里的红色眼睛一直仰望着数花#124。

人偶？

淡金黄色的发端从连身帽中露出，可是众多行人们一边从近到碰触发尾的地方经过，一边恍若没看到那个身影般，连往下瞥一眼都没有地自然通过。他们并非是对其视若无睹，实际上，有一个接近到快撞上行人还特意改变方向，偏离会相撞的路线。

明明有看到却没留意的状态，仿佛只有那里流动的空气不同。

驻足留意白色人偶的只有数花#124。

真诡异耶。

数花#124歪过唇，俯视人偶。

怎么回事？人偶有什么事找我吗？说点什么啦，现在的我相当自暴自弃，如果一直都不说话的话，我可是会把你踢出去的喔。

相当唐突地，人偶张开了嘴巴。

敬告仲屿数花。

一阵令人哆嗦的声音，数花#124勉强撑住仿佛快软下的膝盖。

赶快逃，猎人在附近，到远方去，哪里都行。

声调像是灵魂被吞噬的人所发出的，毫无感情，犹如矿物在说话。

数花#124全身毛骨悚然，同时勉力站住。

叫我逃逃到哪？逃离谁？

到哪都行，逃离这世上的无能之辈们。

人偶缓缓举起一只手，手掌朝向数花#124，仿佛要抓住什么般地弯起了手指，嘴唇呈一直线紧闭，双眸赤红。

那个声音直接传到了脑里

数花的身体失去了所有力量。

现在不是和乐融融吃晚饭的时候。

蜩性急地握紧账单，一边走向柜台，一边想着。

虽然没想说能马上找到仲屿数花，但第一天就已经受够了，当多鹿的护身符也是、还有宫野的长篇大论也是、没有紧张感的EMP学园保安部对抗赛也是。虽然有些在意第一EMP枕木庸市的动向，但蜩此时心情已经是如果枕木他想赢得比赛，就算要自己退让也行。看来宫野跟茉衣子的影响似乎正一步步渗透蜩的精神，只要看着这两人，就会觉得打从一开始就没有自己独自认真行动的理由。

现在第三EMP的两人组也是，他们为了这顿饭该由谁来付而不断唇枪舌战，为什么必须为这种事争执呢？蜩实在无法理解。

只是这点必要经费，自治会会出不是吗？

将账单放在柜台上的托盘，蜩摸索着钱包。

因为知道这点，多鹿只留下一个笑容，很快便走出店外。她伫立在玻璃窗另一端，用一副等人的神情望着路上车辆的车头灯。

那是什么？

茉衣子从旁探出身来，眼睛睁得大大地看着蜩的手。蜩拿着的是一张信用卡。

是什么就是普通的AP信用卡，有什么问题吗？

是你个人的吗？

不，是学校的名义，离校时会长借给我的。因为现金不轻便，而且也不安全，用这个的话不占空间，又几乎哪里都能用。

后半段的话，茉衣子似乎没听见。

班长，这是怎么回事？我不想觉得第二有第三却没有。万能卡是存在的！真琴小姐为什么不借这个给我呢！

我不是说了吗？宫野避重就轻道。如果给你那种卡的话，你会用学园名义狂买一堆额外的商品吧那个女的是这么想的。而我也这么认为唷，因为我也是，如果不是自己的钱，不管东西有多贵我也会毫不犹豫地买下来吧！

比起那个蜩一边咬着臼齿，一边道：你们自己付自己的份唷，个别结账听着！我可没有意思请客唷！

唉，真是位吝啬的人。

茉衣子锐利地瞪着蜩，用充满讽刺的声音道：

你的心中没有悲天悯人或无私的爱这种观念吗？我饥渴着爱，就算摄取再多的事物，这份饥饿感也不会消失，这是多么地悲哀啊，我忍不住想要出家了。

茉衣子叹了口气，优雅的指尖在蜩的上臂画着圈圈：

我最喜欢接受人家的好意了，嗯，一定也会给予那份好意的人怀有好感吧，我突然有这种感觉，因为，我周围的男性们，完全没有什么善意啊。你有听过出门靠旅伴，处世凭情谊这句话吗？

我知道了啦！

蜩用力地将卡片放到账单上，希望站在柜台的女店员明显在强忍笑意的那种场面能赶快结束。唉，虽然他也想结束这趟旅行。但其实这都是藉口，蜩果然还是对茉衣子这样的女生很没辙。那种外表明明是清纯美少女，但却能用敬语吐露恶言的女生。

谢谢！

虽然被这家伙道谢也不会高兴，但宫野还是献上感激之情。他一边飘扬着白衣，一边道：今后也请保持密切联系！哎，其实手上的钱很快就要用光了，我正在想说该怎么办呢。我承诺有朝一日会偿还这份恩情！我宫野秀策这个人，十次中大约只会说三次谎言与胡扯！

另一方面，茉衣子一等结完帐后就马上推门出去，跟在外等着的多鹿并肩站着，已经背向这边。蜩边从店员那里夺过卡跟发票说道：

我才不想跟你保持密切联系，而且我也不会造访第三EMP吧，等这件事解决之后，我们就互道再见吧。

那真是可惜，我还在想说如果你来我房间的话，我就提供给你茉衣子的娇羞写真集呢，唉，真可惜。

又有那种东西吗？

当然有，正确说来，模特儿是茉衣子（优），但要想成是同一人也无妨，那里满满都是你至今、而且往后绝不会看到茉衣子的没错！形形色色你意想不到的姿态！

宫野大声嚷嚷着如果茉衣子听到大概会昏倒的事。蜩一面在心中想着该怎么得到那本写真集，一面收起钱包走到店外。

蜩正打算说让你久等了，看向多鹿后

啊！

多鹿用略短的指尖指向远方，突然跳起。

那里！找到了，找到了找到了，是仲屿数花小姐~

你说什么？

蜩目光飞向多鹿所指的方向，从多鹿的手指正确延伸直线的话，会到达国道对面，十字路口的转角。那里跟这边有双向各三个车道，以及中间夹着安全岛的距离，而且还加上人行道的宽度，那里的行人看起来只有娃娃造型的橡皮擦那么大。

哪里？

就是拿着大包包，头发绑起来的人！啊，转弯了！

蜩边听着多鹿尖锐的声音，边眯起眼睛。现在沿着道路转弯的家伙吗？特定人物花了点时间，时机很不凑巧，蜩只看到隐入大楼后头的包包一角，是那个吗？

亏你还看得见脸呢。

茉衣子的手从背后搭上多鹿肩膀，眨着眼说道：

我完全看不到，你有一双好眼力呢。

嗯，因为我两眼都是二五，很厉害吧。

多鹿很得意似的笑着，茉衣子说道：

班长，你有看到吗？

没有，不过，是值得调查的目击情报，动作快一点的话，应该追得到吧，不是吗？

宫野似乎是对着蜩说话。

当然。

蜩低声笑着。

论速度的话，没有人赢得过我。

好了，皮萝修卡。

枕木庸市一边任夜风玩弄脸颊，一边以像在睡梦中的声音对站在旁边的红色身影说道。

看来终于要出场了呢，去阻挠我们的妨碍者，因为好像还不能将她交给他们。

没有回答，娇小的红色身影，静悄悄地继续站着。

只要争取时间就够了吧，不过，要是太过缠人就知道吧。

连身帽轻轻落到后头，露出人偶的脸，无机质的碧绿色眼睛，反射着人造灯的光芒。

好了，去吧，去狩猎猎人吧，我们必须保护可怜的猎物。

咚，皮萝修卡在地面一蹬。

化为一阵赤色旋风。

蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子一块儿赶往十字路口。很不幸地该穿越的地方红绿灯刚变为红灯，在柏油路上川流不息的车阵令人可恨，附近又没有天桥，暂且只能看红绿灯的脸色。

可恶。

蜩一边在原地踱步，一边为即将来临的时刻作准备。在行人穿越道的最前排卡位，专心一意准备起跑冲刺。宫野跟茉衣子是早就放弃了吗？也看不出有要跑的样子，在远离人群的后面跟多鹿一起悠闲谈笑着。

总觉得只有我一个人像个笨蛋呢，像是个对无聊的比赛认真起来的小鬼。

注意到回头的蜩，多鹿大力挥着一只手，是想说加油吗？她用笑容给予声援。

为之咋舌的蜩目光看向了红绿灯。

交通信号从高处睥睨眼前的车道，终于变为黄色，川流不休的车阵急忙地开始猛冲，想赶紧渡过马路的国产四轮驱动车、似乎很不耐烦地等待右转的小型货车、还有方向灯闪烁想停靠在路间的货运卡车。

啊啊？

最初还以为是自己看错了。

巨影从旁逼近。

外表规模逐渐变大的运输业卡车完全没有减速，这样下去会冲进停在路旁的车辆。超速超得实在太过分了，就算红绿灯快变成红灯

不对。

有比速度还大的问题，光滑的挡风玻璃中，车子内部的车内灯一直亮着。

没有人坐在车上。

可是车子却在前进，直直往这里而来。也就是说，以这个人行道为目标，面向排列许多人的行人穿越道前方，车子正从旁边朝队伍冲进。

那才是目的，那辆卡车的目标是蜩他们四人。

多鹿！

蜩瞬间判断，竭尽全力大声对搭档叫道：

阻止那个！

同时，蜩解放了自己的能力。

红绿灯刚好变成绿灯。

蜩几乎是与其他三人同时察觉到目前的状况。

茉衣子也看到了那个，没有任何人驾驶的大型车以五十公里的时速冲来，异常欠缺现实感的景象。明明是比异性的思念体真实许多的现实物体，茉衣子却觉得那画面恍如发生在梦境。潜藏在日常之中的些微异常，跟从一开始就在不寻常的场所出没的思念体不同，卡车被归类在一般类别里。如果是思念体的话，那没什么好害怕的，然而若是换成了无法避免对方单方面成为加害者的交通事故、那种任谁身上都可能发生的意外具体实现时

茉衣子站在那里无法动弹。不是由于恐惧，而是因为犹豫。要逃很简单，就这样转过脚后跟就行。不过，其他的行人中，肯定会有几人被弹飞出去吧。而茉衣子没有阻止失控卡车的物理性防御能力，她的专长是对付思念体。

茉衣子反射性地发动EMP能力，同时一只手摸索着宫野的手。自己完全无能无力，但如果是班长的话

到那个茉衣子抓住宫野白衣的衣袖时

多鹿！

蜩张口大叫道。

阻止那个！

在茉衣子的视野外，行人穿越道的红绿灯变为绿灯，蜩消失了身影，多鹿举起一只手，比出手枪形状。

从娇小的多鹿身体出现了让茉衣子不自禁颤抖的EMP能力，跟最初遇到时，将空罐变成怪鸟的情况无法相比。在那之前，茉衣子从不曾认识到产生这样高密度的EMP场之能力者，她的能力说不定还在宫野之上。而宫野也能感觉到能力的前兆。

待在我身边。

宫野在茉衣子耳边低语，温柔至极的声音，令茉衣子感到晕眩。

这种时候，多余的动作才危险，那家伙正在某处看着，茉衣子，不要被线缠上了唷。

茉衣子一边讶异于紧抓住的白衣底下的手臂竟意外地结实，一边睁大眼睛。映在茉衣子眼里的是成为杀人凶器的物流卡车，还有

轻轻转向正后方的多鹿身影。

嘿！

多鹿比出手枪形状的那只手指向道路旁的商店，是故意还是偶然？那里有着汽车经销商的展示间。上头打着灯光，镶着玻璃的店内，有辆最近车种刚升级的新车在此展示坐镇。是辆外观浑圆的三门掀背车。

多鹿比着手枪的食指指着那辆新型车，一边发出高密度到茉衣子仿佛要窒息的EMP波，一边可爱地叫道：

旋龟！

茉衣子的眼里捕捉到一般人无法看见的不可视光线，炫目的蓝光从指尖眼神，像是闪电般击中新车。

那一瞬间，车不再是车。

像是被卷入重心般，歪七扭八的四轮车再度翻覆，显现出变化好姿态。花不到一秒出现的是跟汽车拥有相同质量的巨型奇怪龟身，在灿烂的照明下，灵界的身影盘踞在一尘不染的地板上。

以乌龟来说，头跟尾巴很长，从龟壳下抬起的头像是短嘴的鸟，尾巴犹如蛇般包着鳞片。

多鹿的手画着拱形，改变指着的对象，接下来指向意图朝这边冲来的大型卡车。

去吧！

即使在这种状况下，发出的依旧是令人想微笑的卡通声。它开始有所动静，闭上的眼睛部位出现裂缝，露出盈满仿佛人类光芒之眼睛。龟的眼睛捕捉到卡车，在隆隆震动下，魔怪一飞上天。

一边大肆发出震碎玻璃的破坏声响，一边飞起的龟怪撞破经销商的橱窗，中途改变身形纵向旋转，同时果敢地向失控卡车挑战Chickenrace（译注：两辆车面朝对方开，正面冲突前先闪开的就算输）。

撞击声轰轰作响，不光是耳朵，激烈打在全身的音浪，是能直接感受到大气震动程度的强烈轰隆声。

行人之中，几名危机意识高的人发出尖叫，而其他人只是一味目瞪口呆而已，这也难怪。

从茉衣子察觉卡车接近到现在，还不到三秒。

呼唔唔唔唔。

多鹿紧咬着唇，发出声音。

跟卡车的正面冲突似乎对灵界的幻兽稍微不利。被阻止前进的卡车前头凹陷，虽然到车台为止全毁，然而轮胎仍持续转动这，散布这橡胶焦味。不停高速旋转，虽然能削除卡车碎片，但却一步步地被推向后头，而那份负荷似乎加到了多鹿身上。

在比手枪的右手上加上左手辅助，呻吟着的多鹿脸上布满汗水。

好重喔渐渐有些吃力了

光从阻止住时速五十公里猛冲过来的十吨运输卡车就可知道，她不是普通的术师，并不只是个装傻的使役术师。

那种程度的事茉衣子也能明白，也了解到她差不多到了极限。

宫野似乎也明白。

我来支援吧，这种时候，这么做似乎是正确的选择。

宫野高高举起没被茉衣子抓住的那只手，指尖在空中画着封入五芒星的五重同心圆，手指点亮的暗光就那样在空中刻划轨迹，看来仿佛贯破了空间。在坚定的信念支持下的意志，构成咒文精确无误，闪耀着不可见光的魔法阵，化身为只有宫野明白其效力的武器。宫野瞬间在大气刻上两个魔法阵，呼地一声向其吹气。

两个二度空间的圆仿佛被吹起般，在空中飞舞，随即纹章般贴附于卡车的两旁地面，一边一个。

黄昏之神忠实的仆人们啊，化为吾手，斩断恶魔之源吧。

附着在地上的魔法阵萦绕着磷光闪耀，生出宛若影子般无厚度的黑色触角，像是在看植物的高度摄影般，好几条黑暗的锁链伸起袭击卡车。如竹矛般斜面尖锐的触角尖端穿进车体，无数的同类跟随其后。贯穿轮胎，切开车轮的触角群撞破货柜的天花板。

车体猛地开始摇晃，发出啪叽的沉重声响，在地面空转的轮胎突然停止转动，大概是触角破坏了引擎吧。触角们尽可能地蹂躏运输卡车。

呼呼~

多鹿发出呼出空气般的声音，放下水平伸直的手臂。

使役术解除，巨龟也落下，响起柏油路和金属的撞击声，下一瞬间，茉衣子看到的不是巨大的龟怪，而是犹如四角朝天的乌龟般，底部朝上的新型车完好无伤的模样。

不行。

宫野喃喃道。

他的眼睛看向卡车下方的地面，从车体溢出的液体正急速扩展，茉衣子闻到挥发性的刺鼻味，才刚辨认出那是属于石油之类的，便被宫野拉倒。

大家趴下，哎，真麻烦呢。横扫千军！

从魔法阵生出一只触角，在邻近地面描绘轨道，触角仿佛巨大时钟的针般，转了一圈，抓住在那附近所有人的脚，让其倒下。

唔呀~

一边听着多鹿横倒所发出的声音，茉衣子听到在某处发出嚓的这种像什么互相摩擦的声音。

啊

卡车爆炸了。

那个爆炸声还没传到蜩耳中。

如果持续着现在的状态，他知道爆炸起火会是好几个小时之后的事吧。因为发动EMP能力的蜩活在比一般人快六十倍的时间里，在他的主观时间里，距离目击卡车应该已经过了五分钟，但手表的电子显示只过了五秒，映入他眼中的一切，正以等同静止的慢动作移动着。

代谢加速能力。

那是突然降临在蜩身上，迫使他就读EMP学园，渡过一般人生根本不需要的超能力。

简单来说就是加速装置，时间只在蜩的体内加速，从蜩的眼里看来，周遭像是静止一般，但那是错觉，实际上不过是他自己单方地进行高速的代谢活动。

所以当蜩让自己置于这种状态时，必须要谨慎控制自己的肉体，要是手不小心碰到硬物一角，会因为那实质的时间流动里时速数百公里程度的冲击，而使蜩的手粉碎。时间的流动是一定的，蜩必须不断告诉自己，不是时间变慢，只是自己动得太快。

当蜩刚发现在何种难以操控的能力时，造成了无数的伤痕。在还没习惯的期间，他经常撞到各种东西，也曾因为不经意地解除，而让手指感到疼痛。被送进第二EMP学园后，在训练的结果下，他变得能够敏捷地行动。

他现在也能感受得到，这个黏稠的空气阻力对他而言十分熟悉，对加速状态的蜩而言，大气感觉像是流体般。一时疏忽而挥手的话，因摩擦热的阻力造成的烫伤便会覆盖全身，而这全是由于蜩的速度所引起的。

因此，在实际时间下他也未曾用过平常人的六十倍行动，最多二十倍，但即使那样就已经是相当充分的优势了，在行动上他能早早抢先一般人。

哎，那个白衣家伙虽然有成功落入陷阱

一边避开等同没有移动的行人们，蜩一边寻找着数花的身影，在盛夏潮湿的大气中仿佛永远般走着。这种状况如果还用跑的，就各种因素而言都很危险，只要稍微接触到什么，就会有不得了的冲击袭来。特别是为了不接触到人，他必须相当注意的行动。既然其他人只具六十分之一的反应速度，那一切都只能靠蜩自己来注意。

不过，对方如果是敌人，他也不会收下留情就是了。

蜩确认这握在右手的点穴针触感。他不打算对仲屿数花使用，然而移动那辆卡车的，确实是EMP能力，犯人十之八九就是枕木庸市吧，看来那家伙是玩真的，第一EMP真的来对我们宣战了，事到如今，这可不能当做玩笑听过就算了。

他无视于卡车选择优先追踪数花，是因为即使表面看不出来，他仍是对多鹿寄予全盘的信赖。多鹿的话，应该会有什么办法吧，他的搭档有那样的能力。进高中部后才认识了她，虽然时间不久，不过已经足以了解搭档的实力。而且第三的那两人也不会是平庸之辈吧。

因此在这里就分工合作吧。

在映入眼帘之物全都缓慢如静止的风景中，蜩疾驰在肯定是数花前进的人行道。道路画着自然的曲线，而蜩也顺着道路改变前进方向。！

眼前站着红衣服的人偶。

无机质的绿色眼睛，直直凝视着蜩

火舌缠绕的卡车下场便是在夜空中四散，茉衣子抱着头闭起眼睛，覆盖在她背上的宫野重量，从没像现在这样感觉到可靠过。

即使是班长，在挡碎片上也能派上用场呢！

爆炸声再度响起。

是多鹿变成旋龟的新型车着火的声音，现在两辆四轮车变成只是燃烧旺盛的火焰化身，惨不忍睹。

茉衣子，你没受伤吧？

宫野的声音听起来像感受得到呼吸般地接近。

班长。

茉衣子膝盖着地，抬起身，她双手双脚撑着地上，闪耀发光的橘色火焰映照着那张白皙的脸蛋。

多鹿小姐呢？

她没事。

白衣学长一跃而起，朝同学黏的别笑学生走近之后，她那难以想象是高中二年级的幼小肢体在地面摊开，那并非因为受到物理冲击，而是在行驶EMP能力所造成的疲惫吧。

多鹿藉宫野的手臂，摇摇晃晃地站起，在她眼前的是严重损毁的卡车跟翻覆起火的全新房车。

摇摇欲坠的多鹿以沉思的表情伸出右手，不过她并不是想跟宫野握手，证据就是，她的手指又比了出手枪的形状。

用舌尖滋润干燥的唇后，多鹿以竭尽全力的声音喊道：

应龙。

她指着脚边的柏油。

令人喘不过气的不可视压力让正要站起的茉衣子坐倒在地，细微的震动传到接触地面的部位。

有什么东西正在接近，看来不太可能是被封印在地底深处的古代邪神正要苏醒。茉衣子感觉到的是仿佛在反应多鹿精神的清澈意念，混杂在低周波的地面震动声中。如小溪清流般的潺潺水声在脑里响起，那不是直接听到的声音，而是脑中产生的印象。

随着雪崩般的音效加大，朝茉衣子脑中荧幕接近的意念集合变得，是拥有两对手足、纤长身躯的幻兽。

咚，它发出似乎连体内都为之震动的声音，掀起车道的柏油，闪耀着升向夜空。龙有着宫野的触角无法比拟的宽度，全长约莫十公尺左右。

不管怎么看，那都是有着东洋风味的龙。在青白色的光辉如磷粉般撒下的同时，多鹿唤起的在上空弯过身躯，瞬间摆出降下的姿势。

嘿呀！

虽然与气贯长虹相差甚远，但多鹿拼命地发号施令，挥下右手。

小小的冰凉物体滴滴答答落到抬头看的茉衣子脸上。

雨？

她擦过脸颊的手指湿湿的，是水滴，从龙的身体如粉末般出现的是水珠，那条龙是由水构成的。

在火焰跟黑烟的正上方翻倒的只静止了一瞬间，从地下水管生成的水龙气势汹汹地急速降到火灾现场。

因为水蒸气变得一片白茫茫的，隔了一拍后，从龙的口中喷出大量的水。看到脚边有水逼近，茉衣子总算站了起来，幸亏宫野像是巨树般一直站着，有可以抓的东西真是幸运。

换多鹿不支坐倒。

呼呼啊啊，好累

因为从天而降的水量水分，以及那些水所产生的冲击波，火势被灭得差不多了。

正是所谓的水克火呢，这可说是基本原则。

宫野仿佛觉得很有趣地说着，同时走近多鹿道：

多鹿同学，你埋没在第二实在是太可惜了！现在也还不迟，要不要转到第三EMP看看呢？不嫌弃的话，我可以帮你写推荐信喔。

我可不认为真琴会受理宫野的推荐信，肯定会马上扔到垃圾桶去吧。茉衣子一边这么想，一边追上宫野的背影，说道：

班长，差不多该离开这里了，不然似乎会演变成什么麻烦事。

广阔的十字路口处于几近混乱的状态，被阻挡通行的许多车辆在十字路口的正中央一筹莫展，喇叭声四处响起。众多行人们全都停下脚步，对卡车跟新房车的残骸投以非常惊讶的视线。不太妙的是，感觉那些视线似乎也射向剧烈喘息、手撑在地上的娇小少女，以及她旁边的高大白衣男与黑衣少女身上。

有谁去报案了吗？消防车跟警车的警笛一边奏着两重奏，一边接近。

嗯，那就快逃吧。

宫野严肃地点头，轻轻抱起蜷伏在地的多鹿。

茉衣子，跟我来！

这还用你说。

幸亏十字路口的车变得不能通行这点相当，宫野跟茉衣子横越行人穿越道跑了起来。

这时，宫野忘了解除自己的术，从暴露惨不忍睹姿态的卡车边缘生出的无数触角还要几分钟才会自然消失，在那之前，便继续显露在众人围观下，让目击者萌生所谓的不安，话虽如此，其实那也不是什么重要的事。

跟红风帽的人偶兵器对上眼睛的蜩立即展开行动。

这家伙是敌人，再加上又不是人，因此，一丁点儿都不用客气。这家伙挡在我面前肯定是要来阻挠的，不可能是偶然，附近虽然没有枕木庸市的身影。不过应该是在某处远距控制吧。先消灭这家伙后，再揪出他痛打一顿。那辆冲过来的货柜卡车上带有杀气，第一EMP的白痴，你们真的想开战吗？

等一下再慢慢地拷问他吧，先拿这家伙来血祭，虽然人偶体内应该没有血液在流动。

蜩一边推开沉重的空气，一边以主观时间十几秒，寻常时间内是0二秒的速度绕到皮萝修卡背后，中途虽然发现红色连身帽也开始转动身体的动作，但对蜩来说，那只是令人一笑置之的速度，就算是蜗牛也还比它快一点。

蜩游刃有余地扬起握住暗器的右手，同时注意不要碰到几乎呈静止状态，正好路过的一般人们。但即便如此，他的时间仍是绰绰有余。他反过手腕，点穴针的圆形尾端朝着人偶的太阳穴对准目标。这是因为他判断刺的是无机物的对象，所以对方应该也不会有损伤，不如狠狠揍一顿还比较快。

蜩慢慢挥手，描绘着反向的抛物线，打向皮萝修卡的右头侧。

蜩熟知力道的轻重，太过用力的话，手腕会骨折，为了让自己肉体的反馈维持在最小程度，蜩控制着攻击，然后解除高速代谢状态。

人行道扬起强风，吹乱树丛的叶子。刮过的阵风卷起周围的人们的衣服，引人发出惊呼。

而皮萝修卡

她无声地朝旁边猛力飞去。受到蜩计算路线后攻击的物体头朝着混凝土制的电线杆冲过去。蜩预想这一点将敲破红风帽空空的头盖，全身也变得四分五裂、到处飞散。

没有市静安怀疑眼睛。对回到寻常时间的蜩来说，那正是一瞬间。

皮萝修卡在空中回转，脚与电线杆猛烈撞击，弯曲了膝盖。几乎让所有动能避向电线杆后，在粉碎的电线杆弯成两节的同时，转头面向蜩。

便听着弯曲呈
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/005.jpg





第五章
我背负着绝望与悔恨一直茫然地站着。

我已经累了，没完没了地兜圈子，我正掉入了这样的陷阱。这里是无底深渊，不管再怎么挣扎，我的手都够不着任何东西。暗夜里闪烁的稀星在发出嘲笑，因为它们看不起我，看不起陷入圈套的我。

刚开始是几天一回，不久变成半天一次，周期如速度地不停转动，从几小时变成几十分，每当我感到晕眩时，我就会失去自己的身体。

我本来的身体

到底在哪里呢？

我现在寄宿的这具身体不是我的，看起来跟我一模一样的手也是，这点只有我知道。

这个不是我的身体，对我而言，它只是暂居之处，反正马上就会去别的世界，剩下的时间最多只有几十分钟吧。

晕眩的周期渐渐加快，这样下去说不定会变成几分钟发生一次，然后我就这样被流放，被推出到远离故乡的世界。

我到底来到了何处？

接着又将去何处？

世界无情地不断改变，哪里还有认识我的人呢？就算有，那也会是不是我的我所认识的人吧。

建筑物的外形跟我所知道的任何风格都不同，简直像去到遥远的过去或遥远的未来一样。

许多人从我面前经过，感觉宛若外星人，跟我同样是一身不像现代人的打扮。

一切全都格格不入。

不对

格格不入的是我吧！？这个世界这样子是正确的，错得是在这里的我。

至少，七海

我只希望我深爱的弟弟能在这里，不论那是多不一样的七海，只要能看到弟弟的身影，我就能得到暂时的平静吧。

他存在着吗？

就算存在，当他看到现在这个我，会愿意叫我一声姐姐吗？家人又会接受我吗？

有寻找的价值吧，就算徒劳无功，那也是我唯一仅存的希望。

可是，我再也无法回到我的家了吧，那个住惯的、有狗屋的家。

我现在也仍在继续地远离，无穷无尽地被流放，这趟旅程的结束也代表着我将停留在远离原来世界的异地。

不要。

我明明应该是为了寻找自己的安身之处而展开旅程，结果却来到更加遥远的地方。往后也会如此吧，在我内心的不协调感只会变大，完全没有减少的感觉，没过多久我便会被压垮。

啊啊

好像回去。

回到我所在的世界。

我想跟父母、七海聊些有的没的，想在家人齐聚一堂的晚饭餐桌上，因为学校或朋友的事、当天发生的日常生活琐事等，轻轻相视而笑。

再也回不去了吗？

至少七海，只有你也行。

我希望你能来到我身边。

救我！

谁来救救我？

我已经谁都没有了

仲屿数花#158张开了眼睛，首先确认自己的所在地。

适才似乎是在睡觉，朝上躺着的身体被阵阵晃动着，不是在家中的床上或睡铺之中，而是在硬梆梆的座位上，四周一片黑暗。

数花#158似乎在卧铺车厢里。

嗯

她看向窗外黑漆漆的背景，若无其事地重新裹在毛毯里。数花#158没有之前在睡觉的记忆，她记得是在某处的街上漫无目的地徘徊，感到一阵轻微晕眩后，下一瞬间就出现在这里。

她已经习惯了。

数花#158的环境适应力特别优秀，突然的空间移动在她所记得的限度内，已经超过上百次，是连惊讶都感到厌倦的程度了。就是这么回事，既然如此，就算她有任何疑问也无济于事，一切只能顺其自然。

刚开始的目的地是哪里，她已经忘得一干两净。她了悟到，忘掉比较轻松，反正不可能到达想去的地方。只要重复失败了上百次，就可以很清楚地得到这个答案，并在她的认知里根深蒂固。我哪里都去不了，直到生命尽头，都会是一直兜圈子的命运。

这也是因为我有奇怪力量的关系吗？

即使不知道什么EMP能力，这个数花#158依然对自己萌生奇妙的力量一事有所自觉。那是什么时候发生的事呢？看着在池边筑巢的水鸟们时，鸟儿们像是听得到数花#158的声音般，成群靠近又离去，不仅如此，甚至还感觉到仿佛都能听见它们的声音。

那个人似乎不会给饲料，接近也没用吧。不对不对，她说不定将面包屑藏在背后唷！没那回事吧，她说她什么都没带，是个没利用价值的人。

七嘴八舌交谈的奇妙声音直接在脑里响着，如那些话所述，水鸟们有秩序地从数花#158的身边飞离。

同样的事在垃圾觅食的乌鸦、公园的各自与麻雀身上也都发生过。

她听得到鸟的声音。

不只是听得到，这边的意思也能传达到鸟儿们身上。

不可思议的现象。数花#158模模糊糊地想着：这到底是什么呢？是我疯了吗？还是超能力？是哪种东西突然觉醒吗？

是种完全派不上用场、跟别人说的话，肯定也只会被怀疑脑筋有问题的多余能力。

这也是那个害的吗？

自己的世界慢慢改变形象，一切全偏离正规，从刚刚应该还在的地方移动到截然不同之处，这种奇怪的现象也是那个害的吗？

那是数花#158怎么样也无法明了的事。

能待在这里的时间也没多久了吧。

她叹了口气，达观地像原来一样横躺盖上毛毯。

睡觉是上上策，已经好久没有在像样的床上是睡觉了，虽然不知道接下来会在哪里醒来，但这是难得情况。在夜晚的卧铺上，即使这具身躯不是本来的自己，至少也该有精神好好休息吧。

为了接下来寄宿在这具身躯上的另一个自己这里，对这么做肯定最好。

而且我也只能够坐到这种事。

嘟嚷了一声后，仲屿数花#158闭上了眼睛。

蜩病态性地拒绝去医院，他为了证明自己身体没事，在那里又蹦又跳的，强调那不过是单纯的殴伤。他激烈争辩着说自己跟红风帽人偶势均力敌，不，不如说若论及损伤的话，对方肯定比较多。他强辩自己并非失去意识，只是在努力恢复体力，甚至试着捏造皮萝修卡落荒而逃的谎言，但最后似乎马上就看穿了。

多鹿露出善解人意的笑容，无言地注视着他。茉衣子歪过一片唇，眯起眼睛。宫野冒失地说道：

你，蜩同学！可以说还好对手是红色的唷！如果白色家伙在精确位置阻挡你的话，现在你已经变成傀儡了吧！两个都出力的同伴们能好好站一场确实很不错，不过显然光靠力气的工作并不适合我。

宫野率直地陈述着意见，蜩虽然心里感到不愉快，却没有反驳的意思。

因为蜩判断自己处在必须借用宫野的肩膀才能走路的立场下，无论说是什么都是没有说服力的吧。

被攻击的痛楚多亏多鹿古怪的治愈术减轻不少，即使如此，他还是因为伤痕而全身发烫，还好骨头跟韧带似乎没事。

怎么也使不出力来是因为高加速大量消耗卡路里所致，这就是蜩的EMP能力的坏处。连续使用之后会因为燃料用尽而变得无法动弹，需要水分、粮食已经充分的睡眠。

总而言之，蜩现在非常疲倦。

结果，仍是不知道数花小姐的行踪呢。

茉衣子说着家中蜩疲劳的话。

难得多鹿小姐目击到了，这下全搞砸了，她要是又再跳上列车的话那怎么办？直到有EMP反应为止我们无法行动不是吗？再过一会儿，就算有反应了，如果她搭乘远程运输工具的话，我们就无计可施了，那一类的交通工具，现在差不多已经是最后一班了。

我非得道歉不行吗？蜩一边感到怀疑，脚尖一边擦过人行道。白衣男比外表看来还有蛮力，蜩就像等身大的布偶般，被他轻轻拖着走。

在那后面蹦蹦跳跳走着的多鹿道：

怎么办？蜩同学，今晚要在这个城市住下吗？没有预约会有地方可以住吗？

找的话，至少会有一、两个吧。

宫野乐观地说道。

确实我们是诡异的一行人，高中生四人组，两男两女就不必说了，一个是类似无法上前线的伤兵状态，跟他同性的少女现在也是一脸被绑架、无法依靠的小孩般，茉衣子则是欠缺跟人的沟通能力，这里就由我来出一份力，在柜台试着接洽比较好。好了，你，手上的万能卡给我。

为什么必须交给你才行啊？蜩的嘟嚷没有流露出唇外，多鹿从蜩臀部的口袋拉出钱包，选出卡片交给宫野。

来，这张。啊，房间怎么办？单人房四间吗？双人房间比便宜吧？如果只有双人床的话怎么办？呐，蜩同学？

怎样都行，不过茉衣子嘟起唇，斜睨着宫野。唯独拒绝跟男士们同房。还有班长，麻烦至少脱掉白衣后再去。如果用那种打扮登场，旅馆员工们会觉得你极端可疑，而且把我们当成同类吧。虽然里面穿的是学园的法兰绒制服，但至少还能勉强当成面试时的西装，那个样子比较好吧。剩下的就期待班长的油嘴滑舌了。

嗯，敬请期待，那么要去哪里呢

宫野跟多鹿似乎很高兴，蜩跟茉衣子仿佛在隐藏胸中的想法般一脸不悦。一行人在全是高楼大厦的夜晚街道彷徨后

啊，电话。

多鹿打开肩包，不稳地接下不断响着的别致小型手机，看着画面。

喂喂会长？晚安。

多鹿暂时夹杂笑声跟手势交谈着，也传达了蜩的惨状以及跟第三EMP的两人一起共同行动的事。

是我知道了，那我要挂断了

对着侧耳倾听的茉衣子投以微笑，多鹿轻轻举起手机荧幕。

听说数花小姐的标志装置有亮了，看，就在这里，好像在铁轨上朝西移动，所以是电车吧。我们的会长也说是夜行列车，然后啊~因为要追已经太晚了，所以我们一早起来再追就行了。而且即使硬追，反正说不定她又会折返回来，要是互相交错反而不好。真是太好了呢！

第二的自治会长是个相当明理的人呢。

茉衣子说着，同时眉毛倾斜了几度。

明明标记装置有反应，日比木会长或真琴小姐却毫无音讯，这是为什么呢？她们是在打瞌睡吗？

将蜩重新扶好，宫野回头道：

会长的话，或许是因为他时间到了而消失了，也或许是忙着调查成堆的谜团。而缟濑真琴的话嘛嗯，那个女人有可能早就嫌麻烦，丢下我们不管了吧。而且她的指示应该也跟第二的相同吧，大概料想到这会是多此一举，正悠闲地吃着饭吧。

听到宫野的话，蜩的胃肠痉挛了起来。

让我吃饭。

勉强说了这句话，蜩的头又颓然朝前垂下。

宫野发出像是坏人般的声音。

不要急，蜩同学，首先得确保落脚处吧，然后看要叫外卖还是什么，都能随你尽情享用吧。哎，真羡慕第二EMP！肚量多么地宽大不是吗！

反正我也没有体力回嘴。蜩用摇摇晃晃的脑袋想着。

不管我们的会长怎么说，等我回到学园后，就要把一半的收据寄给第三的学生自治会，我绝对会这么做，你这个混蛋

不过现在该是安静等待身体复原的时候，等痊愈之后，这次一定要让第一EMP的人偶跟它的主人再也站不起来。

期待再会之时

好像都是很贵的旅馆呢，希望有能让四个人一起住下的地方。

蜩一边听着多鹿沉浸在旅行心情的声音，一边缓缓落下眼皮。

实在是糟透了的一天呢，喂，完全没有半件好事不是吗？早知道事情会变成这样，还不如在宿舍跟数学习题奋战还比较好。真不走运，到底是哪个混球让我有这种遭遇的

不知道是用了怎样的是哦武安，宫野成功地在商务旅馆顶到两间房。他将借来的APC卡还给多鹿，交给她房间的钥匙卡，说道：

房间要怎么分配呢？对手之间，第二跟第三分开吗？还是用性别一分为二？我的话，哪一种都无所谓。

当然是男女别。

茉衣子迅速靠到多鹿旁边，瞥了眼一脸疲劳困顿地坐在旅馆玄关前的蜩。

班长请跟那位先生一起住，我想跟多鹿小姐处于同样的空间。话说回来根本不用问吧，我跟班长两人在密闭空间过夜是绝不可能的事，如果有那样的我，那她肯定是冒牌货。

呃我跟蜩同学一起也没关

茉衣子拉过话说到一半多鹿的手臂，以强劲的步伐离开。

好了，我们走吧，多鹿小姐。不要管粗野的男生，我们女生自己前去今晚的住处。虽然我这么说，但这并非代表我有喜欢同性的兴趣，这点还请您不要弄错。你的同伴不要紧的，班长会将他背到房间去的，请安心。

哎，也可以啦，说得也是。

多鹿一边被茉衣子拉着，一边回过头挥手。

拜拜，蜩同~学，等一下到你房间玩唷。

喔回答的是宫野。

就把这里当做重要的情报交换场所，用来加深两校间的交流不是很好吗，对吧，蜩同学？差不多可以提起精神了吧，虽然被人偶少女打得奄奄一息应该是种耻辱，但负面的感情并不会生出正义，我们必须一直保持开朗。如果笑不出来，就算是勉强也应该要保持笑容唷，我帮你在腹侧搔个痒吧？

我不要。

蜩摇摇晃晃地站起，身体沉重是因为全身细胞饥渴着营养素，必须尽快补充能量。

到房间之前，我想先去吃点东西，这间旅馆有餐厅吗？

这里不是那么豪华的旅馆，顺带一提，也没有客房服务唷，我稍微顾虑你们学校的财务，所以选择了这里，不好吗？晚餐已经在刚才的家庭餐厅解决过了，我本来想说不需要的，啊啊，我忘了你的事呢，这么说来，我也差不多肚子饿了，那么就这样吧，到那边那家便利商店购买宵夜，然后再到房间去吧！

正当他们这么做的时候，由于宫野没有带钱包，而万能的多用途卡在多鹿身上，与收银台上堆积如山的商品总金额作等价交换的就只剩蜩手上的现金。他虽然想大骂出口，但他没有那种时间，连收据都忘了要，也等不及走出便利商店，便拆开起司猪排三明治的包装

稍微克制一点，这样没有礼貌唷，你是没饭吃的小鬼吗？现在很少见了呢。不过既然你要吃，那我也不能输呢。

宫野若无其事地将店员交付找的零钱滑落自己的白衣口袋，一只手提着便利商店的大袋子，另一只手带着蜩走出店外，在那之前，嘴巴不忘叼着油炸披萨面包。

哈啊叽喔唔，哈喔喔哈叽哈喔哈叽哈嘿哈。

不知道在说什么蜩连这么想的时间都没有，只有像是饿鬼般不停吃着。

幽暗的室内亮起灯光，映照出都心商务旅馆典型的节省空间双人房。先进去的茉衣子将随身行李丢到整理地一丝不苟的床铺上，坐下吁了口气。

今天一直都在奔波呢，但却觉得一无所获，还是赶快去洗澡睡觉吧。

踢掉鞋子之后，多鹿拿了拖鞋过来。

难得住在这种地方的说，要马上睡吗？国中时我有去过修学旅行唷，是住在旅馆的。

哎呀！？

茉衣子接过拖鞋，对躺在对面床上的多鹿道：

第二的国中部有修学旅行啊？

没有唷，我是在来EMP学园前念的国中去的，我被带到第二是在升高中的时候。

多鹿摊开手脚趴着，发量丰厚的头朝向茉衣子，她可爱地微笑说道：

我还是第二年，说来算是短的吧？

也是呢，我已经请等一下，多鹿小姐，这么说你是高中二年级生吗？

嗯，没错。

哎呀，完全看不出来呢，我还以为你跟我同年，或是特例被保安部发掘的国中生这么说来，你比我还打啰！

因为我是十七岁，你呢？

十五，不过下个月就十六了你的搭档呢？他也是二年级生吗？

没有，一年级生，生日是五月唷，因为我有送他礼物。

多鹿挥动着脚。

结果我的生日他什么都给我，很过分对吧！？

那可是不近清理地无法饶恕呢。

茉衣子也同意，然后同时也感到疑问，多鹿到底是觉得蜩哪里好呢？

多鹿轻轻起身，然后从下方瞧着茉衣子道：

你呢？喜欢那个有趣的班长先生吗？

茉衣子的心脏一瞬间仿佛被鹰爪揪住般。她使劲地甩着头和双手，用全身来表达对宫野的排斥。

不可能会有那种事，不可能！

所以才讨厌这样。在学校也被他们两人认为总是出双入对，虽然大体上那并未错得离谱，但茉衣子还是打算将自己并非出于本意与宫野搭档表达在脸上。然而不知不觉间，感觉那种表情似乎在周遭的认知上，已经被视为是茉衣子的基本表情，这使她经常烦恼着自己到底有多久没有发自内心自然地微笑了呢？

就是因为这个缘故吧，茉衣子开始羡慕起能开朗、纯真地微笑着的可爱少女。不是像真琴那样别有用意的奸笑，而是像若菜那种表里如一的微笑。多鹿也拥有相同的特质，那是茉衣子所没有的。

你喜欢那个名字像是蝉的人吗？

嗯，喜欢。

这么干脆地肯定，让茉衣子一时语塞。

因为蜩同学既坦率又可爱，有捉弄的价值，我也喜欢他会马上生气或闹别扭这点。

茉衣子无话可说，那种程度的人，她想玩弄于鼓掌之间的话要多少个就有多少个。对她而言个性单纯就等于不够看。

唉，这就叫萝卜青菜，各有所爱吧

我去冲个澡。

茉衣子站起，将衣服挂在手上。就算在意也没用，总之现在重要的是洗个热水澡，让一整天的不顺遂随之流去。她认为只要拜托黏着在肌肤上的代谢废物，身心就回因此变得轻盈。此外，姑且还是警告一下吧。

两位男性在隔壁的房间吧！？假使班长过来的话，请绝对不要开门。听好了，多鹿小姐，无论如何都要拒绝白衣野兽男闯进来，尽可将那个想成是披着人皮的黑暗邪神教的教祖也无妨，你可是我们最后的堡垒。

好

多鹿咚地躺下，回以朦胧的眼神。因为方才的战斗筋疲力尽的看来不只有蜩，多鹿的能力似乎也会相当剧烈地耗费精神，而且话说回来，茉衣子什么都没做，第三EMP这边只有宫野稍微帮点小忙而已。

是不是该让她先去洗比较好？茉衣子虽然这么想，但又接着判断别打扰似乎很舒服地闭起眼睛的多鹿较佳，于是她便在那里开始脱起衣服。

将衣服整齐折好后，她在梳妆台的抽屉寻找着，取出旅馆准备的浴衣放在床上，准备完全后走向浴室。

我虽然不喜欢卫浴合一，但不能太多奢侈吧

她将手指放在迸出水来的水龙头下方缠绕水流，待莲蓬头的热水调整到适当温度后，跨过浴缸边缘。

茉衣子习惯让水从温渐渐转热。五分钟过后，封闭的浴室盈满蒸汽，茉衣子映在横挂的长方形大镜子上的身影也朦胧了起来。

由于没有哼歌的心情，茉衣子安静地冲着澡

喀嚓！

突然浴室的门被打开。

☆○呀唔！

恰巧脸跟头发全是泡沫的茉衣子无法张开眼睛，发出像尖叫般的声音道：

是是是是、是谁？

啊，对不起，是我，多鹿小姐~

什么事？你有什么事？

茉衣子急忙冲掉洗发精跟沐浴乳，摸索着挂在浴缸边缘的小毛巾。

她慌忙擦脸张开眼睛。从滑动式的门露出脸来的多鹿正以热浪般的笑脸凝视着茉衣子。

没有硬遮起身体，充满极大自信的茉衣子就那样赤裸着身体说道：

请问您有什么事？虽然这间浴室两个人一起进来稍嫌狭隘，但如果你坚持的话好吧，我就帮你冲背。既然都是女生，也没什么好顾虑或难为情的，嗯，完全没有。

多鹿喉咙呵呵地发出声响，说道：

不是啦

她突然探出一只手到茉衣子面前。

因为电话在响，虽然觉得擅自接不太好，可是又想说万一是要紧事会很困扰，就接看看了现在方便吗？来，给你。

关掉莲蓬头的水后，茉衣子接过自己的手机，小巧的荧幕上显示来电者是真琴。

电话换人接听了，是我。

刚才是谁？是个很悠哉的女生呢。

声音跟口吻都是真琴的没错，会长的意识扩散了吗？应该是潜藏到电脑空间还是哪里了吧。

是第二EMP的多鹿小姐，我们现在共同奋战中。对了，我现在正在入浴，方便稍待一会再回电给您吗？

在电话另一端，真琴的声音发出夸张的叹息。

你也是相当悠哉呢，这种时候还悠闲地洗澡，到底在想什么啊？虽然我马上就察觉到这里是个相当奇特的世界，不过还是超乎我的想象，完全没有一个人有危机意识不是吗？我还以为你们早就已经抓到数花的说。

茉衣子心里流露出无法形容的不协调感。

真琴在说些什么。

莫名其妙就不必提了，连声调也跟平时不同，有着异于往常的严肃。想说是浴室内不容易听清楚，茉衣子走出浴缸，注意聆听着。

马上展开行动，茉衣子，十万火急唷，知道数花的位置吗？

茉衣子？

真琴从来没这么语气正经地叫过我，至少茉衣子没有印象听过。

请等一下。

茉衣子单手灵巧地将浴巾裹在身上，一面滴下水珠，一面走出浴室。

我不明白你的意思，日比木会长跟你说了什么吗？

你才是在说什么啊？你好好听着，如往常般，对我的话毫不怀疑盲目地遵从即可，就像我的茉衣子一样。

那个真琴的声音说道：

尽快找出仲屿数花，然后杀了她。

茉衣子的身体停顿住。

我许可你这么做。不能让她活着，这是我的世界所得出的结论，杀掉遍布所有世界的仲屿数花，唯有如此才是拯救世界的唯一方法你有在听吗？

那个真琴小姐？

茉衣子只说得出这几个字。

这个世界比其他各处都异常呢，虽然还有其他没有PSY网路的地方但这里会被#256的家伙选中是因为这个缘故吗？不管怎样，再这样下去也会影响我的世界，在我们的#99界无法对抗#256界。茉衣子，这是最后的方法了，一发现就立刻杀了数花，那样的话还有希望，D因此在比较接近复数的平行线世界爆炸的话，在正数位置的世界中，接近三位数的便可获救。

多鹿不可思议地看着茉衣子，从茉衣子额头上流下的水珠沿着睫毛落到指尖，茉衣子竭尽全力道：

请等一下！你说没有PSY网路？怎么可能有，春奈小姐早就已经消失了，不对因为春奈小姐扭曲了PSY网路，自然没有？我无法理解，这是怎么回事？

你说高崎春奈吗？我的世界里还有喔，活生生的。哎，称那种状态叫活着或许有些语病，不过生命活动并没有停止，为了不让她停止，我们可是费尽了苦心。

在茉衣子发出下个疑问前，真琴语音深沉地说道：

这是命令唷，你要是我的部下，就照着我的话做，没问题吧，已经没有时间了唷，动作快一点。

真琴的话如果是这个世界的真琴的话，绝对不会那样叫茉衣子。

而且也不会说要去杀谁。

啊啊下一个已经逼近了，是#139界干的好事吧，那里老是做些多余的事茉衣子，好好听着，往后不管我说什么都不能相信，那些家伙是我的冒牌货。#139明显地也赢不了#256，因为技术程度不同，这也是无可奈何的事，如果不想让近乎两百个世界毁灭，那就只能相信我的话了，没问题吧？

不可能回答得了。

茉衣子的背脊涌上令人哆嗦的恐惧。这是怎么回事？真琴怎么了吗？不管发生什么事，应该唯有真琴回事能够一边嘿嘿笑着，一边知晓一切地横躺着。以往也一直都是如此，真琴轻脚谁、以急切的声音发号施令这种事是难以致信的现象。她必须不论何时都很冷静才行，正因为如此，是以茉衣子即使收到真琴的种种捉弄，也对她寄予全盘的信赖。就像对茉衣子而言，宫野是特殊的偶像般，真琴也必须是更更上层的存在才行。

这份认知现在正动摇着。

在电话那端的真琴，不是茉衣子所认识的缟濑真琴。

你是谁？

声音蓦然中断。

茉衣子就那样无法再发出声音，真琴的声音也没传过来，只有偶尔混杂的杂音，勉强显示还在通话中。

茉衣子围着一条浴巾呆呆站住，多鹿对此睁大圆圆的眼睛，明白表露出夹带疑问的惊愕。

怎么了？

那个声音仿佛是导火线般。

喂喂？茉衣子？

穿越电话的声音复活。

茉衣子？

茉衣子像是营养失调的鹦鹉般，以微弱的话语回应。

真琴小姐？你是真琴小姐吗？

短暂沉默过后，接着发出的真琴声音包含着些许困惑。

又是这个啊到底发生了什么事？我好像又来到不同的世界了呢，什么时候才会结束呢？茉衣子的话，应该能够说明一下吧？对了，我为什么要跟你讲电话啊？

茉衣子再度哑口无言。

旅途，当然该容许些微的脱序吧！

并非因为被如此主张的宫野所蛊惑，但蜩的心情也变得想从一切的规范解放出来。肉体的损伤没什么大不了，问题只在于蜩的幻想世界产生龟裂。仅就速度而言的话，他非得是第一名才行。不论何种攻击都能轻快闪过，露出从容的微笑戏弄对手，让敌人明白绝对无法追上自己，以冷酷的轻笑回答因惊讶与懊悔扭曲着表情的对手。

在蜩心中，自己是这样的形象，总之就是无底，谁都无法逃离他，他的主观时间比谁都还快。

这种如同井底之蛙的自负拜宫野跟那个红色傀儡之赐在今天一天之内便为之瓦解。

无聊。

复原很快也是蜩的长处，如果只是一点轻伤，仅需增加代谢速度就行，只要那样暂时继续静静等候，在适当时间解除，表面上没多久就痊愈了看起来。只有蜩在主观下几乎静止的空间里，一个人闲得发慌。这种治愈能力在寻常时间的社会中倒是很方便。

蜩与宫野争夺着所有伸手可及范围内的食物，同时持续回复到接近原来身体的状态，大多数的身体不适只要吃就能治好了，因为只要补充能量就行了，不过内心的伤痕却无法如此，精神性的空腹即使给予再多物质能量也不会饱足。

你不必在意。

宫野不断转换电视频道，将所有的频道转过一遍后，扔出遥控器，伸手到奶油面包卷的袋子。

你也知道什么叫人外有人吧！？一般而言，全部的事物都没有所谓的上限，所有记录都是为了被更新而存在，这就叫做进步。你也不用沮丧，因为努力也有可能凌驾才能，而才能那种东西你也有，剩下的就是努力精进。

少啰唆。

蜩喝着运动引力爱哦畅通喉咙，同时嘟嚷说道。我才不想听那种像在说教的话，为什么这家伙从头到尾都一副很了不起的模样啊？不管实际上是不是个了不起的家伙，光是一副很了不起的模样，就让蜩他持有反感，蜩心想着这是一般人的反应吧。

所以我无安全不拘泥于胜负，就算输，只要那个结果能够产生乐趣，我就会欣然沉醉于败者的美学中吧。话虽如此，我至今还未尝过败北的滋味，然而无庸置疑地，有一天我会被某人所打败。比我优秀的存在肯定有着如同可观测小行星那么多的数量，要是没那样我反而会失望的。

为什么？

蜩靠着床问道。

宫野打开在房间角落的小冰箱，毫无顾虑地拿出内容物，同时说：

我难以认同像我这种程度的人位于顶点，因为我对人类相当寄予期待，不那样的话就不有趣了。我不懂的事有如太阳系内的星际物质那么多，由于冀求有能够指点我那些谜团的人存在，所以我低估自己的程度，因为那样才能抱有期待。

接过宫野丢来的铝罐，阅读上面的标签后，蜩皱起眉头：

喂，这种地方的饮料很贵唷，而且上面写着酒精5%。

没什么好在意的。

在室内也穿着白衣的班长双手握住啤酒罐，在床上盘腿而坐。

我体内的酒精分解酵素很勤快，这种程度不会怎样的。

宫野将咖喱仙贝的袋子整个打开，豪迈地斜过饮料罐。正当蜩凝视手上的灌装啤酒，心想着该怎么办时

粗暴的敲门声响起。

可说是不计形象的猛敲，简直犹如被杀人魔追杀的少女为了寻求援助，一心一意拍打着附近民宅的房门一样。

因为宫野不动如山，蜩没办法只好站起来开门。

糟了！班长！真琴小姐变得好奇怪！

冲进来的人是茉衣子，表情狂乱还能理解，但连打扮都狂乱，让蜩顿时目瞪口呆。

茉衣子。

就连宫野也是。他反应似乎有些慢地说道：

那个坏心的超能力感应者要是变得异常的话，或许也能被以变得较为正经来形容。但比起那个，就我看来，我觉得你变得比较异常，这是我的错觉吗？还是我的现实认知变得异常？

你在说什么啊！我相当正常，事实胜于雄辩，我是如此地慌张失措！

茉衣子以浴衣披在只围了一条浴巾的身躯肩膀，这种让人完全不知该把眼睛看向哪的打扮，站在门口诉说着。

等一下啦，这么明目张胆不好唷~我觉得那样不太妥当呢~

在茉衣子湿发的另一端，多鹿看起来手忙脚乱的。在突然冲出来的茉衣子身上披上浴衣的也是她，因为她判断无论如何，打扮也不能形同全裸吧。但在蜩看来，那件浴衣几乎没有发挥任何效果。

宫野干咳了一下道：

茉衣子，我要说一下。这种事应该要更晚一点做，那样的话，我会很高兴地迎你入门吧，可是这里还有其他人在，总之，我想说的就是，深夜幽会还太早了吧，至少等点完螺丝起子（译注：鸡尾酒名。）后如何？

电话茉衣子声音哽塞。真琴小姐好奇怪，尽说一些莫名其妙的话

完全没留意到自己现在的打扮，茉衣子走进房间，右手紧紧握着手机。

还说什么杀了她、PSY网路怎么样啦、139啦256啦我已经搞不清楚了！

茉衣子的颤抖不只是声音，似乎还遍及全身。

嗯？

宫野接过茉衣子递出的话机贴在耳边。

好像在电话中呢。

没错，不管打多少次，都无法联系上，我好不安

首先先冷静下来。

宫野从蜩手中抢过罐装啤酒，轻轻丢过去，茉衣子反射性地用双手接住。

将它一口气喝光，然后倒带回原本状况。没有从头开始的话，本来能了解的事也会变得一头雾水。蜩同学，将冰箱所有的酒类拿出来，今晚要一边狂饮，一边彻夜长谈不是吗？

蜩一边看着轻轻坐在地毯上、安静的茉衣子，一边乖乖照宫野的指示做。

虽然不是很明白

蜩忙碌地转动脑袋，然后得出解答

这种时候先照着做似乎会比较好，等到茉衣子回过神来应该不用花上多少时间吧。

讨厌！

即使多鹿看到蜩那副嘴脸而鼓起脸颊，蜩也完全视若无睹。不如说是无所谓，一切全都已经抛到九霄云外。我到底在做什么啊？些微的疑问轻闪过头脑后，马上就被忽略了。

这个疑问知道多鹿将茉衣子带到浴室穿好浴衣回来后，也还未归来。

听到敲门声后，高崎佳由季从床上起身。虽然天色才刚暗下，但这种时间会有谁来？是有怪物有在大闹宿舍吗？宫野不在，去跟其他的对魔班说吧。

佳由季一边准备这么说，一边开门，而站在门前的是

是你啊，这里是男生宿舍，女宾止步，要我说几次你才会懂？

天晓得？你跟我说了几次呢？人家不知道喔。

一身夏季制服的缟濑真琴嫣然微笑地站在外头。

佳由季穿着T恤跟一条四角裤，但在真琴面前依然一点都没有想要整理仪容的意思，就算全裸这家伙应该也不会在意吧。

原本以为她一定会闯入房间，但真琴就伫立在那里抬头看佳由季，嗅到莫名不自然的氛围，佳由季皱起了眉头。

怎么了？不是有事来找我的吗？宫野的话不在唷。

嗯

真琴摇着长马尾，用异常颓废的姿态掬起发尾。

没错，我很清楚宫野跟茉衣子不在这里，在我的世界也是那样。没想到会变得这么严重，真是的，因为我也完全被变成奇怪事件的中心人物了呢，伤脑筋应该说觉得好烦，你不这么认为吗？

佳由季表情丝毫未变，他说道：

这次是什么事啊？那是跟我有关的事吗？

没有。

真琴似乎有些遗憾。

我想应该跟小由季无关，我只是因为想知道这里的小由季跟我的小由季有哪里不同才来的。完全一样呢，这里的你也是这样，不管在哪个世界，你都是你，我安心了。

是新想到的玩笑吗？

佳由季瞧向那熟悉不过的、连在梦里都会出现的那张真琴秀丽的脸庞，如果不提乖僻过头的扭曲个性，以及令人莫名不快的读心能力的话，她不管在哪方面都可说是当之无愧的美人。不过既然人的本质不是外表而是内在，她就应该被定为这世上最坏的女梦魔化身才对，他甚至怀疑她会在梦里出现说不定也是这家伙的精神攻击。

真琴低下头，仿佛在低喃般小声说道：

可惜你没有EMP能力，因为这样你也无法明白我哪里不一样吧。这里让我喘不过起来，虽然接下来我似乎必须去更喘不过气的地方才行，不过，我终于能看到在其他世界的我想做的事，没错，我也是局外人唷，在这里。

真琴。佳由季道。你怎么了？脑袋里有害虫寄生吗？

不像平常的你他正想这么说的时候，话语被打断。

真琴以认真的眼神抬头看着佳由季。

呐，小由季，我不是你所认识的我，你的缟濑真琴到很远的地方去了，不知道现在在做什么，但更无法了解的是那个世界本身。没过多久我似乎也会过去那里，而我也不知道这件事什么时候才会结束，不过

这是瞬间发生的事，出乎意料的真琴行动。完全没料想到的佳由季毫无余力采取应对措施。

真琴将自己的唇叠上佳由季的，在他还没仰身前，便又离去。

拜拜，小由季。

真琴一面向后走，一面羞涩笑着。

后续要等我回原来世界后，跟那里的小由季做，你就跟你的真琴继续吧。那么再见啰，拜拜。

像是在踩着舞步般，真琴迅速从宿舍的通道离去。

直至她消失身影，佳由季也仍未关上门，只是茫然地僵住。不久后，他用指尖摸着唇。

那个触感确实是真琴的唇，可是，佳由季怎么样都有种那不是真琴的感觉。

一定是发生了什么事，浑身的五感都在告诉他这点。

不过他没有意思追究，既然真琴说跟佳由季无关，那这就是事实，肯定没有高崎佳由季出场的机会。而且，他也没有第六感意外的感觉。

就算他厚脸皮地强硬介入，也只会成为异常因子吧。

那家伙应该自己会有什么办法吧。

反正我什么都做不到。佳由季自言自语，决定忘了这档事。说到底，不管在这所学园里或外面，佳由季做得到的事都等同于无，他是住在第三EMP学园的唯一异类，没有存在价值的纯粹一般人种，既没力量，也无法影响任何人，最多只能做到当若菜跟宫野的监护者程度，而且这根主动去做什么不同。

我只是待在这里，只是待在这里的存在而已。

就算在这个世界某处兴起攸关EMP能力者们存亡的最终战争，跟他也没有任何关系，因为他没有产生关联的资格。

那是该感到悲伤的事吗？还是对谁而言该感到悲伤的事呢？

佳由季无法回答的问题。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/006.jpg





第六章
第二天一早，第二、第三EMP联军开始行动。蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子的不和谐音四重奏，一边注视着GPS模式的手机画面一边跑出办完退房手续的旅馆。

仲屿数花正好是在出现EMP能力的周期上，植入她身上的标记装置也清晰地显示反应。现在仲屿数花正以缓慢速度移动着，是在步行中吧。手机画面中央的光点位置，是在即使搭特急快车也要花足足三小时以上的地方。四人为了搭上首班列车，便在草草解决了早餐后匆匆赶往发车地点。

茉衣子脱离了昨晚的混乱状态。

遵照宫野的建议喝光他给的饮料后马上倒下的她，醒来已经是迎接早晨的时刻。

在自己投宿的房间，被多鹿给叫醒，并且浴衣之下什么都没穿这件事，带给茉衣子些微懊恼。此外，还发生了什么比起那个更须在意的事。茉衣子还记得昨晚发生的事情，她知道局势遽变了。

三十分钟后，换上黑色连身洋装的茉衣子跟着多鹿到了隔壁房间不断敲门，她心想反正他们两个肯定是睡得死死的。这个预测漂亮命中，蜩似乎就那样穿着唯一一套衣服睡觉，正慢吞吞地过来开门。

唔

茉衣子互视他复杂地凝视自己的神色，径自踏进房间。为什么只过了一晚这里就变成垃圾堆了？当她感到惊讶的同时，也发现到固定着快翻下床姿势的白衣男子，她扭起把脸埋在空罐堆中的宫野耳垂说道：

请起床！现在不是悠闲睡觉的时候！

花半小时梳妆打扮对茉衣子而言理所当然，因为不管有多紧急，那种时间是必然的。

嗯

慢慢起身的宫野，压着变成有如凤梨叶子的头说道：

什么事啊？茉衣子，你想要一早来突袭房间吗？这是我最无力的时间，宽大为怀的睡眠女神引诱我再睡回笼觉，那个诱惑太过甜美，使我无法抗拒

就算找遍全地球，也没有人供奉会诱惑班长的那种女神。

茉衣子断然说道，捏住耳垂的手指加强了力道。

宫野蠕动了嘴巴一会儿，目光焦距终于对上身着黑衣的学妹。

原来如此，茉衣子，你总算有意思继续昨天的话题了吧。你昨晚突然倒下吓出我一身的冷汗，希望你的身体没有因此着凉。

你在说什么啊？茉衣子一脸莫名其妙。

没什么。宫野在毛皮地毯坐下，很假地转变话题。啊啊，对了，你昨晚说什么说到一半吧，我们的代理会长患上了精神疾病什么的，你昨晚是这么说得。没错，我想起来啰，风云告急吗？既然如此，你现在却怎么看都觉得欠缺紧张感。

只有班长是那样。

茉衣子松开耳垂。

我的心脏十足地噗通噗通跳个不停不过好像只有我。

蜩跟多鹿一边眨着眼睛，一边看着别校的对魔班元们，以几乎100%的旁观者态度。

其实茉衣子也不是完全能够理解情况，所以才必须在还没忘记真琴所讲的电话内容之前赶快转达。宫野的话应该会知道些什么吧？若不是这样可就伤脑筋了。

呃

我为什么没有在昨晚说呢？不，我记得有急忙冲出浴室来到这间房间，那之后不行，不能想起来，为什么我又好好地睡在自己的床上呢？真是失态，而且还有种不要想起来比较好的感觉正在缓缓升起，实在不可思议。

茉衣子正在挖掘快到喉咙的记忆时，手机突然响起。

啊。

多鹿将手举到面前，确认着手机画面，响起的电子音效只有一个，茉衣子们的手机继续保持沉默。

数花小姐有反应啰，好远喔~还是不去不行吗？

茉衣子对侧头的多鹿点头。

四然前往车站，是在那数分钟之后。

哥

若菜一边口齿不清地叫着，一边跑了过来，，高崎佳由季看向身着朴素便服的妹妹，意思意思地举起手来。

在熙来攘往的大街上，没有人喊哥~的吧，至少希望她能叫声哥哥。在学校时还想说都已经统一叫哥哥的说，为什么一回到家乡就突然改变称呼啊，或许是沉浸在开朗心情中的关系吧。

若菜满面浮现笑容，抱着相当于五千元的花束跑了过来。

出花束钱的人是佳由季，那是从自己的存款凑出的一点点钱，其中一部分也混有若菜的积蓄吧。用在供奉上的话，这花束稍嫌豪华。如果是全班同学竭尽心力送给转学的人的，说不定回事这种程度。但就算收到这种豪华花束，要找放置的花瓶似乎也很头痛，佳由季并不想在离别之时收到后来还必须要照顾的东西。

不过这是活人的逻辑，并不适用于死人，死人什么都不会想，只会在活下来的人心中刻划痕迹吧。

就像春奈那样。

你看，我选了感觉春奈会喜欢的唷，该怎么说，春奈喜欢那种努力开花的花朵吧。因为是夏天，百花争鸣唷，要选哪一种让我烦恼了好久，不过这种不错吧？

若菜以有如初夏阳光般的笑容对着哥哥。

大概吧。

春奈活着已经是六年多前的事了，当时佳由季只是个小孩，而春奈跟若菜是比那更小的小孩。小孩？现在也是那样不是吗？我跟若菜在那之后有什么成长吗？虽然环境多少有所改变，被丢进第三EMP这种全是些不值钱东西的玩具箱中，还被化为幽灵的双胞胎之一纠缠，而且那个幽灵还是佳由季无法理解的事情之根源。如今一切又恢复了原状。佳由季那时如果作了不同选择的话，现在在这里的或许不是若菜，而是半透明的另外一人也说不定，但现在跟自己在一起的，是他还活着的妹妹。

嗯，包装成那样的话，春奈也会心情大好吧。

佳由季被双手抱住花束的若菜道。

若菜以像是将向日葵拟人化似的笑脸，从花店屋檐下跑到哥哥身边，仿佛要撞上般靠过神来。

圆滚滚的眼睛转过来。

呐，哥~我们好久没有两个人一起去扫墓了呢，因为春奈总是也跟在旁边，所以完全没有去扫墓的心情呢，春奈去天国了吧。

那家伙就算用强硬的手段也会去天国吧，因为感觉地狱的守门人会赶走她。

佳由季一边说，一边开始走，他配合着若菜的步调，因为他甚至让若菜一个人去买东西的话，她有久久回不来和常常迷路的习性。

很久没兄妹两人单独去扫墓了。

因为早就过了盂兰盆节，两人回家的日子与家人、亲戚的行程不符。这个时期学园的暂时回家申请者会蜂拥而至，结果舍长佳由季的行程不知不觉而便向后顺延，而若菜也毫无异议地配合哥哥。

高崎若菜顺从这个比起自己的方便来说，更优先考虑别人方便、几乎没有自我主张的哥哥的习惯也是从六年前开始养成的，对若菜而言这是无意识的行为吧。佳由季很久没从若菜口中听到牢骚话了，这种时候不知为何让他想起了总是满腹牢骚的类黑魔女，呼地叹了口气。

反正她现在一定也是跟宫野在一起，一脸眉头深锁的表情吧。

他们真的是很配的搭档，彼此要是跟其他人同组的话，也只会把搭档逼入忧郁状态吧。

等等啦

是因为抱着大把花束的关系吗？本来就已经摇摇晃晃的若菜脚步益发不稳。

给我，我来拿。

佳由季从妹妹那里接过芳香四溢的行李，用一只手像扛着般拿着。

空下来的左手则是被若菜纤细的手臂所缠绕。

春奈如果在的话，我会挨她的拳头吧。

绕著佳由季的手臂，若菜的眼睛像新月般微笑着。

我想也是。

若菜的正常体温似乎比佳由季低，从肌肤直接传来的妹妹的温度令佳由季感到一丝凉意。

不过，并非完全没有体温，若菜的温度确实紧贴手臂传来，那是她存在于此的证明。若菜有身体、她还活着。

只是

佳由季心想着。

心里实在有点在意都已经这把年纪了，兄妹在这样的大白天里还手挽着手一起走的姿态万一被认识的人看到，对方会怎么想呢？不过，这是多么和平的烦恼啊，没有任何问题只是普通生活中的小小烦恼。

已经用尽一辈子苦恼分量的他，想用这个理由让自己接受现况。

座位跟去时相同，多鹿在茉衣子的旁边，而蜩跟宫野占据对面的座位，简直像是从一开始就感情很好的四人组。去程的确是偶然，不过这次是因为一同指定座位，所以没有人对此提出反对意见。

在车上，茉衣子边整理遗留在脑组织里的记忆残渣，边尽可能重现真琴那段令人无法理解的通话内容。顺带一提，到了今天早上他们仍无法与真琴取得练习。她的手机无人接听，试着打到第三EMP自治会后，接电话的执行部部员却告知她们真琴不在。

目前，缟濑真琴行踪不明。

光是这样就可说是十分明显的紧急状况。

喔原来如此，情势这么展开的啊。确实是不相称的发言，跟日比木会长的话也有关呢。D因子啊嗯，可以知道这不是件单纯的事情，不过不知道我们该做什么才好。

蜩以像是看到肉食性熊猫的眼神对着隔壁说道：

我可是完全搞不清楚你们在说什么，还有，你说我们该不会也包括我跟这家伙吧？

他指着将吸管插入铝箔包豆浆的多鹿。

当然啰，我们早就成为一个集团，这可是某个人决定的。

是谁啊？哪个找麻烦的家伙？是你们那边的会长吗？

不是，他没有那样的能力，要是有的话应该早就会告诉我们枕木庸市的谜样举动了，而且那种不安定的存在也没用，如果是几个月前的话就算了

班长。

现在不是回顾第三EMP学园史本年度版的时候吧。

我好担心，真琴小姐怎么了？

宫野的视线固定在茉衣子身上道：

在仲屿数花身上发生的事，也发生在缟濑真琴身上了。

宫野像是顺便聊到般地说道。

多重人格也好精神移转也好，哪一种都无所谓。不过从你的话听来，似乎后者才是正确答案呢。也就是说，跟仲屿数花的精神偏离到平行是世界一样，我们的代理会长的精神也发生横向偏离。

茉衣子用手指戳着太阳穴。

为什么会这样？

远方平行世界别的缟濑真琴发生连环撞击吧，就是这么样偏离的。现在就只能等唷，茉衣子，只要最先开始滑动的缟濑真琴成为原因的她来到这里的话，恐怕一切就会真相大白了吧。不过，还不清楚那个缟濑真琴是不是以这里为最终目的地，但可能性很高。

是那样吗？

没错，一切的开端是仲屿数花，回想一下日比木会长说的话，他说第二百五十六号的仲屿数花会来，几乎可以确定那个目的地就是这个世界。所以也送来了警告吧，难以想象这跟缟濑真琴偏离没关系。叫你杀了仲屿数花的缟濑真琴跟那之后在电话另一端的她是别世界的人。她是怎么说的？139界吗？将那看成代表跟这个世界的距离应该不会有错吧？那是相对距离，原先并没有那种数字，因为不管哪个世界都是以自己的世界为零件基准来考虑的吧。

宫野像是想到什么好笑的事般，咧开了笑容。

哎呀哎呀，那个缟濑真琴也相当亲切不是吗？说得让我们能够轻易类推，也可以看得出她为何说要杀了仲屿数花的理由呢。精神的移转需要肉体，她是打算破坏那个容器吧，在某个意思上可说是正确的因应之道，但却无法治本。

我们该如何是好？

茉衣子问道。

哼哼，宫野用鼻子哼声道。

保持现况就好，某些预兆、征兆、前兆不用多久就会自己前来！

马上就扫好墓了。

清洗墓石、上香跟献花、双手合十拜过片刻后，就无事可做了。还没涌上多少情绪就结束了，或许是因为每次回来祭拜祖先，就会在高崎家历代坟墓周围飞来飞去的春奈不在的关系。

若菜合掌垂头了相当长一段时间，她对双胞胎姐妹说了什么呢？佳由季不知道，大概是在闲话家常吧，像是春奈消失之后的这几个月，学园发生了什么事之类的，如同在跟朋友讲电话般的内容。

以蝉声为背景音乐，佳由季俯视若菜弯下的背，心想着。

虽然不确定出纳你是否真的消失了，但确实在我们的面前失去踪影，再也见不到天真烂漫的恋兄幽灵。不知是因为春奈没那个意思，还是灵界的门禁森严，但是如果她有意思出现的话，那春奈肯定早就再出现了，没有这样就表示，她没有再度现身的意思。那家伙的话不管被怎样的铜墙铁壁挡住，也会漫不在乎地突破或穿越吧。

于是，我们必须取回内心的平静。差不多该习惯春奈不在的事实了吧，还是说只有我还不能释怀，而若菜早就已经调整好了吗？

终于满足了吗？若菜抬头转向哥哥。

要走了吗？

嗯。

佳由季从点头、浮现微笑的若菜身上移开视线。明明还是上午，今天的阳光强烈到简直像是在炙人，只有黑湿的墓石似乎很凉快地回看着拭汗的佳由季。

拜拜，我会再来的。

佳由季在心中如此喃喃说道，拿起自己跟若菜的两个包包挂在肩上。

啊，不用了，我自己拿就好。

无所谓，反正只是到车站而已。

在走下未铺设道路的田间小路时，兄妹间的对话只有这样，佳由季时而确认以危险的步伐跟来的若菜，同时继续默默走着。

短短的山路马上遇到县道，两人改变路线走上绵延至车站的柏油路。这回等待着他们到来的换成许久没去拜的家中佛坛。

佳由季一边暴晒在烈日之下，一边跟若菜开始照原路走回，若菜也什么话都没说。

不过，佳由季知道妹妹在想什么，因为是跟他想着同一件事，所以才沉默不语的吧。

一定是心想如果来到这里的话，春奈会不会忽然冒出来呢？

会不会突然从自己的墓后露出脸来，想让哥哥吓一跳呢？

仔细想想就知道这是不可能的。春奈不会这么拐弯抹角地恶作剧，她无论何时都是单纯的、不会尝试斟酌别人的困扰或方便，就算死了这点也没变，所以事到如今也不会改变吧。

可是佳由季明白，回到家后，自己的视线还是会悄悄看向佛坛后头吧，会在那里寻找轻飘飘的半透明水手服身影吧。

六年的缓刑实在太长过头了。

等到离开第三EMP的时候来临，我这处在半吊子情况的心情也能恢复正常吗？

不行，想法不知不觉地消极起来，只有这种时候会希望宫野旁若无人的高亢情绪能分给自己一点，只要能够移植那家伙的脑内物质，我迟缓的脑袋机能也会稍微活性化吧。哎，虽然也不想要变成他那样。

走了约三十分钟，佳由季跟若菜到达车站。

很少有人从这个只有每站都停的列车才会停靠的车站搭车，又因为离海近，下车的人海蛮多的，佳由季跟若菜运气很好的有座位坐，车上还有零星几名乘客站着。

列车行驶后没多久，若菜的头就开始摇晃，没维持几分钟，就将哥哥的肩膀权充起枕头来了。两人一早就离开学校，所以她没怎么睡吧。每当她要去哪里的前一天晚上总会莫名地兴奋起来。

来到这里的话，最多再过一个小时就会到家了。

似乎有听到声响，佳由季抬起头，目光不自觉被站在车门附近的三人组所吸引。约莫跟佳由季同年纪的男女，跟看起来好像是其中一位妹妹般的少女站在一块儿。仔细一瞧，两名少女的面貌相当相似，所以她们才是姐妹吧。男生的话，感觉上与其说是兄弟，应该说是跟姐姐交往的同学。虽然少年的视线偶尔会飞向窗外、突然陷入沉默，但仍是一脸开心地配着感觉很活泼的少女，另一个小女生也微笑注视着两人的一来一往。似乎是到海边的途中，漫不经心听着对话的佳由季由此判断着。

看来非常普通的光景，他们一定过着跟思念体或EMP能力这种愚蠢超自然现象无缘的日常生活，往后肯定也是这样继续过着。不是就读于世界上只有三所的那种怪学校，而是普通社会的一般学校，在那里学了什么、或什么都没学会，过没多久离开。对于那样的生活完全没抱持任何疑问，在世界的某处继续生存。

他们那个样子是值得羡慕的事吗？佳由季还是无法明白，在春奈附身下，是绝对不可能的吧，那么现在又如何呢？背后灵已经不在了。

列车在下个车站停下，感情似乎很好的三人最先下到月台。

门关上，拉回视线的佳由季注意到站在自己面前的人。一只手握着吊环，萦绕着超级不显眼气氛的一名是少女正面向旁边站着。

真的是很偶然呢。

佳由季听到一阵细若游丝的声音，一名面容飘渺的少女，目光正追着刚才下车的三人组背影。

想说她是在自言自语吧，佳由季决定置之不理，可是

您是高崎佳由季先生吧。

不知何时，那名少女朦胧的双眼看向佳由季，宛如细小波浪般的声音说道：

我有件事要拜托你们，如果你们能去我接下来所说的地方，我会非常感激的，你愿意听我的话吗？

哪一边？

佳由季的表情丝毫未变。

你是指什么？

真琴还是优弥？你是哪一边派来的。

她露出好比猫的毛球般模糊的微笑。

很明显地两边都不是，我会像这样在这里是因为受到你完全不认识的人所拜托的。说实话，即使你拒绝我的请求，我也不会为此心疼。不过，我知道你最终应该还是会展开行动，所以我无所谓。

真是个说话很奇怪的女生呢。

为什么？为什么是我？

我无法告诉你理由，我只是知道而已。

知道什么？

我该做的事。

话语中充满了信心。到底有几个人能这么说呢？全世界又有多少家伙能自信地说出自己该做的事？就算有，那真的是正确答案的可能性呢？就算再怎么深信，错误的解答也绝不会变成正确的答案。

呵呵呵，她笑道。

你会怀疑也是理所当然，不过，如果能你保持轻松的心情随波逐流，那我会很感激的，这应该不至于造成你们的困扰吧。

为什么要拜托我？你自己去不就行了？

事情没那么简单，因为我完全处于规则外，所以不能直接有关系。

说这句话的时候，她的唇型似乎变得有些悲伤，但又马上回复微笑说道：

怎么样呢？能否请您务必、务必听从我的请求呢？

我知道了啦。

佳由季干脆地回答。

又是哪里发生了什么事吧？自己早就已经习惯被卷入，所以不会轻易大惊小怪。虽然不知道是谁隐身在这名少女背后，不过看来似乎是个有选择使者才能的家伙。面对眼前这名给人感觉就是个大好人的少女，实在很难一口拒绝她的请求。要是拒绝的话好像有很多人会伤心难过的样子。

我该去哪里、做些什么？是救人吗？

不是。

感觉有如淡淡细雪般的少女柔柔地否定，轻轻回答道：

是拯救世界。

在茉衣子掌中的手机静悄悄的，也没有送EMP标记装置的反应，因此自然也没有数花的信号。

成为雷达的只有多鹿的手机，仲屿数花的反应素日安中断过好几次，但现在正确实地传送着她的所在地。

茉衣子在意的是，反应消失去回复的周期渐渐变快了，到昨天为止是几小时的间距，但现在却可说是以分为单位，间隔虽然各不相同，但却是异常的周期。

回答这个疑问的人是宫野。

因为仲屿数花精神替换间隔时间变短了，虽然不知道最先的精神替换是什么时候开始的，但显然至少是早于十天前。在那个时点，应该是几天一次的程度吧，但这几天感觉是几小时一次呢。并不是每个世界的她都有EMP能力，看来有能力的她似乎是少数派，感应装置不容易出现反应就是这个缘故吧。嗯，距离这里两百五十六个世界的人，似乎非得将那个世界的数花送到远处才行呢。

那我不明白，是那边的她怎么了吗？

我也无从得知，不过能够从的警告跟昨晚缟濑真琴的话加以推测。那个叫什么D因子的就是一切的根源吧，恐怕那是个对世界而言很不适宜的东西。

宫野像是色彩鲜艳的恶魔般微笑着。

是种会毁灭世界的力量，我是这么想的。

佳由季的视线落在便条纸上，玩味着那上面写的专有名词。

交给他便条的少女马上在下个停靠的车站下车，然后暂时停留在月台，对开始行驶的列车挥着一只手，到此为止的记忆都还能想得起来。

想不起来的是她的外貌身形，她是怎样的长相、怎样的打扮，不知为何只有这部分的记忆开了一个空洞。也没机会过问她的姓名，只能依稀记得那异样模糊的柔和声音而已。

是不认识的人吧。

不过，也有感觉曾在哪里见过，而且好像还是在第三EMP中。如果是的话，大概是高中部的学生吧，感觉很成熟，所以不会是国中部吧。可是自己对高中部的学生大致有印象，就算不知道是谁也应该有个底，长年在那所学校可不是白呆的。

只擦身而过一次之类的吗？

怎么样都勾不起回忆，他觉得这是绝对无法复苏的记忆，很像忘记世界史的重要年号，痛苦地试图想起的感觉。如果再度确认年表的话，便会纳闷自己为什么会忘记，但却是直到确认前为止都是无法想起的

所以投降吧。

耸耸肩，佳由季折起便条纸，放进衬衫胸前的口袋，然后叫醒在旁边继续睡着的若菜。

要去便条上所写的地方需要再次中途下车。

世界这种东西不会轻易毁坏。

无视于张口结舌的其他三人，宫野滔滔不绝地讲了起来。

没错，就算人类再怎样大量制造毁灭性武器、自行引爆，最多让一、两个行星变得稀烂就已经是极限了吧，结果会消灭的只是地球上的生命体，那是多么渺小的问题啊，这种事像从宏观的宇宙观俯瞰，便可知道是完全不值一提的小事。就算地球生命体灭亡，宇宙也不会有任何改变，也没有谁会心痛，擅自灭亡就好。太阳系或银河系，还有宇宙本身就算失去人类这种狡猾、心胸狭窄的观测者，也完全不痛不痒，宇宙依然继续存在。

宫野穿白衣的一只手伸向窗外，指着远方。

不仅如此，连宇宙的灭亡都跟世界无关。茉衣子，我们所能认识的世界只是沧海一粟，我们连宇宙的尽头在哪里都不知道，就连宇宙本身，也不过是构成世界的要素之一罢了。世界像字面上一样，就是世界本身，宇宙只代表世界内在的一个概念，即使宇宙消失，世界也不会有任何改变，宇宙不过是世界中一个小小的小岛。

他是被古代的邪神附身了吗？茉衣子如此怀疑着，可是从宫野身上没有发出任何EMP能力的波动，这个班长是凭自己的意志说话的。

不过，各位，听好了！假设这里有个能崩坏世界的炸弹，这颗炸弹不遵循任务物理法则，有着只照自己的逻辑起作用的程式，它的破坏力是依据异质世界的法则在作用，那正是逼迫世界破坏的力量，那种东西不可能自然产生，世界有自净作用，不可能产生让自己消灭的存在，那样的话，第二百五十六个世界来的仲屿数花她的D因子究竟是怎么来的呢？茉衣子，你怎么想？

茉衣子转动脑袋。题目是宫野的话，那里应该有公平的线索。没多久她缓缓开口道：

你的意思是那个D因子是人为产生的吗？

正是如此。

宫野的微笑给茉衣子的解答打了满分。

逼迫世界崩坏的是Ｄ因子对吧！？拥有那个的是不久将造访这个世界其他世界的仲屿数花。那么她为什么会被原来的世界感到遥远的平行世界呢？这样去想，就能直击正确答案了，明白吗？

离这里两百五十六程度的世界蜩的声音嘶哑地道。这么说那个256界吗那些家伙发现数花有那样的力量，所以将她送到不会影响自己的遥远世界这是现在发生的事吗？所以数花不断像在连环撞击般的人格替换吗？直到那个在256界的仲屿数花来到这个世界为止，一直那样做吗？犯人是远方世界的EMP能力者们吗？

就是怎么回事。

宫野在高兴些什么呢？茉衣子渐渐感到不耐烦。

仲屿数花#256到来之时，这个世界将会崩坏。嗯，到底是用怎样的手段崩坏世界呢？我能够亲眼目睹吗？这正是了解世界为什么会是这种架构的绝佳机会！也能满足我求知的欲望。不要期待这个，要期待什么呢？各位，我们现在正得到能解除世界部分谜团的机会！一定是因为这样，所以才选上了我们。

你是在说真的吗？茉衣子道。

不。宫野放下手道：最后的部分只是愿望，我们的职责还是在别的地方吧。预料就是要守护这个世界，简单来说，我们是被接近神般的存在托付世界的正以战士。这真是可笑至极，无聊，而且是非常误区的差事耶。

宫野一边愉快地说道，一边叫住恰巧经过的车内贩卖员。

请给我四罐咖啡。因为似乎没空睡觉，时候近了，一切会在今天内作个了断吧。

顺着班长视线看去的茉衣子，视线转到了多鹿拿着的手机。

睡醒来的若菜，即使听到哥哥告诉她要绕去别的地方，也是一样地二话不说。

嗯？

她只是不可思议地抬头看着佳由季的脸。反正家门近在眼前，对若菜来说，哥哥很难得会对自己说要去哪里，说不定是想要稍微跟她约会一下。

咦？

佳由季跟若菜一下列车，就发现在月台角落蹲下的人影而停下了脚步。若菜像是被列车发车的风赶跑般，啪哒啪哒跑过去说道：

你怎么了？不舒服吗？

唔

她渗出冷汗的脸抬头看若菜。像是很痛苦般嘴唇颤抖、眼眶润湿的是位高中生，跟佳由季在车上遇到的是不同人，这种程度他还分辨得出来。

佳由季在若菜后方说道：

你要不要紧？

要叫站务员吗说到一半，佳由季闭上了口。

这个女生是什么时候开始这样的？因为是在自己下车时就已经蹲下了，所以肯定是在列车进站前。月台上其他的乘客，也有站务员在吧，可是，为什么就没有任何一个人来帮助她？简直像是个透明人一样，他们看不到这个女生吗？

啊。

若菜张开了嘴巴，露出整齐的牙齿，同时转过头

有种奇怪的感觉呢，哥哥，这个呃，啊啊嗯

似乎无法用言语形容，若菜脸上困惑地道：

来这边，哥哥。

佳由季顺从招手的妹妹，走向若菜跟手撑在月台的少女，若菜以难得的迅速动作拉过他的手，三人聚集在一块儿。

确认这点后，若菜静静闭上双眼。

虽然佳由季无法感觉到，不过他知道若菜在做什么。

不可视的绝对障壁正以若菜为中心展开。

哎呀呀。

枕木庸市像是在做梦般半眯着眼微笑。

玛尔吉特，线中断了唷。哎呀，居然在这种地方闯入了局外人，太大意了真是出乎我意料之外呢，虽然不是时间紧急，时钟指针狂乱的地步，但稍微休息一下结果却造成了反效果呢。

玛尔吉特跟衣服破破烂烂的皮萝修卡都没回答，只是默默地继续看着前面。

真是件头痛的事，不过也没有那么头痛吧？因为时间正一刻刻地逼近，就算是也束手无策吧，因为时间是不会停止的

只有S音般嘶嘶的笑声从枕木的嘴唇流露。

第二百五十六号的仲屿数花，没过多久便会到这里，在那之前只要等待就好，真是轻松的工作呢，玛尔吉特，没错吧？我的任务只有这样吧？如何？

人偶并没有回答，失去血色的白皙皮肤有着像是配合身上衣服一般硬质没有光泽的颜色。

红宝石般的眼睛跟唇散发出妖艳光芒。

走路时别离开我身边唷。

若菜表情柔和地说道，佳由季背起一脸病容的少女，点了点头。若菜摇摇晃晃地搬着少女所拿的沉重包包。

若菜周围的半径两公尺内是障壁范围，虽然看来像是很自然地相依偎走着，但背着一人的佳由季脚步无法走那么快，所以在某方面上可说是刚刚好。

通过剪票口费了一番力气，因为不能使用自动剪票口，所以必须让站务员看车票，但全身瘫软的少女似乎也无法说话，不知道她收在哪里。若菜四处翻找，终于在少女的包包最底下找到了车票，可是那也远远超出乘车的距离了，所以必须要补票，于是只好由佳由季先行代垫。

带到医院比较好吗？

出了车站，在阳光的照射下，佳由季侧过头去，埋在他肩头的少女神情十分憔悴，虽然她体温非常高，但看起来似乎并不只是这么单纯。

依据若菜想了半天后的说明，原因似乎是来自于EMP能力，佳由季的妹妹拼命地想将无法用言语说明的事传达出来，她说：

这个人身上覆盖着或者该说是黏着奇怪的感觉嗯嗯不对吧，从远方突然延伸般的感觉，好像呃好像，嗯，没错，缠绕着许多像是线的东西。

若菜又想了一会儿道：

我张开障壁后，就被切断了唷，那是什么呢？而且，其中也带着跟那个不同的另一股有点像杂音般的东西，这个不要隔绝比较好吗？我有那种感觉耶，这又是为什么呢？

若菜说着完全抓不到重点的话，眼睛跟头转啊转，理所当然佳由季不可能有办法理解，总之，就先让若菜继续张着障壁，接着佳由季将那名少女置于若菜拉开的不可视障壁内。

虽然想挑阴凉处走，但太阳几乎在正上方的这个时间，树丛的众多树木也只有在正下方落下树荫。这里四周被高楼大厦所包围，是乡镇地区常有的那种规模不上不下的商业区。

唔唔

佳由季背后的少女在呻吟什么似的，蠕动了身子。

你是

发出微弱的声音，少女吐出像是蝴蝶振翅般轻微的气息。

我是高崎佳由季，那边那位是我妹妹若菜，你是？

少女无力垂下满布汗水的手臂微微移动着，她将手搭上佳由季的肩膀。

仲屿

听起来好像没有把握的句子。

仲屿数花

说没空睡觉的始作俑者率先打起瞌睡。

哎，不过在电车中又没其他事可做，而且拜此之赐安静多了。

茉衣子的视线从宫野无比幸福的睡脸移开，探头看向隔壁多鹿的手边。

她的情况如何？

嗯，好像在乱晃，非常慢。

多鹿像是将它当成护身符般，双手紧握着手机，圆滚滚的眼睛一直注视着荧幕说道：

希望她不要再搭电车了呢，要再回头也很累，其实我对旅行很头大~

多鹿突然微笑说道：

不过我现在很愉快，茉衣子同学既温柔又亲切，蜩同学也在，那边那个很吵的人也很有趣

喔，这样啊。

茉衣子以不置可否的视线回看举目望来的多鹿，接着把脸转向蜩那边，蜩少年正把手撑在扶手上装作没听到。

是对好搭档呢。

她姑且顾虑到蜩的心情，所以茉衣子没把话说出口。两人组工作圆满进行的诀窍不是集合完全相同的类型，而是选出优点各自不同的两人。与其让两人都做得到的部分激进化，彼此互补还比较容易残存，万一环境遽变，两人只有相同能力的长处很容易会跟不上吧。集团的优势就在这里，虽然有稍微无法自由行动的缺点，但要增添了多样性，人类就是如此走到这个地步的，希望往后也能那样继续下去。

EMP能力也是那样的吧，为什么会突然出现这种奇怪的力量呢？到底为了什么，才会需要这样的东西呢？

茉衣子掬起被散到肩上的一束黑发，边凝视发尾，边思考着：

不过，就是因为有这种力量，我才能邂逅各式各样的人。如果没有，或许哪里也会有别的邂逅在等待着。但因为我是这么活在现在的，所以无法去想象完全不同的自己。

仲屿数花#217终于恢复了平静。

在车站月台感觉到的异样束缚已经消失了。当数花#217的意识在这里出现时，她的身体根本无法自由行动，跟意志无关，她的身体竟然擅自行动了起来。陷入混乱的她，焦急地设法控制身体，使出浑身力量想操纵手脚。她感觉在身体表面发出了啪嗞啪嗞这种静电的声音。她屏住呼吸，拼命让意识产生作用后，总算变得稍微有点可以照自己的意志行动。就在此时，她终于发现自己身处于陌生车站的月台，不要紧接着身体却又再度被操纵地走了起来。

不要。

她在全心全意祈求后，稍微恢复了一点点自由。然而在那之后却又不断地重复想要迈步却转过身、停下脚步后又回转。像是小孩子握住摇杆的遥控玩具般，数花#217被奇怪的手法困在这里。

她感觉到想操纵自己身体的某人气息，那其中混杂着嘲笑于不耐，那是非常异样的感觉。

是谁？

仿佛回应她被恐怖所包围的意念，不是声音的声音从远方传了过来。

她哆嗦了起来。虽然不知道那是谁，不过她不可能乖乖遵从。那声音太过无机质、太过唔情感，她本能性地想要拒绝。

我不要。

不知从何而来的气息在蠢动，她感觉到一股宛如饲主看着不听话宠物般的视线。没有恶意，却更为恐怖，这个气息的拥有者简直只将她当成沙粒一般看待。

当她全力抵抗后，束缚的力量减轻，其中开始掺杂些微的放弃。

数花#217膝盖着地，拼命地寻求氧气。

这是怎么回事？

无声喘息后，在她面前出现一双纤细的脚踝。

你怎么了？不舒服吗？

如清晨的大气般清新的声音这么说道

然后现在她坐在公园的凉椅上，旁边是跟自己攀谈的少女。她开朗的笑脸面向着自己，那是能带给人一种不可思议安心感的微笑。发尾参差不齐、自称是若菜的少女，跟她的哥哥叫做佳由季的少年似乎救了自己。

哥哥就那样站着，一脸迷惘地看着数花#217。

只要在我旁边就没事的。

就像若菜所说的，数花#217感觉不到束缚自己不可思议的力量了。另一方面，却有接收到从若菜传来的温暖压迫感，但完全不会感到不舒服。

谢谢

数花#217很有礼貌地鞠躬。

你说你叫仲屿是吧！？

佳由季以没什么感情的声音说道，不等她回答，他把手伸到数花#217面前，拿着一张便条纸。

请你看一下这个，对此我是完全一头雾水，不过你的话，说不定会明白些什么，到底发生了什么事？

数花#217接过纸条，读着上面所写的文字。纸条上的字迹工整，似乎如实表现出写字之人的精神

她的视线就那样固定不动在文字上，数花#217睁大了眼睛，继续看着便条纸。

写在第一行的是地址吧，她完全不知道那是哪里不仅如此，感觉像是异世界的地名一样没听过，不过那是常有的事，是她这十天之间一直感到隔绝感的理由。

这是

第二行，那寥寥的几个字令她动弹不得。

佳由季代替说到一半的数花#217道：

在地名最后写着仲屿数花家没错吧，那是你的名字嘛，这是你家的地址吧为什么给我这种东西呢？

不对。

那并不是她住的地方，因为那不存在于这个世界的任何角落，这是在这个世界的仲屿数花的家吧

为什么？

这是不认识的女生给我的，会不会是你认识的人啊？不过我无法说明是怎样的女生就是了然后要怎么办？这个地点离这里很近，将你带到那边好吗？

父母跟七海的脸浮现在数花#217脑海，不知道这里是否有自己们的家人，不过，就算有，那也不是自己的家人。

从数花#217的眼睛溢出温热的液体。

她为了止住泪水低头阖了眼皮。

哎呀呀。

多鹿发出声音，从画面抬起眼睛。

蜩同学，数花小姐的所在地~哔哔又消失了，怎么办？

蜩一脸不悦地环抱双手。

没过多久又会出现了吧，没什么好着急的。

蜩轮流看着发出大大鼾声的宫野跟额头抵在窗上磨牙的茉衣子。

没道理只有我们惊慌失措地担心。

船到桥头自然就会直了吧。

蜩放下椅背，斜斜地伸展双脚。

你们是谁？

颤动身体的数花，像是被弹开般地站了起来。

咦？若菜眨着眼说：你怎么了？

佳由季也吃了一惊，直到刚刚为止还压住声音哭泣虽然也不知道是什么原因数花突然一脸戒备地瞪着自己，脸颊上还垂着两行泪。

这是什么？

数花手指抚过脸颊，注视着指尖沾到的泪水，眉间为之皱起。

为什么我

她说到一半的话，下半句被天空吞噬。

你们打算对我做什么？

数花像是要探测与佳由季们的距离般地往后退后。

不佳由季以极不悦的声音道：什么都没有，我才希望你告诉我要怎么做才好。

我是不会被骗的！！

向后退的数花，像是撞到墙般站住。

没错，那里有墙壁，肉眼看不见的坚固意念之墙。

手在空中摸索着的数花以燃烧憎恨的眼睛对着两人。

果然如此！你们也是那些家伙的同伙！想要杀了我是吧！像那个奇怪的二人组一样！

她吐出的话似乎带给若菜冲击，即使不明所以，突然改变的数花放射出的憎恶辐射，动摇了佳由季妹妹的精神，她瞬间解除了显现的EMP能力。！

没有了阻挡物的数花，马上转过身子跑了开来。

目瞪口呆的高崎兄妹连像样的反应都做不出来，只是视线追着跑走的背影。

怎么回事啊？

嗯嗯？

唯有数花别留下的包包，强调着她曾存在此地的证明。

嗯，侥幸。

枕木庸市以飘忽不定的声音对旁说道。

玛尔吉特，目标自行逃出来了唷，真是太好了呢，是比我们的手还长的某人做的吗？

他拿起两个人偶中，维持漂亮原型的白色连身帽。

还是说，玛尔吉特，这是你做的呢？

银白色的头发飘逸，而四下无风。

到达目的地车站的第二、第三联军，为了躲避疯狂照射的太阳跳上了计程车，应该说是走在前面的宫野带着其他三人比较正确。

路的话，我会继续指示，总之请先开车吧。

坐在前座的宫野对死机说着这种不正常的狂妄话语。

喂，喂！

蜩一边缩身进到后座最里面，一边忍不住说道：

你打算要去哪里？没有标记装置的反应不可能知道那家伙的所在地吧！啊，你这家伙！该不会只是想吹冷气吧？我们可不是你的钱包唷！

蜩同学，不要在耳边嚷嚷啦，好吵喔。

将蜩跟茉衣子夹住的多鹿压着耳朵，不过，感觉似乎很开心。或许是喜欢蜩生气的模样，因此才总是做些让他不高兴的事也说不定，最后上车的茉衣子拉过车门的同时突然这么想着。

然后呢，班长，你想去哪里？该不会要说依据班长那个等同九官鸟脑袋的退推理下，弄清楚了数花小姐的所在地吧？

呵！呵，呵！跟什么等同那句话我就当作没听到。虽不中亦不远矣，确实我不知道现在的仲屿数花在哪里，因为我的感应能力没有发达到能捕捉EMP能力的人。不过啊，茉衣子，有个对象即使是感觉不到的我，也能轻松掌握他的位置喔。

宫野从前座的头靠探出脸来，以充满活力的口吻道：

我不知道数花小姐的行踪，不过，其他的人知道。也就是说，有不管何种情况都处于知道她位置的家伙在，在另一方面而言我也知道那家伙的位置。而且那家伙一定在她的附近，渐渐也能看到那家伙的目的啰！

茉衣子看回宫野。

你说那家伙是指第一EMP的？

没错，那个邪恶的人偶。

是人偶师吧？

不，不对。

白衣的高个子脸上绽放无惧的微笑，头顶着计程车的天花板同时道：

那个白色人偶，叫什么玛尔吉雷塔的吧，就是那一个。

我想是叫玛尔吉特吧。

那就当作是那样。在我能感觉道的范围内，枕木庸市的EMP能力似乎也没那么厉害，因为我无法感觉到他的位置。可是，如果是那个玛尔吉特人偶的气息，我就能掌握得到！

要怎么做呢？我完全无法掌握到。

那对我来说才不可思议呢！如此异质的力量源头，从三十公里处就哔哔传来唷！那边那位小姐也是这样感觉到的不是吗？

没错。

多鹿上下点着头。

我也能理解唷，从一开始那个人偶就怪怪的呢。没错，仿佛像是寄宿着与这个世界的EMP能力完全不同的力量一样。

不是这个世界的EMP能力？

茉衣子虽然不情愿，但似乎不得不承认，宫野跟多鹿的能力远远大过自己，所以能知道她所不知道的事

不过现在无暇沮丧，也不是烦恼那是值得沮丧的事吗？的时候。

那么，班长，也就是说我们只要追踪那个人偶，自然就会碰上数花小姐吧，只要那样事情就能结束了吗？

那就要看枕木庸市跟诅咒人偶了，应该会是那样吧所以，司机大人，请马上开车吧，路麻烦就照我所说的，因为我不知道地名，我想我只会有直走跟左边右边的指示，但希望你可以容忍。

在开始行驶的计程车加速下，茉衣子背脊靠在椅背上，同时吁了口气：幸亏我们没有被拒载。

仲屿数花#239像是被什么吸引般蹒跚地走着，她什么都没在思考，她也已经放弃了思考，全部都无所谓了。虽然身体会自行移动，但对她来说也不是不可思议的事，这具身躯已经不是自己的了，所以不照它的意思行动也是理所当然的，这样就好。

身体明明不得自由，心里的感觉确是正常的，数花#239的鼻腔传来怀念的味道，而且愈来愈靠近。闭上眼睛、侧耳倾听的话，现在似乎也能听到那个声音。

有海水的味道。

好久没空着手了，没有每次回过神后就不同的随身行李。轻便是件好事，她回想起在不知何时造访世界的悲惨遭遇，那时为了逃跑而丢下行李，那里面说不定装入了对某个世界的自己很重要的东西，在那之后的自己平安无事吗？既然数花#239依旧还在动，这就表示她还活着吧希望是这样。

她感到晕眩。

持续走着的同时，数花#239将身体让给下一个自己，在红绿灯的红灯停下时，变成了数花#240。

红绿灯转为绿色。

数花#240有些笨拙地走过行人穿越道，她进一步南下。行人的数量逐渐减少，她穿过狭窄的小巷，重复左转右转了好几次，朝无人的方向前去。

视野扩展了开来。

传来海浪的声音与海鸟的叫声。

看到了陈旧的仓库墙壁。

她抵达了码头。

数花#241停下脚步。

嗨。

有个以轻佻的招呼声前来迎接的人。

我等到不耐烦了唷，终于能够结束，我的任务也完成了。老实说，非常累呢，数花小姐，你的心情我也非常明白唷。

枕木庸市眼睛浮现出疲劳的神色，他淡淡地笑着。

红色跟白色的人偶慢慢地从他背后走上前来。

数花#242却只是一直呆站着。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/008.jpg





第七章
这边就行了宫野停下了计程车，他冲出前座。不管愿不愿意，茉衣子也只得追了过去。因为座位的关系，当最后出来的蜩付完车钱跑出来时，飘扬的白衣早已经远离了。

那个混蛋，完全是在耍人嘛！

虽然想加速追上，但也不忍丢下唯一留下来等自己的多鹿，蜩叹了口气，拉起小手臂的小手掌道：

要跑啰。

嗯，可是不要冲太快唷

撇下那样第二EMP的两人，茉衣子在街道上穿梭奔驰着。

勉强迫在宫野后面的茉衣子在转角正面碰撞上突然停止的白衣男背部

呀！

鼻尖重重地撞上。

请不要突然站住！停下时，要警告或用手打信号呀咦？

失去言语的沉默指的是这种情形。

哇啊，茉衣子，你为什么在这里呢？

看着在那里的人物，所有的思维瞬间从茉衣子脑中飞散。

宫野学长跟茉衣子秘密旅行？啊、这个、这种事跟大家保密比较好吧，你们果然感情很好呢。

高崎若菜以天真烂漫的笑脸凝视着茉衣子。

为什么你会在这里？

茉衣子只说了这些便已竭尽全力，有个新的声音对她道：

那是我要说的，你们该不会是追着我们来的吧！？不用你们担心，我们也会照日期回去的，事到如今，我可没想过说要逃离唷。

高崎佳由季似乎不太高兴地说道：

不过稍微有点怪事，变得不知道该怎么办才好就是了。

呵！呵！

宫野发出突兀的声音。

哎呀哎呀，舍长大人，实在是太过巧合的相遇呢！不用说，我不会承认这种偶然的，原来如此，舍长大人加上若菜，在此相遇可是千载难逢，这一定是缘分！希望你们务必能帮上忙！

你打算要强加什么任务给我？我跟若菜很忙，接下来还要回家跟父母不融洽地对话才行，不用告诉我为什么你们在这里也没关系，再见。

先等一下，我赶个时间，就是这样。

宫野突然伸手抱住若菜的身体，再度跑了起来。

舍长大人，借一下若菜！

唔哇啊，救我~

若菜用悠哉的声音叫道。

不用担心，若菜，这是个好机会，今天一天就将我当作哥哥，顺带一提，叫我的时候麻烦叫大哥！

喂。佳由季以不输给宫野的飞毛腿跑在一旁同时道：那家伙是我的妹妹唷。

哎呀，你就当成是没有妹妹之人的可怜妄想。

唔呀~若菜道。

茉衣子没办法地也跟着跑了起来。

请等一下！你说要若菜小姐做什么？

她是必要的。宫野回答道。听好了，不可能有这种连锁的偶然，我们是必须相遇才相遇的，或者应该说是经由谁让我们相遇的唷，这是预定的和谐（译注：莱布尼兹哲学中的一种假定）。

我不懂。

当然我也不懂，不过不用在意，现在只要考虑眼前的事就好，术业有专攻，导演就麻烦某然，我们只要当男演员跟女演员就能解决了，而这起事件就是那样的事件！

听到背后传来新的脚步声，茉衣子越过肩膀回头看，她说道：

标示现在还在吗？

追上来的蜩跟多鹿，多鹿一边痛苦地叫着，一边被蜩拉住手。

跑慢一点

好好跑啦，不要跌倒唷。

蜩目光注视着被宫野抱着的若菜，以及在旁边的佳由季道：

他们是谁啊？

我的室友跟她的哥哥，不知为何不期而遇。

感觉好假，该不会要说这是偶然吧？

依据班长所言，似乎不是偶然，我也感到很受不了。

合计变为六人的两所EMP学园学生们一行人在直线相交的小巷跑着。

在那之中，对情况有相当认识的只有泡在前头的那一位，茉衣子跟蜩、多鹿几乎什么都不了解，新加入的若菜跟佳由季则是完全一头雾水。所有人互相沟通一下的话，或许会知道些什么也说不定，但看来没那种时间了。

没多久，六个人到达了路的尽头。

那是海面在眼前展开、仓库罗列的码头。

仲屿数花，在那等着。

与人偶们及人偶师一起。

客人真是络绎不绝呢，玛尔吉特、皮萝修卡，这是怎么一回事呢？

庸市摇头晃脑对着脚边的两具人偶说道。

人偶们背脊伸直呆立不动，玻璃眼珠固定在三两登场的三组男女上。

咦？哥哥，那个人是刚刚的

被宫野抱住的若菜眼睛睁得圆圆的。

好像是呢。

佳由季望着将坐在地面的少女收入眼底，呆呆落下视线的那张脸，的确是自称仲屿数花的少女没错。

宫野就那样抱着若菜，踏出半步，对庸市说道：

你也是个可怜人呢。

宫野的声音满是同情。

很吃亏的角色，完全无能无力吧？连抵抗的时间都没有吧？不只是你，第一EMP的各位也是，想必很痛苦吧。精神跟肉体两方都被束缚的滋味如何？一定很不好受吧？因为操纵者是这种灵界的人造思念体。

只有说话的人跟被这么说的人还有仲屿数花的表情没有变，除此之外的所有人全部都一脸茫然。

好了，各位，这里就是决战战场，我们世界的命运正要在这里左右着，请大家各尽各的职责，不知道该做什么的人在举手之后，向我发问。

在场有三只手用力举起，慢了片刻后，两只手有些迟疑地接着举起。

前者是茉衣子、佳由季、若菜，后者是蜩跟多鹿。

什么？大家都不知道吗？那么我就告诉你们吧，茉衣子跟舍长大人跟若菜待在这里不要动，那边的两人随你高兴就好。

这算什么啊？

即使佳由季出生抱怨，宫野也不为所动，只是将若菜放下。

哇～啊啊。

看着若菜好像是要躲到哥哥后面而移动着，茉衣子则靠到了白衣男的旁边

到底是怎么回事？我们是为了什么要这么做？最初这应该只是个游戏，应该是抓到数花小姐的代表者获得胜利，这种先到先赢的捉迷藏而已呀。以现在的情况来说，是第一EMP的胜利，所以游戏结束了，不是这样吗？

这早就超出游戏的范围了，在一开始就错了唷。这并不是场游戏，相信这只是单纯EMP对抗赛的只有第二跟第三，第一从最初就是在不同的打算下行动的，不，应该说是被行动的吧。

猜谜游戏已经够了，请简单明了地说明。

那就这样吧。

宫野吸了口气说道：

在那里的少女仲屿数花，再过一会儿就会让世界消灭，枕木庸市跟第一EMP的首脑集团似乎被那边的白风帽人偶所操纵。那个白人偶里面塞入别的世界送来的人造生命体，那家伙的任务是让仲屿数花的D因子在这个世界顺利引燃，那家伙只是为了让仲屿数花逃离我们而行动的，从一开始就没有抓她的打算，直到此时此刻都只有进行着妨碍我们的活动而已。

没有错。

枕木庸市以微微阴郁的微笑说道。

不知何时主从逆转了呢，我打算操纵玛尔吉特，但不知为何我却好像变成了人偶，一直处在梦中一样。现在也是这样呢，可是，哎，说不定这样也不错，现在回想起来，感觉我的意识似乎很久以前就没了呢

庸市张开双手，低头看着银发人偶的头。

已经够了吧，玛尔吉特，差不多该让我沉睡了啦，我只剩这个愿望

白色连身帽开始移动，红宝石色的眼睛凝视着过去的主人。

好吧。

如嘎吱般的声音，在茉衣子察觉到那是人偶的声音前，庸市瘫了下去，像是失去支柱的木偶一样。

玛尔吉特无声地转头朝向六人，可爱的嘴唇发出令人毛骨悚然的声音，她说：

任务完成，已经太迟了，以此喂圆心的半径两百界里以内的世界全部都会毁灭。

直直地举起一只手的人偶，指着眼神比人偶还更空洞的数花。

她已经是第二百五十六号，终于终于来到了这里，消除了我们世界的灾难，接下来只需要等待就好了。确认消灭，我自己也会在消灭的阶段，完全达成任务，再几分钟D因子就会启动了吧。

红唇歪斜，没有感情的东西正勉强想要笑。

谁都无法阻止，抵抗也没有意义，如果剩下的时间想用在无谓的挣扎上，我们就还有时间能继续玩下去，一直到我腐朽为止的时间。

变成破布的红衣服人偶，滑上前来，她只垂着一只手。皮萝修卡抬起布满伤痕的脸蛋，用有裂痕的碧绿色眼珠看向蜩。

所有人的注意力集中在皮萝修卡身上。

那正是人偶的目的。

你们在那里做什么？

一行人之中最后面的佳由季背后的仓库后方响起了陌生的声音。

是个穿着夏季制服的年轻警察。

你们是什么集团？哪所高中的？

他边这么说边走了过来。皱眉是因为认为佳由季他们是顽童般的可疑集团吗？还是只是因为天气太热？

有身份证吗？有的话给我看看。

谁都无法反应，看到警察举起置于腰上的右手，手里握有手枪时，连蜩也什么都做不到，因为他登场实在太过突兀，令他脑袋一片空白。

完全没有任何警告，手枪就开火了。

枪口朝向宫野的头。

当。

发出像是空罐撞到小石头般的声音。

宫野笑道：

原来如此，是为了这个啊，你是为了这个时候，被引到这里的吧！

若菜的障壁覆盖着这一带。

这是无意识下的产物，当警觉危险的瞬间，若菜的反射行动所产生的。发射出来的子弹碰上不可视的墙壁给弹了开来，在空中消失。

有意思。

跟令人想塞住耳朵的声音同时，从玛尔吉特的身体放射出强烈的精神能量，那是一种极其异质的精神波，虽然大部分都被若菜的障壁弹回，但一部分却造成了障壁龟裂，佳由季以外的所有人都感觉到了那点。

难以相信！茉衣子的心中在呐喊。

啊唔

若菜摇摇晃晃，障壁闪烁着。

响起了第二声枪响。

此时

强烈的意念刺入了蜩的脑中。

强力非凡的精神波占据了蜩的一切。

刹那间时间冻结，不只是三十倍、六十倍速，时间以小数点为单位静止了。蜩无法做出任何的反应，不可能有这种事，这是不可能做到的。

蜩在比寻找时间快千倍的世界里，然后其他的人也是。

被排除在外的只有三人，数花、庸市跟警察，只有那三者被留在静止的时间里。

蜩突然发现皮萝修卡能以跟自己同等以上的速度战斗，是因为寄宿在玛尔吉特的人造思念体能够复制别人的EMP的能力，并让其增强。当时让皮萝修卡高速化的就是蜩本身的能力。

然后仙子按，这次经由别人来用，蜩再次成为增强能力的来源。

玛尔吉特的异样意念回响在脑里。

应对那个意念的精神波，不知为何会让人想到在奸笑的脸。

感到一阵复数的笑意。

拔水优弥的意念说道.

佳由季看到了。

多鹿比出手枪形状，指向在空中慢吞吞移动的子弹。因为硬是在沉重的大气中移动手，所以怎么样都会变得很缓慢，但即使如此，跟子弹的移动速度相比，仍是无与伦比的快。

蝗！

佳由季心想她应该是那么叫的。不过也只能读取嘴唇的动作，因为大气几乎没有震动，所以成为声音传来将会是稍后的事。

多鹿的食指发出了光芒，青白色的雷射光直接击中了子弹，转眼间，微笑的铅弹像在震动般蠕动，变成一只小蝗虫，蓝宝石形成的蝗虫张开了翅膀，在空中挣扎。

茉衣子对那个意念好像有印象，也也有些地方却感觉不一样。

无所谓，不管这是哪里的真琴，自己该做的事都只有一件。自己也做得到的事，就是这份力量。茉衣子集中精神，指尖点亮无数的萤火。

她双手的手指全指向了玛尔吉特。

发出像是在嘲笑般的精神波，但是茉衣子也毫不犹豫。自己只有这个，自己没有宫野那样的洞察力、蜩那样的速度、多鹿那样的力量，不过如果对方是思念体，不管是来自哪个世界，即使是人工的思念体，也没有敌不过的对手。

宫野的意念波前来支援。

玛尔吉特白皙的脸庞转向茉衣子，那是让人感到恐惧的灵界笑容不过，那个人造物的表情突然扭曲

两具人偶的脚踝被从地面生出的漆黑长春藤给缠住，皮萝修卡的表情仍维持着原状，不过被封锁行动的玛尔吉特则抬起了妆点上所有负面情绪的脸。

异世界的思念体正要采取防御姿态，但茉衣子稍快了一步。

她产生出十个萤火以跟空气阻力无关的速度飞驰着，吸入被宫野的妖术抓住的玛尔吉特身上。

人偶的身体毫发无伤，不过寄生在它内部的异世界人造思念体，却产生常人绝对无法看见的爆炸跟无法听见的声音消灭了。

同时缠绕在警察身上不存在的意念线也消失了。

时间流回复常态。

不仅夺去蜩的能力，增强、分给所有人的力量也被解除了。皮萝修卡跟玛尔吉特，还有警察像是在模仿庸市一般，从膝盖开始软倒，在那旁边散发出青光的蝗虫蹦地落地，不久失去光芒的蝗虫，变成了光滑的铅弹滚倒在一旁。

以结果来说的话，虽然是千钧一发，不过能赶上就好了。

刚刚是躲在哪里呢？缟濑真琴甩着长长的马尾，站在茉衣子旁边。

真琴小姐

真琴轻柔的手温柔抚摸几乎快哭出来的茉衣子。

还没结束唷，真琴。

听到那个声音时，这次换佳由季毫不掩饰地露出扭曲的表情。

又是你啊。

没错，是我。

拔水优弥开朗微笑着，同时走在码头上。他带着一名佳由季跟茉衣子完全不认识的少年。那名少年的目光盯在数花身上，眼神感觉仿佛充满放心与不安。

看到优弥身影的若菜，一脸害怕地绕到佳由季背后。优弥温柔注视着那个模样同时说道：

高崎先生，这里的我似乎也跟你认识呢，不过现在的我跟这里的你是初次见面唷。这个世界的我如果给你添了什么麻烦，我在此道歉，这样你应该会有印象变好的效果吧。

你在说什么呀？

当然，佳由季无法理解话中的涵义。茉衣子稍微明白了，这个优弥也拥有从别的世界来的精神吧。大家的内心似乎都有所替换，感觉哪里都没去的自己才显得奇怪。

真琴下唇一呶说道：

就是他吗？有确实带对人吧。

嗯，没错喔，我是从#-91来的，他也一样唷，是仲屿七海#-91，来到这里之前可是历尽千辛万苦，不过那点你也一样吧。

好了优弥推着七海的背。

去救你姐姐。虽然精神不一样，你的身体跟她的身体确实是这个世界的姐弟，要让你自己的姐姐回到原来的世界，还需要一个步骤，首先先拯救世界吧。

好。

七海#-91纯真的脸浮现真诚的表情点了点头，就那样小跑步地到数花那边。

七海？

数花#256抬起憔悴不堪的脸。

好像是呢。

七海的手轻触数花，#256的肩膀。

好，结束了。

真琴#139宣告着，所有的危机诚如字面般地消失了。

咦？

止住呼吸的茉衣子，发出期待落空的刺耳声说道：

什么结束了？怎么结束的？你到底做了什么事？

真琴#139浮现出跟茉衣子认识的真琴有微妙差异的笑容道：

结束的是数花#256的破灭因子，消灭的是那边的仲屿七海#-91的能力，我是真琴#139，这样满意了吗？

她呵呵地笑道：

你想要更夸张的演出吗？发生炫目的光，两人被像是极光的光所包围，那道光扩展到整个地球像这样的表现吗？很不巧，没办法尽如人意，就是这样子。如此费尽千辛万苦，让约莫两百个平行宇宙免于毁灭，所需要做的事情只是让姐弟俩见个面。真是的，也想对#256的家伙们说声辛苦了呢。

对佳由季送了个秋波后，真琴#139如此说道。

真琴#139将还原为普通人偶的玛尔吉特抱起，帮它擦拭脏污的脸庞。它跟衣服、头发、身体表面全都破破烂烂的皮萝修卡不同，这个还能用吧，如果枕木庸市还有意思用的话

将白色人偶以坐姿放在地上，真琴#139开始说明：

虽然不知道#256的人在想些什么，但大概是打算做实验吧，那边的数花不是有特殊能力吗？他们在玩弄能力之间，发现自己制造出不得了的炸弹，在一定时间后爆炸的崩坏世界能力，察觉到已经开始倒数而惊慌失措，谁都无法停止，就算杀了她也没用唷，因为他们知道停止生命活动的那个瞬间就会启动，那是数花的防卫措施。

佳由季耸耸肩，慢慢摇头。他想着不管在哪个世界，都有这种脑袋怪怪的家伙存在。

因此，他们计划将炸弹丢到即使爆炸也不会影响到自己世界的远方，依照计算D因子的影响，从原爆点的世界波及于前于后约两百界的范围。所以只要赶到离开两百以上的世界，#256世界就能平安无事因此，他们决定将数花的精神移转到相邻的世界。

真琴#139的视线前方就是那样坐着抬头看弟弟的数花。

不愧是#256呢，他们还真的做了。光是在平行世界间强钻出洞，便无法估计损耗了多少能量不过，就算是他们，也无法一下子就将数花直接移转到这里，所以花了这么多的世界，最后好像因为比较熟练了，所以周期变短了，不过合计连环撞击了两百五十六次，应该很辛苦吧，一个世界独力进行这点，必须称赞他们一下。

她似乎真心地感到佩服。

那个人偶的精神是直接来的唷，寄宿在那之中的是#256的人所制造出来的人造思念体。那个灵魂并不存在于任何世界，它是独创的，所以没必要推开在别的世界同样的人物。反之人却不能那样，因为不管在哪个世界都存在着同样的人，有多少世界就有多少个你跟我。

之后的话由优弥继续着。

因为能够取得平衡，我们才能存活着，世界也是一样唷，哪一处特殊化的后，也会产生对应的事物，#256的家伙人工制造出麻烦的能力，便自然产生了那个的对抗措施唷，那就是他。假设成为舞台的这个世界是#0的话，那他就是#-91的仲屿七海-

91？佳由季道。

为求方便，所以用数字来表示，但其实没有什么正负，纯粹是以这里为基准时的顺序。数花小姐移动来的方向为正时，我的世界从这里相当于负方，也不可能将有无限程度多的世界一个一个安上名称。

若菜似乎感到很无聊地听着，一边拉着哥哥的衣袖，一边问他在说什么呀？，佳由季则是摇摇头。

他的能力非常的单纯，虽然很强大，但非常特殊，本来的话，他的力量应该会一直都是在沉睡的状态下，即使出现也不会被谁察觉吧，这就是那么特殊的力量。

认真听优弥#-91说话的，看来只有宫野跟真琴#139而已。蜩早就陷入迷惘，多鹿虽然有在听，但看起来似乎无法理解。

仲屿七海#-91的力量是消去D因子，也只有那样的机能而已，如果#256没有启动D因子的话，就完全派不上用场吧。可是，姐姐有破坏能力，弟弟有将那消除的能力，不觉得是很不可思议的神话体现吗？不过，他们是在彼此远离的世界里没有直接关联的姐弟。哎，能在这里像这样相遇也是某人的引导吧？

谁的引导？宫野道。

的引导呀，其他还有谁吗？

那家伙是谁？是你认识的人吗？如果是的话，希望你能帮我介绍，我想问他的事大概有一白到两百件。

详细情况我也不清楚，如果是我妹妹的话，应该会知道些什么吧？

真琴#139浮现沉稳的苦笑道：

很可惜，对我来说也是个谜啊。不过，可以知道似乎不是个麻烦人物啦，因为他帮忙拯救我们的世界。而且要是没教我，我也无法在世界间移转。你也是这样吧？学到方法，然后来到这里的吧？

没错，真琴，你不觉得那个使者选中的是我们兄妹，这也是种象征吗？为什么对我们下达指示？如果能见到实体的话，我倒还想问问看呢。

可以不要直接叫我的名字吗？虽然不知道在#-91情形是怎么样，但在#139，我跟你可是敌人，我从刚才就觉得很别扭。茉衣子，在这里怎么样呢？该不会这里的我跟这家伙感情很好，现在也仍在当兄妹吧？

茉衣子低声道：

我不认为感情多好，因为这里的优弥先生是个叛逃的EMP。

那我就放心了。

真琴#139转向优弥#-91说：

我可不想连其他世界的事都插手，请不要提你跟你妹妹的事，如果听的话，说不定我会气昏头。就让我们互相和平道别吧，后续就等回原来的世界，跟各自的对象再继续吧。

说得也是。

宫野直盯着两人就那样自己解决的真琴#139跟优弥#-91，突然想到似的问道：

请问那边的异世界缟濑小姐，你知道我们的会长吗？我想他应该寄宿在你的内部吧？

那是谁？啊啊，我知道了，是指最初来到这里时，在脑里的奇怪部位，像电子云般的残留能量吧，喔？

锐利的精神波在茉衣子的精神一抚，真琴#139点了好几下头，同时道：

这里是常有怪事的世界呢。没错，春奈原来如此，日比木会长啊，很有意思的存在呢，啊啊，对不起，因为感觉有点碍事，所以他又被关到网络里面去了，我原来的精神回来的时候，又会让他复活吧。

事情似乎演变成那样，但却是佳由季完全无法理解的故事，自己为什么会在这里？在电车中交给我便条的那名少女又是谁？

佳由季凝视着跟哥哥一样一脸茫然的若菜后，仰望天空

在某处有个操纵着自己的家伙吗？如果有，春奈消失也是那家伙的意思吗？不管我怎么想，最后都会变成那个结果吗？

就某种意义上而言，那是非常轻松的事，既然前进的道路已经被铺好，只要走在那上面就行了。因为有某人自行愿意当向导，那自己也无须多作烦恼，只要继续走就行了。

感觉好蠢呢。

若菜纳闷地抬头看着哥哥喃喃自语的脸，佳由季手放在她的小头上。

没能保护春奈到最后，那家伙是在自己的意思下消失，在那其中没有我的意思，既然春奈将自己的分身托付给了我，那么就该那么做吧。

只有这个是我自己的意志，保护唯一仅剩该保护之人，不管轨道将通往哪个终点站，唯有这点不会改变。

数花跟七海、优弥跟真琴，佳由季一边凝视着自己之外的兄弟姐妹，拨弄着自己妹妹的头发。

七海#-91握住姐姐的手，感受到手温暖的同时，也觉得困惑。

你是姐姐不过不是我真正的姐姐吧，果然还是有点不同。

我也有同样的感觉。

数花#256也握回弟弟地手说道。

你虽然跟七海一样，但不是我的七海你是在某个远方的不同的我的七海吧。你是从哪里来的？

从非常远的地方，啊啊，不过姐姐是从更远的地方来的吧，优弥先生是那么说的。

嗯

数花#256垂下头。

是趟很漫长的旅程我被自己的世界赶走唷，强硬、强制地赶走我好伤心，我又不是自己想有那种能力的。

七海#-91战战兢兢动开口说道：

你打算回原来的世界吗？

是啊，虽然全是些过分的人，但见到你之后我得到了救赎，我已经没有动摇世界的奇怪力量了因为你帮我消去了，而且

数花#256终于浮现微笑。

我想见见在我的世界的七海。

我也是，希望我的姐姐可以回来。

那时的数花是哪个数花呢？自从她离家以来，七海#-91一直想着那件事，想着要将自己的姐姐带回自己的世界。

被优弥#-91告知自己的角色时，他没办法轻易相信关于姐姐的内心不断替换、在离这里九十一个左右的并行世界中开启了灾难的开关这样的事。能消去那个数花#256的力量正寄宿在自己的身上，能拯救她跟世界的只有七海#-91，怎么可能会有这种事。

现在他知道那是正确的，只要跟来到这个#0界的，即使身形相同，指尖却传来不同感觉，内心变化过的姐姐相触的话。

数花#256放松了手掌的力道，从他手中轻轻让自己的手自由，她任海风随意吹拂散开的头发，同时道：

帮我跟你的姐姐打声招呼，那个地方的我一定是个好姐姐吧。

也请帮我跟你的弟弟打招呼。

七海#-91点点头，心想着：

与真正的姐姐重逢时，最先该跟她说什么呢？欢迎回家那好像太过普通了，辛苦了那彼此彼此，我好担心喔那种事不用说也知道，姐姐应该也知道。

说不定根本不需要什么言语呢七海#-91一边心想，持续等待着那个时候到来。

真琴#139跟优弥#-91好像在商量着什么事，因此站在稍微远离宫野跟茉衣子的地方。他们似乎是在考量让滑动到各个平行世界的自己们，以及仲屿姐弟全都回到原来世界的办法。宫野看来也想掺一脚，不过被真琴#139毫不留情地赶走了。

可是

完全无法理解的是，宫野的心情比平常还要好，甚至还哼着歌，最后开始说些莫名其妙的话

听好了，茉衣子，言语不是那么重要的工具，因为应该被尊重的不是在说什么，而是在想些什么。

你才是到底在想些什么啊？茉衣子一边如此想着，一边回以反射性的反应说：

可是只要不是感应能力者，要将想法传达给别人，用言语是最容易理解的不是吗？

没那回事。

宫野露出诡异的微笑。

譬如说，就假设我感受到对你巨大的爱意吧，要将那份感情传达到周围，不一定需要言语。

对这个假设我感到非常地恶心，哎，算了，那么要怎么做呢？

这么做。

突然转过身的宫野，一只手结结实实地紧抱住茉衣子的肩膀。

你做什么！

宫野对挣扎的茉衣子投以无惧的微笑，更进一步将手环绕在黑衣的腰上。

请不要这样！在、在众人面前！

场合已经不是问题了，不管是在两人独处的密室中，或是在众人环视下，行为的价值是完全等价的。

放开我！

宫野干脆地遵从指令，放开了茉衣子的身体，又开始愉快地演奏起曲调狂乱的自作曲。

怎么回事呢？到底什么事让宫野如此开心呀？

她试着那么询问后

那是因为啊，茉衣子，由于这次的事件，我得以窥见深奥世界的秘密。真的是太棒呃，我的假说没有错！

什么假说？我没听说班长有在研究、或写什么论文啊？

我应该有说过，我认为世界没有分歧。

嗯，是吗？

这么说来，好像有在半睡半醒间听到。

然后，我得到了确证。

状态绝佳的宫野，甚至浮现出心满意足的微笑。

世界不是无限的，是有限的！也或者是接近无限的巨量，但那绝不是无限，始终是有极限的唷，这不是很明显吗！

什么明显、如何的明显？

仲屿数花能移动到隔壁的世界，光是这一点，就足以成为平行世界的数量有限的证明。

宫野似乎很高兴。

首先先试着假设平行世界是无限的吧，那样的话会如何？很明显！仲屿数花永远无法到达相邻的世界。

为什么？茉衣子无法同意。不管是无限还是有限，都能到隔壁不是吗？因为隔壁确实有别的世界吧？1的后面是2，即使这个数字无限变大，也确实连续着不是吗？

1的后面不是2。

宫野神色庄严地说道。

1跟2之间有无限的数，3跟4的之间也是。茉衣子，103是多少呢？

3.333333啊啊

茉衣子也察觉了。

没错，假设平行世界的总量是无限的，在世界1后面的世界，便会位于1后面零点以下小数点无限延续的位置。1.00081，不过就因为是无限的，所以无法到达那里，假使想要前去，那也需要无限的时间，因为不可能在永远的距离中旅行。

所以说是有限

没错吧、实际上别的世界的仲屿数花或缟濑真琴来到了这里，能来就表示不是无限的明确证据。平行世界是有限的，虽然不知道有多少个，但总之能够数完。平行世界间的移动，始终只会在平行世界是有限的这个条件下产生。

可是

茉衣子不明白宫野看起来一脸高兴的理由。

那又怎么样呢？就算知道世界是有限的，那有什么意义吗？

大大有意义！多世界解释就变得不成立不是吗？茉衣子，试着从那里前进一步看看。

茉衣子照他所说的，踏出右脚，往前一步。

这有什么吗？

如果世界是在无限下被构成的话，在那个时点，世界应该分歧为两个，你第一步的右脚所刻划的世界，跟左脚刻划的世界。不过这个世界很坚固，不管右边或左边，世界不会分裂成两个，变化当然也只在世界的内侧，不会新建构不同的世界，你明白这是什么意思吗？

不明白。

换句话说，我们在世界这样的一个巨大圆形筒中，那个内部就是活动的界限，就算因为这个世界很不适合自己，也无法建构新的世界。不过，我可不担心唷，我的情绪十分亢奋。正因为如此，人们才会产生想让世界本身变得更好的意念，也会萌生目光高原的意识，活在有限的世界，总之就是这么一回事不是吗！

茉衣子不是很明白，如果是在别的平行世界的自己能够明白吗？在真琴#139的世界的茉衣子，到底是怎样的自己呢？说不定比这个自己过着更幸福的生活，如果是那样的话，我会想要变成那个自己吗？

不会，茉衣子心想着。

自己就只有自己一个，只要诞生在这个世界，这个光明寺茉衣子便是独一无二的我，就算到了别的世界，我也绝不会忘记。在那里的若菜小姐、班长、真琴小姐、高崎先生，不是我所认识的他们。即使以那样的形式得到幸福，我也不会满足吧。

茉衣子感觉自己似乎明白了数花离家出走的理由。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/009.jpg





终章
一星期过后，所有的人都回到了原位。

在那之后，宫野跟茉衣子两人当天便返回到第三EMP，蜩跟多鹿也回到第二，真琴#139跟优弥#-91因为要善后之类的理由留在那里，他们兄妹似乎必须让所有数花跟七海回去原来的世界，并将那视为当然义务的样子。

那当然啰，那是提出的条件，让我来到这里，相对地结束之后要将全部回归原状。

真琴#139微笑地面向优弥#-91道：也是这么对你说的吧。

哎，没错。话说回来，你觉得到底是什么？#139的见解如何？

优弥#-91也报以笑容。

我们觉得是其中一名超越者，说不定出乎意料地，是我或你未来的姿态唷，因为在他们眼里，时间或空间等同于不存在吧。

谁知道呢？

真琴#139像在打马虎眼般耸耸肩。

应该是世界的检察官吧？或许本来是人，现在也还是以人的姿态在哪边徘徊也说不定，又或是早就到遥远天空的彼方去了哎，不管怎样又有什么关系。

失去意识的枕木庸市跟不知名的警察似乎是由第一EMP处理而平复。是派了谁来回首庸市，顺便稍微变更了警察的记忆吧。茉衣子如此心想，暂时忘了可怜的庸市跟两具人偶。

然后

传到茉衣子终端机的邮件开始夹杂来自第二EMP的多鹿寄来的信件，其中大部分都是些微不足道的内容，但也有蜩希望能告知宫野的联络方式，这种令人不解的讯息。茉衣子虽然感到疑惑，让是回复了宫野的电子信箱。蜩找班长有什么事呢？是要下战帖吗？

应该不会是想跟班长培育友情吧？

若菜跟佳由季昨天回到学园，两人都还是老样子，哥哥依旧没什么笑容，若菜笑眯眯的，今天也在餐厅被早餐包围。佳由季只用眼睛打招呼，但

茉衣子，那是怎么回事？可以告诉我吗？

对于如此询问的若菜，茉衣子道：

呃详细请去问班长，或者真琴小姐也行。

那个真琴不知何时回到了会长室。不是真琴#139，也不是其他真琴，而是茉衣子熟悉的真琴#0的姿态。

是个很好的体验呢。

她只有这么说，没再多加谈论，一贯的奸笑表情确实是茉衣子熟识的代理会长的，看到将马尾代替安眠枕躺下的姿态，茉衣子感到了一阵安心。

哎，人生百态呢。

真情用像是回想起胎儿时期的记忆般的口吻说道：

因此世界也是百态，但那又怎么样呢，我还是喜欢这里，小由季也是、茉衣子也是、宫野也是，这里的你们是最棒的。

真琴悠然开始午睡。

是不是应该代谢比较好呢？

茉衣子考虑了一会儿，决定置之不理，正想离开被植物塞满的会长室时

对了。

背部接收到微妙低微的声音，茉衣子回过头。真琴张开一只眼睛，对茉衣子投射奇特的视线。

我说，别的世界的我是怎么样的？茉衣子的坦率地讲感想就行了，告诉我吧。

除了一位外，其他没什么差别说到一半，茉衣子急忙闭口、转过了头。

真琴小姐说过这个我最棒。那样的话，我也应该回答现在的真琴小姐最好比较好吧

那么想着，马上察觉到真琴不需要言语，茉衣子所想的事就全都会照实被传达，虚伪的话语对她并不适用。

哼哼哼~

真琴发出通过鼻子般的笑声，闭上了眼睛。

茉衣子是在走出会议室、关门声时接收到那份意念的。

最后只剩一个茉衣子无法判断的问题

应该告诉高崎先生比较好吗

他应该不知道那件事，若菜也是。那时候，真琴#139跟优弥#-91都未提及那点，是故意不说吗？想要在不说之下解决吗？

她也没有意思跟宫野商量，高大的对魔班班长跟平常一样，与毫无意义的微笑及雪白的大衣为伍，在校内晃来晃去。他的话说不定会什么都么考虑地说出来。如同是在说今天的天气一般，如同在说无关紧要的事，一般地说出来也说不定。

他会毫不迟疑地对高崎佳由季跟若菜说吧。

在此之前，应该先深藏于我的心中吗？

在某处存在着高崎春奈还活着的世界。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/457/1724/010.jpg





后记
在我所居住的地区，冬天寒冷是每年的惯例行程，所以并非有何怨言，但对于每年每年来临的酷寒，我明明已经有长年的经验，却不管过了多久都还是不习惯，每逢这个季节便开始打颤的这个我的身体没有学习能力吗？

说到这里换个话题。虽然已经是几个月前的事，但我房间的电视坏了。正确来说，是已经好几年只用来代替电视的桌上型电脑，某天突然发出奇怪的呻吟声，原本以为是断电，没想到就那样一声不响了。本来就是当电脑用稍嫌老旧的机种，即使代替电视也相当不便，所以作废弃处分完全没感到丝毫犹豫的我，在哼歌之中拔掉电线，毫不留恋地请它离开房间。能下定决心买正规的电视，我甚至反而觉得感激。

可是，那是怎么一回事？难道说电器制品的世界也有以空气为媒介的传染病吗？那之后过了几天，连我作为主要使用已经用了好几年的别台桌上型的电脑也是，某天突然发出奇怪的呻吟声，原本以为是断电，就那样一声不响了。这是非常糟糕的事，最后一次备份大约是一星期前吧，而且也只存了磁碟片能容纳的东西。连想说不必保留而置之不理的资料，现在看来也觉得可惜。有没有说什么办法呢？

我试着联络制造商的支援中心，提心吊胆地请教，那时虽然年关将近，但接电话的那位却用亲切有礼的语气为我说明道：似乎是主机板在闹别扭，因此只能送修，但关于那时硬碟的内容，现阶段一切都很难说，说不定没问题，也说不定不是那样。我说：我如果跟你相同立场的话，一定也会那么说吧。我一边这样消沉回答，一边道谢挂断电话。既然如此，就只剩借助超自然力量的方法了。

我将电脑本体面向西边重新组装，一面借助资料，一面念着觉得适合的祈祷词，同时将电源开关打开、关上，拔掉插座又插回去，这样一心一意持续了约半天，电脑先生奇迹地启动了OS。哎，幸福其实是相当廉价便能感受到的呢。

因为感觉如果就那样切掉电源，便会再也启动不了，我火速冲到附近的电器行购买外接硬碟，将内容全部一道那边后，深深地吁了口放心的气，但随即告诫自己现在不是那样安心的时候。

老实说，我隐约有感觉到爱机差不多接近极限，如果有约百分之六十的机率，没当机便异常中止，即使是我也能了解。本来早就必须移转到新机的，没有那么做全是因为我得过且过的个性，也是由于有多如星云的制造商、又存在多如星辰的机种，选择太过自由也反而是种困扰呢，但就算这么说，也不过是纯属藉口。

结果下场是没好好考虑也没选择，就十万火急买了映入眼帘的电脑，隐约有种吃亏的感觉，选择的时间明明是最有意思的说。

因此，这本书的本文是用尽管奇迹恢复，不过不知何时会升天的电脑所写，新的电脑写的只有后记，关于因为机种不同，文章是否也会跟着不同这点，我也不是很清楚，唯一能确定的一件事约莫只有明年冬天肯定也会很冷。SeeYouNextTime.



