文件发布时间:2014-09-23 20:20:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第三卷 web版试看

3-1 日常
网译版 转自 百度贴吧

翻译：善良的YUMO、死人笑了

校正 : HUNK、牛小

我是佐藤。

是一位已经不想再攻略迷宫的佐藤。

虽然手臂恶魔突然从迷宫中消失也挺令人担忧的…。

不过还是先来好好享受这短暂的和平吧。

◇

从迷宫出来时发现周遭是一个和学校操场擦不多大小的地方。

场地周围有高两米左右的墙壁围著。

像是临时搭建的感觉。

从墙壁上往外看，可以看到广场的热闹景象。

试著回头看了一下迷宫的入口处，是由一块３米高的漆黑岩石所做成，

中间的一部分被挖穿了。

材质是黑曜石吗？

在出口外５０米处有３座炮台，以围著出口的方式架设著。

炮台正前方则架设著用圆木一端削尖后排列著的拒马。

「佐藤先生，这边」

在拒马前方架起帐棚的珍娜小姐，从帐棚内探出脸叫喊著。

在与珍娜小姐相会时虽然有抱住珍娜小姐，不过当利里奥在露出一副邪恶的笑容出现时，却又马上慌慌张张地退开了。

…大概是非常的担心我吧。

说起来我有做过什么增加好感度的事情吗～？

我被波琪和塔玛拉著双手走进了帐篷内。

莉莎则在后面３步左右的位置跟著。

这样算是老师和学生吗?

我再入口处跟文官姊姊进行证件的交换以及寄放行李。

不过莉莎却不愿意寄放长枪，在我试著说服后，才勉勉强强的寄放了。

帐棚里面意外的大。大概有学校一间教室的大小吧。

在其中有先前逃出的漂亮女神官一行人，在一边接受治疗一边接受类似文官的调查。

子爵先生的亲属都不在这。

是在别的帐棚里吗？

我朝著向我挥手的珍娜小姐走去。

在那里的是加里雷翁的漂亮女神官奈比奈小姐和奴隶商人泥多伦先生。

之后看到了白发的文官先生以及肌肉像是快爆出来并穿著金属铠甲的骑士先生。

明明就已经是个中年人却露出像小鬼一样的表情。

「哦，你就是魔法士珍娜的恋人吗？」

「不，不是」

珍娜小姐对于骑士先生的话加以否定，不过骑士似乎打算无视的样子。

「在确认你平安之前似乎一直都很憔悴的样子。趁著同分队的监视疏忽时就自己一人冲入迷宫之中是很危险的」

由我来道歉的话似乎有点不对劲，不过总比沉默要好吧？

「哈哈哈，你不需要道歉唷。能让那个除了魔法修行以外对其他事物都没兴趣的家伙，坠入爱河的人，我倒是很想见见呢。」

「坠、坠入爱河…」

珍娜小姐又再度插话进来，不过途中又扭扭捏捏的，然后害羞的垂下头了。

今年的浪漫空间真艰辛。

…不对，身体只有１５岁吧。

这样的珍娜小姐看起来真有趣，我把手放在下巴上，用像是在估价的眼神看著。

「不过，确实看起来很轻松的样子，但是以这么少人数就突破了迷宫的豪杰真是难得一见阿」

「不过没有她们的帮忙，我现在可能已经在魔物的肚子里了」

我这样称赞著莉莎她们。

在脚边蹲下的波琪跟塔玛一脸不可思议的看著我，我用手摸摸她的头给予奖励。

莉沙也默默的鞠躬而没有多讲什么。

「这些亚人的肌肉看起来很有可朔性呢，还真想拿来当部下呢」

这位骑士先生好像对于人种并不介意是个好人呢，亚人的歧视是很深的说～。

一边苦笑一边附和著。

「如果在一起的话，会是很好的伙伴呢」

「哼嗯，如果不是这样的话也没法从迷宫逃出吧。抱歉呢，这个领地的民众跟亚人部族的纷争持续的好几代了，无论如何也无法和解呢」

不是单纯的偏见而是民族间的纷争吗…看来已经根深蒂固了阿。

「中队长！准备完成了」

穿著魔法师长袍的女性这样报告著。

是在准备什么呢？

台座上装著块石板。

已经有３天没看到大和石了，跟之前相比又大出许多。

中队长对著从迷宫内逃出来的人大声的说著。

「虽然知道这有点失礼，不过，从迷宫内逃出的人全员都请来大和石前面确认身分。这是伯爵大人特别借出的大和石之一。由于是异常状况。这是为了证明各位并没有被恶魔附身的办法」

最初有很多人感到不满，但是在理解没法证明自己没有被恶魔附身后就都老实了下来。

大家都在广场上看到乌署长出恶魔的手臂呢。

果然突破迷宫算是高水准的，如果没有技能的话不就糟糕了吗？

我开启了好久没使用的选单画面，里面的交流选项。

兽娘们的等级最高在１３级最低在１０级。

技能有商人的「算数」和「行情」。没有战斗系的技能不会不自然吗？

还是把「回避」也放进去吧。

◇

按照顺序将手放在大和石上。嗯，情报备更新了。

「原来如此，是『轻松的商人』阿」

「…珍娜小姐的表现如何呢？」

「对，看来有好好了解呢。说起来在士兵里面好像连个探索者都没有，这个年纪就有这样的水准，看来很辛苦的样子」

「其实也没有那么辛苦唷」

谦虚？　我知道的。

实际上，这个人在２９岁时达到了３０级。

１５岁到达１０级连能炫耀的程度都没有？

战斗职业以外这样的等级就算高了吗～？

身后传来了小小的声音。

莉莎好像以一个１３岁的奴隶来说已经是很高的等级了，就连拥有４个技能都是让人感到惊讶的。

因为莉莎面无表情所以不知道她在想什么，不过却看到了尾巴在唰唰的甩动著。

说不定有点高兴的样子。

接下来换波琪了。因为手碰不到，所以莉莎从身后将她抱起。

让她的手能碰到，看起来很开心的样子。

大和石的担当官述说著出现的资料。

比起莉莎的时候使用了更大的声音在述说著。

才１０岁就有１３级这太厉害了吧。

技能一样也有４个。

波琪的尾巴嗡嗡的摇摆著。

看著这边史逼史逼动著鼻子。

最后是塔玛。

跟波琪一样由莉莎抱著。

好像很想被莉莎抱著的样子，看起来很高兴还用尾巴唰唰地碰著莉莎的脚。

在念出她的等级时，音量比起波琪的时候变小了。

虽然跟波琪一样厉害，不过因为是第３人了所以渐渐变小声了吧。

塔玛对此表示出不满的样子。

「要锻炼亚人奴隶很辛苦吧？」

「并没有那种事唷。因为她们是很优秀的」

虽然辛苦是事实，但是她们的优秀也是事实。

如果没有她们在的话我毫无疑问会因为掉进陷阱之类而死不瞑目的。

在大和石进行的检查，塔玛好像是最后一个了。

白发文官好像说除了奈比奈小姐以外，其他人都得到了回家的许可。

「接下来，检查也通过了，我们可以回家了吗？」

「抱歉，但是我还想从你们那里听听有关暴动时魔族出现的详细情况」

◇

我、珍娜小姐、奈比奈小姐３人，正向队长以及白发文官讲述从暴动到迷宫中的事件始末。

从乌署开始到珍娜试图阻止暴乱，再到奈比奈小姐渐渐缓和了群众暴动的情势，最后是将他们视为煽动者并将他们处理掉…阿。没什么，因为是事实阿。

进入迷宫时有关恶魔的台词，因为奈比奈小姐记的比较清楚，所以由他来讲述。

「完全复活了…吗」

「虽然不知道魔族复活需要何种程度的魔力，但是这边很接近龙之谷」

「因为地脉的关系吗…。尽管如此也需要花费数个月的时间吧，在那之前，前往迷宫都市雇佣高等级的探索者来帮忙比较好吧」

嗯，不知道的单字太多了跟不上话题。

在旁边的珍娜小姐则双手握拳嗯嗯的点著头。

总之将理解的单字归纳在一起的话，数个月的时间放置恶魔不管是没什么问题的，在那之前找到能攻略的高等级探索者？大概是这样吗？

那之后，迷宫会有怎样的魔物出现呢？会多少的数量呢？会有怎样的陷阱呢？还到了这些话语。

战斗次数只报告了一半，不过出现的种类倒是据实以告。

刚开始只是普通的陈述事实，不过听到了与贝尔顿子爵会合以及最后的骷髅大厅时，便露出奇怪的表情。

「怎么了吗？」

「不，那个～。在没有魔法师的状况下进行连续战斗吗？而且每次从迷宫中出来后到下一次的战斗开始每次的战斗间格都越来越短的样子？这样有办法取得足够的休息时间吗？」

「当然。我们又不是机器」

「说的是呢」

「大概，每３次战斗后休息大概３个小时」

「看来好像不是在开玩笑的样子」

那个？为什么失败了呢？

「由于高节奏的原因，各队伍间的合作出现了问题这是导致作战失败的原因。」

「说的也是呢～如果一个人受伤的话，也会导致全灭的。…如果我也在的话，不管是回复或者支援都可以胜任的」

阿，珍娜小姐的眼眶渐渐湿了。

「在途中，从炼金术师的藏匿处找到了很多的回复药。也有那个的保佑吧～」

要是让女生哭泣的话，我就太烂了。在这里使用骗术技能吧～

「嗯，说到底是因为没时间进行回复，所以导致连续战斗困难吧」

辛苦了。

每次兽女们要被攻击时，我就会冲过去帮助她们闪避攻击

如果遇到包围的时候，就用攻击来吸引它们的注意。

真想要有挑衅技能阿。

下次试著去取得吧。

◇

对了，忘记了，如果不事先确认的话。

「那个，问个问题可以吗？」

「什么事？除了军事机密以外的话就没关系。顺便一提我的女儿１５岁唷是拥有美臀的人气者喔。」

这个人在说什么？被华丽的敷衍过去了！

「是有关迷宫的事情，感觉迷宫在扩大著。就这样让迷宫继续扩大没问题吗？」

「那个我还没说明过吗？」

没说明过喔。

「迷宫并不会扩展到从这个广场到外墙壁以外的空间。所以我能断言都市没有崩落的危险」

「可以的话，想听听安全的理由，不过…」

「嗯，是这样的。不是军队，而是由市井内的魔法师跟炼金术师共同制作的结界。市内全神殿进行神圣的仪式。这样两重的防护让迷宫不会延伸到都市地下」

原来如此。

说起来，神殿跟魔法师的关系看起来挺差的样子。

「你在考虑的事情我明白，关系不和的神殿跟魔法师能够顺利合作，都是多亏了伯爵的敕令帮忙。尽管如此，能够这么快速就将迷宫隔离起来，都要多亏了魔法士珍娜的迅速报告所致」

「那都要归功于佐藤先生让我优先进行报告的关系」

在此之后我跟珍娜小姐互相谦让功绩的应答在持续著，白发文官很好的处理了这件事情。

如果不是这样的话不知道我们会持续到什么时候….ＧＪ白发先生。

「也就是这样，有关迷宫的扩展问题，虽然很严重但是由结界来进行抑制了，现在应该没问题了。这样听明白了吗？」

「是，这样我就安心了」

太好了。如果在睡觉的时候突然就崩落不就太可怕了吗！




3-2 兽女们的主人
我是佐藤。是一位不习惯与奴隶相处的佐藤。

在这个世界传播基本人权是条充满荆棘的道路呢。

不过，我也没有想要传播的心情阿…。

◇

在那之后我又被质问了几个问题，不过回答完后马上就被放了出来。

在进入帐棚前，我用寄存证明从文官姊姊那边领取了寄放的行李。

「来这是您的东西，不过，伯爵大人打算收购这些魔核的样子」

可以拒绝吗？被用『没有』一样的笑容回答后，我确信了。

「因为无法确认这个魔物的肉是否安全，请容我先没收。这把枪也是魔物的器官之一，所以不允许拿进市内」

莉莎以超快的速度回过头去。

咦，莉莎罕见的生气了？

好像是很喜欢那把枪的样子，试著交涉看看好了。

「因为那把枪的性能非常好，所以可以请人鉴定哪把枪是否有危险性吗?

当然鉴定费用由我方承担，不过，在确认安全后不知能否还给我们？」

莉莎好恐怖。好恐怖阿。连那位姊姊的笑容也抽动著。

「我，我明白了。我现在进行安排。由于要在明天午后才能发行新的证明券，请那时再到这个临时驻屯所来」

「是，那就麻烦您了」

对了，必需商量有关兽娘们的事情呢。

「虽然有那个问题在，不过…」

兽娘们的事情。

「…原来如此，因为主人已经死亡所以你保护了她们，并且把她们带出迷宫来吗？」

「是，是这样没错」

莉莎点头回应，波奇跟塔玛靠著莉莎的脚，一副无精打采的样子。

…是太无聊了吗？

「如果是这样的话，那这些亚人奴隶们就是你的东西了」

是这样的吗？虽然我是打算买下奴隶后在还她们自由的。

「在迷宫中遇到失去主人的奴隶，就像你在迷宫之中捡到东西一样，只要不是你将原主人杀死企图夺走的话就没问题。所以在法律上和习惯上，你都是奴隶们的主人」

文官姐姐在证书用纸上面沙拉沙拉的快速书写完后，就将证书递到我的面前。

「这是奴隶所有权的公用临时证书。因为除了本市内之外无法使用，所以请尽快前往城前广场的奴隶商人区域签定正式的奴隶所有权契约。因为您帮忙带了大量的魔核回来，所以手续费就不需要了」

我道谢后领取了证书，与兽娘们一起离开了帐棚。

用来隔离迷宫的防御壁，素材是使用魔核来进行加工，所以才会强制收购素材吗。

◇

来到了外面珍娜小姐惯例的和３为女孩子吵闹著，好像大家正在一起商量些什么。

虽然妨碍工作也不好，但是只行注目礼的话也挺薄情的…。

好像在打著什么坏主意的样子，利里奥小姐正在窃笑著，一边用手戳著珍娜小姐，边指著这边。

「加油喔～」利里奥这样说著边将珍娜小姐往这边推了过来。

「佐藤先生，手续办完了吗。现在要回去旅馆了吗？」

「是的，想跟奴隶们一起在旅馆休息呢」

「真温柔呢。不是在马房或者迷宫之类的地板上，而是在床，看来会比较舒适呢」

…阿哩？好像有奇怪的单字出现了。

「不对，比起让同甘共苦的伙伴睡在小棚子里，还是好好的睡在旅馆的床上比较好吧？」

「那个。佐藤先生。在这个都市内没有可以让亚人住的旅馆唷。主人倒是可以请旅馆提供小棚子或者马房，不过…」

真的吗?本来想说虽然会被讨厌，但只要提高住宿的金额应该没什么问题。

但是看珍娜小姐一脸认真的样子，不像在开玩笑的感觉。

「珍娜小姐，不必摆出这样的表情唷。多亏了你，我才可以免去和旅馆发生争执」

看她的表情好像还有话想讲，不过我又重申了一次请她别介意。

珍娜小姐她们，因为今晚还要值班的样子，所以跟我行礼之后就在这里分开了。

◇

说起来，如果没有事先得到珍娜小姐的情报，也许听到了必须让兽娘们住在马房这件事，我可能会气冲冲的从门前旅馆走出来吧。

是该买个房子吗？还是要离开伯爵领地呢？

如果当初没有遇到珍娜小姐的话，我对这个城市就不会有留恋了吧。

就不会有想要定居的想法了吧…。

回去找万事屋的娜迪小姐，听听看有关买房子的相关事项吧。

「主人，请原谅我僭越了，能够在小棚子或马房睡就已经很满足了，以前也在室外的屋檐下面睡过…」

「这个嘛…，虽说是奴隶，但是这虐待也太夸张了」

「真是非常抱歉」

为什么莉莎要道歉呢？我想听听你的里由。

「不，对于主人，我哪有那个脸…。只是想说小棚子也很棒之类的，但是我不擅言词…」

「是这样吗，让你费心了。谢谢」

在两手下方，波琪跟塔玛拉著长袍的袖子。

往手指著的地方看去，看到了一个穿著连身裙的女孩子在稍远的地方站著。

在她的手上拿著跟短法杖。咒术师吗？

「请问有什么事情吗？」

「是，来个治疗魔法如何～？」

是像ＭＭＯ那样的治疗魔法吗？

「可以治疗伤势吗？」

「真正的治疗是没办法拉～，止血和洗净之类的如何？清洁后也可以防止伤口恶化唷～？阿，如果累了的话，虽然贵了一点，不过高阶的赋予活力魔法我也会唷～？」

「止血跟洗净要多少钱呢？」

「柔洗净跟乾燥一套铜币１２枚。止血一个部位铜币３枚」

恩，止血吗？ 每次只要受伤就立刻使用创伤药进行治疗了。

「那么，麻烦４人份的柔洗净和乾燥」

「咦？亚人奴隶也要？」

咒术师女子吃惊的瞪圆了双睛。

弯著手指进行计算。

「那个～铜币４０又３枚？」

「是铜币４８枚才对唷」

可以使用魔法却不会心算吗？

我先将银币３枚交给对方咒术师女子在地方开始写算式…真的假的？

「银币１枚等于铜币２０枚喔」

「屙～，我知道的，你有好好计算我是知道的拉！」

女子将手暗在额头上偏著头计算著，过了一下子后，总算计算结束了，并找了铜币１２枚给了我。

「那您久等了～。那，那么～！请将小孩子的肩膀按住让她别乱动唷」

这边连对亚人奴隶的处理也很细心吗。

因为柔洗净的关系，塔玛跟波奇感到了害怕想要逃走，但我使劲压著不让她们逃走。

因为被乾燥弄乾了的关系，波奇感到了舒适也就不再反抗了。

持续反抗著的塔玛因为身体湿了而感到难受，连莉莎都打算逃跑的样子。

「谢谢，感觉清爽多了。你常常在这附近使用治疗魔法吗？那平时都在做什么呢？」

「今天因为来游玩的人很多，所以算是临时收入。平时都是沿著娼馆在移动的。那边的人付钱爽快，而且人也很多」

原来如此，确实是这样没错。眼睛真是尖阿。

告别了我们这最后的游玩组合后，她就回到了平时的巡回路线去了。

◇

太阳也快下山了，奴隶的所有权契约明天在弄也可以吧？

边思考著这样的事情，边买了４人份的烤肉串。

山羊肉吗？　稍微有点骚味，不过有像是辣椒的绿色粉末洒在上面，促进了我的食欲。

接连听到了吃东西的效果音发出，兽娘们的吃法看起来真可爱。

说起来在迷宫烤蛙肉来吃的时候也很厉害呢～。

平时很保守的莉莎也一心只想著吃肉。

品尝时露出了很开心的表情呢。

当注意到被看著时，马上露出了相当害羞的表情。

当天渐渐变黑后，可以看到拿的短法杖的咒术师在延著街上点灯。

是错觉吗？往来的人好像变多了。

莉莎跟波奇常常因为醉汉的骚扰而感到困扰，所以我帮三人买了带有帽子的外套给他们。

但不可思议的是塔玛总是能巧妙避开骚扰，轻松的走著。

如果延著喧嚣的道路前进，可以看到有个舞台设置在广场上，在广场外有个可以让牢笼马车进入的地方，附近的商人们这样说著。

…对了，从昨天就已经开始举办奴隶拍卖场了。




3-3 奴隶市场
我是佐藤。说是奇缘巧合也不为过，不想相遇却还是邂逅了。

似乎就是这样的命运。

◇

召开了奴隶市集的广场，直径有２～３００米的宽度，约每２０米就有一座篝火燃烧著。

像祭典一样有几根细木柱子被竖立著，在那之中有无数的薄金属板被绑在上面，反射出的魔法光在闪烁著。

就如同梦幻般的场景，如果没有举办奴隶市集，明明就非常适合当作约会的场合…。

中央的拍卖会场使用绳索架设著。

奴隶拍卖好像还没开始的样子，但是在舞台上有数名乐师在演奏著淫秽气氛的曲子。

我们没有进去会场里面，就只有在广场上参观著。

「佐藤殿下！」

殿下？这种叫法我不认识阿…。

是在迷宫中，从蜘蛛的口中救出的泥多伦先生。

奴隶们从马车上的小帐篷中走了出来。

从马车上下来一群被锁链拘束的少女们，现在正排列著整齐的队伍。

马车是搭著今天拍卖会要展出的奴隶们。

拥有算术跟秘书技能的佐藤先生，还有需要奴隶吗？

都有好好教育过了，每个都是处女，而且到了晚上没有一个会拒绝的喔，这我可以保证。

…教育吗。

糟了，忘记已经有事情在先了。

「真是抱歉了，在找新奴隶之前，我家的奴隶们还有手续需要去办理呢」

「哎呀？是要卖的吗？这样的话请一定要到我的商会来！现在有美丽的奴隶可以交换喔！您意下如何！」

很厉害的推销呢，但我现在没有那样的心情。

…没这样的事，在脚边的波琪跟塔玛拉著长袍不安的抬头仰望著。

我粗暴的摸著她们的头安抚她们，虽然看不见站在后面的莉莎酱，不过也感觉得到她的不安。

「我们之前就说好了，我不会卖掉你们的」

嗯，解放的想法还是有的。

波琪跟塔玛的手慢慢放开了长袍。

「是吗，那真是太遗憾了。那么，是怎样的手续呢？解放奴隶的手续应该是没有吧？」

「因为现在还是临时的契约，打算去签定正式的奴隶契约。请问你知道哪里可以办理手续吗？」

「那样的话我就可以做唷。我的部下里有持有『契约』技能的人在」

「那么，可以麻烦你吗？」

「我知道了」

就这样被请进泥多伦先生的帐篷内，并坐在椅子上。

看到他指示著好像是部下的青年准备契约书。

文书是定型文，指需要写上主人跟奴隶的姓名就可以了。

「那么，请在这边写上您的姓名。如果奴隶不会写自己的名字，请使用姆指盖手印」

在青年所说的位置签上名字。

所谓的定型文就是说「谁是谁的奴隶」「奴隶不能伤害主人」「奴隶要服从主人的命令」「奴隶要保护自己的身体」。

最后两个顺序虽然相反了，不过跟机器人的三大原则一模一样阿。

契约书写完后，青年开始进行契约的仪式。

「■■■■■■■■■■■　■■■　■■■■　■■■■■■■■　契约」

什…么事？！是魔法吗？

最后的发动语句结束后，契约书就燃烧成了灰烬，并从灰烬中发出了青色的光芒连接著我跟莉莎，持续了２.３次闪光后就像渗入身体一样消失了。

从青年的状态列中可以看到『契约』技能写在上面。

是只能使用一种魔法的类型吗？

＞「习得了契约技能」

唷西，以后有机会就使用看看这个技能吧。

「这样奴隶契约就签定完成了。如果您希望的话，在拍卖会场里有简易的大和石可以用来确认契约」

３人份的契约结束后，我打算支付手续费，不过钱好像是泥多伦先生负责收的，只好暂时等一下了。

说起来契约仪式开始的时候好像就从帐棚内出去了，说是马上就回来了，但好像还没有回来呢。

「谢谢，我有件想问的事情，不知道可不可以？」

「好的，是什么事情呢？」

「想解放奴隶的人是很罕见吧？」

「是呢，姑且不说以年、月来签定契约的一般奴隶，想解放下级奴隶的人是从来没见过的。如果是解放长年侍奉的下级奴隶倒是有听说过，但我也没实际见到过」

有这么罕见阿？

「解放本身是可能的吧？」

「是，是可能的。但是犯罪的奴隶跟战争奴隶就没办法。那些人只有国家或者上级贵族才能够解放」

「解放是跟刚才进行契约时一样的感觉吗？」

「没错。一般奴隶的解放我也有做过几次。用刚才的契约技能进行契约解除就可以了」

难得的机会，现在就将兽娘们从奴隶的身份中解放吧？

解放后如果他们希望的话，再雇用之类的感觉。

「主人，怒我僭越，请原谅我的无理，并请允许我发言」

我垂下眼睛静静的聆听莉莎讲话。波琪跟塔玛好像从契约仪式的紧张中解放出来，现在抱著莉莎的脚睡著了。

「好喔，有什么事情？」

「如果是想要解放我们的话，请立刻停止这种事情」

以缓慢的语调清楚的说著。

超能力者吗！

比起那个，为什么不想被解放呢？自由应该比较好吧？

「确实，在这个伯爵领里面，兽人跟蜥蜴人除了奴隶以外，是不允许存在这个城市里的。领地军出面的话，可能只是流放到国外就完事了。但是除了流放以外，也有挺高的可能性是被直接处死的」

「是的，而且我的部族已经消失了，以前也有听过，波琪跟塔玛也是同样的遭遇」

没有同族可以依赖，也没有亲人可以托付，除了奴隶以外没有其他的选择了，莉莎淡淡的说著。

幸好波琪跟塔玛睡著了。

◇

像是破坏了沉重的气氛一样，泥多伦先生带著５名女孩进来了。

５人都是欧美风的美人。只穿著一件长到膝盖的薄布。

胸口处则有相当透明的感觉。

「契约的缔结已经结束了吗？总之，也请看看这些商品」

「不过，在那之前不知是否可以让我先支付手续费呢？」

赶快付完钱后回去好了。

「不不，也有将我从迷宫中救出来的回礼这层意思在，所以手续费就不用了。光那样或许还不够吧，这些奴隶也以7折的折扣卖给您吧」

啧，被先手了吗。

先给予对方一点甜头讨好对方，让对方能耳根软点，这就跟新兴宗教的劝诱手法一样阿。

结果也不好回绝，于是开始听泥多伦介绍奴隶的事情。

如果只是听著而已，在途中就开始想睡了，所以趁这个机会练习一下鉴定技能好了。

鉴定技能是常驻发动的类型，但是「想知道」「想鉴定」，只要一边想一边凝视就能够在脑内投射鉴定结果出来。

在凝视之前，要先将ＡＲ的详细表示以及雷达以外的表示窗口都先切到ＯＦＦ上。

途中换了２组人马共１０人，一边鉴定一边听著。

即便如此，技能只有处女吗，到底是怎么回事呢？

这个国家的人都这么喜欢处女吗？

「您累了吗？接下来就是最后的了，请在稍微奉陪一下」

这样说著后带进来了，是在前几天有看到的黑发日系的美少女共６人。

原来如此，将重要的奴隶摆在最后呈上，果然是熟练的商人。

其他的，…有了。那个持有非常危险称号的紫色头发幼女也在。

而且在看著我。非常专注的看著我。

移开了视线，看像其他的女孩。

１５岁的金发少女脸上有雀斑又有点呕气的脸，２０岁后半的女性是个长脸有头茶色头发的高个子，有一头暗淡金发看起来也很瘦弱未满１０岁的幼女。

最后是将红头发编起来的１５岁左右文学系的少女。

跟最初的１０人相比起来外观相差非常多。

是有什么特殊技能吗？

用鉴定技能调查看看吧，雀斑少女有「交涉」，脸长的女性有「性技」，瘦过头的幼女没有技能，绑辫子的少女有「采集」。

顺便调查了紫发幼女，技能无，黑发的有「礼仪礼法」。

这是怎样的阵容阿？

「这边的长相虽然有点差，不过全部都对主人很忠诚，也很勤劳」

泥多伦先生一个接著一个人进行说明。在他的认知中黑发的不算是美人吗？

「您意下如何？现在的话６人一组只需要金币３枚！」

泥多伦先生强力的推销著。不管怎么说也太便宜了吧。

一个人只要银币２枚半吗。

「如果今天跟明天都卖不出去的话就要委托商队带去矿山都市了」

泥多伦先生一说出这句话后，原本没有干劲的奴隶们背后都发出了「ＺＡＷＡ」这样的拟声词后，便开始慌张的左顾右盼。(ＺＡＷＡ有人声吵杂议论纷纷之意)

有挪动肩膀将胸部展示出来的人，有将裤脚挽起摆出奇怪姿势的人，每个人姿势的种类都不同，争相表现著。

没有变化的只有紫色跟黑色头发的幼女。紫发少女一样一直看著这边，黑发少女则低垂著眼睛。

过了一会后，搔首弄姿的女奴隶们知道我没有反应后，一个接著一个的放弃了。

泥多伦先生发出了退下的指示后，紫发少女才开始请求我。

「大爷！大爷您是因为有了优秀的亚人奴隶，所以才不考虑其他的奴隶们吗，是这样没错吧？」

「是唷，不需要其他的奴隶了」

特别是有会引起纠纷的称号的你。绝对不要！

「但是，她们是亚人」

「是这样没错，但我觉得没有什么不满的唷？」

「是的，看了她们的样子后就能明白，她们被重视著。正因为如此！请买我吧」

所以说这理由真是莫名其妙。

「在这个都市里，亚人是被忌讳的存在。总不会只为了买块面包，就叫她们去吧」

是吗，我的确没考虑到那方面。

但是，如果是杂务的话即使不买奴隶，也能请旅馆的侍女小姐来帮忙，所以不需要。

「但是如果有我在的话，不但可以代替她们做杂务，而且价钱也合理！请一定要买下我」

紫发的幼女由下往上仰望著我诉说著。

有一头切齐肩口的头发，温润的紫色瞳孔，淡紫色小小的嘴唇，微微颤动著的肩膀。

如果是萝莉控的话肯定不会丢下不管的。

…买吗？

虽然我不是萝莉控不觉得有什么魅力。不，不需要吧？

但是，总觉得有种不买就亏大了的感觉。

如此这般，我就将紫发幼女爱莉莎买下了，在她的劝说下也将黑发少女露露购入了。

就在对自己的行动抱有疑问的同时，我继兽娘们后，又成为了２个奴隶的主人了




3-4 幼女x夜之骚动
我是佐藤。

令人讨厌的缘分就叫做孽缘，不过越是不喜欢的人，这种缘分反而会更加强烈。

偶尔也会想和兴趣相同的人交往看看呢。

◇

全裸的幼女跨坐在我的腰上。

．．．．．这怎么回事，应该是梦吧？

以前，在放长假回乡下的祖父家休息时，在晚上跟弟弟、妹妹、表姊妹一起睡觉的情景非常相似。

不同的是，幼女是全裸的状态，跟表姊妹们所散发出的天真无邪大不相同。

缓慢移动的幼女，在最后来了个激烈的颤动后，便依偎在我的胸前。

那个表情，与其说是幼女不如说是个成熟女人的表情吧？

冷静观察现在的情况后，我动摇了。

我难道是萝莉控？

绝对不是！

但是为什么会有现在这样的状况呢！

从奴隶商人泥多伦将２人买回后，我们……。

◇

「不管是白天或者晚上，都会献上双手精力充沛且全年无休的对主人进行侍奉喔」

紫发幼女爱丽莎，在进行契约仪式时，就有那样说过。

莉莎她们跟黑发的少女露露都沉默著，这算是被她的表现所吸引吗？

奴隶的契约仪式结束后，我支付了泥多伦先生一枚金币。

在后天中午前，如果还想购买奴隶的话请随时来这里跟我说。

在帐棚外进行了自我介绍。

「那么请让我在进行一次自我介绍。我是现在已经灭亡了的库柏库王国的爱丽莎，请多多指教。今年１１岁，距离成年还有４年，虽然拙劣，但在夜晚的服侍也非常乐意接受。请永远的疼爱我吧」

在跟年龄不相称的寒暄之后，爱丽莎拉起下摆的两端稍微行了一礼。

动作十分的优雅流畅，下摆的长度很短，只是一件简朴的衣服，脚跟也赤裸裸的。

视线回到了脸上「我的名字是佐藤，以后也请多多指教」

这样简单的答覆了。

「．．．．．我是露露。１４岁。库柏库王国出身。像我这样丑陋寒酸的身体．．．．．夜晚的侍奉应该是无法胜任了，不过我会像牛或马一样兴勤的工作著．．．．．希望您不要嫌弃」

露露的浏海遮著脸弯著腰进行自我介绍。

那个清澈的声音跟声优不同，是类似女高音那种舒服的声音。

如果没有紧张的颤抖或许会更好吧。

虽然本人说自己身材贫乏，不过也有Ｂ罩杯阿，才１４岁就有Ｂ罩杯，将来可是前途无量阿，不过，我这样算是巨乳至上主义吗？如果柔软的话不就可以了吗？！

那个先不说，以这个少女如此美貌却说自己是丑女之类的，有点太谦虚了。

虽然浏海遮住了脸像贞子一样，但是跟以前在电视里看到的全国美少女大赛冠军相比，我有自信，她一定可以赢得胜利，因为她拥有一张正统派美少女的脸庞阿。

真要说的话就是有点胆小。

不过她有这样的好性格，如果等她２０岁成人后我可能会考虑跟她求婚吧。

爱丽莎跟露露对兽人都没有偏见吗，从她们跟兽女们一起收集食物时的表情来看，并没露出厌恶感。

露露会害怕莉莎，但不是嫌弃的感觉。

对其他国家出身的人来说，亚人并不是嫌恶的物件吗？

波琪跟塔玛刚开始挺认生的，但是在爱丽莎跟露露平常的对应下，很快的就适应了。

「那么回到旅馆去吗」

5人听到了我的声音准备回去。

爱丽莎自然的抱住我的左手臂。

留下的右手由波琪跟塔玛在争夺著。

眼看迟迟没有决出胜负，莉莎将两人像行李一样抱了起来。

2人是放弃了吗，两手无力的垂下了。

…我喜欢那个姿势。

咕噜咕噜咕噜~~。

听到了可爱的声音。

回头的露露脸颊泛红了。

虽然现在还不能当做恋爱对象，但是将来真是值得期待阿。

这里有许多香味扑鼻的摊贩，不过客人很少。

似乎从拍卖会开始后，有钱人都进入了会场内，会场外放置了一些美人奴隶，大家都为了观赏而聚集过去了。

为了方便起见我占领了摊贩前的桌子。

买了鸡肉汤跟扁平的面包，内脏跟蔬菜的拼盘，为了能够平分肉串。

所以我多买了一些。

「我开动了」说完后就开始吃饭。

兽女们开动后，2名新人也跟著开动了。

爱丽莎吃下肉串后「阿～久违的蛋白质♪」按著脸颊这样说著。

这个世界也有营养的概念阿，我边听边享受著吃饭的风景。

露露也不客气的拼命吃著。

因为有4人在分食著，原本很大的拼盘看起来也不够吃的样子。

下次还是好好分配一下吧。

我因为不太饿，中途就吃饱了。

兽娘们跟爱丽莎看上去还吃不够的样子，所以我又追加了一份拼盘。

「你们就先在这吃饭，我去露天商店买爱丽莎跟露露的外套跟鞋子回来」

「蛤，买东西的话我也要去」

「我也去」

露露跟莉莎站了起来。

波琪跟塔玛维持咬著肉的姿势停下了，就这样一直看著这里。

「大家就在这继续吃吧。这个是『命令』唷」

吃完后觉得真是太好了，坐在正前方的露露，胸部正若隐若现著。

坐在旁边的爱丽莎则可以看到胸口的尖端部位，对于那边比较好呢，现在还没有结论。

将奴隶用的外套跟鞋子交给了2人。

不久后，吃到连面包屑都没剩下，就这样5人返回了旅馆。

＞「习得了侍奉技能」

◇

来到旅馆后，就跟珍娜小姐说的一样，亚人被拒绝进入旅馆内。

但是，玛莎酱在马房中用新的稻草帮3人建造了新的床，波琪跟塔玛都非常的高兴，莉莎一样维持的礼仪道谢。

如果在稻草床铺上迷宫中取得的毛毯会不会比较暖和呢？

迷宫的战利品都放入了包包里，将料理器具跟食材放在里面的是莉莎。

波琪跟塔玛的剑跟预备的武器也放在里面。

因为亚人在城市内武装是禁止的，所以从迷宫中出来时将护具都收起来比较好。

食品是「饿了的话，随时都可以吃掉」我事先许可了莉莎。

所以就算早上睡懒觉也不要紧(笑)。

露露也打算一起在这里睡的，但是因为无法进入旅馆，如果能带去同一间房睡的话就好了。

本来打算跟老板娘追家两间房间的，但是因为没有多余的，所以在我的房间追加了新的床位。

是因为本来就是2人房吗，在追加了第2个床铺后也不觉得狭窄呢。

爱丽莎跟露露在新的床上一起睡著，我则睡著平常的位置。

在迷宫中为了让兽女们可以充分的休息，我一个人几乎都没怎么睡过。

因为那样的原因现在眼皮很沈重。

我久违的好好睡了一觉。

◇

然后回到了开头的状态。

为什么，跟幼女同床呢？！

冷静点佐藤！现在要表现的cool一点。

我起床后还注意到爱丽莎的恶作剧「起来了？」这样不著边际的口吻。

我一边接受了，一边摸著幼女的头发…。

不对，等等！这时候应该要推开才对吧！

…这样下去的话会被烙上萝莉控的刻印。

爱丽莎不仅仅是耳朵，连锁骨、胸口按顺序的陆续吻著。

小小的手，轻轻的爱抚著。

我像是回应她一样，抚摸著她的脖子…。

为什么阿——！我好像已经不是我了一样。

爱丽莎攻略著我毛发稀少的胸部，用手抚摸著我的腹肌。那个动作让人觉得可怜，就这样让她全部蹂躙了….吗？

这个思想很奇怪。不管怎么说都不对。

模糊的思路渐渐清晰了起来。

我用思考操作打开menu，将记录的表示设定成on。在日志中发现了！

我慢慢的将身体坐起，仰头看著这边的爱丽莎将双手举起环绕著我的脖子。

稍微有点慌张的爱丽莎抱住了我的头…。

我在她耳边虽然温柔，但是清楚的『命令』著

「爱丽莎。魔法跟技能禁止使用。这是命令！」

爱丽莎放松了手，用惊讶而歪斜的脸看著这边。

「而且已经发挥效果的魔法跟技能，现在都解除掉。这是命令！」

命令好像被受理了一样，魔法效果被解除的事情被表示著。

ar表示的情报也改变了。

为了慎重起见，还是将「精神耐性」技能升到最高吧。

「精神魔法」也习得了，现在这样就好了吧。

「为什么…」

「那个是这边的台词吧？用精神魔法操纵我，你到底有什么目的？」

没错，她在我购买时加上刚刚总共两次，都使用了魔法。

最初是「媚惑」跟「焦躁」的魔法，刚才使用的是「诱惑空间」跟「发情空间」。

鉴定时看到她的技能栏显示「无」，不过最初ar表示她的技能是「不明」。

如果再早点想起来就好了…。

「…虽说是精神魔法」

「不管是蒙混或是装傻什么的全都禁止。这是命令」

我将逃跑的路堵住后开始进行审问。

＞「习得审问技能」

先分配些点数让他有效化吧。首先分配个3点左右吧。

「可以说，没有什么目的」

她开始听天由命了吗。敬语都消失了。

「…目的是成为主人的奴隶」

「第2次的魔法呢？」

「为了侍奉主人」

稍微有点呕气的样子。

「有点意义不明阿，再说的明白点」

「真是的！所以不是说了。我从最初遇到你的时候就一见钟情了！细而柔顺的头发！无防备的表情！还没成长的童颜! 幼小的身体！如果是这样的人我愿意让他成为主人！这样梦想中的人来到了我的面前，如果这样什么都不做，就让他走了的话！这样的事情我不允许！所以我使用了魔法！为了让你将我买下来！」

她就像机关枪一样说著话。听起来稍微有自暴自弃的感觉。

「所以买了你后，你还打算将我洗脑吗？」

「不对！完全不对！我成为你的奴隶时发过誓的。『不管是白天或夜晚我都会精力充沛的侍奉主人！』所以诱惑主人，让您心情愉快是我身为奴隶的责任！」

这是什么道理阿？麻烦的是，似乎不是在说谎。

「场面话我已经懂了，那是真心的吗？」

「以为主人等一下会叫我到床上，所以我就先等待著，结果你真的睡著了…因为这样，所以我潜入了主人的床上，但在看到睡脸后就忍不住～」

是嘿嘿嘿拟声的样子。

因为稍微有点火大。

所以就拉著她的脸颊当做制裁，应该不会介意吧？

「痛，好痛，你在做什么阿～」

明明是张很小的脸却很简单的拉长了。看了后心情变得愉快了，不过在看到眼角浮出泪水后我就收手了。

「从现在开始要好好的努力喔～」

「那么你是因为无法控制色欲才夜袭的？」

「是唷」她点头说著。

「真是的，你到你在想什么阿…」

ar上显示著

名字：爱丽莎

年齢：11歳

称号：「佐藤的奴隶」「亡国的魔女」「狂气的王女」

技能：「精神魔法」

先天技能：「自己确认」「能力鉴定」「技能隐蔽」「宝物库」

特殊能力：「不屈不挠」「全力全开」

真是的，完全都是没看过的技能。

对于我的问题，爱丽莎以恶作剧的表情回答著。

「我是橘亚里沙，跟你一样是日本人唷」




3-5 异世界的日本人
我是佐藤。是在外国遇到日本人时，会降低警戒心的日本人佐藤。

使用相同的语言，价值观也相近，会有种安心的感觉。

◇

「正确来说，橘亚里沙是在没有失去记忆的情况下，转生到库柏库王国的日本人。你也是转生？不对，照你这头黒发来看，是被当做勇者召唤过来的吧？佐藤先生？」

ar显示的讯息里，她的情报中像是日本人啦，或者橘亚里沙之类的日本名都没有显示出来。

跟我的状态列里没有写出日本人或者铃木一郎一样吗。

「怎么沉默了呢？你是我见到的第2位日本人喔」

听了这句话后，我的视线移到了还在另一张床上熟睡的露露身上。

「露露可不一样哟？虽然没看见过，她的曾祖父好像是日本人哟。隔代遗传真是残酷呢。如果在日本出生的话，明明是能够成为偶像的。」

「你的精神魔法「不同」」

问到是否用精神魔法使人认为她拙笨，被她好像蒙混过去那样否定了。

「以这个世界的美感来说，平胸又无表情的脸、薄薄的嘴唇、不白的皮肤、小屁股。这些都是不被大众喜好的。不过多亏了这些的福，作为奴隶被你给买走了呢」

由于时代跟地区的不同，美女的类型也变了吗…真是不幸。

「所以佐藤先生是转生者还是召唤者呢？」

「那有什么区别吗？」

还是老实跟你说个秘密吧？

使用精神魔法能够操纵人心或者推倒别人获取情报之类的没错吧。

一旦发生了什么事情「别对别人说」之类命令就可以了吧。

「转生者是在原本是世界遇到事故死亡的人，然后在这个世界重生。召唤者则是使用召唤魔法被强行拉到这个世界来的人。说起勇者的话就是召唤者」

是充满了偏见的对话呢，我到底该相信哪些呢？

「转生者必定是从婴儿开始的吗？」

「以成人的姿态转生之类的传说好像有，但是这个世界的转生者都是从婴儿开始的」

虽然是非常断定的样子。就这样确认看看好了。

「转生时被神这样说了」

见到神了吗？如果在日本听到这种事情的话，会怀疑这个人是否神智清醒吧。

「召唤者是以原本的身姿被召唤的吗？服装啦容貌之类的」

「被召唤的人会穿著当时穿著的衣服。当然容貌也就一样」

服装是一样的，但是为什么我会变年轻了?

「那样的传闻吗？」

「沙嘉帝国的勇者大人说的这样说的，我想应该没错。因为可以从异世界召唤勇者的只有沙嘉帝国而已」

那么如果去沙嘉帝国的话，能够找到回去的方法吗？

我不忘记一一确认著。

「原来如此，但是我哪边都没见到。我在工作场所小睡，当注意到的时候已经身在荒野上了」

「没有见到神吗？」

「没见到呢」

爱丽莎交叉著手臂沉吟著。差不多该穿上衣服了吧。

「那么，来到这个世界时是在召唤阵中吗？」

「不是，是只身一人在荒野上」

「那么刚开始就是高等级吗？魔力无限吗?有很多技能吗？」

「刚开始是等级1，魔力10。没有任何技能」

…不对，好像有特殊能力的样子。流星雨之类的。

「什么阿那个，夸张也该有限度吧？」

我不止没被同情，反而被审问了是闹那样。

「比起我的事还是从你的事情开始吧。按顺序好好的说，有什么天赋啦，特殊能力，或者技能之类的。姑且说一下，这是『命令』」

「就算不是命令我也会说的唷」

「首先是精神魔法，等级5。相当高吧？从出生后入手的所有技能点我都投入进去了」

感到奇怪而稍微进行了确认，每次升级时得到的技能点在2～12点之间平均7点（她以2d6来表现），每次升级技能所需的技能点并不是固定1点，而是按照等级增加升级时需要的技能点。

我是特殊的吗，有什么法则之类的吗?

「自我确认，是能够确认自己状态的技能。这能看见比使用大和石还要详细的情报。能够自己决定在升级时得到的重要技能点，想分配多少在哪些技能上」

按照她的话来讲的话，能够允许从一览状态里按照自己的喜好来选择，转生者跟召唤者好像一定都会拥有技能。

刚才想说自己是拥有能轻易学到技能的特殊能力之类的，结果其实自己是劣化版的阿…。

据说普通人在LV提高时，会从修行的范围内一定机率学会技能的样子。

「能力鉴定是能够看到别人状态里的技能。很方便唷～。其实鉴定那方比较好，转生得到的特殊点数很少呢」

大和石有同样效果的技能的样子。

类似的技能有「武器鉴定」「防具鉴定」「宝石鉴定」「货币鉴定」「植物鉴定」等等各种各样的，总括这些的就是「鉴定」技能的样子。

转生的特殊点数好像是由神大人给予的。

「技能隐蔽是将自分的技能隐藏起来的技能。在解除技能效果之前，不管如何「鉴定」或者使用大和石，都会显示『无技能』」

我的AR表示著「技能不明」，也就是说我的是跟鉴定不同系统的能力吗？

「宝物库就跟名字一样。跟游戏中的收纳库一样的东西。跟勇者一般持有的无限收纳不同。收纳数量有限，不过没有负重的限制，很方便唷～」

收纳数以100来分类，如果是同种类的物品的话100个为一个单位。

水这种不定形的东西大约1公升为一个单位。

我的储存功能真要说起来的话，是接近无限收纳吗？

说到这里，爱丽莎「稍微口渴了」这样说著后，将手做横向拉动并念著「物品箱˙开启」。

她的前方出面了平面的黑孔，将手插入里面拿出了水瓶后，直接就喝了起来。

她的侧脸看上去有点得意的样子。维持著喝水的动作，从嘴边流出了些许的水，顺著脖子流到了胸部，那副样子看起来非常的工口，她的实际年龄到底几岁阿？

「至少使用杯子吧」这样说著取出了，因为平时都是以

最低限度的魔力在使用著，被这样回答了。

储存方式多少有点不同。

喝完了水瓶后，放回去的工作打算交给我来进行。

该怎么说好呢，有一种把东西放进能看到里面放著模糊的东西的黑色箱子的感觉。

＞「习得宝物库道具箱技能」

储存类型的下位相容技能是不需要的，不过…。

比起那些，剩下的「不倒不屈」跟「全力全开」这些能力是怎么跨越了300LV的差别让我中了精神魔法，我想要知道其中的原因。

「呜呵呵呵，怎样，很实惠吧？只有这个技能是其他奴隶不会拥有的，因为根本没有！」

「其他的人没有吗？」

「无」都说了「真是，贪婪先生～」做出了像是外国人感觉的POSE。我给她的头来了一记手刀。

「反对暴力！其他的呢，固有技能还有2个喔！」

很厉害吧？维持著姿势粗暴的摸著她的头。「头发都乱了～」这样说著，也有点高兴的感觉。

「这个能力连露露都不知道唷。第一个，全力全开。将全部的魔力跟体力都消耗掉，进行一击的效果会呈现好几倍的成长～。很厉害吧？这正是符合女主角的能力呢～」

跟一次性的大炮一样呢。

「另一个呢，不倒不屈。无论遇到怎样的强敌，也绝对不会放弃的力量！具体来说，不管等级差距跟防御力的高低，都能够以10％左右的机率躲过魔法跟普通攻击！很厉害吧～」

「但是只能使用3次。使用一次后每一个月回复1次。不过，因为对主人使用魔法不管怎样都没有效果，所以我把3次都使用掉了」

对我施加魔法起作用的就是这些技能吧。难怪在记录上有多次的「～抵抗了魔法」这样看来应该没错了。麻烦的技能呢。应该说不是敌人真是太好了吗？

这个是后来才听到的，这个技能的效果持续时间中，拥有完全抗性的对手是无法造成效果的。

例如对水魔法无效的水之大精灵使用初级的水弹的话，是没有效果的。

◇

「我还有几件事情想要确认」

「请问吧～」

「没有咏唱就能够使用精神魔法，到底是怎么做到的？」

「阿～，是自我确认的隐藏功能，只要是曾经使用过的魔法咒文，在脑中宣读咒文最后的发动语句就可以使用了」

抱著期待听著，不过还是要先使用过一次吗。没有什么特殊技巧吗…。

「难道说不能使用魔法？」

「在咒文的咏唱上遇到瓶颈了…。」

嗯，没有说谎。2个能够使用，不过那个是相当不规则的。

「就是说呢～我刚开始听到其他人的咏唱时也死心过。结果为了学会花了一年呢」

「对呢，从挑战开始才两天，实际的时间也才2小时」

「什么阿那个，真短～。如果能记住的话，可以使用的魔法也会增加的唷」

我推开了一边说著天气变冷了一边抱过来的她，把床边的刚才脱下的衣服和被子丢了过去

◇

「刚才没有听到，你说你最初遇到的日本人是谁？」

「不是你，希望你叫我爱丽莎～」

「回答我，爱丽莎」

爱丽莎像是故意似的慢慢说出

「那是沙嘉帝国的勇者隼人˙正树」




3-6 勇者x忌讳颜色的女孩
我是佐藤。是认为勇者只要存在于游戏中就足够了的佐藤。

勇者从游戏中出来是要做什么阿。

◇

「是吗，第二人是沙嘉帝国的勇者吗」

不想跟他扯上关系阿。

一不小心接触到可能就被抓去魔王讨伐队里了。

「是呢，有跟18岁的年龄不相称的俊美脸蛋，而且体毛浓密」

「哦，相貌很好吗，是怎样的性格呢？」

「是个变态绅士萝莉控唷。第一次见面时是『YES！萝莉，NO！TOUCH』发出了这样的怪声后，被随从的女性给殴打了」

爱丽莎白著眼这样说著。

「跟你不是同类（正太控）吗？」

「以前是这样，但是现在不同了！现在是向少年全力地奉献著爱哟！」

努力著吗。

「说回来以少年嗜好（正太控）的人来说，15岁不算守备范围外吗？」

「阿拉！没有那样的事唷!喉结也还没长出来，这个时期下巴也没有胡子，声音也还没变吧？刚才看过了唷，大腿跟小腿都光溜溜的！！！！」

爱丽莎将被子踢开并吼叫著。

从这边能看到各种裸体让我停了下来。话说给我把衣服穿上阿。

「你的主张我是明白了，在我下命令前快把衣服穿起来」

「是，是，知道了」

太过激动了吗，有点呼吸不整的慢慢穿上衣服。

坐下时往我的膝盖坐了上来

总觉得感觉到了贞操危机。

「话题偏离太远了，我不是想知道勇者的性癖，而是想知道他的性格」

「是呢～耿直富正义感的笨蛋，的感觉？如果有人说『那就是恶』便不会多加怀疑而挺身前去对抗的类型而且身旁还有参谋类型的眼镜娘在，被贵族或者官僚利用当做战争道具这种事情，我想应该不会发生吧？」

不擅长的类型呢。

朋友也有，不过那种类型是不听别人解释就一头栽进去的呢。何时会被他卷进去都不知道。

「既然是勇者，应该很强吧？」

「没看过呢～作战时的样子没见过唷，不过，召唤时好像就已经有50LV的水准了」

「见面时有确认过他的技能吗？」

「当然确认过罗，61LV，剑跟枪这些基本的技能到能力增加这些有的没有的技能都持有呢。如果有兴趣的话，以现在我还记得的内容写出来给你看如何？」

「哦，拜托你了。」

天亮后，将纸和笔买回来了。

「但是，固有特殊技能我不知道喔？」

「能力鉴定也看不到吗？」

「嗯，看不见。好像是从沙嘉帝国得到的圣铠甲的能力，反正也能隐藏技能呢～」

没错。COST的问题吗，趁对手大意而诱惑他吗？

理由现在已经无关紧要了。

「但是本人告诉我了。想听吗」

「阿阿，想听」

「『我的特殊技能是矛盾』」

这样跟直接告诉我答案一样呢～爱丽莎笑著说。

韩非子的故事就算了，如果是不符合逻辑的能力，还真是麻烦呐。

好，如果遇到要战斗的状况的话，就全力逃跑吧！

◇

膝上的攻防战我处于劣势。

因为外观跟孩子一样，不能打她真是痛苦阿。

如果可以的话真想抓住她朝远方投掷出去呢。

爱丽莎，疲倦的靠在了我的身上。

「BOY，想听的事情，已经问完了吗？」

「形象变了喔？」

爱丽莎用手指抚摸著我的下巴。

「欧尼酱，我想睡了。能不能直到早上前都握著我的手呢？」

「耍小聪明！」

从膝上捞起的露露在旁边滚动著。

「忘记问了，你从什么时候知道我的真正身分的」

「真要说的话从最初就知道了」

震惊了。原本想很好的应对的说。

「因为有张日本人的脸，虽然起先怀疑过」

「只因为这样就断言了，证据也太薄弱了吧」

「第2个是『我开动了』。在这边听到了日本式的用法」

爱丽莎竖起第2根手指这样说著。

「第3个是『蛋白质』营养素之类的只有在大和先生的的时代里有文献稍微出现了一下，现在知道这个词的人几乎没有了。而且，尽情的用日本语说著『蛋白质』一般也不会忽略吧？」

粗心了。

「第4个是」

「还有吗！」

「接下来是最后了。在我公开说我是日本人时，你动摇了吧？那时要做个扑克脸吧，日本人是什么？说给我听听～」

被虚张声势唬住了吗。

「对不起，还有一个」

她指向了我的内裤，「有洗涤标签的合成纤维内裤，在这个世界是绝对不会有这种东西的」（笑）。

◇

「接下来，道具箱里装了什么。万一在睡觉的时候被你从里面取出毒刀杀掉这可不行」

这么危险的事差点忘记确认了。

「嗯～《精神魔法》之类的魔法书5册」

书在床上堆叠了起来。

「如果把这些书卖掉不是就可以买下自己了吗? 」

「这也算奴隶的一部份。回答结束。而且被人忌讳的精神魔法书卖出去会被怎么使用呢……」

「没有写下其他的魔法吗？」

「除此之外没有别的了。他所用的魔法都是自学的」

真搞不懂这种心情。

「除了刚刚的水瓶还有你拿出来的衣服，里面没有其他的？」

「啊啊，都拿出来了。我只要刚才的水瓶就好」

爱丽莎拿出来的衣服看到就头疼。

浴衣、水手服、银白色的女仆服……。

全部都是自己做的。

裁缝技能是没有转生前的特技。

我把魔法书的标题记了下来，将所有东西还给了她。

「你不要吗？」

「我现在没有想读魔法书的心情」

爱丽莎倾著头一副不可思议的脸看著我。

留下幼女尺寸的水手服和女仆衣服，会被当作变态吧。

◇

稍微冷静以后，问了最后一个问题。

「让我买你也就算了为什么连露露也要我买下呢？」

「姐姐啊。露露是我同父异母的姐姐」

「所以你才想在一起吧……」

爱丽莎抚摸著在床上露露的头发恳切地说到。

「不只如此。主人看到露露时也没有蔑视吧？我故乡的人们，一直在背后说她丑陋恶意的中伤她。」

「这算美丽的少女吧……」

「我也是这么想的。而且也和我一样。我的紫色的头发很少见吧？」

爱丽莎用双手举起自己的头发看向这里。

「啊，除了奶奶的时尚染发剂以外就没有看过了」

「为什么要和那个扯在一起啊……」

突然爱丽莎就垂头丧气了起来，但马上重新振作起来继续说道。

「紫色的头发和眼睛是被认为不吉利的东西，没有人知道理由，不过，一有什么坏事都会被当成罪魁祸首的感觉。」

所以才卖不出去吗？称号「亡国的魔女」是这个原因吧？

「为什么变成奴隶了？这不是命令。不想说的话也不勉强」

犹豫了一下后爱丽开始缓缓道来。




3-7 过去x失败x枯竭的迷宫
我是佐藤。这个世上，许多悲剧就连勇者也无能为力。

真想像幻想世界中一样，叫所有事情都以喜剧收场呢。

◇

「我想利用以前的知识让国家繁荣起来，但最终失败了。」

「别看我这样，也算是个公主啊」爱丽莎自嘲的说。

「最初还算顺利，接著发生了极其不知然的失败，国力衰竭，内乱四起，最终国家被领国灭亡了。」

「你都做了什么啊？」

「普通的农业改革而已。腐殖土啊，肥料啊，四耕更法啊之类的在内政方面作弊的基本手段啊。」

「失败到了能让国力衰竭的程度？」

「所以才说‘极其不自然’。收集完腐殖土的山林全都荒掉了，发酵中的肥料出现了大量的虫系魔物，四叶草和芜菁不要说让土地变得肥沃了，根本就把土地的养分吸光了。」

无论如何想都奇怪的的现象，加上「极其不自然」考虑的话。

「是不是有人在蓄意破坏？」

「是啊，但是知道这件事是在之后了。当时我以为这是地球和异世界环境差异造成的，所以非常低落。然后我就被称作「亡国的魔女」，「疯狂的公主」之类的。」

原来这是她称号的来历啊。

我还以为，肯定是她用精神魔法控制国王，篡权夺位后建立美少年后宫所带来的称号呢。

「但是占领荒芜的国家没有什么用吧，占领的国家什么财富也没有有什么意义么？就算是获得领土，但领土本身是荒芜的，这不是本末倒置么？」

「对他们而言，贫穷国家的国土怎样都好，都城地下的枯竭的迷宫才是他们想要的东西。」

「占领国家后，他们先公开处决国王，太子，王妃等人，用以消解国民的不满。」

爱丽莎懊悔的脸上流下了泪水。

「将剩余的王子和公主都抓到一起说」

‘令国家灭亡的你们是如此的愚昧。你们没有自称王族的资格。’

「他们命令宫廷魔术师在我和其他的王子，公主身上施加‘强制’的魔法」

‘到死为止都以也一个奴隶的身份活下去吧！’

「深信国家因自己而灭亡，我心甘情愿的接受了‘强制’成为了奴隶。」

被子里的爱丽莎从储物魔法中取出手帕擦了擦眼泪。

「为什么不是成为奴隶？」

「刚才说过‘枯竭的迷宫’了吧，为了让那个迷宫复活才这么做的。如果是奴隶的话，就无法反抗或者逃走，而且与契约不同，能解除强制的人，那个国家一个人也没有。」

就这样，爱丽莎握紧了手绢和我的手。

「每月，满月夜就将一个人带到迷宫深处去做仪式的祭品。」

「一年后，迷宫复活了。仪式结束的时候，就只剩下有著不祥的紫发的我和私生子露露还活著了。他们把原本软禁在塔中的我们转移到附近的迷宫。虽然不知道没有当场处死我们的具体原因，但八成是为了防止迷宫再次衰竭吧。」

我用力把手拔出来。

「在下一个满月的时候，悲剧就发生了。魔族出现了之后将城堡和失去破坏的一乾二净，我所在的离宫也著火了，我和露露就逃到了山上。」

爱丽莎她们本来被下了禁止外出的命令，但是在城堡被破坏的时候，登录为主人的奸臣也被杀死了，所以她们才能顺利的从离宫逃出来。

「在我想著，只能被眼睁睁烧死的时候我注意到露露身上‘没有主人’的表示。幸亏不是我一个人啊，要不然大概真的被烧死了吧。」

从将我的手抱住，放在膝上的爱丽莎那里，传来少许的颤抖。

算了，这次随她去吧。

「我们就这样在山里徘徊，快死的时候被奴隶商人泥多伦捡到了。毕竟是没有主人的奴隶跑到街上。为了防止被卖到变态贵族手中，我就把自己的技能隐藏起来，也对露露释放精神魔法，加上了失语症的状态。」

我看不到贴著我手臂爱丽莎脸上的表情。

「对泥多伦使用精神魔法，让他像对待女儿一样对待你们不是更好么？」

「倒是没有错啊，但是当时光顾著隐藏技能了，等契约结束才想到这个办法。」

「之后操作不行么？」

「这种事情因为违反契约，所以会死的。」

唉！等等。

我转向爱丽莎。

「刚刚你用魔法把我推倒了吧！为什么这不算违约啊？」

抬头仰望著我的爱丽莎苦笑道

「那就是侍奉哦！契约时候我所发的誓」

‘白天也好，夜里也好，我都会不停的全力侍奉主人的。’

「所以使用魔法全力侍奉就是了。」

我抬起手，将一边抱过来，一边说著「所以上了我吧，沉溺在我青涩的肉体之中吧。」的爱丽莎，一击击落。

◇

「说起来那个魔族是什么啊」

「天晓得啊。我又没有直接见过。」

听泥多伦和其他商人的话，似乎是吧城市毁灭之后，不知道跑到哪去了。

说不定是为了夺取复活的迷宫吧。

像腕恶魔一样，在迷宫积蓄力量么？

问问爱丽莎吧。

「泥多伦卷入的麻烦居然是迷宫么？！」

脸好近！

在将乘势靠近的爱丽莎推回去后，我将恶魔的袭击和暴动，腕恶魔在迷宫里做的事情简要的说明了一下，当然，没有告诉她银假面的事情。

「你说做出新的迷宫？！」

「似乎是的。」

这点很值得惊讶么？

「在这个大陆上，一共有六个迷宫。最后的迷宫的出现已经是一百多年前的事情了。书上说，迷宫都是在魔王上尸体上生成的。」

「那个腕恶魔说为了完全复活才做出了迷宫，大概就是类似于恢复用的庇护所之类的东西吧。」

「才不是那么便宜的东西啊，根本就是传说级别的秘宝啊，那他的目的呢？」

「不是了生产魔力和勇者战斗么？」

用沉默回答我的话语，爱丽莎露出的认真的表情思考著。

双手搂住我的肩就算了，求您停下用双脚缠住我的腰行为吧！

「这附近有什么地脉浓厚的地方么？」

「有被称为龙之谷的地方，」

一脸认真的看著我……是没什么，但你为什么要一边做出这种表情，一边用贫瘠的胸膛来蹭我啊？

「如果恶魔只是要从一只手腕复原的话，大概已经完成了吧。如果要恢复到鼎盛期大概还需要几个月。现在的话，应该在短时间内能用原来的姿态行动。」

「那样的东西就在自己的脚底下，还真是叫人起一身冷汗啊。」爱丽莎颤抖著。

虽然不知道短时间是多久，但是屯驻在迷宫入口的珍娜他们肯定是很危险的。

「你知道的真详细啊！」

就像是纳迪小姐一样。

「在王宫图书管的藏书中，我读过相关的东西。」

「这个世界为什么没有活字印刷啊？」爱丽莎愤怒的抱怨。

「知道么？通过读书获取知识也能增加经验值的，所以一直窝在王城里的我才能有这么高的等级。」

原来如此，这不是游戏，所以经验值也不是只有战斗才给么。

◇

「我问点问题，如果你知道就告诉我吧。」

「没问题，主人」

爱丽莎一边用脸蹭著我的胸，一边用手指在我的胸膛上画圈。

「这个世界里，和62级的魔族作战，需要什么程度的战力？」

「我方人员的等级呢？」

「最高48左右。」

「装备圣属性武器的话，配置平衡的六人左右小队轻松胜利。」

「没有那样的六人，48的魔法师一人，四十五六的3人，四十左右的2人。」

「这就有点难了。再有十个快四十的人辅助的话，总能获胜吧，但是牺牲是免不了的。」

爱丽莎停止用手指戳我，看向我说到

「主人对这座城的战力瞭解得很详细啊。你不是商人么？」

「只是有认识的军人而已，还有就是，虽然顶著商人的名字，但是完全没有从事过商业行为。」

「真亏你买了5个奴隶呢！」

「嗯，在迷宫的时候搞到了许多的魔核，我想暂时不用为钱发愁吧。」

从龙那里抢过来许多钱的这件事，如果实话实说的话可能会很麻烦，所以就先蒙混过去吧。

我握住爱丽莎戳著我胸膛的手指，她大概是会错意，所以居然把嘴伸过来想要吻我。

我把爱丽莎推了回去，从身上扒拉下来，然后就放到了露露的身边。

我穿上廉价的厂牌，走出房间。

对著向我说「你去哪啊？」的爱丽莎说出「一直睡到早晨吧」的命令后，我就走出了房间。




3-8 假面的勇者
我是佐藤，是虽然在小时候会模仿变身英雄玩，但是没能想到自己长大了真的要做像变身英雄一样变妆去解决问题的佐藤。

◇

我以金发假面勇者的姿态回到了迷宫。

兽人娘们在旅店休息所以就没带来，现在是只有我一人的状态。波奇和小珠不在，所以我就把接触陷阱技能启动了。

打开地图，标记出到腕恶魔藏身处的路线图，这样就省下每次到岔路口都整个看一遍地图的时间了。

前进了一会后，发现陷阱的技能发动了，在ar地图地图表示出前面有陷阱的地方。

我借著奔跑，跳过了陷阱。

接下来的房间里，有五个骷髅兵。因为拔剑实在麻烦，于是就踢飞了。

骷髅兵四分五裂的撞在墙上后马上有变回了原样。

「糟糕，忘了把技能无效」

打开功能表，点了下技能页面没有等级，只有名字的灰色「格斗」框。然后就变成了「格斗lv10」的白色字样。

为了不在街上不小心把人打死，我把点满的捕捉技能关掉了，捕捉技能附带的不杀效果是十分有用的。

我踢向靠近的一只骷髅兵，受到踢击的躯干像散弹一样嵌入后方的墙壁上。

我捡起失去躯干的骷髅兵一并丢了出去，几只骷髅兵受到牵连变成了碎片。

剩下的一只，我轻轻一踢，就像其他的一样变成碎片撞在墙上了。

「回到街上的时候不要忘记无效格斗技能啊……」

认真的战斗浪费时间，所以把拦路的敌人消灭道直接冲过去就好了。

跳过陷阱，踢飞敌人，我在迷宫中横冲直撞。

只有一次跳到了生命吸收的陷阱里，只是吸收了一点体力而已。但是，那也是因为没有能落脚的地方。

◇

‘汝，欲过此门者，需答此问’

门上这么写著。解谜么？真是迷宫的固定节目呢。

‘为修尼姆奉上木，让达利逊吃掉实，在尤拉特种下种，为我带来正确的位置吧！」

啊，看不懂。

这是要我强行通过的节奏啊！

从储物柜里掏出大锤，我敲！敲！敲！敲！

「没用啊！对了，还没启动锤子技能呢。」

我把「双手锤」的技能点满有效化。

普通打无效的话，加了技能总行了吧。

我不留余力的将锤子全力挥出。

锤柄断掉了，锤头的部分被弹出房间，门的话，连个刮伤都没有。

「要是能把这门取下来，带回去，肯定能大赚一笔。」

无视大门直接凿通旁边的墙壁，从地图来看，似乎也需要不少时间啊。

「用不知道效果如何的魔法道具试试看？」

我的自言自语渐渐多了起来。

令人感到郁闷的是，没有其他道路能到达门的对面。落穴也确认过了，通向门后的道路只有这一条。

没办法只能回到解迷上来。前提和相关知识，甚至连种类都未知的迷。

「木和实和种么？……是有奇怪的生物的图画，却没有描绘植物的呢！」

我走投无路了么？

「反正是‘早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，这是什么？’之类的不知道的人就打不出来的题目吧！」

对了。我从储存器中取出刻刀在，在墙壁上刻下

‘早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，这是什么？’

‘答案是人类’

>>「获得技能‘解谜’」

谢谢斯芬克斯！还有那个虽然不知道是谁，但是答出答案的人！

我把解谜技能提到最高然后有效化。

ショニム、ダレソン、ユラト到底是什么我到最后也没搞清楚，但是和他们名字相对应的奇怪生物的形象却浮现在了脑海中。

然后我也明白了这个房间中，没有木，实，种所指的东西。

「本来以为，如果有技能的话，就能轻松通过呢！」

虽然沮丧，但是大概解谜技能发挥效果的感觉吧，总能感觉到有解开谜题的手段，只是具体要做什么事情不是很确定。

如果是游戏里的话，关键道具在其他房间里的情况也是存在的。

在地图上寻找附近的强敌，找到了三个可疑的房间，并且那里敌人的等级明显要高些。

「真的和游戏里一样啊！」

走到最近的房间一看，房间中央及附近以外，其他的地方都陷了进去，陷进去的地方树根一样的东西正在咸湿的蠢动著。

中央部分有一个台座，上面放了什么东西。

看来这就是所谓的关键道具了。

一次跳过去看来是不可能的，但是我也不想落在咸湿触手堆里。

AR表示这是名叫彷徨之根的魔物，我拔出魔法短枪对著魔物群就是一枪，但是只有受到直击的个体死掉了，魔物群还是像，密密的栅栏一样。

使用之前做的火焰瓶吧。

身体的方面，火耐性已经点满了，所以没问题。

如果把假发烧掉的话变装就没了，所以用奈落的水瓶把头发打湿，然后就不会被点燃了吧。

用火焰瓶和火种点火然后扔出去，扔了5个后确定似乎已经烧得够旺了，所以就准备跳到火中。

「行么？」

不行不行不行！就算知道不会被烧伤，也不行啊！

不过那些树根倒是烧得很旺，从烟没有过来的结果来看，大概是哪有风口吧。

等著烧乾净太浪费时间了，所以先去别处吧。

第二个房间象广场一样，稍显低矮的房间中央，有一只长得像大魔神一样的魔物。

AR表示魔物的名字是「石魔巨人」，等级四十，有「物伤减半」「精神无效」的固有技能。

物伤减半么……减半，就是有效的意思吧。

我把枪的技能加满，从储存器里取出钢铁长枪，瞄准完毕就丢了出去。

长枪刺中了石魔巨人，不仅如此，去势未减的长枪在刺穿巨人后插入地面，一直到只剩根部为止。

过了一会，被枪击穿的地方，里面开始破碎，石魔巨人被一击击破。

「过伤害了么？」

石巨人的口中落下青色的宝珠，似乎这就是所谓的「实」。

第三个房间中间有一个宝箱，宝箱周围铺满陷阱，但是确实有一个秘密频道。

不过只要有一个，就很轻松啊。

我将黑钢的细剑挂在腰上，避开陷阱接近宝箱。

「哦，原来这是宝箱怪啊。」

这个房间的魔物，是迷宫里常见的宝箱怪。

我架起细剑，碰了宝箱怪一下，宝箱怪就张大口咬了过来。

于是我就用细剑不停的刺它。

手中传来了与刺穿生物不同的破坏器械的感觉。

>>「获得技能‘连击’」

宝箱怪变成紫烟消失了，我不由得想后退一步之前，想起那里是陷阱了，危险危险。

宝箱怪死掉的地方出现了黑色的石头，这就是「种」的样子。

回到第一个房间后发现火焰已经熄灭了，只剩下通红的炭火和薄薄的白烟。彷徨之根大概都逃走了，现在一只都没有。

轻松从台座上取下石像，这就是「木」吧。

取下石像后，巨大的石球从天而降，之类的事情并没有发生呢……

将收集好的关键道具放到指定位置，门便毫无声息的开启了。

为了防止我进去期间门关上，我拿了一把大剑插在地上卡出门。

从这里到目的地的房间没什么什么好说的，只是一直在跑而已。

◇

「这就是腕恶魔的房间么？」

如果没复活的话，就回去继续睡觉吧。

房间深处有一个类似祭坛的东西，我刚靠过去，祭坛的周围的烛台就逐个燃起青色的火焰。

「喝哈哈哈哈！吾辈，登场！」

伴随著腕恶魔的声音，祭坛上出现了散发著紫光的魔法阵。

在那魔法阵的中央站著腕恶魔，不，全身都已经复活的恶魔。

「哈！~~吾辈，完全复活！」

「依旧是用那种脑袋有毛病的说话方式啊！」

「啊！！！你是！银假面！吾辈！要加油！」

恶魔在发出怒吼的同时，身上冒出了漆黑的灵气。

这是强化魔法的一种么。AR表示效果为「物伤90%减少」。

「大意乃大敌！吾辈，全力！」

恶魔吼叫著，角，爪，尾上发出紫色的闪光，AR表示效果为「物攻300%提升」。

「可以开战了么？」

按住插在腰间圣剑的鲤口，准备拔刀。西洋剑也能称为鲤口么？

（译注：鲤口：（刀鞘的）口。　鲤口を切る。／（解开鞘口）手按手柄（准备拔刀）。）

将被这些没东没西的事情所分散的注意力再次集中到恶魔身上。

「你也就现在还能有余裕了！吾辈，上了你！」

恶魔一跃而起，裹挟著紫光的右爪向我伸来……就像小鸭子一样……

居合的一闪，自下而上的划了出去。

夹带著苍蓝光芒的轨迹看起来真的很漂亮。

圣剑一边滑出完美的苍色圆弧，一面毫无阻碍的割开肌肉，斩断骨骼。

「呜呜呜！吾辈！决不后退！」

手腕被斩飞的恶魔顺势原地回转，将尾巴甩了过来。

说起来，第一次同他战斗的时候，被这招击倒过。

但是只要小心一点，就没有问题。

剑身回旋，一刀斩飞尾巴。

「难道！你！勇者之力！吾辈震惊！」

将使出尾剪后露出后背的恶魔斩成三段。

嗯，没事，打死一堆虫子了之后，这种事情已经习惯了。

「不可能！魔王大人……吾辈！遗憾！」

确定恶魔的体力降到了0之后，将斩飞的手腕和尾巴捡了回来，放在一起。要是像之前一样复活就麻烦了，烧了吧。

走到离尸体稍远一点的地方，将剩下的火焰瓶点燃丢了过去。

我就站在那里看著尸体烧乾净。存在很稀薄么？才过了5分钟就烧的连灰都没了。

办完事的我就离开迷宫了。

>>获得称号「迷宫踏破者」。




幕间 珍娜
发动的魔法将身体包裹起来。

虽然是和平时一样的感觉，但在现在真是令人感到急躁。

为了确认魔法是否顺利的发动我踏出了一步。

没问题，一切正常。

于是我，在风的陪伴之下，跑了起来。

=================

同他相遇是一天之前的事情，而就在这一天之前，我都觉得自己也许都活不过那一天了。

本打算用魔法回避上级魔族的冲击波的，但我还是受到了重伤，四肢发烫不听使唤，我像变成了人偶一样根本动不了。

能动的只有脖子。

在直接掉到地面上之前，我幸运的被树枝挂住了……幸运？这也算幸运么？

在打到那个强大的魔族后，领军中的什么人发现我之前，我大概就会挂掉了吧。

现在血也在一点点的流出来。

失去意识的我听见有什么人走过来后，苏醒了过来，用尽全身力气试图寻找那个人。

这个让我醒来的什么人穿着华丽到叫人眼睛发痛的长袍。

在正在生死边缘的自己看来完全不合时宜的日常感。

我也回到日常中了。

因为他身上华丽的长袍而感到泄气的同时，我在他离开之前叫住了他。我总觉得，不知为何，我发出的声音似乎听起来很高兴。

==================

我，在奔跑着。

躲开人流，避开车辆，我，在奔跑着。

但求更近一步，只为提前一秒，我，在奔跑着。

==================

我好像又失去意识了。叫下他之后，他就出现在了我的身边。

那是一个感觉不会穿着这种华丽长袍的沉稳少年。

虽然很难说他是个美男子，但是，却有着令人舒畅的气质。

用温柔到比对待易碎品还要谨慎的态度确认了我的伤势之后，更加温柔将我抱了起来。

他的新长袍粘上了我的血液和尘土，但是他似乎并未在意。

虽然外表很奢华，但是他意外的有力，将我抱起的时候，连气都不喘一下。

他会怎样将我带下树呢？

大概会用魔法么？

与我想象的相反，他没用任何魔法就从树上跳了下去。

=====================

我，奔跑在小巷之中。

碰到拐角也无意减速，直接踢击墙壁强行转弯。

行人们看到这样的我都吓到马上躲开。

连在意裙子走光的功夫都没有，我继续着全力的奔跑。

====================

我因为即将到来的冲击而害怕的闭上眼睛。听见有人发出惨叫，还想着是谁，然后才发现发出惨叫的是自己。

虽然是被吓成了这样，但是身体却迟迟感受不到落地的冲击。

我战战兢兢的睁开眼的同时，看见他露出担心的表情，然后开始柔声安慰我。

他并没有直接落地，而是跳上了附近的房顶。

这身手真是太轻捷了吧。

以后就管他叫轻捷哥好了。

他抱着我一边在房顶上穿梭，一边寻找着可以下来的地方。

跳了好几次，但是他的跳跃所带来的感觉就像掉到羽毛中一样轻，就像他长了翅膀一样。

也许在天空中飞翔就是这样的感觉吧。

====================================

喘不过气来，

但是这阻止不了我。

不能让相信我会带来援军的他就这么死掉。

我无视身体各处传来的疲劳和窒息，之后无论怎么休息都可以，但是现在，哪怕能早一秒也好。

=====================================

在窄小的房间中通过时，他一直小心注意着不让我骨折的肢体碰到家具。

这种待遇大概连公主都享受不到吧，不过刚才做好的被痛死的准备到是白费了。

躲开家具的时候我能够和他紧紧的贴在一起的感觉真是令人享受的事情。

他的身上没有那种之前同男同事一起训练时，从他们身上传来的野兽般的臭味，不仅如此，还能微微闻到一种高雅淡素的香气。

头发也很清爽，真想磨磨看呢……

广场上的战斗结束了，好歹是获胜了。

我被他带去接受治疗。

他在我治疗结束之后，就把我留在了那里然后去帮助其他人了。

离开之前，他回过头向着我这边挥了挥手，虽然不知道是不是真的向着我挥的，但是还是觉得很高兴。

===========================

马上就要到中央大街了，却发现有小孩子从旁边跑了出来。

这样下去就要撞上了，于是我跳起来从上方翻过小孩。

裙子走光也没什么，小孩就交给周围的大人吧。

冲到最后的我就这样跌了出去。

============================

当晚，当我把轻捷哥的事情告诉莉莉瓯她们的时候，她们说出“珍娜的春天终于到来了么？”这样的话来戏弄我。

虽然我不怎么知道什么是恋爱，

一想起他，就感觉像是在全力奔跑中一样。

如果这就是恋爱的感觉的话，那就能理解为什么经常恋爱的莉莉瓯跑得那么快了。

第二天，总觉得应该穿裙子出去，但是也说不出什么特别的理由。

去神殿治疗之前，能在街上遇到他么（肉食系翻译：原文是前一天帮忙的书店。但是虽然不是绝对不可能，珍娜在这时知道他在书店里帮过忙的可能性不大。所以我改了一下。）？我有点期待着……这可是少女的秘密哦。

遇到从书店种出来的他令我感到，这大概就是所谓的命中注定吧。

命中注定这种事情，真是太厉害了呢！

莉莉瓯肯定会用“这孩子，真是喜欢命运这个词呢！”这样的话来戏弄我。

他对一身土气的我说出了“可爱”这种评价。

为了不忘记这件事，回家就把他记在日记上吧。

====================================================

跌倒的我直接滚到了中央大道道路上。正在大街上的行驶的马车擦着我的身体勉强的跑了过去。

之后再向骂过来的车夫道歉吧。

调整了一下呼吸，吟唱了出了魔法“风的细语”，目标是内城的卫兵。

“这里是魔法兵的珍娜！东街，外墙边缘的东13号广场，发现紫色。”

“魔法？这里是卫士队的蒙多。真的是紫色，没有搞错么？”

紫色在领军中是魔族的暗语。

无论如何也没法在白天人来人往的大街上喊出“魔族出现了”这种话吧。

“没错我亲眼确认了。情况危急，请快些派遣支援部队来，我马上就要回去进行市民的疏散。”

“等等，一个人……”

还没听完蒙多先生的话，我就向着佐藤所在的广场移动了。

走到一半的时候，就听见广场方向传来建筑物毁坏的声音。

做出了最坏的想像的我，勒紧了心房。

没关系的，我这样安慰自己。

伽里昂神殿的尼比尼斯大人也在场，那位可是赛琉第一的神圣魔法师，就算没法击败上级魔族，争取时间还是能做到的。

重新吟唱已经结束效果的疾风步，用还在颤抖的双脚再一次跑了以来，为了到达他的身边。

==================

他买花作为礼物送给我，小小的丁香散发出柔和的香味，他知道这花朵的花语么？

我们去了莉莉瓯之前告诉我的店，就算不是很罕见的东西，他看见了也会大吃一惊。

这真是很有意思。

原本以为莉莉瓯教给我的大概用不到吧，但是如今却借着这个，让我们不知不觉牵起了手。

平时总是在心里抱怨，这些我怎么可能用得到，但是今天却觉得，之前就告诉我这件事，实在是太谢天谢地了。

这就是所谓的约会吧。

小小丁香的花语是“爱的萌芽”，如果他能知道的话就太好了。

====================================

我比预期中更早到达了广场。

但是连感叹这不可思议的事情的闲心都没有了。

因为，如果那里仅仅是比之前更加宽广了还好些，塌陷下去的地面，令我感到绝望。

空地的中央是带着不祥气息，环绕着荆棘的黑色岩石。我听见黑色的岩石的方向发出了声音，

我拖着因为过度疲劳而不是很稳的脚步走向那里。

虽然没听明白他们在说什么，但是确实是说这是迷宫。

我不知道魔族和迷宫有什么关系，但是这样的话，佐藤先生他们或许也被卷入了迷宫。

我想一个人马上就冲进去，但是在门前被人拦住了，是骑马过来的中队长他们。在我通过魔法联系援军的时候，他们正好从那里经过。

我被中队长任命为临时联络员，帮忙协调保卫广场和营寨的搭建的工作。

在中队长的身边，我获得了各种信息。连带这周围的人一起，广场附近的房屋也被吸入了迷宫。

轻捷的佐藤的话，一定能在之前逃到安全的地方去吧，我只能这么相信。

营地完成后，过来视察的执政官大人罕有的进入了十分兴奋的状态，并一直询问迷宫和怎么样了。关于迷宫核的事情，我也不太懂——

突入迷宫的许可下达的时候，已经是一天之后了，当然，我以自己的意愿成为了第一批探索救援队的成员。

进入迷宫后没能马上跑进去是因为莉莉瓯还在拉着我，就算这样，我也不会让出先头的位置。

在进入第一个大房间后开始了巩固防御的作业。预定从这里开始的每一个房间都需要先完全占领巩固后再让主力部队进驻。虽然这确实是过于谨慎了，但是在迷宫中进军这样的谨慎是必须的。

伴随着在曲曲折折的通道中前进，我的焦躁感也逐渐积累着。

突然，我听见前面传来耳朵脚步声。小心的使用镜子在墙角处侦查。

骗人，居然是佐藤！

究竟是难以置信的幸运，还是我看见了幻觉，我犹豫着。

如果不犹豫那一下就好了，因为我马上就从镜子中看到突然从墙壁中出现的魔兽向佐藤先生发动攻击的景象。

我马上挣脱的莉莉瓯的手臂，就上身上施加了强化魔法时一样冲了过去，停在了通道的转角上。

魔兽咬向了佐藤！

还好，佐藤避开的魔兽的攻击。

我的头脑一片空白但是，现在可不是头脑一片空白的时候！

“空气炮”将魔兽吹飞，因为没有击倒魔兽的威力，让佐藤先生离开魔兽才是当前最重要的事情。

佐藤也被吹飞了，但是总算把他和魔兽分开了。

魔兽在再次攻击佐藤之前，就被尼比尼斯大人击败了，真不愧是尼比尼斯大人。

我说着见到佐藤先生的面就安心了这样的话后，就哭着抱住他，不想分开了。

之后大概又会被莉莉瓯戏弄吧。

即便刚刚才从迷宫这样危险的地方逃出来，佐藤先生还是之前的佐藤先生。

怕别人担心，所以在勉强自己吧。

明天上午我轮休，所以我想明天就带上些好吃的或者礼品之类的去探望他应该是一个不错的主意。

只不过，被莉莉瓯戏弄这件事……大概是逃不掉了吧。



