文件发布时间:2014-09-21 19:07:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第二卷 web版试看

2-1 灾害救助x巫女
网译版 转自 轻之国度

翻译：羽毛大大、u83xu3u83 

校正 : HUNK、牛小

我是佐藤。虽然现在感觉自己是一位身经百战的勇士，不过说到底也只是个小百姓佐藤。

虽然现在状况很难说是胜利，但是，战斗姑且算是结束了。

现在是复原城镇还有救助市民新的战斗开始了。

差不多该是后宫该出场的时候了吧？

◇

在使用全地图探查魔法确认附近没人后，我便在无人的小巷里脱下了长袍跟披风解除了变装。

虽然只取下了假面，不过…。

先新建一个文件夹把变装道具和长袍收进去。

把替换用的长袍也顺便拿出来吧。

我伸手拿出了没什么在穿的奢华长袍。

用这个就可以了吧？

换上了长袍后我往大街走去，当然，跟来的时候是不同路线。

途中看见了士兵的尸体挂在了树枝上。居然飞到了这种地方来了…南无～。合掌。

总之先在祈福会场祈祷后，我便往广场移动了。

「那个～那边穿著奢华长袍的人～」

…好像听到了什么声音。

用雷达确认了刚刚的尸体其实不是尸体，还活蹦乱跳，活得好好的样子。

「对不起，如果广场的战斗已经结束了话，能不能帮我叫士兵过来呢？」

帮助需要帮助的人，可以取得好感度呢。

他虽然挂在树枝上…  但是感觉手脚的方向好像挺微妙的？

接下来，想帮助他但是有立足点吗？

…只要靠踢向窗户的反作用力，降落在对面的树枝上应该行得通。

往离士兵最近的树枝飞去。他似乎是骨折的样子，著陆时我小心谨慎地不让树枝摇晃。

「那么，接下来请你别乱动」

「阿，你怎么到这里的？不用勉强了，你只要帮我去叫其他士兵来帮忙就可以了拉！」

我不理会他，伸手把他抱起来。

如果骨折的话，抱著他著陆好像有点不太妙阿…

距离地面至少有４米呢。

这就是为什么，我反而往比树枝稍微高一点的屋顶跳了过去。

「我已经尽可能地减少冲击了，你没问题吧？」

「是，虽然吓了我一跳，不过没问题」

我先往附近屋顶有入口的住家移动。

因为恶魔突然的出现，现在还放著洗好还没晾乾的衣物。

我先用雷达确认了屋内没有人后便从屋内通过。

我以公主抱的方式将士兵移动到了广场上。

「吶，虽然我有个疑问，但是…」

「是？什么事情？」

「你也被恶魔给吹飞了吗？」

以漫画来说的话，我也飞离了广场１０米以上了吧？

「虽然被那个魔族的冲击波给吹飞了，不过，如果就这样直接落下的话我应该会死。

所以我使用了缓速魔法，魔力耗尽后，就落在了那个树枝上」

魔法师以外的魔法也能使用但是…。

在广场上搭建了一个临时的救护站。

在离救护站稍远点的地方有按等间格排开的人…

不是受伤的人而是尸体吗…。

「从瓦砾下被救出的人，请先集中在这边」

因为看到伤者聚集的地方有位白衣女性在叫喊著，所以我往那个方向过去。

「人与人之间稍微取点距离」

将手放在胸前留有一点空隙。

「我会把脏污洗乾净，请不要吓到或将手放开唷」

［■■■　■■■■　■■■■■　柔洗净］

跟士兵一起变湿了。确实是沾著灰尘的长袍（最初一起

被杀死的士兵）以及黏糊糊的血块一起掉下来了。

＞「习得了生活魔法」

确实是生活魔法，但是有了这个魔法难道就不用洗澡了吗？

「我马上弄乾」

「■■■　■■■■■　乾燥」

「已经结束了。那么，在那边有用粉笔在地上画圆的地方，请在那里等候。

那里是用来集合伤者的地方」

白衣小姐往下一个人的方向移动

第一次在近距离听到魔法的咏唱，不过我只能听到一些不像语言的不规则声音而已。

就像是ＰＣ音效制作软件一样的感觉吗？

虽然不是濒死的人，不过都是些骨折之类重伤的人被聚集在这里。

加上我们正好客满了。我没有受伤，不过为了取得更多技能，所以就跟著混在一起。

穿著神官服给人柔软感觉的美少女，偕同２名女神官静静的走了过来。

「现在开始巫女大人要授予各位帕里翁教的奇迹。请各位肃静」

身形高挑的女神官，向受伤的人们如此说道。

身形较小的女神官，向神情紧张的人以「身体还有力气吗～」这样温柔的话语招呼著。

当受伤的人安静下来后，巫女站在前方，开始魔法的咏唱。

「■■■■■　■■■■　■■■」

「■■■■　■■■■　■■■　■■■」

（中略……很长唷神官大人）

「■■■■■　■■■■　■■■　范围回复」

＞「习得帕里翁教的神圣魔法」

大部分的人好像都被这个魔法给治好了。

陪同的女神官，则给需要追加治疗的人使用了治愈魔法。

抱著手的士兵被身形较大的女神官说「你因为骨折了现在请先静养」之后就交给了临时架设的救护站。

对了，是因为没有ＢＬ要素吗？

士兵先生的发育不太好，反而是女性那边发育的比较好呢。

◇

接下来，因为种种原因我想要找能帮助学习魔法咒文的地方，

不过因为想找有卖魔法书的书店，便沿著广场移动有看到魔法书店跟书店２家店铺，

但是都倒塌了，看来暂时不会营业了…。

「虽然挺让人同情的」

目前打算以书店跟魔法书店的复兴做为优先吧。

魔法书店的部分可以看到有马车陷入墙内。

在确认马车附近没有生存者后，便把马车给拖了出来。

…仔细想想，现在的行动不是挺显眼的吗？

被马车拖曳著的尸体进入了视野内，臭酸的气味往自己扑了过来。

…我没有ＧＵＲＯ耐性阿饶了我吧。

（这边ＧＵＲＯ实在不知道怎么翻……）

魔法屋内乱七八糟，似乎被大闹了一番，不过后门好像没事的样子。

雷达反映出了后门附近应该没问题，所以决定往书店前进。

书店的正面已经崩塌了，但是应该没有倒塌的危险了。

看了里面后发现书架就像多米诺骨牌一样倒下书则散乱在地上。

从雷达上的反应来看有两个人被压在了书架的下面。

按顺序将书架抬起来，但是黑檀木制的书架真的非常沉重。

将上方的书架立起⇒中间的书架⇒再来是下面的书架，

因为地上的书本的妨碍，真是浪费了很多时间。

如果强行将书架举起的话，总觉得会把书架弄坏，挺可怕的，所以只好慎重的进行作业。

开始作业后过了一个小时，总算救出了一个人了。

是个１０岁左右的男孩子。看起来像死了但还有一口气在。

因为ＨＰ已经剩下一半左右了，所以中断作业，先往救护站方向前去。

也没忘记往书店内还没救出的人先知会一声。

不仅是刚刚的神官小姐，魔法师服装的人好像在用水魔法的咒文帮助治疗受伤的人。

似乎回复魔法也有各种各样不同的系统呢。

神官们的数量也增加了，不过服装各不相同呢，是有各种不同的宗教吗？

接下来，必须去回去救出剩下的那个人。因为另一个人就是重要的店主先生拉！

把书架立起来的朴实作业正在持续中，总算将店主爷爷从书店中救出了。

因为被压在书架下当垫背的原因，ＨＰ减少了相当多。

但是还有意识的样子。

「非常感谢你的帮助」

像声优一样娴熟的声音。灰白色头发的老爷爷，年轻的时候应该很受欢迎吧。

从店里出来后，看到老奶奶跟女儿一起回来了。

据说因为去西街买东西回来时城门被限制通行了，直到刚刚才回来的样子。

我将老爷爷送到救护站。

老奶奶负责照料。女儿则留下来整理书店。

救护站跟刚刚比起来受伤的人变多了。

果然回复不来的样子。刚才进行治疗的女神官们的ＭＰ也都见底了。

正在搜索…有了。

从口袋里取出了３个ＭＰ回复药交给了女神官们。是刚才让我习得技能的报酬。

最初身形较大的女神官表示怀疑，但发现是ＭＰ回复药后便表示感谢。

…但是，将手贴在腰上并一口气大口的喝下去。好像有什么怪味的样子。

巫女小姐则青著脸垂著头没有什么反应。是魔法使用过多疲累了吗？

将店主交给救护站的人后，我回头去帮忙整理书店。

好像忘记了重要的事情。

书店的女儿。名字是赛莫奈。不过正确来讲是孙子，是巨乳！

虽然穿著露出度少的衣服，但是有Ｅ罩杯一定没错！

长长的金发蓝色的眼睛，大概跟娜迪小姐同年吧！

可以一边悠闲的调整书架的位置，或重新排列书本，一边躲避掉落的书箱一边享受真开心。

好喜欢整理书本呢～。

当有在意的书本时就先标记上去。用ＡＲ表示的箭型标签标得满满的。

当天空变暗的时候，店主夫妇回来了。

被邀请一起吃饭了，但是我委婉的拒绝了，离开时多买了三本书回去。

虽然被当作谢礼赠送给我，不过多少也补上了一些金额给店长。

「王都观光手册」「生活魔法入门」「生活魔法的魔法书」等三册需要金币２枚银币３枚，

不过只需要金币２枚就买到了。

…虽然很遗憾，但是书店长的女儿已经结婚了。据说老公是魔法师的样子…。

＞称号「冥福祈愿者」取得。

＞称号「救护者」取得。

＞称号「书本守护者」取得。




2-2 掌握生活魔法！
我是佐藤，是遭遇了各种令人感到遗憾跟不幸的事情后，直到现在都没有结束的佐藤。

得面对！ 无论如何还是得面对！

◇

昨天因为各式各样的事情，在吃过晚饭后就躺平阵亡了。

今天是在房间读书！

…虽然是这么打算的，不过房间很暗。

虽然有一个窗口还算明亮，但是如果要读书的话还是觉得有点暗。

没记错的话，附近应该有一间开放式凉亭的咖啡店。

不过，咖啡店不知道有没有提供早餐呢…。

旅馆一楼由于吃早餐的人潮而显得拥挤。

从昨天开始，客人似乎越来越多了。

将房间钥匙交给老板娘后出门了。出门时被玛莎酱充满精神的打招呼了。

这对叔叔的我来说实在太耀眼了。

大门前比昨天更加的热闹了。几台车子从大门进入。

拉车的好像是农民的样子。不让牛或马来拉吗？

环视广场很快就找到了附有露台的咖啡店。好像比记忆中的还要远了一点。

在咖啡店吃饭的人都在室内，喝茶的人则是在露台上。

后来听店员说好像是自然而然就变成这样了，也不是店内规定的样子。

因为店内有点暗，所以我选择了露台上的位置来读书。

我点了果汁还有三明治当作早餐。三明治是麦芽面包，里面包有火腿、蔬菜、起司。

果汁是柑橘口味的。蜜柑稍微乏味了点。

容器不是玻璃杯而是铜制的茶杯，不过放凉后会变得美味吧。

不知道用生活魔法冷却的效果如何？

得到了使用魔法的动机了♪

负责接待客人的店员们差不多有３人。全部都是女性。

２０岁左右丰满红发的店员小姐，

１６岁的则是拥有一头细长栗色头发令我留下深刻印象的少女，

最后是１２岁左右留有一头及腰黑色长发的小妹妹。

每个人都相当开朗而且手脚俐落的工作著。

一边享受她们工作的样子，一边读生活魔术的入门书。

生活魔法被分类为土、水、风、火等属性，顾名思义是用来帮助生活的魔法虽然被分为许多属性，

不过却没有太大的伤害力。

取而代之的是只需要少量魔力，即使无法用攻击魔法的人也可以使用。

尽管有需多方便的魔法，但是魔法师宁愿使生活品质变差，也不愿意在这上面耗费精力。

除了生活魔法以外不回使用更高阶的人称为被诅咒的魔法师，

似乎只能在镇上到处当当杂工而已由于这种偏见，

会使用生活魔法的魔法师少之又少在入门书中，有像是抱怨兼感叹的描述。

「早安，佐藤先生！」

从露台外传来了娜迪小姐的问候。

还以为你会因为昨天的事情受到惊吓而没睡好。看起来很有精神，气色也许比我还好！

「早上好娜迪小姐，你的身体状况如何？」

「昨天真是谢谢你的帮助。不止从危险中帮助我还将我送上了马车，真是非常谢谢你」

「没什么，你没事比什么都好」

难得你过来了就坐下吧。

「这是生活魔法的书吗？」

「是的，前天买来的为了学习基础」

生活魔法技能已经ＬＶ１０了，接下来只要学习咒文就好了。

「生活魔法的实践也根据擅长的属性而不同，不过泉水跟乾燥我比较推荐。

本来书里比较推荐点火魔法，但是在街上使用的话如果引起火灾也挺严重的」

没错，就是这样。

「将泉水加热注入桶子里，旁边放著玻璃杯，就很容易可以取得了」

收集水蒸气吗…。

「要是在晾衣处使用乾燥魔法的话也很不错呢」

明明只是个魔法，还真是相当有科学根据呢。

「对了佐藤先生，你有短法杖吗？没有法杖的话就没办法使用魔法唷」

什么！还有限制吗。说起来，魔法师们都使用长法杖，使用生活魔法的人择使用短法杖。

不对，那士兵们呢？说起来神官们也没有拿著法杖才对。

「神官是帕里翁教的神官吗？她们都是用神圣文字来代替。

士兵则是使用法杖以外的魔道具来使用，魔法使用完之后就丢弃了。」

「娜迪小姐，魔道具是什么？跟法杖哪里不同呢？」

「魔道具就是通过赋予道具魔法能力的物品，就跟法杖一样辅助魔法发动的道具。

因为跟法杖相比效果较差，所以魔法师比较少用。不过像魔法剑士这样的职业就是必需品了吧」

不愧是活生生的维基百科。每个人家里都该有位娜迪小姐。

法杖吗…存储有很多赋予了魔法效果的法杖吗。效果太强的话似乎有点恐怖。

最初使用便宜简单的来练习好了。

但是中央区的魔法屋暂时不会营业，还有哪边可以入手呢？

「娜迪小姐，还有哪里可以买到短法杖吗？」

「那样的话中央的魔法屋…果然昨天跟今天都没有营业呢。我想西街的炼金术店应该有卖短法杖才对」

从娜迪小姐那边得到了炼金术店的地点。

之后，听闻了西区各种各样的注意事项后，娜迪小姐就回去工作了。

到了吃午饭的时候，露台的客人也增加了。

◇

吃完了中餐的味增面食后将入门书读完了。

…为什么，这个幻想城镇也会有日本和风的感觉呢？

进入西街经过了１０分钟后，发现腰间的零钱消失了。

虽然只有几枚硬币，应该是底部被划开一个洞后被拿走了。

有扒手出没的地方。这真的是游戏的机能唷。

经过了卖食品以及生活日用品的店铺后，奇怪的店感觉增加了。

发现有妖艳的大姐姐以及一脸色相的大叔开始在附近游荡。

西街正中央有座广场。炼金术店就在那前面。

广场上有很多露天商店排列著，鸟跟家畜等被展示在上面。

广场入口有一个商人风的男人在张贴奴隶市场的告示。

明天开始连续三晚将进行拍卖。

仔细看可看到少年少女们就像家畜一样被栓著。大约有一半都受伤了。

不管哪个奴隶的眼神都像死了一样。反而家畜那边还比较有精神。

有想要把全部都买下来解放他们的冲动，但是这只是自我满足，还是放弃吧。

解放却不制止的话也不算结束。…藉口吗？

广场上的娼馆并列著。微妙的有像时代剧里吉原的感觉。

果然专业的Ｈ大姊姊是最棒的呢。比起蛮不情愿的奴隶，还是风俗店里的职业人士比较好。

今晚就去有美丽大姊姊的店里吧！不知道有没有像歌舞剧一样的店呢？

虽然宁愿边泡澡边聊些Ｈ话题得更好…。

严重得搞错方向了。

炼金术店开在娼馆正中间。难道药物的需求很高吗～。

跟娜迪小姐忠告的一样，没有遇到什么麻烦事就平安的抵达了炼金术店。

不过，有遇到扒手，所以也不算没事…。

「你好，有在营业吗？」

在店内有一个小孩子站在柜台。先声明，并不可爱。

推测大概有一米高的老爷爷站在那里。哈比人吗？

ＡＲ显示出妖精族出现了。再仔细看看可以看到地妖精诺姆被标示著。

「要嘲笑的话就回去」

阿拉，好冷淡。…不就是开玩笑吗？

「我想买短法杖，还有库存吗？」

「咒术师吗，要便宜的、贵的、很贵的，你要选哪种？」

每种都拿出来～。

「请告诉我便宜的跟贵的价格是多少」

店主拿出了木制的短杖跟铜制的短杖。短杖就像是英国超有名的魔法少年使用的那种。

如果不明白的话，就想像管弦乐团的指挥手中拿著的那种。

仔细凝视的话短杖的性能就显示在了ＡＲ上。木制的有「魔法发动辅助＋３」「魔法效果扩大－２」市价大铜币２枚，

铜制的有「魔法发动辅助＋３」「魔法收束辅助＋２」「魔法效果扩大＋１」市价银币３枚。

老实说将性能显示出来也不明白其中的差异。

看来铜制的那边性能比较好，但是木制的比较像魔法师会使用的，所以就决定这把了。

选择了便宜的短杖后，店主散发出不满的气氛。

难得来一趟，也买些药物吧？

对了！使用炼金术的话也能制做药水呢。

「调合的入门书跟器具有卖吗？」

店主一阵嗤笑。一脸你这个外行人不会太天真吗的表情。

「药品调合的入门书与应用书」「解毒药和毒药书」「疾病和医疗书」等５册以及豪华的调合器具套组，

药用植物的采集套组，出学者用的药品调合用试料套组等「这个也要吗？」堆积到了都快满出来了。

…嗯？被骗了吗？

魔力赋予台「魔力赋予台仿造品」。其他的是真货。

「这个魔力赋予台没有其他的了吗？这台实在不符合我的喜好」

不直接的说是冒牌货，这就是成年人的对应方法。

「哼，不明白物品优劣的外行人还敢挑三捡四」

多少有点高兴了。不过没有表现在脸上，但是气氛多少有些软化了。

这次拿出了３个赋予台。

有被装饰的很高级感觉有被使用过的旧工具，最后那个名显是冒牌货不值钱的道具。

高级的那边感觉有用魔法加工过表面有绿色微弱的光点在闪耀著，这已经不用考虑了，但是感觉这个也是冒牌货。

「那么，请往这边走」

当然选择被使用过的。

这边全部的话市价金币１５枚。即使如此，对于买便宜短杖的咒术师来说，有这么多钱吗？

「那可以选择那个吗…。如果只有这些的话到成为中坚炼金术士之前，除了调剂素材之外都不用购买了」

「请问多少钱？」

「金币１０枚」

咦，这不会比市价还低吗？

店主露出了一脸惊讶的表情。

「果然你持有鉴定技能吗」

豆芽脸的店主这样问了。才没有那样的技能呢。

＞「取得鉴定技能」

还是不要对抗好了…。

「真的只需要金币１０枚而已吗？」

「阿阿，像你这样能够鉴定的人会炼金术真是帮了大忙了」

仔细想想还是要感谢讨价还价技能吧？

付钱取书之后。还是别放进包包里吧。

于是两手抱著书返回了旅馆。

对店长表示谢谢之后就离开了店铺。

需要做的事情又增多了。

掌握了生活魔法之后就是炼金术的药剂制做了！




2-3 咏唱x战士x吵闹的下午
我是佐藤。当我挥动著短法杖与其说像是魔法师，倒不如说像是指挥者。

是一位没有指挥技能，而感到失望的佐藤。

看来后宫还离我非常遥远呢。

炼金术套组在回到旅馆之后就先把它存储起来了。

真想要把更多的魔法袋30携带在身上。

在观光的途中，曾经向娜迪小姐打听魔法包的事情。

这好像是在很早的大合时代只要是稍微富有的人都会拥有，算是相当普遍的魔法物品，不过到了现在只有军队或者是贵族、富有商人才会持有。

这个可不轻易使用了。

如果盗贼因此把我当成贵族而盯上，这样就不能继续在街上悠闲的观光了。

按照娜迪小姐所说的，先准备一个水桶，再把奈落水瓶放进水桶内，等水差不多到一半时将它取回，

最后把布泡浸水中后拧乾，拿出昨天买的锅子把布放在上面。

好准备完成！

乾燥的咒文是！

「鲁鲁拉拉里鲁……吗？」

虽然看得懂文字，不过音却发不出来！

100个左右的文字而且需要在1分钟之内念完?

这怎么办到可能？

之后，因为不服输继续试著,不过咒文还是没有发动。

还没用出魔法布就乾了，不过完全高兴不起来阿。

「好！　请教他人!!」

我站起身来，紧握双手！

如果遇到问题时就要找娜迪小姐！  去听取娜迪小姐建议。

「娜迪卫门~，帮帮我~」

我以抓住最后一根稻草的心情，前往万事屋。

……但很遗憾，娜迪小姐不在。

娜迪小姐好像到傍晚之前都不会回来，没办法先去中央区的书店吧。

除了去买的东西以外，也可以顺便去挑几本有关生活魔法的书。

在路途中，被缝纫店的老板叫住了。

在前几天订购的其中一件长袍好像做出来了。

昨天，忘了换衣服所以忘了这件事，因为怕我不方便所以急急忙忙地完成了。

这大概算是特别照顾吧。

「非常感谢，相当地合身」

「嗯看起来像是达官贵族的儿子呢」

店主夫妇称赞道。

在一面镜子前摆了一些姿势来确认尺寸大小

但是，这不是比样品好看吗？　这可不是我在自夸。

「这件，比样品还好看阿。」

「没错哟！　由于紧急，我们就请了与平时不同的工匠，但是这位工匠手艺相当的好，

缝制也确实相当精细！　能找到真是托了你的福阿~」

我穿上它好像有种对不起它的感觉。

既然长袍已经来了，今天就先穿这件长袍来行动吧

要穿越内部的大门时，被要求出示身分证和逗留证。

根据门卫先生的说法，好像有些人趁著混乱，想要混水摸鱼近来，所以要严格盘查进出的人。

广场前沿著的主要街道，大部分的店铺都正常营业著。战斗几乎都在城前广场进行，在内部的店家应该没受到什么伤害。

昨天要到广场的途中，娜迪小姐有顺便介绍一家专门卖红茶茶叶的茶店和香料店，因此学到了不少东西。

到了高级食材店还看到，米，味噌，酱油正在贩卖著。这里是幻想(请省略)

在广场酒馆前的吟游诗人，正在即兴创作著诗曲，是唱著有关昨天恶魔与骑士们的诗。

……神秘的银面具难道是伯爵的私生子子吗？像正在唱著的感觉。面具原本是镀锡的却也被唱成银面具。

因为相当的有趣所以就把一枚银币当作小费给了他。……不过稍微有点害羞呢！,

因为想去书店所以就绕了个远路。

「佐藤先生，昨天多谢关照了！」

到书店稍微看看时赛莫奈向我打了声招呼。今天好像由她来看店。

「你好赛莫奈小姐。您爷爷的身体状况怎样？」

「是，伤已经用魔法医好了,不过因为有点年纪了，所以打算请奶奶监视个2，3天让他静养」

老爷爷，拥有一位好孙子呢，真令人羡慕。

我以小声平淡的声音切入正题。

「您想要买生活魔法咏唱练习的书吗？」

「是的，在入门书上写的说明已经理解了,不过却苦战于最重要的咏唱部分……」

「那个佐藤先生，生活魔术的技能一般是被认为比较容易记的,不过，普通的魔法师也要修行3～5年左右才能记住和使用。

而且有8成左右的人都会受到挫折」

能看过一次就记住生活魔法，果然这也算作弊吗……。

「那个，譬如说有一位原本就记住生活魔法的人……」

本来想试著打听，但还是算了。

「您是说礼物的持有者吗？据说也有一些，世世代代都是魔法师血统的人，天生就拥有魔法技能,不过这些人大多可以轻易使用……」

也就是说没有必要有这种入门书吗……

因为没办法只好买了发音练习和演戏有关的书。

先从说话速度开始吧

在大街上的魔法屋，墙面用防水的布盖住。好像还是没有营业。

「你好身轻如燕的大哥」

回头看的话是一位穿著虽然质朴，但是却高雅连身裙的小姐，正在一边弯著腰一边抬头看著我。

是相当纤细的体型,拥有柔直长发的漂亮小姐。

「你好士兵小姐。今天是穿著可爱服装呢」

>「得到了社交辞技能」

别弯腰阿……。

「ㄟ嘿嘿~~  因为在休息时几乎没有穿的机会～」

「才不过短短的一天而已，骨折已经康复了吗?」

「是的！　不过弯腰时还有一些疼痛，所以想再去神殿检查一次」

为了慎重起见事先说明一下，这位是昨天从树上救下来的女士兵小姐。

「你可以自行治愈吗？」

「在风魔法当中没有可以治愈骨折的喔」

原来如此每种属性所擅长的领域各有不同吗？

「喔～  珍娜带著男人耶～～!」

「嗯，真的。脸姑且不论衣服倒是穿得不错，而且年纪又小？　不愧是珍娜」

「你们，不要嘲弄她。容易害羞的女孩正在努力著我们要用温暖的眼神，默默地注视她」

是士兵小姐的同事吗？吵闹的女士兵们从附近店铺的门口，把脸并列，正在偷偷说著。还有一句微妙的坏话混在其中。

士兵小姐的名字是叫珍娜吗是个相当好听的名字呢。

珍娜小姐满脸通红的张合著口。这样未经世事的反应好可爱啊～

「不，不是的！　只是在为昨天受到帮助的事道谢而以」

听到这些话那三位少女的脸瞬间僵硬

「受到了帮助、不会吧！」

「那位银色面具的英雄？！」

「骗人！是拿著大槌和双手斧挥舞的那位？看来这位奢华衣服的男子果然不简单」

「……不，……不是那样的」

珍娜小姐的言语传不到那三位少女耳里。

「但是只有身高一样而已」

「头发的颜色却不同？那一位是金发」

「也没戴上面具」

「真是的，好好听我说话！」

珍娜小姐用尽全身的力气叫喊！

3位少女总算把注意力转向这里。

「这个人昨天把受伤不能动的我送到救护所！」

「喔，所以才说了『受到帮助了』吗」

「但是，但是，这也许是命中注定喔！」

「她又不是你，珍娜没有那样的勇气」

嗯，真是吵闹阿。珍娜小姐是处在被玩弄的位置吗？

感觉不像是厌恶或是讨厌，这就是所谓同事的关爱吗

差不多该制止她们了

「初次见面，我是商人佐藤。因为要在这里待一段时间还请多多关照」

「大哥，真的不是珍娜的男友吗？」

「昨天才刚刚见面。而且还是从诸位的嘴里听到了珍娜小姐的名字」

「但是，但是，珍娜特别穿裙子来约会耶！」

「不是约会」

「但是，你在假日也从没穿过裙子阿」

珍娜小姐和与她同年纪的少女正在争论著

「如果可以的话今天可以跟珍娜小姐约会吗?  这位少女，不要说是恋人了，连能一起到外面逛街的异性都没有。」

「嗯，虽然是没落的贵族，也没有钱和地位,不过是个好孩子！　特别是也会使用风魔法，是位前途无量的军人呢」

剩下的两人也上前来推销珍娜小姐。

个性很好，而且在过5年，身材也会变得更加丰满～。

珍娜小姐停止了争论回到了这边。

「没 没落!!　弟弟已经好好地继承爵位。虽然是职位是骑士，没有钱和地位也是事实……」

珍娜小姐是下级贵族吗？

……到”特别是”以后倒是没有异议阿。

「玩弄珍娜就先到这里吧 ，差不多也该回城了。如果在交班的时间迟到，队长可是会准备特别的训练等著我们」

「那么～～，珍娜。过一会我会刨根问底的，请记得说明清楚喔～」

「珍娜，现在的你非常可爱相当有吸引力！　要想办法表现自然一点！」

3名少女看起来依依不舍地返回了城中。

珍娜小姐，看起来松了一口气，但却又露出害羞的表情。

恩?有一位少女急急忙忙地跑回，并拿了一样东西给了珍娜小姐

一开始珍娜小姐愣住了，不过在发觉那个东西后，就变得满脸通红并生气著

给予这个东西的少女已经猜到会有这种反应了吗，这时其她两位也回头说了声「加油～」便离开了。

我没追问珍娜小姐悄悄放在口袋的是什么东西

恩，因为我是大人了。




2-4 士兵ｘ下午的约会
我是佐藤。是比起成为勇者，更想当魔法师的佐藤。

饶舌的咏唱让我的热情快被浇熄了…。

被珍娜小姐的女性朋友们稍微治疗了。

◇

「打扰到你们了，不好意思。虽然我不是坏孩子，但是我跟男人在一起好像很稀奇的样子…」

双眼朝上看去并听著。不是最初恶作剧的感觉，这次是让人提心吊胆的感觉。

「是让人感到愉快的人们呢。会让人感觉不快的事情可没有做过唷」

「虽然那么说，但是帮了大忙呢。说起来之前在魔法屋那边好像有遇到困难呢，请问是怎么了呢？」

「嗯，是有关魔法咏唱的问题。想找有关于咏唱练习的书，不过就跟你看到的一样，还是歇业中」

「佐藤先生，哎～这么称呼佐藤先生可以吗？」

「当然可以」

我这边也自顾自的用珍娜小姐称呼呢。

「佐藤先生不只是个平凡商人，连魔法师的修行也在做吗？说起来今天不是华丽的衣服呢～，这身衣服比较适合你唷」

看来是一位轻松不拘泥小节的人。

「想用生活魔法来勉强进行练习，但是咏唱的部分总是没办法上手…」

「是那样的呢～风魔法大体上　■■■■　KaRa开始，不过不勉强言词的话，RiYu～Ria（略）La～RuReRiRa～ｏ这样，不过初学者该开始先不用这样念。不过大多数人都是可以默记的呢」

珍娜小姐低头感到烦恼，到底该怎么解释比较好呢。

「韵律。嗯，照刚才的示范慢慢的进行韵律咏唱边记边唱。又要保持韵律连续不断的增加节奏■■■■应该就会成功了！应该吧」

原来如此啊~但是，说起来容易做起来难啊，不过，这不算是秘招吗，但对于走投无入的我来说还是值得一试的。

「韵律吗…。谢谢你的指导。就用这个方法来努力练习看看吧」

「嗯，能帮上你的忙比什么都好」

看著微笑著的珍娜小姐。

我能给她什么谢礼呢。

◇

因为珍娜小姐要前往西街的帕里翁神殿，所以我们决定在到达前一起走。

「说起来珍娜小姐在能使用风魔法之前，经过了多久的修行呢？」

「真格的修行大概有三年吧，不过现在整天在想，为了日常生活各种各样的事情来准备成为魔法师，大概就是这样的感觉吧～」

是怎么样的事情呢？…如果不介意的话能告诉我吗。

「跟魔法的历史有关的儿童向绘本的朗读，音乐与吟诗，饶舌吟唱的练习，以腹部进行呼吸…。可以感觉到魔法留动的玩具。所有进行的玩乐消遣都是为了培养成魔法师而进行的」

珍娜小姐的脸稍微阴沉了起来…。

「别这样想嘛，珍娜小姐的双亲也没有其他意思吧？成为魔法师很快乐的唷，把总有一天可以飞到天上去当做目标吧」

但是其他的道路从最初就没有了…。

「佐藤先生。佐藤先生为什么要练习生活魔法呢？对做生意有什么帮助吗？」

「没什么，只是想说如果在外露宿的话，会使用生活魔法就可以在外面洗澡了不是吗….之类的」

阿拉，真让人意外。

被珍娜用双眼看著后这样说著。

有那么有趣吗？

「阿哈哈哈！就，就因为这样的理由而想成为魔法师的人我还是第一次见到！」

珍娜笑到停不下了的样子，是戳到了笑穴吗。

「这么奇怪吗？」

虽然不是什么正经的理由，不过为了方便而使用的话是人之常情吧？

「就是这样才奇怪阿！」

居然马上回答了。

「因为，比起学习生活魔法所花的劳力跟资金，不如在家里做个浴室不是更快吗？而且即使觉得烧热水太麻烦的话，雇一个助手或者买个奴隶来帮忙的话就没问题了」

「是这样的问题吗～」

可以的话希望只想靠自己！是这样想的，不过在这里雇用劳动力是比较正常的吗。人事费看来也挺便宜的。

◇

「这位大爷，请买束花吧」

当进入西街的时候，就被一个用小手持著花篮一手拿著花的小萝莉给栏了下来。

幼女伸出拿著花的小手就这样停了下来。虽然之前也有见过，不过像这样被搭话还是头一次。

因为带著女伴的人比较容易购买吗？

这个幼女有很好的考虑过呢。

「好唷，多少钱？」

「一束，铁币一枚」

用铁币交换了花后。幼女高兴得道谢后就往下一个客人那边跑去。

我将花当做礼物送给了珍娜小姐。

珍娜小姐看起来很意外。

不对，除了你应该没有其他的选择了吧？

「那个我可以收下吗？」

「是的，你不收下的话我会感到困扰的」

不要随便丢掉唷。

看著珍那小姐拿在手上开心的磨蹭著。

阿哩？有那么高兴吗？

…嘛，会感到高兴的吧。

「对了，佐藤先生。您之后有其他的事情吗？」

「没有，除了咏唱的练习之外应该没有其他事情能做了吧？不过」

…虽然还有炼金术，不过那个随时都可以吧。

「那，那个在经过这条露天商店街之后就到神殿了，还有什么事情想知道吗？」

「嗯，也对呢。可以的话能不能告诉我这条街的名产有哪些呢，这样我会很高兴的」

珍娜小姐好像没有邀请人的经验一样一边脸红边给我建议。以我为对象的话，我想应该没必要紧张吧。

说起来，一直都是我去神殿的样子？也有请教有关咏唱事情的恩情。与女孩子约会时的提问不同吗？

「有名的东西吗？请包在我身上！」

似乎很有自信呢。看来可以期待一下了。

◇

「这是油炸番薯，将番薯搓揉进面包内做成内馅。这是圣琉市很久之前就有的名产」

用番薯当内馅的面包吗？这还真是微妙呢…。

「这边是用蝙蝠的翅膀做的类似黑味增的东西」

料理名称好像连珍娜小姐也不知道的样子。看不过去的店主先生就开口告诉我们。…龙翼汤，好像就叫这个名字。

看起来像是会带来好运的食物。

「这是刚刚利里奥告诉我的，阿，利里奥是刚刚三人中最小的孩子」

少女的名字姑且不说。

珍娜小姐推荐的这个…茶色透明的？…到底是什么呢？

「总之给了露天商店的大叔两枚铜币，买了两人份回来」

大叔拿出了两根木棒往茶色的液体插入，转了转之后拿出是糖浆吗！

「是糖浆吗。真怀念阿～」

「你知道吗～」

看起来好像有点遗憾呢。果然还是表现的惊讶一点比较好吗…反省一下吧。

「因为我所知道的糖浆是无色透明的，所以刚开始我才不知道那是什么东西」

「无色透明的都是贵族大人在使用的高级品。这种是平民在用的茶色麦芽糖浆」

大叔以超快的速度回应著。谁是贵族阿。应该是珍娜小姐引起的吧。

「老板，我是平民唷。透明的糖浆是某个朋友给我的，我不知道那个是高级品阿」

因为有庙会的时候只需要２００圆就买到了呢。

在这之后，逛了各种各样的店家。真是个美好的下午呢。




2-5 神殿x兽娘x投石的午后
我是佐藤。「塞翁失马焉知非福」这句话深深的留在了我的心中。

本来想跟昨天一样享受和平的午后，但是却不如人愿。

那么，午后系列的波乱篇现在开始了…。

◇

在离露天商店街稍远处就能看到帕里翁神殿。

东街也有露天商店但是我没有去。

神殿前面聚集了一些人群。

「是什么事情呢？」

「稍微听听看吧」

珍娜小姐快速的跑了过去。这边的士兵们起的真早呢。

昨天身形较大的女神官好像在跟珍娜小姐说些什么。

珍娜小姐的手发出了啪搭啪搭的声音，好像在害怕什么一样。

是在说些什么事情呢？

就这样靠近了之后，就只听到了对话的后半段而已。

顺便说一下听到的对话是，

「…所以说，东街的加鲁雷翁神殿如何。那边的神殿也是有从军契约的，在那边治疗应该是没有问题的才对。在东街的话会有奇怪的男性聚集过来」

「是，因为这是领主军的魔法兵们。所以男性都会聚集过来搭讪」

从珍娜小姐那边听闻，因为有从王都来的使者，所以巫女小姐无法空出手来帮忙。

而且女神官们除了治疗一些轻微的毒或疾病外，就没有其他的魔术可以使用了的样子。

…只能回去了吗！！

◇

结果，还是前往东街的加鲁雷翁神殿了。

也没有不满唷？

虽说已经习惯了，像是欧洲平民居住的小街道一样，可以看到可爱的小萝莉在快乐的散步呢！

途中通过了一侧大约有１００米长的公园。

以为是草皮结果只是些杂草的样子，不过有被好好的修整过的广场上，可以看到带著孙子的老夫妇坐在长凳上休息著，还能看到１０人左右的年轻人在练习武术。

「珍娜小姐，领地军的训练通常都做些什么呢？」

总之试著听听看。

「是呢～士兵的训练在哪里都是一样呢，不过魔法士兵为了不使魔力太容易耗尽，所以半数以上都是全力使用魔法的状态」

训练是分开的。

确实，ＭＰ耗尽的魔法师也没什么用处了呢。

「魔法兵和魔法师依照属性的不同，被分配到的任务也不同。虽然对军队以外的无关人士这样说可能会让人表现出惊讶的表情，不过火属性以外的直接攻击魔法其实很少使用」

确实例如火刑等等，火很适合攻击。但是也会让浴室的水沸腾起来唷？

「我的风魔法有，防御弓箭的'风防御'和抵抗破城槌的'气之墙壁'还有传达重要情报的'风之语'。虽然使用飞行魔法进行空中侦察也不错，不过在伯爵领内没有会使用飞行魔法的人」

说起来珍娜小姐是以能够使用飞行魔法为目标的呢。

「如果能够飞行的话，到时后想要跟你在天空来约一次约会呢～」开玩笑的拉。

但珍娜小姐却这样对我说「期，你就好好期待著吧！」这样嘟著嘴对我说道。

好可爱呢，不过真担心他被坏男人骗呢～。

◇

在道路旁的树阴发现了几只野猫。说起来在这里看到野猫还是第一次呢。

「那只猫好可爱阿～」

这样说著走过去的珍娜小姐。

我也是猫咪派的，不过，正因为如此，妨碍猫咪的午睡时间是不容许的！！

这样说著。

「说起来，在这条街还没看到过流浪狗呢」

「如果是流浪狗的话，有已经变成了贫民的午饭了，这样的流言呢」

「是假的吧？」

「是，是假的。但是的确有这样的流言传出来，不过自从流浪狗吃了加柏的果实后引起了中毒现象，所以从那以后就没再看到流浪狗了」

珈柏的果实又出现了吗。自重点阿！

听说东街肉食品加工所的猎人带著狗当伙伴，流言就是从那边传出来的。

◇

「给恶魔的眷属施予铁槌！由于这个圣石对眷属造成的伤害而积累而成的阿阿阿!!!」

来到了东街的中段附近，听见了好像大叔发出的巨大声音。也有听到一定人数的发出的辱骂声。

在经过一个拐弯处的广场上，有一位肥胖的中年神官站在高台上大嚷著。可以看到他的眼睛布满血丝嘴角喷出了些许的口水。

「诸位善良的人们唷！还记得前几天的天罚流星语吗！」

「「「喔喔喔喔！！！」」」「「「当然记得！」」」

「「「呜哦哦哦哦！」」」

半上的人以上比起吼叫，比较像在哭不是吗？

「而且！而且阿！就在昨天，伯爵大人的城堡遭到了魔王干部的袭击阿！」

「「「呜哦哦神明阿！」」」「「「请派遣勇者来帮助我们吧！」」」「「「呜哦哦哦！」」」

吼叫对于消除压力很有效呢。

「这是来自神明的加护！广积德！善良的人们唷！只要诸位平时多累积善行就能获得加护，免于遭受灾厄！」

「「「神官大人！请拯救！！」」」「「「呜哦哦哦」」」

「「「积德！！！」」」

人民真是好骗呢。

「多多积德！诸位明白吗！积德！」

「「「积德！！！」」」「「「呜哦哦哦！」」」

「「「请指引我们！！」」」

这条街上的人们真是很容易就被骗了呢。

「各位快看这个！」

肥猪神官以向后仰的姿势指向了广场上。

「这些亚人种是魔族，是恶，不对，它们是魔王的眷属！

给予它们神圣的制裁就能够积德」

「「「呜哦哦！」」」「「「杀！！！」」」

喂喂，煽动者出现拉。

「等等！善良的人们唷！！如果杀掉的话就犯了王国的法律了。等等吧！」

「「「该怎么做呢神官大人！」」」「「「杀掉！！！」」」

「「「呜哦哦哦哦！」」」

如果只是叫嚣的话倒也没什么关系。

「如果要杀的话！使用这块神圣的石头往恶魔的眷属身上砸去就能够积德」

「「「神官大人！」」」「「「请给我一块石头」」」

「「「呜哦哦哦哦！」」」

往肥猪神官的手所指的方向看去。可以看见３个兽耳娘

在那里。

「不是免费的！只有拋弃身上钱财的人才能积德！！」

「「「呜哦哦哦！」」」「「「积德！！！」」」

狗耳、猫耳、蜥蜴人等３个兽人娘互相依靠在一起。

「圣石一颗铜币１枚，今天大特价，只要大铜币１枚就能买到六颗圣石唷！」

阿，声音停止了。不想花钱阿～果然是老百姓。

「怎么了！诸位善男善女唷！圣石数量有限阿！！想积德的人先买先得阿！！」

「「「我买！」」」「「「卖我！！！」」」

「「「呜哦哦！」」」

对限定品免疫好差阿。

「从这边的弟子开始买吧！别推挤！要好好的排队才能积德唷！」

「「「呜哦哦哦！」」」「「「排队！」」」

肥猪神官好像会使用精神操作的魔法耶？

买了圣石的人毫不客气的朝著兽娘们扔去，他们的手上感觉不到丝毫的犹豫。

咦～～～～？真的假的？

「不能视而不见！」

珍娜小姐推开人墙朝著肥猪神官的方向走去。由于惊讶所以行动晚了。

「「「杀了亚人！」」」「「「呜哦哦！」」」

「「「给魔族施以铁槌！！！」」」

民众的热情高涨，陆续朝著兽娘们丢出石块。蜥蜴娘将较小的犬娘跟猫娘庇护在自己的身后。

接下来，虽然要切入到兽娘们那边是很简单，但是之后如果又发生了同样的事情的话就没有意义了…。

仔细看著兽娘后，就跟平时一样ＡＲ显示著详细情报。

这个是！

仔细消化得到的情报。但是，应该在某个地方才对。

有了！

调查了这些情报后确信了。

应该能有什么办法才对！

我的灰色的脑细胞正在寻找最好的解决办法…。




2-6 论战x灭鼠的午后
我是佐藤。

有一种说法是「任何时代都会有煽动者」，不过，即使时代的不同，我存在的世界也不会消失。

那么就让我们结束吧。

要翻开圣琉市历史性的1页……。

◇

凝视兽女后发现了，她们主人的名字。

那是和台上的肥猪神官迪布不同的名字。

那么她们的主人身在何处？

是考虑到主人不在这里吗?

是不能违背迪布神官的立场。

……还是迪布神官的朋友？

最新情报的AR充分地表示了全地图探索的本领。

搜索主人的名字。

有了，在广场旁边。是一位坐在木箱上默默笑著，用著狐狸眼眺望著吵闹的广场，身形矮小的男子。

搜查后AR显示出下列讯息。

身体矮小的男子的名字是乌署。39岁。技能「欺诈」「劝导」「威胁」。所有奴隶「猫人」「狗人」「蜥蜴人」。

……嗯？　奴隶只以种族表示没有名字吗？

哦，那样的情事无所谓。

快更新信息。

还不够啊。

所属「圣琉市，下级市民」。公会「褐鼠」。

就是这个，在工会检索「褐鼠」！

成员52名。在这个广场包含乌署共10名。

除去乌署后面有那个大个子护卫的话，其他8人好像在广场的露天樱花树下坐著。

包含不在这里的人，先全员预先标注记号。

那么开始行动！

>「得到了推理技能」

>「得到了暗中活动技能」

……大概是看到受女被虐待所以动摇了吧。我看漏了重大的信息。

虽然时间不能倒回,不过如果今天，在快一步也许结果就不同了吧……。

◇

珍娜小姐好像走到了迪布神官的面前。

「请停止残暴的行为！」

「什么阿小丫头！　你是魔族的同伙吗？」

莫名其妙就变成同伙了

而且还很难反驳，煽动者掌握著主动权

「「帮助魔族的家伙也是魔族!!」」「「「「哦哦哦哦哦哦！」」」」

在珍娜小姐辩论的期间，首先得想办法解决群众中站在樱花树下的人。

「请别再欺骗人民了！　你的行为已经违反加鲁雷翁神殿的王国法了。」

「用圣石来砸魔族，哪里犯法了?」

完全没有交集的话语。哦神官明白错开论点吗？

先用「密探」混进人群中。在以「回避」「格斗」技能迅速靠近。

「「「「哦哦哦哦哦哦！」」」」「对了！　也朝那位小丫头投掷石头!!!」

珍娜小姐使用风防御保护了自己和兽女，不愧是魔法骑士

在人群变成暴民之前如果没有说明清楚。珍娜小姐可能就会陷入危险。

我将一边头石一边煽动的男人击晕拉到旁边。

是技能的效果吗，打人之后周围都没有察觉到。

仅仅一拳就令他昏了过去，就著样把他拉到暗巷丢弃。因为时间的关系，很可惜不能拘束他。

>「得到了绑架技能」

>「得到了暗杀技能」

绑架技能可以升到最高等。但是不会用暗杀技能的。应该不会用吧？

在广场中央穿著神官衣服的女人为珍娜小姐声援了。是蓝领系相当秀丽的中年女子。

「兽人就是魔族，雷克翁神殿是你说得算吗」

「哼，博爱主义加鲁雷翁神殿的神官殿下？如果那么喜欢兽人，那等石头丢完之后，后面随你使用」

哇，真是相当邪恶的性骚扰小子。珍娜小姐没有脸红……。

是不明白意义吗？这时声音被覆盖了。

「杀了!!亚人」「「喔喔喔喔喔喔！」」「制裁魔族!!!」

进行争论的舞台就交给珍娜小姐她们，我这还得驱除害虫呢

已经两人了、再将第三人击晕后把他当作酒瓶滚到暗巷内。我并不后悔把他们当酒瓶滚因为时间不够阿

「还不明白吗？　如果就这样煽动民众的不安，而变成了暴动！　雷克翁神殿将成为叛乱的主谋！」

「狐假虎威！　别杀死魔族？　你这家伙不才是叛乱者吗？」

「杀了!!魔族」「「喔喔喔喔喔喔！」」「那个小姑娘也许是魔族伪装的?!」

已经将害虫驱除一半了。群集的呼声也相当减少了。

……还有非常大声呼喊的家伙啊。好像不是和褐鼠一伙的。

不过，预先记起来。等驱除结束后再来接触。

「一样住在东街！　一样有著不安的感受！　但是，打压弱者的卑鄙小人我绝不允许！」

「人民听了吗！　加鲁雷翁神殿说你们是邪恶！　拼了命打算积德的你们是邪恶的！」

「杀了魔族!!」「「喔喔喔喔喔喔！」」「冒牌神官!!」

好，还有2人。

比照办理击晕滚到暗巷。

最后是那位在舞台前的乌署，喊得最大声的那位，最后的行动开始了。

>「得到了阴谋技能」

「请别白费力气了。无论怎么样丢石头我也会全部挡下来的！」

「你这家伙，打算妨碍神圣的行为吗？　违背上帝的愚者！」

迪布神官口沫横飞的叫喊,不过，响应的民众声音变得稀稀落落。煽动的声音也1个1个消失。

我拍了乌署的肩膀。

「该轮到你出场了」

「什 什么你著家伙！　邦德！　将他击溃！」

乌署一边感到吃惊一边用高姿态命令后方的大个子。

但是回头却看不见大个子的身影而感到惊慌失措。

「邦德？　快点回答我是乌署啊！」

「那个大个子好像跟女人跑去鬼混了」

其实是昏倒在暗巷里。

我扭起乌署的手臂，把他带到舞台上。

「全部，解散。我已经抓到真正的反叛者！　如果有任何不安就来神殿，她会听取大家的烦恼和焦虑的！」

「你这家伙，打算妨碍神圣的行为吗？　违背上帝的愚者！」

是哪一位神官说的？

我将乌署从远处朝他们正中间拋出。

「噢，乌署先生！　你这家伙！　在为神圣行为而提供亚人奴隶的虔诚者做什么事！　这个叛教者！」

「珍娜小姐，用风魔法让声音传不到奴隶们的耳里」

在乌署站起来的同时珍娜小姐发动魔法，在发出命令之前先行完成了。

「狗，猫，蜥蜴！　击倒这些家伙！」

乌署因为声音无法传达给奴隶们而感到困惑。

姑且，先捡一颗神圣的石头(笑) 朝那个男人的胸口扔去。啊，因为太痛而昏过去了。

「珍娜小姐，久等了。漂亮的神官小姐也辛苦了。这个人就是罪魁祸首。

「不愧是佐藤先生。轻松就抓到了！」

「是什么人」

说出相当奇怪的赞美呢珍娜小姐。

「，珍娜小姐如果还有剩余的魔力，你可以使用让声音传向广场的魔法吗？」

「是！　■■■■■■■■■■■■■■ 低吟的风」

我将昏倒的乌署，双手举起让大家都能看到。

得设法把加鲁雷翁的漂亮女神官当成遮蔽物来影藏身姿才行。

神官小姐请不要动。

「诸位，能看见吗？这个男人是犯人！　就是这个借给雷克翁神殿奴隶的男人，煽动诸位的不安，用不值钱的石头，来骗取诸位的金钱！」

>「得到了断罪技能」

『把钱还来—————————！』

从群众中有一个格外大的声音冒出。

像被那个声音煽动一样地「还钱来」的呼喊开始了。

「他们还有其他目的！　利用雷克翁的神官来骗取金钱并不是主要目的！　主要目的是煽动诸位让伯爵叛乱！　他才是恶魔崇拜者！」

骗子技能真好用！ orz。

只有骗取金钱是事实。其他两个是我瞎扯的。

实际上我还不知道这家伙的目的，因此想尝试看看，他会不会就此动摇。

>「得到了冤罪技能」

到了贩卖圣石的地方，圣石相当畅销卖了100个银币4枚。

与亚人奴隶3人的价格不相称。以行情技能来看，价格是以3人银币6枚。

再这样下去奴隶毫无疑问会死去。

喂？　计算不正确阿。

『是被魔族操控的人吗ーーーーーーーーー！』

你这家伙，不要在煽动了，可以看一下气氛吗。你想再引发暴动吗。

「这个男人由于反叛未遂先交给领主先生处理。至于雷克翁的迪布神官你真的是被这个男人欺骗吗?」

神官的游移中。

「是，是被欺骗了阿。并不是恶魔崇拜者！　我，我并不邪恶……贵族先生！

我是被欺骗了的。因此打算为伯爵先生处理反叛的家伙……」

「是是，就是那样。我们会归还从人民那徵收的钱。一定妥善处理的」

这当然也是胡扯的。骗子技能真可怕。可以说出流利地言词出来……。

迪布神官对弟子们下达命令，他们才勉为其难的还钱。

广场的人们也三五成群的离开了。

事后因为石头不见了不能退钱，为此还起了些争执。

库库库。

由于用脚用力踩住现在正动弹不得的乌署，像是恶魔般的声音开始笑了起来。

发疯了吗，还是想出什么策略？

对暴力世界的人说，真是漏洞百出阿……。

但是与预想不同。原本脸朝下俯卧应该封住行动的乌署用了黑色的毒爪向我袭来。

我毫厘之差闪过了,不过那个毒爪却撕裂了迪布神官的身体！




2-7 恶魔再临
我是佐藤。是一位「没有注意手臂」而在喃喃自语时，又完全忘记对方存在的佐藤。

凭著自己的本事。尽快把这件事结束吧。

◇

「那，那个手臂是什么阿?!」

被用尖锐地指甲撕裂了身体的内脏，雷克翁的迪布神官当场毙命了。

然而，挥舞毒爪好像不是出自于乌署的意念……。

「啊，那个手臂！」

「果然是昨天的对吧？」

珍娜小姐皱眉点了头。

「知道什么吗？」

「是昨天，袭击领主城镇的上级魔族手臂」

漂亮的神官，恳切的回答珍娜小姐。

……这是什么状况阿。

乌署原本应该不是魔族的阿。

那么如果不知道理由和方法，那唯一的可能就是乌署被寄生了。

再一次检查乌署的信息。

……有了，「状态异常：恶魔附体」。如果刚刚有注意到的话！

如果作弊还不能熟练那就等于没意义吗……之在后反省吧。

问题是要怎样打倒。

「如果竭尽全力拔出，那个男人也差不多死了，该怎么办呢？」

「现在可不是说风凉话的时候了，马上去请求支援！」

「能试著拘束他吗！　■■■■■■■■■■■■■■■■■……」

神官的咏唱很长。

「珍娜小姐快去请求支援。到中央道路用风魔法来传递声音比较快」

首先得让珍娜小姐移到安全范围。

稍微犹豫之后，珍娜小姐说「马上回来」就奔跑了出去。

毒爪本来打算攻击这边,不过因为乌署暂时还爬不起来，所以毒爪没能得逞。

这时从乌署胸口附近长出了手臂。

刚开始只有1米长的手臂，不过到了后来却一点一点地变得又粗又长

还会成长吗？

群众集体拿著圣石往乌署身上投，击中了太阳穴，发出了相当不错的声音。

这次是从背后飞来一根箭刺进了乌署的身上。还来不及惊讶，又继续追加3根箭扎进里面。

回头看的话会发现，隐密处有两位猎人正拿著弓。

「……猎物在能击倒时，必须尽快击倒」

你们什么时候出现的。

真是看轻生命的世界啊～。就不先尝试如何解救吗。说不定只有我才会有这种和平的想法也说不定。

原本应该倒下的乌署像僵尸一样弯曲著身体，关节好像影片到转一般。

从那个身体发出黑色的光？从身体渗透出去。

「蚁蝼们阿，没有破坏这家伙的脑袋真是帮了大忙。吾辈感谢你们的愚蠢」

……恶魔，你肯说出弱点来真是太好了。

「……■■■■　■■■■■　封魔阵！」

「卖弄小聪明。真让吾辈发笑」

淡然念咒文的美丽神官发动魔法，打算在手臂恶魔上做出光的魔法阵。

刚刚所说的令人发笑，好像是在说无法对手臂恶魔使用出魔法阵。

「唂哼哼哼。人的喉咙好像很难使用魔法！　算是吾辈的失算」

这时美丽神官开始咏唱其他咒文。

猎人们撤退了，是判断出用箭不能打倒对方吗。

在广场只剩我和美丽神官，以及兽女3人。

突然注意到在广场周围，建筑物附近的影子。

全体逃跑!!!  快～。

兽女们好像因为被锁链绑在广场上的桩子上不能逃跑。

总之得先确保兽女们的安全。不然就会变成不知道是为了什么才与迪布神官发生争执了。

如果弄断锁链，土石流就来了，我拔掉了桩子就那样从广场提了出去。会那么轻松的拔起大概是力量的关系吧。

「这里很危险，请赶快去避难。由于不能取下锁链所以就藏在结实桩子后方3人一起逃走吧」

「不行，没办法」

猫人，战战兢兢地说道。好像被乌署命令『别从这个地方移动』违背的话项圈好像会使她们致命……。真是麻烦。

在军队来之前不能拋下他们不管。比起之前战斗能力大幅下降，不但没有大炮可以放置的空间。连骑马助跑的空间也没有。魔术师的人数也减少很多。

在著里等著也只会增加受害者而已。可不能让珍娜小姐再也见不到这三位兽女

先变成面具勇者，之后再请漂亮的神官用圣魔法刺穿他……在离开？

在手臂恶魔变得更棘手之前『变身(笑)』。

「那里的家伙。区区一只小虫子竟敢对吾视而不见，吾辈生气了！」

这时转朝向手臂恶魔。AR表示从乌署变成了恶魔族。名字也显示出来,不过不是普通的文字是用标记著发音的记号。

乌署完全被吞噬了吗？

把手臂恶魔放入视野检索的话，兽女们『主人:没有』也更换著。

「你这家伙，是什么人？　真令吾辈不快」

「首先确认一下,你不是乌署而是魔族？」

「等，稍等一下！　我是乌署！　请帮忙除里掉这条手臂，我还不想死！　救命啊！！」

那个？　还有意识吗？

在对思考的瞬间，手臂恶魔用将3个毒爪『发射』出来！

「姆呼呼呼～。人的反应都是一样地～。吾辈感到愉悦、痛快」

毒爪用手上拿著，缠著锁链的桩子，在千钧一发之际挡下了。看著桩子变色，且破破烂烂地破碎落下。

「唔嗯嗯嗯嗯，那个被你挡下了阿，真令吾辈惊愕！」

是捡脚下的圣石。用这个来削的吗？

男子的下巴像狼人变身一样开始变形。

在他变身完成以前，我朝他的脸上扔去石头,不过却被毒爪上弹开。

「呒咻鲁鲁鲁鲁～。这样就减少一个弱点了。吾辈真感激♪」

糟糕被他听见了。

「■■■　圣枪」

空气被化做漂亮神官的光之长枪飞了过去。

「吾辈，可笑不出来啊」

手臂恶魔吼叫了一声的后，一道黑色的屏障出现挡下光之长枪后弹飞了。

原来只是说说而已，还不是轻易的使用出魔法来。

「全体人员请尽速离开广场！　攻击魔法要来了!!!」

这是用尽全力喊叫的声音，想传达给正在广场上拥挤的民众！

>「得到了扩音技能」

「刚才的骚乱，恐怖，不安，偏见，傲慢，都非常的棒呢！　吾辈已经满足了」

但是无论如何，兽女们还是得死。

手臂恶魔奋力得的吼叫造成了轰鸣。

「因此、就把你们抓到我地底的巢穴，开心吗？　吾辈真是勤劳啊！」

扛著兽女们逃跑吗？　不过逃离大概没办法吧。

就结果来说，那种的担心好像杞人忧天，因为事情已经迅速展开。

脚下的地面就像特殊摄影一般地扭曲。在确实很硬的地面上，一透出暗紫色的光芒，然后歪斜，变形，拉长……一边染著『漆黑』闪光。

◇

等到光平息的时，已经到了像是洞窟一样的地方。然而地面上都是的赤裸岩石。半径10米的空间吗，其中一面墙像是出口般显现出来。

因为从地板中露出薄薄地紫色光芒，所以可以勉强看见。

载著个地方的有拿著锁链的犬女和猫女，以及在抬在我肩上的蜥蜴女。

应该在手臂恶魔附近的漂亮神官不在这里。

「欢迎来到吾辈的迷宫。还没有取名字、魔物现在才要开始创造敬请期待。吾辈真是勤劳呢」

到底是从哪里传来手臂恶魔的声音。不过看起来不像是心电感应？

犬女用手指指著顶棚的一角。好像是从那里的风洞传出了声音。

「在吾辈完全复活之前请充满畏惧的心！　互相残杀吧！　如果和吾辈的胃口。吾辈将给予奖励！」

在手臂恶魔的声音持续了几分钟后。

「期望竟然落空了，真令吾辈感到生气」

「这里的每个房间的出口都连到我的寝室。吾辈是公平的」

「满怀希望之后结果得到的是绝望。这真是最棒的饵食呢！　吾辈可是在激励你们喔！」

……原来如此。

像是游戏中的强制活动「来自迷宫的逃出章节」发生！这样的感觉吗？

哎呀。

得到了>称号「迷宫探索者」




2-8 恶魔的迷宫(1)
我是佐藤。

原本只是城市冒险，到了后来情况骤变，成为不得不去洞窟的佐藤。

作为迷宫把出口简单的设在正中间，这样真的没问题吗？

过了几年后，也许可以试著考虑加入冒险者公会。

◇

先用地图确认,不过只有显示「恶魔的迷宫、最下层」，道路则没有显示出来。

……果然、不是每次都这么方便。

兽女们看起来非常不安。

先往这边走吧。

「我是佐藤。是一位商人」

「猫nesu」「犬Defu」「蜥蜴Desu」

犬女和猫女都还可以正常发音。

蜥蜴女说话时则搀杂著混音。

不只是乌署，以前的主人好像也是这样叫。

犬女和猫女从小时候开始好像就是奴隶,不过蜥蜴女是在长大之后才成为奴隶和拥有名字。

但是她的名字的确又长又难发音，也不能怪她。

结果，因为被她们拜托取一个容易发音的名字，所以就取了「波琪」「塔玛」「莉莎」。

别当作宠物来取！　

好啦别生气了，这是有原因的。

你们想想看嘛，如果取普通的名字，在迷宫中我可没有自信能叫出正确的名字，所以在离开迷宫前就先体谅一下吧

莉莎是从蜥蜴中，去掉前两个音所组成的。

在离开这里以前，得先帮兽女们治疗一下。

我从包包里拿出布和水瓶，并将创伤药膏取出。

药膏是炼金套组的样品之一。

虽然量很少,不过还够这里的人使用。

「先用这个布和水瓶里的水冲洗伤口消毒。之后抹上创伤药再用布绑起来。不要使用消毒时的布喔。」

拿到新布后兽女们都困惑著。

就像这样，刚开始时用普通的语气说著话，不过没有用命令口气好像都会踌躇不决的样子。

彷佛是小孩子般、有种在帮亲戚带小孩的感觉。

「怎么了？　在治疗期间我会背向你们的，请放心吧」

好像不是因为害羞，而是对于将高级的布和创伤药给予奴隶这件事情感到稀奇。

「谢谢Desu。不用转向后面也没关系Desu」

「真漂亮的布。　好高兴～」

「主、主人已经死了我们付不出这些钱。不过要逃离迷宫，使用药和水都会有极大的帮助……那个……这样会……」

后面没听到的经由大脑转换过后应该是”比较好吧”？

波琪和塔玛没有一丝犹豫地解开衣服和绑住腰的带子，全身裸体后开始治疗。

莉莎是踌躇考虑的类型吗,不过我并不介意使用『命令』让她和另外2人一样开始治疗。

治疗结束后，开始向3人分发烧烤果子。

虽说是烧烤果子不过却有手掌般的大小，而且是1人3个。应该足够填饱肚子。

这是与珍娜小姐，在观光时吃剩下的食物。

来~  啊~~ 的情形在那时并没有发生。

波琪口水都要滴下来了，不过只是凝视著谁也没有吃。

「没有下毒的请吃」

在得到许可之前都不能吃吗？果然奴隶都会受到虐待阿～。

这时波琪噎到了喉咙，我赶紧将水瓶的过去

「没人会跟你抢的，请慢慢地吃」

真是微妙，像是看著小孩的心情……。

◇

再一次确认地图。还是一样只有显示这个房间。

……是魔法起不了作用，还是没有效果……。

打开选单使用「全地图探索」魔法。这个魔法能简单地能使用～。

「恶魔的迷宫」全貌被显示出来了。

果然简单模式就是好啊!

与其说是迷宫不如说像是蚂蚁巢穴的感觉。

是如树根般分歧的道路，先由房间为起点再延伸出分歧的道路在连到其他房间。

像是立体图，道路和房间互相交错所形成的迷宫。

粗略地搜索人数是109名。

其中有7名是亚人。

剩余102名好像是人类，其中四分之一左右是奴隶。

加鲁雷翁的漂亮神官，离这里有相当大的一段距离。

能在出口附近会合吗。

个人是不希望这样地人才死去,不过都已经过了这么久，还活著就表示以后也可以幸运的见到面吧。

手臂恶魔没在搜索内。最深部的确是有房间，不过是在那里吗……。

将迷宫打碎后逃离这里?  

不要开玩笑了，如果那样做，那家伙不会放任我们不管的。

敌人大都是10～20等的虫系魔物。

最初搜索时大约有20只左右

每次重新搜索后数量都会增加，现在已经超越100只了。种类也增加了青蛙和蛇等。

如果在道路被夹可不是闹著玩的，得为兽女们也准备武器吗?

好，先走向道路的影子，再挑选适当的长枪和剑后从存储栏内取出，就这么决定吧。

当决定后要走向道路的阴影时，兽女们慌张的追了过来。

「请不要丢下我们！　不管什么我们都愿意做！」

「请不要拋下我们！」

「先生，就算被丢石头也没关系，请带我们离开。拜托您了」

拼命的被留住了。

尽管如此谁都没抓住衣服，是作为奴隶被调教的经验吗？

「只是因为有点不安。所以打算观察道路的情况。不会弃之不顾的放心吧」

尽量温柔和善的解释了。但就算这么说我也不认为她们能放心,不过总比不说好。

在等待3位兽女吃完的期间，我从包包里将短剑与魔法手枪取出，预先装备。

拥有战斗系技能「长枪」只有莉莎。

我给了莉莎一把刚刚取出的短剑。

让奴隶拿著武器很意外吗?又在踌躇著,不过还是硬塞给了她。

我担任前卫，并拜托莉莎处理背后的突袭。

虽然莉莎说想要担任前卫,不过还是拜托她留在后面了。

因为有雷达，所以突袭之类的事应该不会发生,不过如果事先没有准备也会造成大家的不安。

顺序是我、塔玛、波琪、莉莎。

我下达了除了莉莎以外其他人禁止战斗，并以强调的口气预先做了『命令』。

因为等级2～3等如果受到攻击一击就会致命呀。

实际上，这好像是护卫任务。

◇

脚下的道路是石墙做成的。

当然一路上都是漆黑的，因为没有发光的石柱。

所幸，每隔数米就会有发光石柱的房间，所以在令人毛骨悚然的阴暗洞窟行走也没有问题。

石柱差不多到腰的高度。但令人讨厌的是光线只到胸口左右，所以顶端还是一样漆黑。

恐怕是为了造成不安，故意设计成这样吧。

恶魔还真是令人讨厌阿。

再到下一个房间以前又是一条漆黑的道路，冷静想想应该可以想到对策。

「塔玛，将前方的路况小声告诉我。波琪，如果有怪异的臭味和震动也告诉我。莉莎，后面的警戒就拜托了。但是不要因为太过留意后面而没跟上」

「「「是」」」

虽然看起来还是很不安,不过已经能好好的回答了。

>「得到了指挥技能」

>「得到了编制技能」

这时雷达显示出敌人的影子。是在相当远的正前方。

「从前面道路有传来血的臭味。」

波琪说道。

直线距离约500米远。

我赞扬波琪后，抚摸她的头。

不小心把她当成是宠物那样,不过波琪尾巴吧嗒吧嗒的摇著，应该是相当高兴吧。

一边慢慢接近一边从地图中调查敌人。

等级20等没有特殊能力。

攻击: 冲撞、咬。

下一个房间里好像只有一只。

稍微看了一下她们3人的等级和能力值，有经验值栏位……还真的是游戏啊。

因为经验值是以%表示，所以不明白具体的数值,不过还是可以当作升级的基准。

地图上的人经验值好像都看不到，是有限定距离吗？

还是有什么其他条件吗？

已经可以看见从房间中露出的光线了。

先让她们3人在后面等待，我则先去窥视房间。

昆虫形的敌人正在开心的吃著『什么』而没注意到这边。

所以才说……我真的没有猎奇的抗性阿。

等到咀嚼的声音停止后，马上就用魔法手枪开始狙击。

第一击打到了相当于后腿的关节部分。并将其击碎了。

才不能给大型杜马(蟋蟀)有反击的机会，所以用连射将它击倒了

真是的，大型杜马(蟋蟀)竟然在沙漠以外出现……。

「好厉害，Desu」

「好厉害」

「主人，是魔法师吗？」

波琪和塔玛很单纯的开心起来,不过莉莎好像有很多疑问。

「这魔法武器。可不要告诉别人喔！」

我一边露出邪恶的笑容一边预先叮嘱。也用手指出魔法手枪请他们忘了这件事。

波琪和莉莎认真点了头,不过塔玛却高兴地回答「是」。

看来从迷宫出来时得在叮嘱一次才行。

项圈相当碍事吧。这时发现到塔玛手上还留著锁链。

对了，用著个打断不就好了。

把莉莎叫了过来，请她把锁链拉紧，之后用魔法手枪射击出子弹，成功的打碎了锁链。

波琪、塔玛也一样这么做……这两人难道是在害怕吗耳朵抖成这样。

掉落的锁链，全部放入了波琪的包包里。

灶马蟋蟀在被第一次射击时所击碎的脚有两米长，因此决定将它用来制作长枪

我将武器作成技能提升一等。

因为脚上的指甲有一部分在摇晃，所以取出了木片和皮绳将它固定住。

在切割时留出了绿色的液体，则拿出了消毒时的布预先绑住了。

本来打算给莉莎灶马长枪，但是莉莎正在灶马蟋蟀的头上插上了短刀，似乎正在工作著

难道肚子饿了吗？

「莉莎，如果吃那种东西会吃坏肚子的」

「不，不是啦。是要取魔物的魔核，我想应该会有所以打算回收……」

魔核？

得到了>称号「灭虫者」




2-9 恶魔的迷宫(2)
我是佐藤。是一位已经放弃这是梦的想法,但还在怀疑这是游戏还是现实中。

希望这要是H game或是美少女游戏世界就好的佐藤。

迷宫最初的敌人是灶马蟋蟀，不过果然还是想帮助其他人，让他们可以逃离这里。

但是得在不起眼的范围内。

◇

「魔核那是什么啊？」

「魔核相当于金钱。可以跟各个商人交换各式各样的物品」

莉莎所回答的内容与我想听到的内容有微妙地差异,不过要求她像万事屋的娜迪小姐一样似乎也有些无理。

莉莎从魔物绿色的污血中取出玉石。

大约是拳头一半大小红色的玉石。

因为是混浊的红色，所以不能把它当作宝石使用。

丽莎回来时从包包取出玉石后交给了我。并且已经用布擦掉了沾在上面的血

「魔核放在包包就可以了。还有，请使用这个长枪」

袋子是在波琪身上，再给了莉莎灶马长枪之后，莉莎也将短剑交给了塔玛。

装备交换吗，的确有RPG的风格～。

「莉莎，如果下次遇到的敌人，魔核就让波琪和塔玛轮流回收，告诉她们地方和法方」

「是，明白了」「知道了。Desu」「是～」

「对了波琪」

「是、Desu?」

「为什么你最后都要加Desu」

「要是不加上会被惩罚的，Desu」

本来已为是这个世界的原则没想到是惩罚吗……。

不过身为临时主人的我，应该不用帮忙矫正吧。

「我知道了，就算不勉强加上我也不会生气的，你觉得方便就好」

「是、……Desu」

在离开房间以前，先帮了杜马蟋蟀的牺牲者祈福后，把尸体的名字也一并记住了。

把战斗之前的数值和现在做了比较，不过也只有体力也些变化其他的数值好像没有变。

站在旁边吸不到经验吗？

那神官和补给队之类的要如何提升等级呢?

如果3人的等级能提高，再加上在逃离的路程中可以增加人数，应该可以隐藏实力，不过好像不太容易啊。

对了这是游戏，可以试著用游戏的方法看看?

「塔玛，先捡起脚下跟魔核一样大小的石头」

「是！」

◇ 

沿著道路前进时出现了分歧的道路。

最后都是连到同一个房间，不过其中一边的途中有房间。

魔物也在那个房间内，里面是10等的白薯虫2只，而且也有人在前面的道路。……要去帮助吗？

「道路岔开了～，喵」

分歧点进入视野后，塔玛马上就回报了。

奇怪的语尾助词就不用了……。

一边赞扬塔玛也一边抚摸她的头。

她好像有点害羞。

因为波琪看起来很羡慕，所以我也温柔地轻拍她的头。

因为2人都只有到胸口左右的高度很容易就能抚摸头。

120公分左右吗？　莉莎比我还高……大概165公分。

「往右边的道路」

往道路前进后。雷达已经显示进入视野，不过却没看到。

「有虫在上面～、Desu」

塔玛出声警告。这次是在模仿波琪吗？

接下来要如何打倒看不见的敌人呢？

用雷达掌握大概的位置后，看向那边。

一动不动地凝视。

AR显示出魔物的名字和等级。

开始无差别扫射地。

帕咻咻咻咻。叭嗒

其中一发好像射中了白薯虫掉落到地面。

「塔玛，快丢石头」

塔玛丢了3个石头。其中2颗，被白薯虫的身体弹开。最后1颗好像顺利击中了。

这时白薯虫靠了过来。

「波琪，塔玛，退回来。莉莎，向前。从我后面刺她一下！」

我尽量小力的踢了白薯虫，一边诱使它使用冲撞攻击一边挣时间。

就是现在莉莎快刺！　白薯虫的体力减少了1点。

之后马上补了白薯虫两枪，它就这样死了

「莉莎、塔玛、魔核回收就拜托了，波琪跟我来前面还有一只」

塔玛给了波琪一些石头。到底捡了几个啊？

房间里是和前面一样的白薯虫。

但地面却多了年轻女人和奴隶少年的尸体。

与刚才灶马蟋蟀不同没被啃食

「波琪，如果进入房间就朝侧面扔石头。石头如果丢完赶快回到莉莎那里」

我进入房间举起魔法手枪瞄准。波琪按照指示，从近距离丢了2颗石头。

被砸到石头的白薯虫朝向波琪吐出了毒液。

在千钧一发之际，我踢了白薯虫的太阳穴转移了方向。白薯虫，就这样被踢死了。

丢完石头的波琪向道路跑了。

但，是向著反方向的道路。

这很明显是搞错道路吧。

「波琪快停下！」

我马上追赶。

白薯虫朝我爬了过来，但却晚了一步。

「哇～～～别来，别靠过来～～～～！」

嗯？　会是谁？　这不是波琪的声音。是在道路的男子吗？

用雷达看了一下位置果然。

「波琪快停下来啊！」

这次好像听见了。波琪往回走来

刚才男人的光点从雷达上消失了。

那样年轻的男人为什么要逃跑？

是把波琪当成了魔物吗？

还是因为看到刚才房间内，因为白薯虫而牺牲的那两位呢……。

「主人！　您没事吧？」

「不要紧吗？」

莉莎和塔玛跑了过来。

「啊，不要紧。回到刚才的房间进行魔核回收吧」

「对不起、Desu」

波琪的耳朵垂了下来向我道歉。尾巴也缩了起来。

「波琪，虽然可以逃跑，但是可不能慌张。明白了吗？」

「……是」

我拍了拍波琪的头。

回到刚刚的房间，莉莎和塔玛正在解体巨大白薯虫。

一边记下尸体2人的名字，一边看看有什么可用的东西……我叫波琪去调查一下。

……因为我不想去触摸尸体？

「衣服也要剥下来吗？」

波琪是在问需要衣服吗。虽然现在注意到已经有点晚了,不过兽女们都没有穿鞋。

「拿鞋子就好。衣服保持原样就可以了」

波琪将回收的东西交了过来。

少年奴隶的尸体什么都没拿,不过，女性的尸体有钱包、戒指、项炼等珠宝饰品。

为了存储遗物又开了一个文件夹，把文件夹重新命名为死者的姓名追加到遗物的跟目录下。

如果有遗族在转交给他。

也剪了一串2人的头发预先追加到了遗物里。

我让波琪、塔玛、穿上了凉鞋。

我请体格最好的莉莎稍微等一下。

刚才巨大白薯虫的房间内，应该有年轻男人的鞋子才对，那么让你久等了

◇

虽然威力很弱，但尝试著攻击好像成功了。莉莎、塔玛上升了1等，波琪则上升了2等。

等级提高的话，好像有新的技能出来，波琪是投掷技能、塔玛是采集技能、莉莎则是拆卸技能。

我没有拆卸技能……这可以用来处理鱼吗?

不，莉莎的的技能有种违和感。

长枪是白色的表示，拆卸则是用灰色表示。波琪和塔玛的技能也是灰色。

都是还没有效化，如果有效化后战力就能一口气被强化……。

能力值也增加著力量(STR) 以15(18)的方式记载，值好像也上升了。

到出口还有100间房以上，要每个都房间都叙述吗？

我和兽女们走向了下一个房间

得到了>称号「调教士」。




2-10 恶魔的迷宫(3)
我是佐藤。是一位期盼太阳可以出现的懦弱者佐藤

在游戏的洞窟生活也不错。

但如果是在阴暗的地底，再加上一直与虫、虫、青蛙、虫、蛇作战著就会变得非常讨厌

◇

从那以后经过了6个房间，不过都没遇到还活著的人。

不过遗体到是见到了不少……。

「主人、魔核回收结束了」

「好，稍微休息一下」

我先从水壶喝一口水后传给了莉莎她们。

不知从什么时候开始『先生』称呼方法变著为『主人』。

好像是因为比较容易称呼吧？

这时莉莎的水壶从手中掉落。

水从落下的水壶中溢出……。

「十，十分抱歉！　主人!!!」

莉莎慌张地捡起水壶。

但是手却不听使唤，真是相当可疑。

这那么说来，刚刚波琪、塔玛的投掷命中率也很低……。

「是累了吗？」

「十分抱歉！　用倒了重要的水。请随意处罚」

……太夸张了。不对，莉莎好像真的那样想。

「莉莎，水再得到就行了。比起那个，你的健康状态不是很糟吗？」

「十分抱歉……。从刚刚开始身体就有点沉重，而且不能好好按照自己的想法行动」

波琪和塔玛也没什么精神的在趴在地上喝水。

再次确认,不过状态没有异常。恐怕是疲劳吧。

「看来不能小憩一下，而是要休息了」

我抱起波琪和塔玛让她们坐著喝水。

之后分配油炸甘薯炸给3人吃。3人都快要睡著了，不过，是因为肚子饿了吗，现在正已快把手指咬掉的气势吃著。

「如果吃完，先去睡3个小时」

波琪和塔玛拿我的脚当枕头睡著。

在稍微远一点的地方，有蜷曲著身体而睡的莉莎。

在3人睡觉的期间我观察她们的状态。

每隔10分钟能力值就比原来多1点。

开始休息后2小时候灰色的技能变成白色了。

说到技能，为什么等级一提高3人的技能就增加呢？

是能记住升级前所做的事吗?

有种在睡眠中身体才会提升等级的感觉

……这好像是古典的迷宫名作阿。除了会变老和阴森很可怕以外其他倒是还好。

◇

后来又突破了几个房间。

发现到每升3等休息一次会比较好，在经过两个房间之后就稍微休息吧……。

「等一下！」

塔玛快速的警告真是稀奇

但是前方没有敌人阿？

「怎么了？」

「地面～变了？」

被用疑问句反问了。

有点奇怪,不过说不情楚，这个违和感到底是怎么回是？

一动不动地凝视的话，虽然地面的质量不同但颜色一样……。

在还没理解以前，AR就显示了「陷阱：生命吸收」

这就是迷宫陷阱吧。

到这里之前完全忘了有陷阱这回事。

「做的好塔玛。那里有陷阱」

「是！」

我抚摸了塔玛的头和猫耳。

先让3人退后，再向有陷阱的地方试著丢了颗石头，不过没发动。

从圈套的名字来考虑，应该是只会对生物有反应吧。

因为发动范围没有显示，走旁边不知道安全吗。

得想出不让兽女们采到的方法才行。

在前面一点的房间有巨型老鼠，试著用石头钓钓看好了。

试著丢了3颗石头。

「老鼠来了」

收到波琪的报告后，我先让3人后退。

这里是10等的老鼠,不过是以2～4只群体行动。

说不定会突破陷阱所以要保持距离。

老鼠在中了陷阱后马上被火焰烤得焦黑。

结果3只老鼠全部落入了不同的陷阱里。

这个道路的陷阱好像有3个。

>「得到了解除陷阱技能」

>「得到了利用陷阱技能」

>「得到了发现陷阱技能」

因为陷阱搞不好是可重复使用的类型，所以魔核就不回收了，继续前进吧。

先分配点数给发现陷阱技能之后马上使用。

◇

丽莎用尽全力往巨大青蛙的口内突刺。

随后从左右扑过去的波琪和塔玛往青蛙头上刺进短剑。

「很好！　做的好！」

「是！」「哎依~」「Desu！」

我夸奖了她们，这算是第一次只靠她们3人就杀死了魔物。

因为对方只有一人再加上等级只有10等、特殊攻击则是用舌头拘束而已，所以就先试著做做看,不过还真是相当的轻松阿。

大概是兽人的战斗力比人类还高吧。

这个房间比之前的还要大3倍左右。

如果再这样宽广的区域很容易就能发现敌人,不过好像没有其他敌人的身影。

房间内有一栋房子。

正确来说是半栋房子。

恐怕是当时被一起卷进来的吧。

遗憾的是雷达没有半个人影……。

莉莎负责解体，波琪和塔玛则警戒著出口。

这次是轮到莉莎解体吗？因为也有技能，所以像是投手般互相替换做著任务。

「波琪，塔玛，跟我走，去调查那栋房子。」

两人跟著走进了房子内

房子内没有人也没有尸体,不过倒是有各种各样的东西。

好像是有钱人的别墅。

礼仪用的小剑有2把，试著鉴别后攻击力相当高，意外的相当实用阿。

老规矩壁画后面一定有金库。

用魔法手枪打掉了锁打开一看。

里面有很多金币和一袋宝石，还有其他像是龙鳞粉这是所谓的魔法素材装在小瓶子里。

这里的主人是炼金术师吗?

较小的宝石饰品全部回收了,不过像是美术类这种大型物品就留在原位吧。

美术品中有两个标本的台座放在那里。难道是在维修中吗？　

如过是幻想生物的标本倒是想看一下。

>「得到了发掘技能」

>「得到了发现宝物技能」

>「得到了宝箱开锁技能」

在厨房有一个点火的魔法道具

魔法道具只有这一样，不过煎锅、单柄锅、餐具4份决定放进麻袋里带走。

因为有水缸所以补充了一些水，这里还有很多小瓶子。

我将油倒在里面制作出火焰瓶预先放在储存栏内。

「这边，发现了奶酪和肉乾！Desu～♪」

挪开倒下的家具，那里有黑面包和3个奶酪，熏制肉块。

从AR确认没腐烂后，拿了一些奶酪和肉给了波琪和塔玛。

「要记得留给莉莎喔」

「哎依！」「是！　好好吃喔Desu～」

把装有食物的袋子、武器、小东西都放进了塔玛和波琪的包包里，我则抱著水缸和水盆朝向外面出发了。

来到外面，魔核的回收刚好结束了。

「主人先生，我有一个请求……。我想要在这里生火可以吗？」

「在地下生火？　为什么？」

莉莎结结巴巴的说，

「那个，我想要烤青蛙肉来吃……。对不起」

「不用道歉啦,不过那个能吃吗？」

「是，没问题的。以前也有吃过巨大青蛙。因为内脏和牙齿都有毒，如果避开那些地方就不要紧。因为有中毒的危险所以想把它烤熟……」

虽然是在地底,不过空气流动著，也不用担心会缺氧。

「好，准许了」

莉莎教了波琪和塔玛如何分解青蛙脚上的肉后，自己则从包包拿出木片和木屑堆叠好。原来如此，是收集每个房间所残留的木片吗？

莉莎似乎想用打火石取火，我则阻止了她，并用点火的魔法道具帮她起火。

我交给了莉莎刚刚拿到的烹饪器具和餐具。

不久波琪和塔玛把肉举的高高地跑了回来。

「肉～」「Desu～」

……怎么了、比刚刚找到熏制肉还要高兴。

莉莎切开肉片后，在锅子上煎了起来。

把煎好的肉用筷子刺了起来，递到这边。

……可以不吃吗？

「谢谢你莉莎」

抱著必死的决心吃了下去……

有一种像在吃鸡肉的感觉,不过味道很淡。

果然只用盐调味是不行的吗？

要在去房子中找调味料也挺麻烦的。

我在吃的时候，3个人一直盯著我看

是在等我允许吧。

「别看了快吃啊。不好好吃和休息可是没办法逃离迷宫喔！」

得到允许的波琪和塔玛，开始吃起锅子上的肉。

莉莎也别顾著煎，也要好好地吃阿。

我看了放在旁边的黑面包、奶酪、熏制肉。

然后先将面包分成30等份，一边吃著煎肉，一边吃著面包，就这样反复循环的吃，在所有东西都吃完后宴会结束了。

在莉莎的建议下，先把1块肉放进包包里，为慎重起见还用布包了起来。

和先前一样，已经经历了2、3场战斗了。

因为已经相当疲惫了所以决定吃饱后赶快休息。

先让3人去洗澡，在准备新的衣服让她们替换，最后给了她们在睡觉时可以使用的毛毯。

虽然马上就会脏了，不过洗完澡睡觉是一件非常棒的事呢。




2-11 恶魔的迷宫(4)
我是佐藤。从古代开始迷宫就充满宝藏、魔物、解谜、陷阱等要素。

虽然有很高的机率面临生命危险，但相对来说等级提升也很快，这也算是迷宫的魅力之一。

你不认为我的存在只会破坏这里的平衡吗?

◇

间隔了两次休息后，从之前到现在为止，已经走完八成了。

从前几次的休息时间，就已经没有再看过尸体了。

波琪和塔玛的装备，改为礼仪用的小剑。

装备的只有变更那样,不过3人都升到13等了。

如果与人类的平均值做比较，好像物理系的能力值多了3点左右。

技能方面、波琪「侦察」「投掷」「拆卸」「小剑」、

塔玛「投掷」「拆卸」「采集」「小剑」、

莉莎「料理」「拆卸」「长枪」「突刺」。

如果是和最初做比较，可以说是天与地差别，战斗能力已经大幅强化。

如果没有特别的攻击技能，就算对方20等，靠三个人也能打倒。

不过如果对方是拿盾的敌人、复数的敌人、更高等级这些还是挺危险的……。

「那道墙～有点奇怪？」

塔玛发现到房间的墙，有点古怪。

凝视时显示出「隐藏门」。

用来地图确认，会发现门后确实有一条道路。

但是……

先将地图旋转一圈试著以俯视的视点做确认。

那条道路宽5m从上面的房间一直延续到正下方100m垂直连接著。

是直接往下挖的洞吗、直径有3m还是陷阱呢？

总之先叫塔玛她们不要靠近那里。

前边有十字路口，前面的房间好像有3位生存者。

在一小时前就看到他们在那里，那里应该是安全区吧

只要在经过5个房间才会到出口，不过如果没有地图大概不知道吧

「大家停下来！」

红点在雷达中显示，敌人正以极快的速度接近。

有一只在刚刚的房间潜伏著

我一边往回走一边调查敌人的讯息。

死兽，不死族，身体长5米，宽2米。

啃咬时附带麻痹，用指甲攻击。

速度非常快。弱点：圣属性。

「40等吗？……」

是迷宫的扫荡吗……。

就像以前的游戏一样。

超过时间后，就会增加强大的敌人来杀死剩余的玩家

我回到了敌人潜伏的房间

波琪，塔玛，则让莉莎带到房间的角落避难了。

这场战斗是相当危险的。

就算她们全力战斗也会被一击杀死。

只要在这间宽广的房间，以悠闲的方式出现。

在靠著气势把袭击来的魔物打飞就行了……。

是只额头上长著一根绯红色的角，全身漆黑像是豹一样的魔兽

不过死獣马上从视野中消失！

赶紧用雷达做确认,不过位置没有变……。

是来自上面的冲击！

是往上跳踢著顶墙向下的冲撞！

背后的墙有裂缝，应该是通往地底下的感觉

死兽是速度系的……。

说不定会跳到兽女们那里。

如果是这样就很难保护她们。

看来只能用非正规的方式战斗了。

死獣在挥空之后开始用啃咬攻击

我以巴投的方式把它踢到墙上去。

死獣著陆在墙壁上打算反击，并在脚上集中力量，

就那样碰的一声踢破墙后掉下了……。南无～。

◇

那么，要和生存者们合流了吗。

经过十字路口后在地面出现了白色的粘线。

「黏黏的～」

「脚被黏住了～Desu」

「是蜘蛛丝吗？」

先让波琪和塔玛用小剑在前面开路。

房间有7个茧。看来生存者在其中3个里面。得趁蜘蛛还没出现之前救出才行

当我们接近茧时发现里面的人开始挣扎。

在帮助前再次确认内容物。

泥多伦。奴隶商人，40岁，等级11，技能「谈判」「调教」「算术」。

金·贝尔顿子爵。贵族，33岁，等级15，技能「火魔法」「炎魔法」「社交」。

金·贝尔顿子爵的女儿。贵族，14岁，等级3，技能「社交」「礼仪礼法」。

子爵可以成为战力之一。

话又说回来，为什么贵族会到那个广场啊？

我们分工合作的救出他们。

我负责救出子爵、莉莎负责子爵的女儿、波琪和塔玛负责奴隶商人。

但救到一半时，雷达捕捉到了蜘蛛正在从下方靠近中。

刚才的死獣好像正在到处挖著通道。

「敌人来袭！　波琪，塔玛，莉莎，停止救出准备迎击！」

兽女们迅速拿起武器准备迎击。

在几场战斗后，她们已经习惯联合作战了

不幸中的大幸是生存者的嘴巴都被堵住。

所以没有吵闹，也没有大叫。

蜘蛛从地板的洞爬了出来。

首先我丢了一颗石头夺走它的意识。

接下来莉莎突刺蜘蛛的头部，波琪、塔玛则用小剑攻击躯体的接缝。

如果这样就能死的话就轻松多了不过……头被贯穿也没有死、真不愧是魔物阿。

莉莎挡下蜘蛛的前肢，在那个空隙波琪和塔玛用小剑削减蜘蛛的体力。

因为太耗费时间了，所以我悄悄丢了颗石头补上最后一击。

魔核的回收就交给了塔玛，其他的成员继续救援行动。

「得救了。我们这一族世世代代都是名门望族，我是贝尔顿子爵的当家，金·贝尔顿子爵。如果从这里成功脱逃我一定会给予你奖赏！」

「谢谢您，子爵先生。我是商人佐藤」

在彼此都自我介绍结束后，子爵终于成功救出。

子爵往自己女儿的方向走去，从莉莎手中那起刀开始了救援的工作

是不想让亚人是接触到，还是救女心切呢？

「谢谢您的救助、我是商人泥多伦。虽然是一位被小姐讨厌奴隶，不过却是个商人」

「我是新手商人佐藤。」

「商人……吗？　肯定是个冒险者吧」

一边递出水一边问著泥多伦先生。

「你知道冒险者吗？」

「是啊！　用须加国的说来说应该称为探索者吗。在迷宫打倒妖魔，取得跟财宝等值的魔核，是一个高风险高回报的职业」

塔玛已经回收了魔核返回了

「这里魔核不管是大小、还是纯度都很低，是因为迷宫刚刚做成的原因吗」

根据泥多伦先生的说法魔核可以用来制作魔法道具，纯度越高魔力转换效率越好，而且还可以变成更高级的魔法道具。

「能这样完美的联合作战，想必是经过长时间的训练吧。如果愿意让这些奴隶以1个人金币20枚售出。我可以马上买下她们」

还是先不要说，我不是她们的主人好了。不然可能他们会从中做詪

先请兽女们去回残存于茧内的遗物。

把一些食物给了泥多伦先生和贝尔顿子爵。

是当然不是青蛙肉。

看来子爵真的肚子饿了，一边抱怨一边吃著这些食物。

子爵的女儿只吃了一些奶酪，配了一点水。

看起来颇为憔悴。

◇

离出口，还有3间房间。贝尔顿子爵一直背著他的女儿。需要帮忙背吗？　

虽然这样提议了,不过却被拒绝了。

问题是下面的房间。居然像是GM所作成的洞窟一样，是无法回避的位置

，怪物的居所

这里的魔物平均都35等，

等级30等地有骸骨骑士、死鎌骸骨、骸骨戦士

其他是10～15等的骷髅士兵不过有20多只。

要请面具勇者来友情客串一下吗?

确认地图发现在相隔10间房间的位置有漂亮女神官一行人。

从这边往她们那里汇合也是可以,不过子爵的女儿恐怕受不了。

那间不死系魔物的房间里，一次只能通过3个人。

汇合后恐怕要花2～3小时才能突破。

但是突破后，接下来的房间也是一堆敌人……。　

派出去侦察的莉莎和塔玛回来了。

「骨头满满～」

「长著羽毛象是球体一样的东西在房间飞著。其他骸骨的魔物有20多只。只能绕路了………」

相当正确的结论,不过出口就在前面阿～

那么该是发挥骗术技能的时候了！　……orz。




2-12 恶魔的迷宫(5)
我是佐藤。自己都不相信的事情想要别人相信是很困难的。

离出口，就剩几步路了。

真想快点回到日常阿。

◇

「恐怕出口就在前面。理由有2个，第1个这里出现了，到现在为止都没有看过不死族。另1个是这里很明显敌人的人数不同」

作为断言的理由还真是弱阿～。

「……不太能理解你断言出口在前面的理由，还有其他原因吗? 」

「我们是不是要和亚人所说的一样绕道而行呢? 」

他说的没错……。但是！　现在轮到我了！

「子爵先生，您忘记了吗？　这里是魔族所建造的迷宫。当然会把眷属放在自己最不希望别人去的地方」

糟糕，早知道就先说这个理由了。

「但是寡不敌众阿。我不认为我们能够取胜」

也是阿～。

「当然有胜算。……那就是靠子爵先生的魔法」

虽然到这里以前都没有见过,不过在城前广场被当作恶魔的一部份时，倒是有体验过火焰风暴的威力。作为掩护应该绰绰有余了。

慢著，得先解释为什么会知道子爵能使用魔法技能。

「大家都知道不死族怕火。而且也听说在伯爵领地，子爵先生算是屈指可数的火焰魔法使用者」

「恩，那是因为我好歹也算是魔法士兵的副队长」

看来子爵已经习以为常了。

所以说她是珍娜小姐的上司吗？

「子爵先生，为了拟定作战计画,能告诉我火焰风暴能使用几次吗？」

「火焰风暴只能使用1次。使出火焰风暴以后，再用火柱封住入口就可以了」

恩、真是相当耗魔的魔法。

在不用战斗的状况下，还能继续前进真是太好了。

在视野都充满子爵的火焰风暴时，我偷偷用了零钱攻击使其歼灭。

>「得到了作战技能」

◇

贝尔顿子爵的火焰风暴刮得相当厉害。

在远方长著翅膀的眼球不知道在说著些什么，不过谁也没有攻过来

突击算是基础中的基础。

「波琪、塔玛对著附近的敌人丢石头！ 莉莎将接近的敌人刺杀！」

我对兽女儿发出命令。

那么，要在火焰消失以前，来个大屠杀吧。

拿起手中最后一个圣石，对著长著翅膀的眼球直接攻击。

弱点也太明显了吧，这可不太好。

圣石贯通魔族后，也顺便击碎了后方的几具骷髅士兵最后打到墙上。

那个轰响掩没于火焰风暴的声音当中

铜币数枚击毁了3只高等骷髅。或许我该研究如何使用硬币霰弹枪了。

火焰消失时，体力剩余一半的小杂鱼只剩下7只了。

总之现在可不是抢功绩的时候

「太厉害了，子爵先生。由于火焰风暴现在的骷髅只要一颗石头就能击碎了」

「恩，骯脏的不死怪物，全部都被我的火焰净化了」

「我还是第一次看到如此大规模的魔法，它的威力真是相当惊人阿」

经过奴隶商人泥多伦先生的赞扬后子爵一脸洋洋得意。

让子爵的心情变好，这个重要的工作就交给他了，我则跟著兽女们解决残余的小杂鱼骷髅。

莉莎用长枪破坏骷髅的平衡，波琪和塔玛则用小剑击碎。

我用铜币击碎了正在地面上滚动的燃烧骷髅。

真是多亏了投掷技能阿，不过由于只用手指弹，所以铜币攻击对杂鱼比较有效。

……没有弹指技能吗？明明相当厉害的说

得了>称号「不死族猎人」。

得到了>称号「魔族猎人」。

◇

不久后终于处理完杂鱼们朝向出口前进。

因为如过敌人增援也挺麻烦的，所以魔核就不回收了。

到了最后的房间，这条道路与之前的不同，和房间一样都是石制地板。

道路有4米宽，高度也有3米左右。

还有道路也相当明亮。

在持续直走一阵子后，到的最后一间像是舀子型的房间。

「有外面的味道～ Desu」

波琪高兴地一边报告一边绕著我的周围跑。

跟一开始相比算是比较习惯了。

「如果到了外面一起去吃好吃的东西吧」

「肉～」

「肉肉～」

莉莎因为在队伍的后端所以没有加进对话,不过波琪和塔玛倒是相当高兴。

此时雷达上的光点在最后的房间内不断出现。

但是，那不是代表敌人的红色光点，而是中立的白色光点。

是领地军我们快去迎接吧。

漂亮女神官一行人不知什么时候也来到了骷髅大厅。到底是怎么做到的？

不过，算了。

现在只剩下想淋浴和喝冰啤酒的心情。但却不能实现。

「有人的声音～Desu」

波琪一边用手指著一边说道。

看到转角了。如果再往前转3次弯就到出口了　

「前面的墙壁～改变了？」

塔玛如此报告。

我试著用地图确认后发现墙壁后面有很多被挖过的坑洞。

这也许是迷宫中的捷径也说不定。

「就像之前的隐藏门一样，不要触碰到它」

「是！」

「是！　Desu～」

在通过隐藏门前时………。

隐藏门突然刺出一只兽臂！

随即门就被踢破，巨大的身躯显露出来！

我将波琪和塔玛推到道路两旁

虽然自己也很想躲开，不过就这样避开的话，后面3人就会受到伤害。

我抓住了这只野兽，但是野兽却踢了地板跳离了

野兽的跳跃力相当的好，就这样跳过后面3人的头上降落在他们的正后方。

周围的人终于理解现况开始惨叫，但是却被野兽的吼叫盖过了。

原本希望成为尸体的死獣再度登场。

哦有2个角，是另外一只吗？

比起那个，现在该怎么办？

既然是沿著坑洞爬上来的，那么就不可能用之前的方法了。

等级差距悬殊的兽女们也杀不死它。

要让子爵使用和刚刚在骷髅大厅一样的魔法，应该也不行………。

再受到压迫的情况下一边思考一边闪避死兽的攻击

「■■■■■■■■■■■■■ 气锤」

从入口的通道飞来一发透明的压缩气团吹向了死兽的背部将其卷起

连我也一起被卷了起来。

死獣为了减少魔法的威力，自己跳到之前的房间后退著躲开。

之后房间的门被打开，漂亮女神官走了出来。

多么糟糕的时间点阿。

「快退到房间外，有死兽！」

也许是扩音技能的辅助和道路的回音所以特别大声。

漂亮女神官不惊不慌的开始咏唱咒文。

笨蛋！

在念完之前就会被秒杀的。

死獣在听到咏唱声后开始回头。

因为太专心咏倡导致无法回避吗?

看来只能配合魔法弹趁乱打倒吗？

「■■　净化！」

那是什么好短阿。

死兽一动也不动，像是标本一样。

在转眼的瞬间威胁就被打倒了。

GJ阿，漂亮女神官。

「佐藤桑～～～～」

在人到达以前声音就已经传来。是装备著皮革铠甲的珍娜小姐。

「你没事真是太好了～～～。太好了～～～」

一边心跳加快，一边对能再次见到面而感到高兴。

刚才的魔法应该是珍娜小姐使用的。

这时转角的士兵也跟著出现了，现在正在帮助著子爵。

兽女们也从另一侧赶来了，不过是在稍微远的地方等待著。因为莉莎压倒著打算冲来这边的波琪和塔玛。

「我回来了，珍娜小姐」

珍娜小姐，用手拭去脸颊上的泪水抬起头来。

「欢迎回来，佐藤先生」

珍娜小姐用眼泪所沾湿的笑容，看起来非常具有魅力阿。



