文件发布时间:2015-08-13 18:54:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第二卷

夜里的骚动

台版 转自 轻之国度
图源：土豪
扫图：a8901566
录入：asorz
修图：伊织
=================
「我是佐藤。虽然没有被人夜袭或是夜袭别人的经验，但有机会的话还真想拜托一下性感的大姊姊呢。」
被难以成眠的感觉惊醒后，赫然是一名赤裸的小女孩跨坐在我腰上。
……这是什么？我在作梦吗？
就类似以前放长假到祖父的家里，妹妹和堂姊妹跳到我身上叫我起床时一样的情境。
不同的是，如今跨坐的小女孩全身赤裸，感觉也不像堂姊妹那样天真无邪。
原本身子微微摆动的小女孩最后猛然一颤，整个人就这样趴倒在我赤裸的胸膛。那表情与其说是小女孩，应该算是女人了吧？
「哎呀？吵醒你了吗？」
发现我醒来后，紫色头发的小女孩——亚里沙如啄食般亲了我一口。
「呜呼呼，亲到了。」
她顽皮地这么低语，手贴著我的胸膛撑起身子，露出些许羞涩的微笑。
那看似幸福的表情令人感到爱怜，我于是温柔地轻抚亚里沙的脸颊。
——令人爱怜？
脸庞的确很可爱没错，但总觉得并不是对这种小孩子应该抱持的感情。
我嫌烦地将这番微不足道的困惑驱赶至脑海角落，转而注视亚里沙。
亚里沙的身体轮廓上笼罩著一层薄薄的紫色光辉。
看起来相当神秘。
「这么盯著人家看，会不好意思的。」
自己似乎不知不觉中一直凝视著亚里沙的脸。面带看似并不排斥的表情，亚里沙戳戳我的鼻子。
一种彷佛连心境都返回少年时代的害臊情绪，驱使我将目光从她脸上移开。
刚才看见的淡紫色光辉或许只是错觉，如今仅在那紫色的头发上还残留著些许的痕迹。
循著头发垂下的方向望去，视线来到了亚里沙隐藏著单薄胸部的位置处。
「真是的，男人就是这么好色……」
隔著头发，亚里沙看似难为情地轻轻按住胸口。
我喃喃出声向亚里沙道歉，然后回想著演变至这种状况的一连串经过。
从奴隶商人那里获得两人之后，我们……
◆
「无论昼夜都将不停服务，竭尽所能地服侍主人。」
紫发的小女孩——亚里沙在契约的仪式中说出这番话。由于莉萨她们和黑发美少女，露露都未说过什么，所以这大概是她自己的一种的宣誓吧？
奴隶契约的仪式结束，我向奴隶商人尼多廉支付了一枚金币作为费用。
原本打算让兽娘们脱离奴隶的身分，但却被尼多廉制止了。
据他所言，希嘉王国北部对亚人的歧视相当严重，除了妖精族之类少数的例外，平民亚人经常无法获准进入都市甚至遭受奴隶以下的待遇。
更重要的是还有兽娘们哭著恳求：「不要拋弃我们。」于是便打消了这个念头。
等到前往希嘉王国南部的公都时再来考虑一番吧。
察觉我并没有多少奴隶相关的知识后，尼多廉便接著说明了许多关于奴隶的知识以及管教方法。
他说后天中午之前都会待在刚才的地方，所以有什么想知道的事情或者要购买追加的奴隶都可随时前来。请教问题的话还另当别论，我可完全没有增加其他奴隶的打算。
刚才进行奴隶契约的仪式之际，我获得了「契约」技能。虽然是看似可以自行解放奴隶的技能，但实际上却没有这么简单。
这个「契约」技能是需要咏唱的。大概是一种专为「契约」而设计的魔法系技能吧。
除了奴隶契约，「契约」技能似乎也可以用在普通的契约上。
接著我们几人在帐棚外彼此自我介绍，开始进行交流。
「那么，请容我正式做个自我介绍。我出生于如今已灭亡的库沃克王国，名字叫亚里沙。今年十一岁，还有四年才会成年。尽管动作笨拙，但非常乐意提供夜晚的服务。还请您今后永远地疼爱我。」
说完这番与年龄不符的流畅问候，亚里沙轻轻捏起裙襬的两端行了一礼。尽管动作优雅高贵，但由于下襬的长度太短，再加上只是在前方交错的简单服装，使得大腿根部随之暴露。
于是我将目光转回她脸上，简单回答：「彼此彼此，我叫佐藤。」
话虽如此，我对一名小女孩所提供的夜间服务可是敬谢不敏。
「……我叫露露，十四岁。库沃克王国出身。像我这样的丑女，体型也很寒酸……虽然无法胜任夜晚的对象，但我会做牛做马努力工作……所以请不要拋弃我。」
露露低著头，用浏海遮住脸部一边这么自我介绍。她的声音很纯净，女童声高音听起来十分悦耳。倘若身体没有颤抖就更好了。
尽管她本人自称体型寒酸，不过看起来却将近有B罩杯的程度。既然十四岁就是B罩杯的话，将来的发展应该不可限量。莫非她是巨乳至上主义者吗？
只要够柔软就行了吧！
唔，虽然我根本无意让中学生年纪的露露提供夜间服务。
毕竟当初会一起买下露露并非出于这种目的，只是因为亚里沙的恳求。
见到那么小的孩子，眼中含泪哭诉著不愿和唯一的姊姊分开时，我还不至于能够狠下心拒绝。
况且要是提供了关于日本的资讯，我本来就打算让亚里沙脱离奴隶的身分。所以既然是姊妹，当然在一起比较好。
这两人都是美女，但人种显然不一样。可能是不同父母所生或没有血缘关系吧。
不管怎么样，凭这孩子的美貌，若说是丑女，就算谦虚也太过头了。
尽管低垂著脸，但和以前电视上看到的全国美少女选拔冠军相比，完全就是远远将其甩在身后的正统派美少女脸蛋。
说穿了，正是我喜欢的那种相貌。要是个性也中意，我甚至希望在她成年后主动向她求婚。
唔，像这样子乱想一通，用邪恶的目光看待露露也挺伤脑筋的。我轻敲太阳穴，藉此甩开邪念。
继这两人之后，我也让兽娘们出声问候。
「我叫波奇哟。」
「小玉。」
或许是怕生的缘故，波奇和小玉的话很少。
听到两人的名字，亚里沙猛然产生反应。她颤抖嘴角，不过并未说出什么感想。
「我是橙鳞族的莉萨。由于出生的故乡橙鳞族的村落遭到鼬人族消灭，所以被卖到希嘉王国当奴隶。幸好遇到了这么棒的主人愿意收留——」
莉萨，你话好多。
可能是对亚人没有偏见的缘故，兽娘们在取下兜帽露出脸庞后，亚里沙和露露未表现出任何厌恶感。莫非在他国出身的人眼里，亚人并非什么厌恶的对象吗？
大概是亚里沙和露露的的态度很自然，兽娘们似乎很快就和两人混熟了。
摸著波奇和小玉的耳朵，亚里沙顶著大眼睛抬头望向这边开口：
「话说回来，您竟然会将耳族的孩子收为奴隶呢。」
「嗯嗯，算是有点缘分吧。」
说到这个，由于犬人族和猫人族的数量太多，所以我一直都误会了。其实不光是圣留市，整个伯爵领的猫耳族和犬耳族就只有波奇和小玉两人而已。
「因为是人族的身体长了兽人的耳朵和尾巴，她们的父母感到厌恶于是拋弃了这两人。不过她们的心地都很善良，所以还请不要讨厌她们。」
莉萨向亚里沙她们说明波奇和小玉的遭遇。
波奇和小玉除了「佐藤的奴隶」、「调换儿」、「迷宫探索者」的称号外，还有「弒～者」之类的战斗系称号——在这当中，大和石所显示的似乎只有第一个。
至于未显示的「调换儿」既然不是奇幻故事当中常见的解释，我想大概是指隔代遗传之类的返祖现象了。
「是的，她们这么可爱，我们当然不会嫌弃哦。」
「可爱～？」
「小玉很可爱哟！」
「波奇也很可爱～」
听了亚里沙的称赞后似乎相当高兴，波奇和小玉忸怩地害羞道。
看来她们几个似乎很合得来。
「那么先回旅馆吧。」
一直待在奴隶商人的帐棚前也无济于事，我便向五人发话决定返回旅馆。
亚里沙很顺其自然地抓住我的左手，将手臂勾了上来。虽然是过分的肢体接触，不过我本来就想牵住她的手以防走失，所以这样刚刚好。
而另一只手则是波奇和小玉在互相争夺。但迟迟无法分出胜负，莉萨于是像拎著行李一样用双手抱起这两人。
看似放弃了挣扎，两人都垂下手脚变得安分起来。
……她还真喜欢这个姿势呢。
携带长枪的莉萨不方便再带著两人，于是我便先代她保管长枪。
虽然露露主动开口说：「我来拿。」但对于体型瘦弱的女孩子来说实在重了点，所以我就继续拿著了。
太阳即将下山的晚餐时刻，广场的露天摊贩弥漫著香喷喷的气味。
西街这边可能都习惯在外用餐，就连穿著不富裕的人们也纷纷在摊位上吃饭。
仔细一看，好像也有套著项圈的奴隶混在平民当中吃饭。只不过他们并非和平民同桌，
而是席地而坐吃东西。
可爱的声音传来。我回头望去，露露已经红透了脸。
美少女羞涩的模样可爱极了。目前虽然不在恋爱对象之列，但将来的确值得期待。
「味道挺香的。就在这边吃完晚餐再回去吧。」
明知用不著询问，我还是向大家问了一声：「想吃什么吗？」
「肉～？」
「肉哟！」
「只要是主人款待的，无论什么食物都不要紧。倘若真要选择，有鸡肉就再好不过了。」
嗯，这三人的回答果然不出所料。
「我觉得奴隶只要有东西吃就很好了哦？」
亚里沙一脸疑惑的表情倾头道。我试著询问她以前都吃些什么。
「还未抵达圣留市之前，黑面包和咸汤就是最丰盛的大餐。」
就某方面来说算是惯例了。
但听到兽娘们紧接亚里沙之后的回答，我不禁退避三舍。
「橡实～？」
「杂草～」
「像我们这样的亚人奴隶，最好的时候一天也只分配到一餐，所以像公园里树木的坚果或是花草，只要是能吃的东西统统会放进嘴里充饥。捉到小动物的时候，就和其他的奴隶同伴一起分享。」
话说在那种极限状态下，居然还能彼此分享食物吗？兽娘们的善良个性似乎是与生倶来的没错，不过最主要是在互相帮助的环境下成长的缘故吧。
起码和我在一起的时候，就让他们尽情吃些喜欢的东西好了。
「小少爷！」
宏亮的声音在广场上响起。
某人的耳朵大概很不好，对方叫了好几声「小少爷」却一直没听到的样子。
莉萨这时喊了一声「主人」让我回头。
「怎么了？」
「露天滩贩的老板似乎在叫主人您……」
被委婉地提醒后，我朝声音的方向望去。一名陌生的男人正挥著手。
「你终于注意到了！小少爷！」
你是谁啊？
「主人，他就是我们从史莱姆那里救出的男性。」
「啊啊，的确有呢。」
自从来到这里之后，我就能够牢牢记住别人的面孔。不过对于不想记住的对象，似乎就会像平常一样忘记了。
总之无视对方的话感觉也不太好，于是我便主动走上前。
「小少爷，不嫌弃的话请先吃完再走吧！当然，几位奴隶小姐也是。」
顶著满面的笑容，中年老板带领我们至露天摊贩后方的餐饮区。
既然来了，就在这边吃吧。
毕竟可以闻到肉类料理的香气，有一间对兽娘们如此友善的店家也挺难得。
「你干嘛啊，叫得那么大声——哎呀，是客人吗？」
「嗯嗯，刚才不是说过吗？他们是在迷宫里救我一命的亚人小姐，以及在城里的地牢中善待我们的小少爷。」
「就是你说在城里地下吃到肉的那个梦话？」
「才不是梦话。」
一名双手提著装水的桶子，身材发福的中年女性走了回来。
从对话中听起来，她应该就是这家店的老板娘了。
「好了好了。感谢你们救了我老公一命。今天就免费招待各位用餐，请尽量吃到走不动为止吧！」
「好棒～？」
「耶～哟！」
「感谢您的盛情招待。」
听到免费二字，波奇和小玉就如字面上那样举起手欢呼。
「哎呀，很有礼貌的奴隶呢。是所谓的知识奴隶吗？」
「不，是专门从事劳务的。因为当初教我希嘉语的知识奴隶说话很有礼貌。」
莉萨用缅怀般的平静口吻说道。
侧面欣赏完莉萨的这番表情后，我目光环视著餐饮区。大概是还未开店营业，除我们几个之外没有其他人。
我向老板夫妇徵得了同意，让奴隶女孩们坐上椅子。
老板娘一开始皱起眉头，但或许想到对方是老板的救命恩人，便一改态度很亲切地同意了。
不过她同时也表示怕被其他客人看到之后会引发纠纷，所以我们选在屏风后方的位子就座并点了食物。
「来，让各位久等了。这些刚宰杀的赤鹿内脏，是请熟识肉铺分给我们的。」
老板这么自豪道，然后将装满深盘的炖内脏料理逐一摆在众人面前。不仅如此，还在桌子的正中央「咚」地一声放上装有蒸地瓜的大蒸笼。
炖内脏当中不仅有内脏，而是和鹿筋、名为「希嘉大豆」的蚕豆状绿色豆子以及看似银杏的坚果连同外壳一起炖煮。至于黑色的纤细物体应该是牛蒡吧？
看到满满的肉，波奇和小玉的眼睛顿时闪闪发亮。
就连表情一本正经的莉萨，尾巴也老实地拍打著地面。
「好了，快乘热吃吧。」
亚里沙和露露说了一声「开动了」便开始用餐。露露好像是从亚里沙那里学来这种习惯的。
自从出社会后很常在外用餐，于是我就没有教兽娘她们「开动了」或「吃饱了」之类的礼貌。
至于饭前要洗手，吃饭时要使用餐具，这些倒是已经教过一遍了。
「烫烫哟。」
「哈呼哈呼～？」
急忙开动的波奇和小玉，两人被食物烫得眼珠子直打转。
「要先『呼——』吹气，等凉了之后再吃。」
「系！」
「好哟！」
见到我教波奇和小玉她们吹气的动作，亚里沙用手按住嘴巴低下头。
顺风耳技能听到亚里沙喃喃自语：「想要萌死我吗？」但我极力不予理会。
「好吃好吃～？」
「很好吃哟！」
波奇和小玉用正手姿势握紧住叉子，像狗一样以口就食。眼看两人的头发就要跑进盘子里，我便拿出带子帮她们绑起来。其他人看了很羡慕的样子，于是我同样也将带子分给了她们。
当然，除了这两人以外，其他人也已经开动了。
莉萨用叉子叉起一块肉，放入嘴巴后一脸正经地咀嚼著。明明在吃东西，却给人一种彷佛在修行的感觉。
亚里沙和露露都不发一语。但并非料理不合胃口，她们似乎只是在拚命吃东西罢了。
亚里沙的动作文雅，不过可能是炖内脏太好吃，她将娇小的脸颊塞得整个鼓起。那卖力的模样就像松鼠一样可爱。
至于露露虽然很客气，但同样也在拚命吃东西。
「真的很美味。」
「软软的～？」
「这边硬硬的哟！」
听到莉萨称赞内脏料理的美味，波奇和小玉也纷纷用不多的词汇表达感想。
就连亚里沙和露露两人，她们同样用手摀著嘴巴不断点头表示赞同。
那么，用餐景象就享受到这边为止，我也开动吧。
由于已经闻够了香味，我直接用汤匙舀起炖内脏的汤汁送入口中。
嗯，味道有点咸，不过真的非常好吃。
大概是因为附近一带有许多体力劳动者，所以才会如此调味吧。
内脏料理虽然可以享受到多样化的口感和滋味，但也有人讨厌其中特有的腥味。不知是烹煮前的准备够仔细，或者一并烹煮的香草比较特殊的缘故，这里的料理完全没有腥味。
「小少爷，味道如何呢？」
「嗯嗯，简直不会输给城里的料理。」
「这真是太过奖了。」
老板擦了一下鼻子下方「哇哈哈」地豪爽大笑以掩饰害羞。
大概是被称赞后相当开心，他不久后又端来了追加的料理。
「小少爷，不嫌弃的话也尝尝这个怎么样？」
说著，老板端出的盘子里装满了肠子和韭菜般的香草一起拌炒的所谓「烤肠」。
另一手的盘子里则是盛有心脏和肝脏切片的烧烤料理。这边就比较少量了。
「真是丰盛呢。」
「噢，请乘热吃吧！」
「最近猎人们经常会带猎物过来，进货的价格也比往常便宜。所以请不要客气，尽量享用吧。」
所幸流星雨并未导致猎物减少。至于猎物的增加，但愿不要是深山里出现凶暴魔物的预兆就好了。
也罢，先别担心这种事。既然老板娘都这么说，那就不客气地享用了。
露露的动作看起来挺怯懦，于是我各夹一点菜放在小盘子先递给她。
不知不觉中，我就这样帮所有人都分装在小盘子里。
＞获得技能「服务」。
虽然获得了奇怪的技能，但我并不打算分配技能点数。
大盘子里的料理都很好吃，不过肝脏的味道特别好。尽管担心食物中毒，我却很愿意品尝这么美味的生肝脏。
波奇和小玉对新的肉类料理感到兴奋，一下子便吃完小盘子里的肉，接下来开始享用烤肠。
「辣辣好吃。」
「好……好辣哟。」
两人似乎都不善吃辣，放进嘴里的第一口就让她们露出难以言喻的表情。
换成漫画的话，眼睛大概会用×符号来表现吧。
味道的确很辣，不过对于吃惯了超辣料理的我来说挺普通的。若不到又痛又痒的程度就没有吃辣的感觉，这点还挺糟糕的。
「好像是加入辣椒粉一起拌炒的呢。波奇、小玉，怕辣的话就不要勉强，我负责吃完吧。」
这么替波奇和小玉著想的同时，莉萨一边拚命将烤肠送入嘴里。
至于早早吃完炖内脏的波奇和小玉，只能咬著叉子满脸羡慕地抬头望著莉萨。
或许是觉得她们很可怜，亚里沙便将自己盘里的内脏分到波奇和小玉的盘子中。这可能纯粹只是因为她吃不习惯，但波奇和小玉却是高兴得几乎站上椅子。
先不说亚里沙和露露，既然波奇和小玉还一副意犹未尽的样子，我便站起来打算向老板再继续加点。
「主人，有什么事我来代劳吧。还请您吩咐。」
「唔，不用了。我只是去加点东西，顺便到附近的露天滩贩帮亚里沙和露露采购外套跟鞋子。」
「买……买东西的话，我去！」
莉萨和露露都站了起来。
至于波奇和小玉则是保持啃著肝脏的姿势，仅转动目光向上望来。
「你们都继续吃东西吧。这可是『命令』哦。」
外套这些东西虽然可以吃完再去买，但坐在正前方的露露胸部若隐若现的，实在让我无法专心用餐。虽然坐在她旁边的亚里沙也完全暴露出平坦的胸部，但那个根本就不痛不痒。
「怎么了？小少爷。」
「嗯嗯，我想再加点一些炖内脏。」
「噢，包在我身上！」
在别人请客的情况下还加点东西实在不好意思，所以我乘老板准备的时候将几枚大铜币先交给老板娘作为加点的费用。
同时还询问老板娘是否可将其他露天摊贩的商品带进来，并顺利获得了同意。
老板娘之后前去招待外带的客人，我便请正在准备料理的老板介绍一下哪里有好吃的鸡肉串。
「鸡肉串的话，那家悬挂红色旗子的店很不错哦。其他店在准备材料的时候都挺随便的。」
据老板所言，有些店家似乎只是随便将鸡肉切块后烤一烤就了事。
向老板道过谢，我走向红色旗子的店家。
这里没有甜辣酱口味，都是咸口味的鸡肉串，但抗拒不了鸡肉油脂烤过的香气，我当场便试吃了一串。
不愧是用炭火刚烤好，仅咬下一口，多汁的鸡肉美味便充满整个嘴巴。
咸度适中。但并非食盐，而是类似岩盐的复杂咸味。
——啊啊，好想配上冰凉的啤酒。
向老板大力称赞鸡肉串的美味后，我买了刚出炉的三十串返回众人等待的场所。
途中发现附近的小巷里发出亮光，于是将脸转向那边。
无数成对的光芒自黑暗中隐约浮现。
——是狗？
在眼睛还未适应之前，AR显示便告诉我那些光的实体为何。
似乎是犬人族奴隶的小孩。其中也有猫人族的孩子。
向前靠近一步，光犹如惊慌一般开始蠢动。
再向前一步后，终于能在黑暗中见到他们的身影。
其模样就像用两腿站立的狗。犹如周日儿童节目里所出现的那种可爱玩偶。真想不到竟然还有人会迫害他们……
他们的目光停留在我手中吃到一半的鸡肉串上。
里面的几人更是闭上眼睛，看似陶醉在香气之中。
「想吃吗？」
「……口……口以吗？」
犬人族的小孩用含糊不清的声音回答。看来似乎是嘴巴的构造不同，希嘉国语也说得不好。
我对此缓缓点头表示同意，一边将刚买来用大片叶子包裹的鸡肉串全数送了出去。
「不能抢，要大家分著吃哦。」
「系。」
「泄泄——」
向异口同声道谢的孩子们挥挥手，我又返回刚才红色旗子的店家。这次买完真的得带回去才行了。
等待新鸡肉串烤好的期间，我先去准备忘记帮亚里沙和露露购买的外套和草鞋。
鸡肉串大受好评，不光是亚里沙，露露也面露笑容。
甚至连莉萨也感动落泪地哽咽。
「饱饱的～？」
「满满的幸福哟！」
连汤汁也一滴不剩喝完后，波奇和小玉呼出幸福般的一口气。当然，其他三人也看似相当满足。特别是莉萨，一脸说不出话的满意表情沉浸在余韵中。
向提供美味食物的老板夫妇道谢后，我便带著大家返回旅馆。
◆
「欢迎光临——佐藤先生！」
抵达门前旅馆的前方，迎接我们的是玛莎充满活力的声音。
她甚至忘记捡起掉落的托盘，直接冲过来轻轻抱了我一下表达重逢的喜悦。
推开入口处好奇地看著这边的客人，老板娘走了出来。
「我听马利安泰鲁小姐说了，真是无妄之灾呢。房间我一直帮你留著，随时可以休息……不过人数倒是增加了不少呢。」
「是的，要是没有这些孩子，我就无法活著从迷宫回来了。」
亚里沙和露露是离开迷宫才认识的，这点解释起来比较麻烦，于是便省略不提。身后的亚里沙传来一声低语：「迷宫？」稍后再向她说明好了。
「那么，我想一并预约这些孩子的房间，请问还有空房吗？」
「很抱歉，都客满了……」
听了老板娘含糊的回答，我将目光望向店内抱起双手瞪著这边的老板。
不光是老板，在入口处偷看这边的客人们也投来对于兽娘们的恶意目光，同时用细不可闻的音量偷偷交换著骂人的语句。
这种小人般的霸凌行为实在令人火大。
我将波奇和小玉藏在身后以阻挡对方的视线。
——要找其他的旅馆吗？
时候也不早了，乾脆就让亚里沙和露露睡在我的房间，而我自己就和兽娘们一起露宿附近的公园吧。即使是露宿，也总比睡在迷宫的石地板上好得多。
「玛莎，帮我带这两人到房间里。老板娘，两人的追加费用是多少钱？我和其他三个人要到别的地方露宿。」
我的修养还是差了那么一点，无法按捺住撂下狠话般的语气。
就在心中的怒意让双手颤抖之际，亚里沙伸出自己的小手将其包覆起来。
「主人，请先冷静下来。各位也是，一直这么瞪著，我们都害怕得发抖了。」
亚里沙走到我面前，向老板娘及后方的醉汉们这么说道。
嘴上说害怕，其从容的口吻却不像一个小孩子。
「太太，方便的话能不能借用仓库或者马厩的角落？这些孩子在迷宫里救了许多人族。信赏必罚虽然是军人的口号，但能否为这些孩子的善行施舍一些呢？」
「啊，嗯嗯……仓库虽然不行，不过这里很少客人乘坐马车，所以马厩倒是可以使用哦。至于佐藤先生的房间，我会叫人多加一张床，你们先在酒馆旁边等一下吧。」
或许是被身材娇小的亚里沙说动了，老板娘一下子便同意让兽娘们在马厩过夜。其他醉客脸上的恶意也顿时消散，纷纷垂头丧气返回自己的座位。
「这样是不是稍微派上用场了呢？」
「嗯嗯，真是帮了大忙。」
面对抬头望来有些得意的亚里沙，我摸摸她的头诚心道谢。
请玛莎把我们带到马厩之后，我将新鲜的乾草收集起来铺满整个地面。
尽管一开始有些为难，但或许是酬劳的银币威力太大，玛莎便同意让我们尽情使用乾草。既然是对方的好意，用起来也就不用客气了。
我在乾草堆上铺了防水的帐棚，然后再盖上触感柔软的床单。这样一来，睡觉时应该就不会被乾草刺到了。
制作乾草床铺时，不知为何又获得了「裁缝」技能。尽管很莫名其妙，不过看起来还挺有用处，姑且就当成是自己运气好吧。
我还留下好几张战利品当中的毛皮和柔软的布匹给她们当作被子。
明天再去购买更暖和的毛毯或棉被吧——唔，应该先找其他旅馆或租房子才对。
「软绵绵～？」
「好像城堡的床哟！」
波奇和小玉开心地扑向稻草床。
面对莞尔地望著这两人的莉萨，我将放有食物和武器的包包交给她。
虽然市区内禁止奴隶携带武器，但奴隶商人尼多廉告诉我，只要以「保管主人的财产」名义就可以让她们带著了。
「要是有不肖之辈溜进来，以不杀死为原则尽量排除。只要大声呼喊，我立刻就会来救你们的。」
「是的，我一定会保护好主人寄放的物品。」
「莉萨你们三个人比较要紧，记得优先保护好自己的安全。紧急的时候就算拋弃物品也无妨。」
我向紧握拳头燃烧使命感的莉萨这么叮咛道。东西再买就有，还是三人的性命和贞操重要多了。
寄放的物品当中包括食物，我同样也允许她们肚子饿了可以自行食用。
如果早上赖床，我可不想让这些孩子饿著肚子。
备用的床搬完之后，我带著亚里沙和露露进入变得拥挤的房间里。
帮兽娘们制作床铺比想像中更花时间，所以这两人都有些困了。唔，露露的脸色略微苍白，比较像是累了吧。
本来想在就寝之前询问亚里沙为何懂日语的理由，不过这件事情也不急，还是明天再说好了。
「今天就先睡觉吧。」
灯光只有烛台上的蜡烛，室内显得十分昏暗。
见我脱下外套，露露急忙跑来一把接过，将其吊在房间墙壁挂著的木制衣架上。发现她还想继续帮忙脱长袍后，我便委婉地制止。
「不用帮忙了。去做自己的事情吧。」
「……是……是的！」
些许的沉默让我感到诧异，于是便望向露露。她一对上我的目光便焦急地后退，然后被床铺的木框绊倒脚整个人向后倒去。
「你还好吧？」
「没……没事，不要紧！真的不要紧！」
本来想伸手拉她起来，却被急忙拒绝了。
露露大概不太善于和男性相处吧。
——不，就因为是初次见面的男性，所以这是再正常不过的反应了。
「这样啊？那就赶快准备一下吧。」
我叫她们准备睡觉，不过似乎让这两人会错意了。
为了不看到们换衣服的模样，我于是转过身将脱下的长袍折叠起来。身后的衣物摩擦声静止了好一会，待亚里沙报告：「准备好了。」我才回过头。
——怎么全都脱光光了？
藉助「无表情」技能，我按捺著内心的震惊。
这两个女孩是裸族？是裸族吗？
「你们两个。床上的被子很薄，衣服全脱掉的话会感冒哦。」
我极力保持平静，催促她们将衣服穿上。
我对亚里沙年幼的裸体并没有什么感想，不过露露那种彷佛只在电视上才能看到的清纯肢体却让我差点忘了要呼吸。我有些厌恶这样的自己。
尽管无意和露露进展恋爱关系，但若是在此表现出慌张，进而被当成有那种性癖好的人，我可就敬谢不敏了。
于是我用意志力克服了冲动，不让目光停留在露露那颇有料的胸部上。
乘著还未演变成性骚扰事件，得先去光顾一下圣留市的红灯区才行。
现在的我是十五岁的外表，但幸好在这个国家似乎是成年人，就算上红灯区应该也不会吃闭门羹才对。
面对赤裸的两人，我再度催促著她们穿衣服。
「刚才给你们的衬衫，就穿起来当作睡衣吧。」
「啊！那个，关于服务……」
在床上兴冲冲地撩起棉被的亚里沙，这时茫然地把话说到一半。
这个世界的奴隶，莫非夜间的服务都是标准配备吗？
「唔，不用了。明天早上还要让你们去买一些日常用品，所以今天就先睡吧。」
「——不用了？」
相较于表情错愕的亚里沙，我优先选择安抚听了我的话之后开始流下豆大泪珠的露露。
我用床单遮住露露的身体，然后将手帕递给她。
要向一个刚见面的大叔——尽管外表年龄相同——献身，即使是沦为奴隶之身，想必也十分痛苦吧。当整个人完全放下心后，她会哭出来也是理所当然。
倘若她们都是妙龄美女，我的理智就会大受考验。但我根本无意对少女进行性骚扰，所以便耐心地解释：「以后统统不需要什么夜间服务了。」
因为露露似乎不善于和男性相处，于是我著擦拭对方的泪水，一边将安慰露露的工作交给亚里沙负责。
见到这两人的模样，真不知道谁才是姊姊。
露露不久终于哭累睡著，而亚里沙也就这样跟著入睡。我将薄被和交给兽娘们的那种毛皮盖在她们身上。这样一来整晚都会很暖和才是。
闭上眼睛的亚里沙，脸颊看似有些不满地鼓起的样子。应该是错觉吧……
暂且将这种事情放一边，我同样也很疲劳，于是便钻进床铺准备立刻就寝。面对闭上眼睛后依然显示的主选单，我透过思考将它们全数关闭后入睡了。
◆
然后就直接跳到开头的那个状态。
——奇怪，我根本没有印象和亚里沙共枕眠。
梳理著亚里沙的头发，我一面享受著那光滑的触感。
彷佛发痒一般微笑的亚里沙，简直可爱极了。
——脸庞的确很端整，不过我什么时候对小女孩感兴趣了？
亚里沙发出窃笑的声音，一边用手指轻柔地划过我的胸前。
那白皙的手指十分妩媚。
——妩媚？
我彷佛是双重人格那样，一边接受亚里沙的爱抚，另一边却又带著疑问的目光进行分析。
或许是前者拥有主导权，后者很快就被驱逐到意识的角落。但后者也不甘示弱，每当我心生什么疑问就会卷土重来。
当这种一进一退的拉锯状态结束，已经是亚里沙在我的耳边、锁骨以及胸膛依序亲吻的时候了。
回应著亚里沙的爱抚，就在我反过来从她的颈部开始抚摸之际，脑袋里不禁生出「好想要」的念头。
面对一名小女孩，有这种想法也太奇怪了。再怎么说都很不对劲。
朦胧的思考变得清晰一些。我透过思考打开主选单，将纪录显示设定为开启。
——接著在纪录中发现了事实！
我缓缓抬起身子，双手插入举头望向这边的亚里沙腋下将她抬起，然后以脸靠在脖子上的姿势紧抱著她。
尽管反应有些慌乱，亚里沙仍爱怜地抱住我的头。
我在她的耳边柔声却又清晰地下达了「命令」。
「亚里沙，禁止使用魔法和技能。这是命令！」
亚里沙松开手，一脸错愕的扭曲表情面向这边。
乘这个空档，我再度下达命令：
「接著命令你！现在立刻解除已经生效的魔法和技能效果！」
命令似乎很快就被受理，纪录上显示著魔法效果已经解除。AR显示的资讯也在不断变化中。
为保险起见，我事先将纪录上显示的「精神抗性」技能取得至最大值。此外好像还获得了「夜视」和「精神魔法」之类的技能，但目前这并不重要。
「为什么……」
「这才是我想问的吧？你用精神魔法操控我，到底有何目的？」
没错，包括在旅馆的入口和刚才，她总共使用了两次魔法。
在旅馆时还无妨。毕竟她所使用的两种魔法「平静空间」和「倦怠空间」恐怕是用来中和众人对兽娘们的恶意。
然而，她刚才对我施展的却是「迷魂」、「诱惑空间」、「发情空间」三种。
感觉得到她显然打算诱惑我，然后进而随心所欲操控的强烈意图。
知道亚里沙懂得日语之后，我在惊讶之余竟然忘了她当初在AR显示上的技能为「不明」——没错，并非「无」而是「不明」。
「……什么精神魔法——」
「禁止敷衍我或是装糊涂。这是命令，说出你的目的。」
我封锁她的退路继续问道。
＞获得技能「审问」。
不错，来得正好。我分配点数使其生效。总之先把技能等级提升至五左右吧。
「再说一次。老实交代你的目的。」
「……因为我想要替主人服务嘛。」
或许是放弃抵抗，她有些呕气地说出原因。
之前那种端庄的感觉已经荡然无存。
「完全听不懂呢。再说得明白一点。」
「讨厌！不是都说了吗？第一次碰面时，我就对你一见钟情了！」
——啊！一见钟情？
意料之外的这句话让我愣住，忘了要继续追问。
「细致柔软的黑发！毫无防备的表情！并非西洋人脸孔的娃娃脸！纤瘦的躯体！没有多余体毛的光滑四肢！要是这种人能当我老公该有多好！一直朝思暮想的对象如今变成我的主人，结果居然说不需要我的服务！这种事情绝不能允许！所以我才使用了魔法！就为了让主人可以迷上我！」
抓住这个空档，她像机关枪一般吐出这么一串话——有些自暴自弃的感觉。
「于是在让我著迷之后，打算对我实施洗脑吗？」
「不对！完全不是这样！我成为奴隶时已经发过誓：『无论昼夜都将不停服务，竭尽所能地服侍主人！』所以诱惑主人，让主人感到舒适，就是我身为奴隶的职责！」
这是什么逻辑？
更棘手的是，她看起来并不像在撒谎的样子。
毕竟奴隶根本就无法违抗主人的「命令」。
「场面话我明白了。那么你的真心话是？」
「我本来一直等著主人前来夜袭，结果真的睡著了……无奈之下只好溜到床铺上，看到主人的睡相就变得情不自禁。」
她露出拟声「嗲嘿」般的害躁表情。我看了有些火大，于是便拉扯她的脸颊。给这么一点惩罚应该不为过吧。
「好洞……好洞，洞洞的留给第一次就够勒。」
薄薄的脸颊还挺有弹性的。
虽然很有趣，不过看到亚里沙眼角浮现泪水后我便停手了。
「亏人家一开始还拚命忍耐呢～」
「所以你只是被欲望冲昏头才来偷袭我？」
「是啊。」她这么点头道。
「真是的，你究竟是什么人啊……」
AR显示中跑出这样的讯息——
姓名：亚里沙。
年龄：十一岁。
等级：十。
称号：「佐藤的奴隶」
「亡国的魔女」
「发疯公主」
技能：「精神魔法」
天赋：「自我确认」
「能力鉴定」
「技能隐蔽」
「宝物库」
特殊能力：「不屈不挠」
「力量全开」
——真是的，净是一堆没看过的技能。
面对我的问题，亚里沙顽皮地回答：
「我叫橘亚里沙，和你一样是日本人哦。」 




亚里沙
亚里沙
「我是佐藤。由于公司的办公室座落在次文化的圣地，所以最近的餐厅就是女仆咖啡厅了。每天去光顾的结果，对于被称呼为『主人』并没有什么抗拒心理。」
「正确来说，是未失去『橘亚里沙』时的记忆，转生为库沃克王国的前日本人。你也是转生的吧？不，从那头黑发来看，是被召唤而来的勇者吧？佐藤先生？」
AR显示的资讯里，并未指出她以前是日本人或有过橘亚里沙这个日本名。
而我的状态也一样，未记载什么日本人或铃木一郎之类的。
「怎么不说话了？你可是我遇见的第二个日本人。」
听了这句话，我的目光不禁望向睡在另一张床的露露。
「露露不一样哦。虽然未见过面，但据说那孩子的曾祖父是日本人。隔代遗传还真是残酷呢。要是生在日本，早就可以成为偶像明星了。」
「这话怎么说？露露虽然自暴自弃，很看不起自己，可是她在希嘉王国应该也很吃香吧？」
「佐藤先生果然这么认为呢。尼多廉不是也说了吗？对这边的人而言，那孩子并不算什么美女哦。」
「是你用精神魔法——」
「才不是。」
本来想询问对方，是否为了保护露露的贞操而用精神魔法让她以为自己很丑，但却立刻被否定了。
「以这边的审美观来说，那种平坦毫无起伏的脸蛋、单薄的嘴唇、不洁白的皮肤，还有小小的臀部，感觉不讨人喜爱的要素都巧妙地集中在一起了。虽然也就这样因祸得福，找不到什么奴隶买家。」
奇怪？既然日本人的长相遭到厌恶，我岂不是也会被当成丑男了？
彷佛我的脸上写著这样的疑问，亚里沙继续补充道：
「尽管和一般所谓的美型相去甚远，但佐藤先生的面孔只是被当成了外国人哦。露露却奇迹似地像是齿轮般慢慢偏差，与其说丑陋，更像是人们眼中所厌恶的对象。」
虽然说美女的标准常因时代和地点的不同而异，不过还真是倒楣——不，考虑到对方的境遇，应该算是幸运吧。
虽然不是很能接受，总之当作露露被当地人视为非美女就行了吧。
露露的事情似乎到此为止，亚里沙主动改变了话题：
「那么，佐藤先生你是转生者还是转移者呢？」
「别叫我佐藤先生。」
「是～主人。」
要叫我佐藤是无妨，不过一直这么叫的话好像会让我遗忘掉铃木这个本名。虽然都没什么差别啦。
「言归正传，主人究竟是哪一种呢？」
「这要怎么区别？」
我反过来询问亚里沙的问题。虽然被问到自己是「转生者」或「转移者」，但由于都是相当陌生的词汇，所以不太能了解它们的区别为何。
「转生者是在原来的世界因事故或寿命尽了而死去，然后转生到这个世界的人。转移者则是被召唤魔法强行绑架到这个世界的人。像勇者就是转移者。」
绑架……
这句话尽管充满了偏见，不过我到底是属于哪一种呢？
「转生者一定会从婴儿时代开始吗？」
「依故事不同，也有转生为成人外表的例子，不过这个世界只有从婴儿开始哦。」
说得非常笃定呢。我这么心想，再次向对方确认后——
「因为转生的时候，神是这样告诉我的。」
——居然得到这样的回答。
她见到了神？
在日本要是有人讲这种话，我一定会悄悄离开现场装作不认识，或者怀疑对方是否发疯了。
「转移者是以原本的模样被召唤的吗？例如服装、携带物品或是容貌。」
「被召唤的人好像会穿著当时的衣服哦。当然，容貌也维持原样。」
服装没有改变，但我变年轻了又是怎么回事？
「这是传闻吗？」
「是从沙咖帝国的勇者那里听来的，我想应该不会错。因为能从异世界召唤勇者的国家就只有沙珈帝国而已。」
既然如此，只要到了沙珈帝国就能知道回去的方法？
看来希嘉王国的观光之旅结束后，下个目的地就选择沙珈帝国好了。
刚才亚里沙提到的第二个日本人，应该就是这名勇者吧。
那么，现在最重要的是如何向亚里沙解释我的事情——该老实说还是保密呢？
虽然这家伙会用精神魔法操控他人并加以推倒，但从很多方面来说无疑是个关键人物。
「原来如此，不过我哪一种都不是呢。只不过在职场小睡一下，醒过来后就发现自己站在荒野里了。」
「你没见到神吗？」
「没有呢。」
亚里沙抱著双手低声哼著。差不多该让她穿上衣服了。
「既然这样，来到这个世界时，你是出现在召唤阵当中？」
「不，是独自一人在荒野里。」
「那么一开始就拥有高等级？或是无限的魔力？一大堆技能？」
「最初是等级一，魔力也只有十点。没有任何技能。」
……唔，好像还有流星雨之类的拋弃式图标。
「这算什么？游戏再刁难也该有个限度吧？」
哎呀，怎么换成我被别人同情盘问了。
「先别管我，你还是把自己持有的技能依序说出来吧。包括天赋或特殊能力也一样。先声明，这可是『命令』。」
「用不著命令我也会回答哦。」
「首先是精神魔法，技能等级为五。很了不起吧？我可是把出生之后累积的技能点数全部灌进去了。」
——全部？
亚里沙的等级为十一。倘若和我一样，应该会有一百一十的技能点数才对。
只是精神魔法的话，耗费十点就能提升至最大值了吧？
「亚里沙，问你一个问题。」
「是——尽管问吧。我的胸围是——」
我用枕头塞住想要提供多余资讯的亚里沙嘴巴，继续说出我的问题：
「你每次升级时会获得多少技能点数？还有，提升精神魔法的技能等级时又需要多少点数？」
「嗯，讨厌，真是粗暴呢。技能点数吗？每次升级大概是2 d6左右。啊，所谓2 d6就是两颗六面体的骰子所掷出的数值。数值从二到十二不等，平均是七点哦。提升精神魔法技能的所需点数则根据技能等级而有所不同。具体来说——」
我将亚里沙叙述的资讯逐一记录在交流栏的记事本里。
——怎么回事？
我和亚里沙在升级时获得的技能点数，以及提升技能等级所需要的技能点数方面未免相差太大了。
是我比较特别，还是其中存在什么法则？
「怎么了吗？」
「唔，想点事情而已。」
听见对方这么关心询问，我含糊其词地敷衍过去。
倘若亚里沙所言属实，我学习技能的效率就是普通人的好几倍——而且很有可能高达数十倍之多。
就某层面来说，这种特质已经可以媲美「流星雨」或「探索全地图」之类的魔法了。
还是等我能够判断亚里沙足以信赖之后，再将这件事情告诉她吧。在这之前就先保密好了。
「亚里沙，你学习新技能时是怎么做的？」
「就是从技能栏里选择然后学习啊。」
就连这点也是一样——不，等等。我好像误会什么了。
「那个技能栏会追加新技能的时机是？」
「就是技能点数增加的时候。当满足了必要条件——像技能点数或低阶技能——之后，
就会列在技能栏上了。因为当点数累积到所需的一半时就会追加，所以判断要继续累积点数或者用掉都很方便哦。」
嗯，这方面也不一样。
我自己是展开行动后便可获得对应该行动的技能。撇开取得过程太容易这点不提，兽娘们在获得技能时也和我十分类似。
我隐瞒自己的状况，向亚里沙表示兽娘们的技能取得条件与她所说的条件不同。但亚里沙却回答，因为我们转生者或转移者比较特殊的缘故。
虽然有些离题了，我还是继续倾听亚里沙的技能说明。
「『自我确认』就如字面上那样，是用来确认自我状态的技能哦。比用大和石查看更加详细。最重要的是，还能自行决定等级提升时，力量或智慧这些能力值以及技能点数的分配情况。」
刚才提到可以从技能栏里任意选择技能，似乎就是这个「自我确认」技能的效果了。
话说回来，连能力值都可以任意分配吗？我的主选单可没有这种功能。
看样子我的主选单就类似这个技能的亚种吧。
「『技能隐蔽』则是用来隐藏自己所持有的技能。一旦使用后，在未解除之前施展『鉴定』或以大和石调查都会跑出『无技能』。」
我的主选单倒是会出现「技能不明」。这么说，它就是一种有别于「鉴定」的系统能力了吧？
「『能力鉴定』是可以看见他人状态的技能。其实『鉴定』比较好，不过谁叫我的转生奖励点数不够呢。」
我试著让对方念出我的状态为何，但就跟大和石一样，同样为交流栏里所设定的内容。
据亚里沙所言，「鉴定」技能是包含了「能力鉴定」等「鉴定」系技能的总括技能，所以用来确认状态时只能发挥和「能力鉴定」相同的效果。
顺带一提，亚里沙的「技能隐蔽」是神所赋予的，似乎任何的「鉴定」系技能都无法看穿。
难怪我的AR显示会出现「不明」二字了。
否则在通常在学会「技能隐蔽」之际，好像会被技能等级更高一级的「能力鉴定」所看穿。
以隐蔽性能来说，主选单交流栏的设定比起亚里沙的「技能隐蔽」要更加灵活，就好比向上相容的版本。
「『宝物库』正如其名，是在游戏中常有的道具收纳库。不同于勇者他们本身就持有无
限收纳，虽然收纳数量有限，但体积不会变大或变重，非常方便哦～」
经我询问收纳数量的多寡之后，似乎可以持有一百种道具，同种类道具还可持有一百个。简直就是游戏中的标准规格。
另一方面，像水这种形状不固定的物品，大约一公升会算一个。
亚里沙自豪地表示，她的秘技是将琐碎的小东西放进大袋子里保存，就可以和水一样用体积来计算个数了。
至于我的储仓，真要说的话大概是接近无限收纳的功能吧。
不知道是只有名称上的差异或性能本身也跟著不同，但即使有些差别还是一样方便。
「话说得太多，有点口渴了。」
见亚里沙按住喉咙清清嗓子，我站起来想要拿水给她，但却被制止了。
亚里沙提议实际表演一下「宝物库」，于是我便允许她使用。
「道具箱·开启。」
亚里沙喃喃地咏唱，装模作样地将手挥向一旁后，她的前方随即开启一个平面的黑洞。
那就是道具箱吗？
我的储仓在物品进出的时候，并不会出现任何特效或是像那种平面黑洞。
亚里沙将手伸入那个黑洞，从中取出了水瓶，嘴巴就这样直接靠在水瓶上润喉。其侧脸看起来相当得意。
自嘴角洒出的水滑过裸胸。那妩媚的喝水动作还真不符她的年龄。
这家伙的灵魂究竟几岁了？
由于姿势太难看，我建议：「至少用杯子喝吧。」但她却回答，由于取出或整顿物品都需要耗费魔力，所以一直都将物品进出控制在最低程度。
进出还需要魔力吗？这点也和储仓有所不同。
见到亚里沙准备将喝完的水瓶放回去，我便请她让我试试看。该怎么说？就好像把东西放进在一个隐约可见物品的黑色箱子里。
＞获得技能「宝物库」
像这种储仓的向下相容技能我可不要……
比起这个，我更想知道剩下的「不屈不挠」和「力量全开」当中，究竟是哪一个导致精神魔法跨越三百级的差距而影响到我。
「哼哼哼，怎么样？很划算吧？拥有这么多技能的奴隶可是很难找到的哦！」
「其他没有了吗？」
「唔……」
稍稍闭嘴后，亚里沙冒出一句：「讨厌，真是贪心呢。」装模作样地学外国人那样做出举手投降的姿势。
因为看起来让人有些火大，所以我将手刀砸在她头上。
当然，为了不让她受伤，我已经充分减轻了力道。
「反对暴力！我啊，还有其他两个固有技能哦！」
见对方摆出一副「我很厉害吧」的架势，我于是粗暴地抚摸她的头。尽管嘴里嚷著：「头发会乱掉的～」但她却看似有些开心。
话说回来，不是特殊能力而是固有技能吗？
彷佛在打断我的疑问，亚里沙开始说明：
「露露也不晓得这个能力哦。第一个叫力量全开。就是消耗所有的魔力和精力，将一击的威力提升至好几倍！很棒吧？简直是专为女主角设计的技能呢～」
我反倒觉得像用完即丢的大炮。
「另一个就是不屈不挠了。无论面对什么样的强敌都绝对不会放弃的力量！具体来说，就是不管对方的防御力再高或等级相差再多，魔法和攻击至少会有一〇％的机率可以生效！厉害吧？」
的确很厉害。她想必就是利用这个技能突破我的魔法抗性了。纪录当中有一大堆「抵抗了～魔法」的讯息，所以应该不会有错。
「不过只能使用三次。使用后每个月会逐步恢复一次的额度。因为魔法迟迟无法对主人生效，于是我一气之下把三次都用掉了。」
真是棘手的技能。该说幸好她不是我的敌人吗？
往后我才知道，即使在这个技能生效的期间，对于持有完全抗性的对手来说根本毫无意义。例如对火焰无效的火龙施展「火焰放射」似乎是徒劳无功。
「对了，主人有几个固有技能呢？」
「你想问的不是『什么技能』而是数量吗？」
「是啊。况且固有技能毕竟是我们的底牌，绝对不可告诉别人哦？」
还以为她想要刺探情报，没想到却反过来叮咛我不要说出去。
不过问题不在于数量，是我根本就没有「固有技能」这种东西。
这个主选单显示和一开始的流星雨或许可算是「固有技能」，不过该怎么确认呢？
我调查主选单的标签，发现设定标签里写有不明显的「特殊能力」字样。
试著选择后，出现了四个名称。
「——四个。」
「哦～很了不起呢。据神所言，固有技能愈多，灵魂的能力也就愈强哦。」
能力吗？像我这种小市民的灵魂还会有什么能力。
顺带一提，这四种特殊能力分别显示为「主选单」、「部队制作」、「部队配置」及「不灭」。
这个主选单显示竟然是特殊能力？由于和亚里沙的固有技能在架构上似乎相同，再加上很容易混淆，所以往后就统一当作固有技能好了。
固有技能当中没有储仓、雷达或地图之类的名称，就代表这些都是主选单的部分功能吧。
来到这个世界之初还认为这是很鸡肋的能力，但在迷宫里见识了主选单的实用性后，我便不再有这类的感想了。
至于以「部队～」开头的两种能力很像是战略模拟游戏里的名称，不过它们都呈反灰状态无法选择。「不灭」也是一样，以游戏的角度思考，或许要满足某种条件后才会解锁吧。
所谓的不灭，感觉上就类似游戏中那样死掉后在教会里复活的能力。这么一来，解锁条件该不会要我死一次吧？我可一点也没有尝试的意愿。若条件真是如此，要解锁大概是很久以后的事情了。
好吧，将脑力用在迟迟研究不出答案的事情上也太浪费，我于是将它拋在一边。
「我有几件事想跟你确认一下。」
「请说～」
「未经咏唱就可以使用精神魔法，那到底是怎么办到？」
她在旅馆前曾经施展过，但却完全没有咏唱的动作。
「这个嘛～算是『自我确认』的隐藏功能。只要是曾经学过的魔法，在脑中念出咒语最后的发动语句就可以使用了。」
我满心期待的询问，但学习魔法似乎需要先咏唱过一次才行。
果然密技就是只有使用魔法卷轴了吗？
反正我有的是资金，乾脆请洁娜介绍几家魔法店让我去收购卷轴吧。
「莫非你不会用魔法？」
「在咒语咏唱阶段就踢到铁板了……」
嗯，我并没有说谎。
虽然会使用三种魔法，但那些都是作弊。
「就是说啊～我一开始听到别人的咏唱也是差点就放弃了。到头来整整花了一年时间哦。」
「也对，我开始挑战才只有两天，实际上大约两个小时而已。」
「这算什么？也太短了吧。要是这样就能学会，魔法师的数量就会更多哦。」
这句话说得太有道理，我根本无从反驳。
乘我陷入沉默之际，亚里沙喊著好冷一边向我抱来。我轻轻将她拉开，然后把掉落床边的衣服和棉被塞给她。
「接下来，说说你道具箱里有什么。万一睡觉的时候，你拿出刀子或毒药杀害我就不妙了。」
尽管至今看起来对我都没有什么恶意的样子，但既然会说出对我一见钟情的这种荒唐理由，暂时还是不要掉以轻心比较好。
「这个嘛～有五本『精神魔法』的魔法书。」
亚里沙将皮革封面装订的沉重书籍逐一堆在床上。古书上微微散发著年代久远的气味。
「市场行情」技能透露的魔法书价格，远比亚里沙和露露两人的卖价还要高。
「只要卖掉这些书，你不就可以赎回自己了吗？」
「因为这算是奴隶的私人物品，要是被没收就完蛋了。更何况，像我这种紫色头发的人，要是拿出人人忌讳的精神魔法书籍，还不知道会被怎么对待……」
的确，精神魔法在字面上总会让人联想到洗脑或鼓吹等糟糕的东西。
「不要学那种会被迫害的魔法，改学其他的不就好了吗？」
「我只拿到这个而已哦。因为很想施展魔法，所以都是自学的。」
嗯，我很能体会想使用魔法的心境。
话说回来——
「紫色头发会很不吉利吗？」
「紫色的头发或眼睛都会被视为不祥。尽管很少人知道是什么原因，但要是发生什么不好的事情，通常都是会被怪罪的对象。」
说到这个，奴隶商人尼多廉好像也提过同样的事情呢。
「哦～可是感觉好像老婆婆在时髦染发那样。」
「你……你居然跟那种东西混为一谈……」
亚里沙全身乏力，双手沮丧地撑在床上，美丽的头发随之散开。明明这么漂亮，莫名其妙就被人厌恶未免太可惜了。
哦，愈扯愈远了，还是回归正题吧。
「道具箱里就这些东西吗？」
「还有刚才的水瓶跟几件衣服，要全部拿出来吗？」
「嗯嗯，令出来吧。刚才的水瓶就不用了。」
看到亚里沙逐一拿出的衣服，我开始头疼了。浴衣、水手服、未完成的女仆装……据她说都是自己缝制的。亚里沙没有裁缝技能，这似乎是她转生前的特技。
将魔法书的书名抄录下来后，我让她全部放回道具箱里。
「你不没收吗？」
「只有魔法书下次会再跟你借来看。我完全没有没收的念头。」
面对诧异地倾著脑袋的亚里沙，我这么清楚地告诉她。
要是持有小女孩尺码的水手服或女仆装，我会被当成变态。
「对了，顺便把这个放进道具箱吧。」
说著，我将棉被底下从储仓取出的小袋子交给亚里沙。
「好重！可以看看里面吗？」
「嗯嗯，无所谓。总共是十枚金币。遇到紧急情况时就直接用掉吧。」
不光是希嘉王国的货币，里面还夹杂了沙珈帝国的货币。
这个波澜万丈的世界，光是在都市里约会就会被卷入暴动和迷宫的诞生了。考虑到万一出事情，还是先让她身上多带一些钱比较好。
「居然给奴隶金币……难道主人非常有钱？」
「运气好赚到的罢了。」
亚里沙的目光被灿烂的金银所吸引了。
尽管认为钱不多，但之后听对方解说才知道，市民的平均月收入似乎还不到一枚金币。由于物价不同所以无法一概而论，但就我自己的感觉而言，一枚金币差不多等于五万日圆到十万日圆之间吧……真亏大家还活得下去。
「我想你应该明白，非到紧急时绝不能花掉哦？」
「当然！」
虽然发现亚里沙用含糊的回答蒙混过关，但没有其他可以安全保管金钱的人选，于是我便选择无视了。
由于具备了裁缝技能，之后再把金币缝进护身符里，发给其他孩子们带著好了。
「亚里沙，最后再问你一个问题。」
「OK～放马过来吧～」
亚里沙用棒球选手般的口吻轻松回答。
「可以问你为什么会沦落为奴隶吗？这并不是命令。不想说的话就保持缄默也没关系。」
稍微犹豫后，亚里沙开始娓娓道来。
「我想利用转生前的知识改善故乡，结果失败了。」
「别看我这样，以前曾经是个公主哦。」亚里沙诙谐地这么说道。
「一开始都很顺利，但后来出现很不自然的失败。国家动荡、发生内乱，最后就被邻国占领了。」
「你做了什么？」
「就是很寻常的农地改革啊。像腐叶土、肥料还有四年轮耕法，都是内政作弊的基本哦。」
内政作弊这个字眼很陌生。脑子里暂且转换为内政改革吧。
「就算失败，国家也不至于会动荡吧？」
「所以我才说『很不自然』嘛。例如收集腐叶土的山乾枯，发酵中的肥料里大量出现虫系魔物。苜蓿和芜菁不仅没有让地力恢复，土地反而愈来愈贫瘠。」
的确是很离奇的现象。但既然会用「很不自然」来形容，就代表……
「有人在从中作梗吗？」
「是啊，不过等我知道后已经太晚了。当时还以为是异世界和地球不同的缘故，所以整个人变得很沮丧。还被人叫作『亡国的魔女』或是『发疯公主』。」
原来那个称号是这么来的。
抱歉，亚里沙。我还以为是你用精神魔法操控国王，建造了美少年后宫的缘故。
「话说回来，既然目的是占领国家，那么无法从被占领国获取利益岂不是就毫无意义了吗？破坏国土的行为根本就本末倒置。」
「贫穷国家的国土对他们来说根本就无关紧要。他们只是想获得位于城里地下的『枯竭迷宫』罢了。」
亚里沙很不甘心地咬著折弯的手指。
「占领国家之后，为了化解国民的不满，他们竟然将国王、皇太子及王妃们公开处决。」
看似悔恨的表情浮现泪水。
「然后，集合剩下的王子和公主这么宣布：『是你们的愚昧毁灭了这个国家，所以你们根本没有资格当王族。』——在他们的命令之下，宫廷魔法师于是对包括我在内的王子和公主施展了强制天赋。就是『直到死亡都是奴隶之身』。我当时一直以为是自己害得国家灭亡，所以便心甘情愿地接受强制天赋，成为了奴隶。」
我在棉被底下从储仓取出手帕帮她擦拭泪水。
「他们为何要把你们变成奴隶？」
「一切都是为了让刚才提到的『枯竭迷宫』复活的仪式。因为奴隶不会反抗或是逃跑。和契约不同，国内只有一个人能够解除强制……」
将手帕连同我的手一并紧紧握住，亚里沙继续道：
「每个月的满月之夜，都会有一个人在迷宫深处被当作诡异仪式的活祭品。」
紧握的手逐渐放松力道。
「一年后，迷宫似乎复活了。活祭仪式结束，只剩下拥有不祥发色的我和父亲的庶女露露还活著。我们便从幽禁的塔内被转移到附近的行宫。虽然不清楚为什么没有当场处理掉我们。我想大概是迷宫再度枯竭时的备用祭品吧。」
露露是国王的庶女，那么血统上也算是王族了。
由于人种不同，我还以为亚里沙和露露是没有血缘关系的一对姊妹。看来两人是血肉相连的亲人没错了。
「接著，下个满月之夜发生了悲剧。魔族突然出现，逐一破坏了城内和市中心。我所在的行宫也被烧毁，于是就和露露两人逃进山里了。」
被命令禁止外出的亚里沙，据说由于城堡毁坏时登记作主人的奸臣丧命，所以才得以逃离行宫。
「当时原本以为会就这样被烧死，多亏我发现露露的称号突然变成了『没有主人』，所以才能在千钧一发之际逃出。要是我单独一人的话，早就已经死了。」
彷佛缠绕一般，亚里沙抱著我的手坐在大腿上。发现她的手在微微颤抖，于是我任由她继续抱著。
「我们就这样徘徊在山里，眼看快死掉的时候被奴隶商人尼多廉收留。因为没有主人的奴隶是无法进城的。为了不让变态贵族买走，我辛辛苦苦地钻营巴结，压力大到简直要胃穿孔了。」
她将小脑袋靠在我的手臂上，使我无法看见她的表情。
「用精神魔法操控尼多廉，让他把你们当作女儿对待不就好了吗？」
「就是说啊。因为一心只顾著巴结对方，等想到这个主意时，我已经成为尼多廉的奴隶了。」
「之后也可以用魔法操控吧。」
「这么做是违反契约，脖子会被勒住，一个弄不好就死翘翘了。」
嗯？等一下。
我将亚里沙整个人转向这边。
「你刚才不是滥用魔法将我推倒吗？为什么不算违反契约？」
那张抬头望著我的脸蛋露出苦笑。
「那是我以奴隶的身分在服务嘛。契约的时候不是发过誓了吗？」
——无论昼夜都将不停服务，竭尽所能地服侍主人。
「所以才不惜使用魔法也要全力服务主人啊！」
见她手掌一开一合，口中还一边喊著：「所以请拥抱我～贪图我青涩的肉体吧。」并往这里扑来，我用手刀将其击落。
「话说回来，那个魔族的目的究竟是什么？」
「不知道。既然是魔族，大概是为了培育魔王而前来物色迷宫的吧？」
又不是那种会托卵的杜鹃鸟。
「迷宫是用来培育魔王的？」
「只是有些学者这么主张罢了，众神既不肯定也不否定哦。只不过，至今出现过的魔王几乎都是在迷宫附近现身。」
既然如此，吾辈君之所以制作迷宫，就是为了让魔王出现在这个圣留市吧？
说到这个，门前旅馆的老板娘好像也透露过类似的事情。
「对了，我也能问个问题吗？」
「什么事？」
「进旅馆之前，你说过要是没有莉萨她们『就无法从迷宫活著回来了』对吧？」
我点头同意亚里沙的发言。
「你去过迷宫都市赛利维拉吗？」
「不，没有。」
记得好像是个不太歧视亚人的都市。
不知道是整个街道都成了迷宫，抑或是都市近郊存在著迷宫的入口，总之很想去一次看看。
「那么，是其他国家的迷宫吗？」
「不是的，是这座圣留市的迷宫。」
亚里沙先是傻眼地嘀咕一句：「不会吧！」——
「尼多廉牵扯进去的骚动，原来就是迷宫吗？」
——然后整个人猛然扑到我身边。你的脸太靠近了。
我推开亚里沙，将暴动和魔族制作了迷宫一事概括说了出来。
至于我戴著银色面具消灭上级魔族的事情就省略不提了。
「这么说，魔族建造了新的迷宫？」
我向错愕的亚里沙点点头。
她是为了这件事情而吃惊吗？
「因为这个大陆现有的迷宫就只有六座。其中最晚建造的迷宫已经是一百年以上的事情了。书上写说，迷宫会诞生在魔王的尸体之上。」
「因为是下级魔族建造的，我还以为迷宫是什么随处可见的东西。」
「才不是那种廉价品呢。倘若未使用传说级的秘宝，应该就无法创造迷宫才对。究竟是出于什么目的……」
「例如大量生产魔物来对付勇者？」
无视于我随口说出的答案，亚里沙一脸正经地陷入沉思。
双手搭在我的肩膀上倒是无妨，不过别用你的腿紧紧固定住我的腰部好吗？
「真要这样的话，有赛利维拉这些旧迷宫就很够了。愈旧的迷宫规模就会愈大，所以根本没有必要特地制作新的迷宫。」
「既然如此，就是纯粹为了欺敌，或者为往后而布局吗？」
例如用来吸引勇者的注意力，就类似植树造林的感觉。
「或许有这个可能吧。」
面对一脸无法释怀的亚里沙，我伸手摸摸她的头。
关于魔族在想些什么，由于情报太少而完全无从得知。起码在伯爵领或迷宫内都不存在魔族，也没发现像眼球魔族那样拟态成宝箱怪的情况。
虽然很有可能跟吾辈君一样被召唤而来，不过光是操心也无济于事。
要是连这种状况也在杞人忧天，大概会猛掉头发吧。
「我能不能进入圣留市的迷宫呢？」
亚里沙一脸认真地抬头望来这么问道——这倒没关系，不过为什么要把那平坦的胸部贴过来？
「大概不行吧？从当局里认识的人那里听来的消息，似乎要暂时封锁的样子。」
「这样啊……」
当局里认识的人——洁娜虽然并未明言，但在城里的时候却有过类似的暗示。
「你为何想进入迷宫？到那种充满魔物的危险场所要做什么？」
「就因为有魔物，我才想进去哦。」
「你跟魔物有仇吗？」
「才没有。我是想要提升等级。」
提升等级……这又不是游戏——不，就因为是现实，所以才希望提升等级吗？
兽娘们也是一样，藉由等级提升，基础状态也会跟著提高，加强了生存能力。在如此危险的世界里，提升等级无疑是很重要的事情。
不过，市民的等级却满低的呢。就连士兵也都只有等级五到等级七之间而已。
「既然这么想进去，我帮你问问认识的人好了。」
看不过去亚里沙一脸想不开的样子，我下意识这么说溜了嘴。
「真的吗？」
「嗯嗯，能不能进去还是未知数，可别太期待哦。」
「嗯，谢谢你！」
见到那豁然展露的开朗笑容，我将势利的亚里沙拉离身边，这一次从她头上把衬衫套在对方身上。
「不过除了打倒魔物，就没有其他提升等级的方法吗？」
「当然有了。不过啊，这是最有效率的方法。」
听到效率二字，我回想起MMO-RPG。
毕竟自己以前也都专挑经验值效率高的怪物猎杀。
「相较于杀死人类或野兽，杀魔物的经验值似乎要多了好几倍。这只是我根据城内士兵和骑士那里偷听来的对话所推测，详细的原因并不清楚。」
倘若相同，大概会出现为了获得经验值而屠杀奴隶和平民的贵族，以及不为食用，专为杀戮而饲养家畜的人了。
「亚里沙，你也为了提升等级而杀过魔物吗？」
「办得到的话早就这么做了。我是透过看书升级的。知道吗？只要获得新的知识就会累积经验值哦。多亏这样，我一直是窝在王城里升级。」
原来如此。毕竟这不是游戏，所以并非只有战斗才能够提升等级吗。
这一天，直到亚里沙睡著为止，我们两人针对这个世界的系统谈论了许多。 




误会是恋爱的调味料
误会是恋爱的调味料
「我是佐藤。古今中外的爱情喜剧大多都是藉误会或意见不合将剧情推向高潮。但换成现实的话就会直接演变成分手，所以我对此很敬谢不敏呢。」
窗外可以听见人潮的声音。稍微睡过头了吗？
怀著彷佛要屈服于被窝暖意的念头，我一边回想著昨天的事情。
昨天不但学到了许多的知识，也了解亚里沙成为奴隶的过去。
在亚里沙即将睡著之际，我试著问她：「让你脱离奴隶身分如何？」但她却表示在「强制」的束缚下，这是不可能办到的。
倘若解除了奴隶身分，就等于违反了「强制」的命令，似乎会全身喷血而死。就类似诅咒的一种技能。
到公都或王都之类人多的地方，应该会有人拥有可以解除或覆盖「强制」技能，所以解放奴隶身分的事情就到那个时候再说吧。
在得知自己被亚里沙的魔法迷魂之际，我本来打算天亮后把她带去退货。但对方的遭遇令人十分同情，而我也不至于那么无情，狠心将无依无靠的同乡女孩拋弃在异乡。
这份心软将来或许会让我后悔，但到那个时候再说。
届时就用这等级三一〇的武力和倾国般的财力解决一切。
彷佛要击碎这般充满傲慢的决心，房门「砰」地一声被猛然打开。
——没有事先敲门。
「佐藤先生你醒了吗？你的恋人来了哦。」
玛莎一大早就这么有活力。
其身后，洁娜低声解释：「我……我们并不是恋人……」一边急急忙忙地打算摀住玛莎的嘴巴。
「早安。」
我撑起上半身这么打招呼。
有些寒意——对了，我的衬衫昨天被亚里沙脱掉了。
「哦哦，好结实的身体。」
玛莎好奇地欣赏著我的半裸模样。至于洁娜则是站在后方用手掌盖住整张发红的脸，目光却仍透过手指的缝隙直直盯向这边。
既然是军人，应该对男人的裸体见怪不怪了吧。
「不好意思，让你们见笑了。我这就换衣服。」
我用手撑著，打算走下床铺。
「啊嗯♪」
——温温的感觉。
往下一看，是个半裸的小女孩。刚才伸出的手就抵在裸露的胸部上——对了，她昨天就这样睡著了。
见到同床而眠的小女孩，洁娜的脸色由红逐渐转为铁青。
「……主人……这么激烈的话……会坏掉的……」
彷佛看准了时机一般，露露这时冒出了梦话。
将目光望向那端，只见她疑似睡觉翻身，以背对这边的姿势熟睡中。但短布料的衣服掀起，完全露出可爱的臀部——说到这个，她并没有穿内裤呢。
不仅如此，床单上还留有红色污渍……
奇怪？我可没有袭击她哦？
「淫……淫……淫秽！佐藤先生是大笨蛋～～～～！」
洁娜哭著飞奔离开房间。
玛莎则是微微搔头，说著：「打扰了～请慢慢来哦～」然后把门关上。
——第一次在现实中听到有人说「淫秽」二字。
像这样，我怀著彷佛事不关己的感想。
「主人，可以给我乾净的布吗？露露好像月经来了。」
我从包包里取出布块交给对方。
「谢谢。话说主人不去追吗？不快点去，对方会耍脾气的哦？」
与其说恋人，我们比较像朋友的关系吧。
话虽如此，我也不愿被朋友当作有萝莉控之嫌，还是快追上去澄清误会。
由于不能就这样半裸地冲出去，我便穿上了掉落脚边的衬衫。至于裤子一开始就穿得好好的，这点应该不用再解释了。
透过雷达确认，洁娜正离开旅馆进入中央大道。不愧是军人，脚程真快。再继续下去，待会就会经过这个房间前了。
——这种功能虽然方便，不过要是被跟踪狂获得就太可怕了。
一边思考著这种蠢问题，我算准时间从窗户一跃而下。
然后挡住洁娜的去路，顺利著地。我抱住吓得停下脚步的洁娜，像跳舞一般旋转一圈以化解惯性。
＞获得技能「舞蹈」。
「洁娜，你误会了。」
彷佛在拒绝我似地，洁娜用双手试图推开我的胸膛。力道很弱——像这种时候就更不能放开了。
要是在此放手，不愿相信却又希望信任对方——这种矛盾的少女心理就会往负面的方向定型了。
「可是，刚才不是跟那么可爱的女孩子睡在一起吗？」
「大概是睡得迷迷糊糊，搞错床铺了吧。」
即使跟小孩子共枕眠也算是安全上垒吧？
而且昨天短裤也好端端地穿在身上。真想大声强调自己的清白。
——我不是萝莉控！
「另一个黑头发女孩也是！呜……呜呜……」
「你说的那个睡相难看的姊姊，好像是月事来了哦。」
由于不是可以在大街上说出来的内容，我便贴在洁娜的耳边轻声告知。
洁娜的力道终于放松。
「可……可是，莉莉欧说，男人购买女奴隶都是为了夜间的服务！」
——可恶的莉莉欧。
对于目前正在圣留市外巡逻的莉莉欧，我在心中痛骂道。
身为洁娜的护卫士兵和看似好友的莉莉欧，她或许觉得这样做是为了保护纯洁的友人，但没凭没据也该有个限度。
「这个因人而异哦。那对姊妹是我买来充当女仆的。莉萨她们虽然可以担任护卫，但就不适合派出去买东西了。」
「……可是——」
脑袋可以理解，但感情上还是无法接受吗？
这时要是脱口而出：「如果基于那种目的，我就会改买成熟妩媚的女人。」大概会更加激怒她，所以还是算了。
「你今天的衣服感觉和之前不一样呢。荷叶边很多，清纯中带著华丽。完全衬托出洁娜你的美丽哦。」
像这种时候，最好称赞她一番以敷衍过去。
洁娜也害羞地回答：「怎么会……不过是衣服而已……」表情看起来却有些开心的样子。
「非常好看。不过有点单薄，你不觉得冷吗？」
「不，我锻炼过，所以不要紧。」
那可不是女孩子该说的台词哦，洁娜。
必须抱起男生的手臂说：「这样的话就很暖和哦？」将对方玩弄于股掌才行！
「对了，那里的店家有贩卖很棒的披肩哦。要不要一起去瞧瞧？我想一定很适合洁娜你的。」
「真的吗？我想去看看！」
很好，岔开话题了！
就是来到圣留市的第一天，玛莎目光锁定的那家服饰店。
在那之后，比较了几十条披肩和方巾的结果，我将洁娜所挑选的粉红色披肩送给她当作礼物。
虽然在收下之前还争执了好一番，不过等她离开店里时心情已经完全恢复了。
……女性购物的时间还真漫长呢。
带著洁娜回到旅馆前方，见到亚里沙就站在旅馆入口的稍远处向这边招手。那里应该是通往旅馆中庭的马车用出入口才对。
「欢迎回来，主人。看来误会已经化解，真是太好了呢。」
听到她把事情复杂化的原因说得彷佛不关己，我于是轻轻弹一下她的额头。
「啊呜……」
「我回来了。你在这种地方做什么？」
「我们肚子饿了，所以来找莉萨分一点食物。」
「大家都吃饭了吗？」
「嗯，露露还在那边吃东西。不过好像胃口不太好的样子……」
也对，身体不适的时候，起司或熏肉这些东西应该不好消化吧。我将几枚铜币交给亚里沙，叫她帮露露买一些水果回来。
我自己先回房间一趟换衣服。
至于洁娜，则是让她在旅馆一楼的酒馆里喝掺了果汁的水等待。
回房间后，我拿深不见底的水瓶倒入立在桌子旁边的铜制脸盆里洗脸。由于头发似乎没有睡乱，所以只用手沾了一点水梳理一下。下次来找找看这个世界的发胶吧。
「让你久等了，洁娜。」
「不会，我正在和玛莎小姐聊天，所以没关系。」
留下一句「碍事的人先消失啰」，玛莎便回去工作了。
彷佛两人互换位置一般，亚里沙则是从入口处回来。我让她去叫莉萨她们过来。
露露的脸色不佳，所以我决定让她回房休息。然后拜托路过的小女佣悠妮送水壶到房间里，同时给她几枚劣币当作小费。
和洁娜一起走到外面，亚里沙已经带著莉萨她们出来了。
「就用这些钱去买齐大家的衣服和日常用品吧。计算和杀价的工作交给亚里沙，莉萨你就负责保护亚里沙她们不受扒手或人口贩子骚扰。」
我将装有约十枚银币的小袋子交给莉萨。至于给亚里沙的小袋子里，则是有价值两枚银币的零钱。
由于把钱集中在一处保管太过危险，我便采取了在国外旅行时的谨慎做法。
亚里沙小声地徵求使用周边警戒用的魔法或隐蔽系技能的许可，我于是同意了。说到这个，昨晚禁止之后我一直忘记允许了。
「波奇也会保护哟！」
「小玉也是～？」
「嗯嗯，你们两人就守在亚里沙的左右吧。」
「好哟！」
「系系～」
面对干劲十足的波奇和小玉，我摸摸她们的头。
嗯，在城里每天都洗澡的缘故，和初次见面时不同，头发都很乾爽。
「对了，要是看到会生活魔法的咒术士，就请对方用洗净魔法帮你们清洁一下。」
这么告诉亚里沙她们后，我又追加了几枚银币用于支付生活魔法费用。
「对了，主人，多余的钱可以买零食吃吗？」
「最多一枚大铜币哦。都快吃午饭了，可别只顾著买点心。」
有活力地回答一声：「是～」亚里沙便冲进通往铁普塔大道的捷径。
左右两侧带著波奇和小玉，就像个孩子王一样。跟在后方的莉萨则看似家长。
「感觉是很平易近人的奴隶呢？」
「以奴隶来说或许不太合适，不过这样比较轻松。」
要是被周遭人们如临大敌地服侍下去，我有十足的自信成为一个废人，所以这样算刚刚好。
虽然从尼多廉那里学到许多关于奴隶的知识，不过这样子应该还在容许范围内。
◆
「今天工作暂时休息吗？」
「是的，由于迷宫的调查告一段落，今天有一整天的休假时间。」
洁娜开心地笑道。话说脱离迷宫后居然只有一次半天的休息，其严酷的劳动环境就连血汗企业也会为之失色。
由于本人似乎不在意，我也就没有纠正，不过真担心她会不会过劳累倒。
「明天起就要回归原队了吗？」
「不，还要把任务交接给新设立的迷宫选拔部队。返回之前的领内巡逻队，最快大概也要五天的时间。」
据洁娜所言，领内巡逻队似乎有每次出发后要两三天才能回来的长期巡逻，及只有一天的短期巡逻两种任务。
有魔法兵的部队基本上都会被派遣至长期巡逻路线，所以一旦回归原队的话应该无法经常见面了。
——说到这个，亚里沙提过她想要进入迷宫呢。
「洁娜，关于那个迷宫，目前领军相关人士以外都无法进入吗？」
「是的，应该至少会封锁几个月。莫非您认识的人还未从迷宫归来吗？」
「不不，不是这样的。只是心血来潮问一下罢了。抱歉让你操心了。」
看样子，亚里沙的要求是无法实现了。
由于还有兽娘们的因素在内，等圣留市这边观光结束后就到迷宫都市去看看吧？
虽然无法见到洁娜会觉得有些寂寞，但以后有机会再来玩就行了。
「佐藤先生，您今天有什么安排吗？」
或许是想著这些事情的缘故，我不假思索地就回应了洁娜的问题：
「嗯嗯，我想去一趟万事通屋（注：何でも屋，依照委托人的请求，接受各种杂事的委托），请对方介绍出租的房子或是可以让亚人过夜的旅馆。毕竟总不能一直让莉萨她们住在马厩里。」
「那……那个！我也可以一起去吗？」
紧握双手的洁娜，看似很不安地向上望来。
「这倒是无妨，不过难得的休假用在这种事情上好吗？」
「是的！」
话是这么说，不过陪我找房子应该一点也不好玩才对……但既然顶著这么开心的笑容表示肯定，我也就不好冷淡以对了。
于是我带著洁娜，前往相隔著门前广场对面的万事通屋。
「午安，请问有人在吗？」
发现万事通屋的一楼不见半个人影，我便大声呼唤里面的人。
透过雷达可以知道二楼有人，所以我先调整好所需要的音量。多亏了之前获得的「扩音」技能，大声呼喊喉咙也不会痛。
二楼传出「来了～」的沉稳声音，紧接著是冲下楼梯的啪哒脚步声。
一走进万事通屋里，前方便有个木制的柜台。更里面则是摆放著一套沙发和厚重的办公桌。
沙发组的桌子上堆著各式各样的文件，给人的感觉就像以前的侦探事务所一样。
「让两位久等了，我是万事通屋的娜迪。」
从楼梯处现身的，是一名将红头发编起盘在头后，年约二十岁的女性。白色衬衫以外还穿著一件类似吊带裙的深绿色裙子。
「请问今天有何贵干呢？」
「是的，我想请你们介绍出租的房子或旅馆——」
我还加上了能够和亚人奴隶一起居住，以及保全措施完备的条件。
可以的话最好座落在安静地段，不过优先度就不如前面两者了。
「有亚人同行的话，就是西街或工匠街靠近西街的场所了。不过西街在治安方面有些疑虑，我想并不适合在此租房子。」
娜迪小姐翻阅著看似不动产的档案一边调查道。
居然还有帐簿之类的资料，真是令人意外——这么说的话大概很失礼吧。
「您的预算大约多少呢？」
「这个嘛，我想找大约两枚银币的价位。不够的话，只要不超过一枚金币都可以接受。」
「这样的话应该有几处可供选择。」
价格稍贵的门前旅馆，一晚的住宿费是一枚大铜币。乘上人数再多追加一点预算之后，我便估算出两枚银币的价格。
原以为这样就是大手笔了，但从娜迪小姐的反应看来似乎才勉强符合市场行情。
「这三间，我想应该符合您刚才的要求。只不过……」
娜迪小姐先是停顿一下，然后继续回答。
看来这三间都是有点问题的物件。
既然都来了，我便请对方带领我们看看实物，然后再决定是否租下。
第一间。持有者被犯罪公会的人杀害，占地约三百坪的两层楼宅邸。石墙上爬满藤蔓，给人的感觉就是一栋恬静的洋楼。
透过地图确认立体图像后，我发现正门处看不见的位置开了一个大洞。
恐怕是杀手用来入侵的地方，事后就这样放置不予理会了吧。
由于该处从屋外看过去被盆栽所遮挡，我便乘著娜迪小姐介绍室内之际将她诱导至大洞的位置——当然，是佯装自己迷路了。
第二间。我们乘坐的载客马车直接经过前方并未停下。因为那里就位于妓院林立的道路入口不远处。
娜迪小姐正要这么说明时，洁娜却用生硬的语气吩咐驭手：「请离开这里吧。」
那低著头的侧脸微微发红，看起来有些可爱。
第三间则是靠近外墙处，谣传有幽灵出没的破烂宅邸。
据说一百年前是贵族的房子。尽管是三间房屋当中最大的洋楼，我还是不会选择住在这里。
虽然一部分原因是我对恐怖和血腥电影不怎么在行，但更重要的是，这间宅邸的地下竟是犯罪公会的老巢。
潜伏于其中的，大多是犯了杀人等重罪的罪犯。
想必是为了等待风头过去潜伏于此，所以才散布有幽灵出没的谣言吧。
——嗯？
雷达的光点出现诡异的动作，正往宅邸的范围之外移动中。
狐疑地确认地图后，我发现这里存在通往市外的地下道。恐怕是贵族居住的时代就有的东西了。很有可能被拿来走私之用。
我制止了想要走进去的洁娜：
「这里有某种危险的气息。还是不要了。好像会被诅咒的感觉。」
听我这么说，洁娜露出意外的表情。的确，这不像从骸骨魔物徘徊的迷宫脱离的人所会说出的话。
「倘若有幽灵之类的不死魔物，向神殿捐献后可以请对方前来驱魔哦？」
娜迪小姐提出了这个很有奇幻世界风格的解决办法，但就算真的找来神官，地下的罪犯也只会躲起来而已。
之后再偷偷写一封密告信，投入卫兵办事处好了。
想必「暗中行动」技能一定会派上用场的。
◆
到头来，我们来看的房子统统未能满足所有条件，于是参观就这样结束了。
「——既然是每个小月大约两枚银币的预算，想必还会有其他品项才是。我下午会去商会那边一趟，再试著找找看不错的物件。」
既然娜迪小姐这么笃定地承诺，我决定傍晚再过来一趟万事通屋。
原以为是一天两枚银币的价格，但房租似乎是小月——以十天为单位的金额。
事先果然还是得好好确认才行。
由于到傍晚之前都很空闲，我便询问洁娜有没有什么想去的地方。之前那间餐厅需要事前预约，所以今天大概没办法过去。
见洁娜吞吞吐吐，娜迪小姐于是提供了建议：
「这边过去的广场上，从昨天开始正在举办跳蚤市场哦。其中有许多意想不到的便宜商品，我和店长在最后一天也会去四处收购剩下的廉价品。」
听到娜迪小姐「很适合约会哦」的建议，洁娜染红了脸颊。
既然机会难得，我决定和洁娜一起逛逛跳蚤市场后再回去。
据娜迪小姐所言，跳蚤市场搭设的野外舞台上演的悲恋剧《穆诺候爵领的悲剧》似乎非常受欢迎。
由于跳蚤市场的人很多，我便将雷达的感应范围缩小，同时扩大显示自己半径五公尺之内的动静。这样一来，应该就能清楚察觉有谁靠近了。
「是主人哟！」
「找到了～？」
波奇和小玉用力抱住了我的腰部。
在她们身后则是莉萨和亚里沙的身影。
「哎呀？你们买的东西呢？」
「因为东西太重，所以就先放在旅馆了。你看你看！」
亚里沙脱下附有兜帽的外套交给莉萨，整个人原地横向旋转了一圈。
淡桃色的裙子轻盈展开，露出腿部的曲线。但小孩子的腿部一点也不性感。
大概是在铁普塔大道买来的新衣服吧。
波奇和小玉也敞开附兜帽的外套前方，向我展示新衣服。小玉是有可爱荷叶边的粉红色连衣裙，波奇则是类似玛莎的白色衬衫和黄色裙子。莉萨挑选了看似军服的耐穿衣物，裙子下方还穿著一件裤子。
波奇和小玉原本想学亚里沙那样向我旋转展示，但由于周遭的人开始变多，莉萨便制止了她们。
「大家都很可爱哦。」
隔著兜帽将手放在波奇和小玉的脑袋上，我这么称赞大家。
这并非社交辞令，是真的很可爱。
「对了，那个假发是？」
「咦嘿嘿～这是用来掩饰不祥的发色。」
没错，亚里沙戴著一顶金色假发。
看样子是为了掩盖紫色头发而买。
「应该可以吧？」
「嗯嗯，当然。」
毕竟是为了防范纠纷，算是必要的经费吧。
「那个，人家还想要买一些东西哦——」
亚里沙将平坦的胸部贴近，一边用巴结的目光向上望来。
「别贴过来。话说你还需要什么？」
我将亚里沙拉开，同时询问她有什么事情。
毕竟洁娜的目光让我颇为刺痛，要是波奇和小玉也跟著模仿就伤脑筋了。
徵得洁娜同意后，我便前往查看亚里沙想买的东西。我们被带到一处露天摊贩，那里摊开摆放著像花牌一般的卡片。
向年轻老板请示后，我拿起其中一张仔细端详。
正面绘有「水井」或「木桶」之类的图画，背面则是搭配图画内容书写著希嘉国语的单字。
图画本身虽然是黑白，但由于强调了物体的特徵，所以很容易就看出画了什么。尽管代表「水」的卡片不太清楚在画些什么，但这算是少数的例外。
一套里面有一百张卡片，每一张都绘制得相当用心。
似乎很适合用来教波奇和小玉她们识字。
「很有趣的卡片呢。」
「这是我想出来的点子哦。本来打算用来教故乡的孩子们识字。」
据他所言，一开始是用木炭画在多余的废木料上。由于认为可以卖钱，所以便委托认识的画家制作了一整套，打算拿去推销给商会。
然而，制作成本和销售价格未能达成共识，所以推销失败了。制作成本花了四枚银币，但商会提出的好像只有一枚银币的价格。
「这每一张都是请人绘制的？」
「是的，这当然了……」
制作成版画的话，岂不是就能降低成本了吗？
原本打算这么建议，但却被亚里沙拉住手制止了。她伸出食指抵在嘴巴前。
「干嘛？」
「你该不会想建议他用版画吧？」
亚里沙小声地开口，于是我也配合压低声音回答：
「有什么不对劲吗？」
「我在城里时从来没见过版画。随便传授技术是很危险的哦？」
「这里有印章，可是却没有版画？」
「所谓的技术，似乎就是这么回事哦。」
我隐约记得在地球的历史中，从印章出现到活版印刷被发明，中间应该经历了一千年以上的时间。将某个领域的技术应用到其他的领域，大概是相当耗时的一件事情吧。
尽管我非常纳闷，来到这个世界的转移者或转生者为何从来没有推广过活版印刷或版书。
既然有过失败经验的亚里沙这么主张，我于是打消了提议版画的念头。
悄悄话到此告一段落，我重新望向年轻老板：
「抱歉，她好像不喜欢艰深的话题。」
「我才应该说抱歉，感兴趣的人实在太少……」
感兴趣的人太少？明明看起来就挺畅销的才对。
「我们想买一套，请问多少钱？」
看似忧郁的表情稍微开朗了些，他提出一套四枚银币的价格——不就等于成本价了吗？
「真的可以吗？这样岂不是没赚多少钱？」
「没关系。我只希望购买的客户能够了解这个商品的优点。」
他那无精打采的模样实在令人看不下去。
这么难得的点子，就这样浪费也太可惜了。
「下次制作时打算怎么改良呢？既然看起来有一定的市场，之就是价格问题了。例如寻找便宜的素材或研究廉价量产的方法，尝试各种错误是很愉快的一件事哦。」
付了钱接过商品的时候，我说了多余的一句话……给点建言应该不为过吧。
透过眼角余光确认年轻老板的眼阵恢复生气后，我便离开了这家店。
我将购买的学习卡片交给亚里沙。
「接下来还要买什么？」
「一些随身的小东西。预算够的话可以买裁缝用具和小镜子吗？」
「嗯嗯，预算范围内需要什么就买吧——小镜子超过预算没关系，就先买一个吧。」
由于每次都要用脸盆的水确认仪容也很麻烦，还真想要购买一个。
龙之谷的战利品当中也有「破掉的镜子」，不过正常来拿使用的话有割伤的危险。
告别继续购物的其他人，我准备带洁娜前去欣赏戏剧，结果却被亚里沙叫住。
「主人你们要不要去观赏野外舞台的戏剧呢？」
「有这个打算。」
「既然如此，你们在跳蚤市场的入口购买戏票了吗？」
「不，还没买。」
原来那种地方有卖票吗？
尽管人很多，但随著人潮移动的话应该很快就能入场了吧。
「我听莉莉欧说，入场的时候只要缴交一枚劣币就行了。」
「这样也可以，不过是很后面的站位哦。虽然要价两枚铜币，可是有戏票就可以坐著观赏了。」
「只是坐著看戏，就要十倍的价格吗？」
洁娜感到很惊讶，但我想只是站位的价格比较便宜罢了。
尽管不清楚戏剧有多长的时间，不过坐著看还是比较好。
由于亚里沙她们似乎也要去看，就购买六人份的戏票吧——这么向大家宣布后，莉萨便自告奋勇地表示要帮我去买。
将装有十二枚铜币的小袋子交给莉萨之后，我们几人往也野外舞台的方向前进，同时一边逛跳蚤市场。
虽然对洁娜不好意思，但也就这么顺其自然地带著拖油瓶开始逛跳蚤市场了。
好歹事先也向洁娜道过歉，不过她牵著波奇和小玉高兴地逛著露天滩贩的模样，实在看不出有什么不满。即使如此，事后还是别忘了再安抚她一下吧。
跳蚤市场的露天摊贩商品参差不齐。
在一堆看似不值钱的骨头饰品当中，竟同时陈列著银制的可爱耳环。
「这个跟洁娜你的金发很搭配呢。」
「——好漂亮。」
洁娜开心地将其拿到耳边问了一句：「好看吗？」我则是回以赞美之词。
一旁的亚里沙表示自己也想要一个，于是我便决定买下隔壁露天摊贩的缎带。
当然不光是亚里沙，包括待在旅馆里的露露，每个人都有分。
洁娜依依不舍地将耳环放回去。要是能像亚里沙那样坦率要求，我也比较有购买的藉口。
见亚里沙她们牵著洁娜的手冲向下一间店，我便乘机先买下刚才的耳环。回去的时候再送给她当作礼物吧。
与买完戏票的莉萨会合后，我购买了长枪用的彩穗以慰劳她的辛苦。
无论在哪一家店，我都能用低于「市场行情」技能所告知的价格购入。不知道是因为跳蚤市场的缘故，或是「交涉」技能和「杀价」技能发挥了作用。
抵达野外舞台的路上，我们遭遇了两次的扒窃和恐吓。但由于雷达提前警示有人怀著敌意接近，所以都很快地解决掉了。
至于被捆绑的扒手，由于举办跳蚤市场的负责人雇用了长相凶恶的男人负责巡逻，就交由他们处理了。
对付这种罪犯由于可以采取强硬手段，所以还比较好办。至于那些想搭讪洁娜的男人就很麻烦了。
即使如此，在对方将手伸向洁娜的那一刻，我或莉萨便会以物理方式将其排除。
◆
「美丽的少女啊。我愿在灿烂的阳光下欣赏你的笑容，而非月光之下。」
「啊啊，心爱的赛恩。请用你的魔法将我从这个牢笼般的城里带走。」
舞台上，穿著兜帽长袍的魔法使打扮男演员，正在向穿著礼服的黑发女演员示爱。那热情的演技让看似廉价布景的满月也为之失色。
……赛恩吗？自从认识了亚里沙之后，我一看到像日本人的名字就不自觉会转换成汉字。像赛恩的话，就是「禅」或「善」了。
我不太喜欢悲恋情节的戏剧，所以老是无法集中精神看戏，脑中净想著这些事情。
另一方面，亚里沙和洁娜大概是很喜欢这类剧情，两人都向前探出身子沉浸于故事当中。
由于这是改编自真实故事的悲恋剧，登场人物让人感觉有些复杂。波奇和小玉可能因为这样而无法跟上剧情，从刚才就把我的大腿当作枕头呼呼大睡。
莉萨则是一脸正经地面对舞台方向。但她并非在看戏，似乎是把注意力集中在野外舞台上飘来的串烧香味。
每当烧烤鸡肉油脂的香气随风吹来时，她随即换上狩猎般的眼神，所以绝对不会错。
乘著波奇和小玉打瞌睡，我捏住她们的鼻子稍稍恶作剧。这段期间，台上的故事也在进行中。
「终于追到你啦！区区一个平民魔法师，竟敢拐走我穆诺候爵的未婚妻莉堤艾娜公主！这可是犯了滔天大罪！」
似乎是扮演候爵的胖胖男演员带领一群骑士追上了主角他们的一幕。
主角站在仿造悬崖的布景上，为保护女主角而英勇地举起法杖。不知道为什么，两人身后还站著一名看似侍女打扮的女性。
——这个侍女小姐，感觉就是个超重要的旗标吧。
台词的最后夸张地挥了一下手，隐藏于舞台前方黑布幕的道具布景便暴露在众人眼前。
「呀啊！」
「恶！」
洁娜和亚里沙猛然缩回探出的身体，从我的两侧紧抱住手臂。
布景上绘制的是处刑台和被斩首的人们。
尽管觉得品味很低俗，但从观众席传出悲鸣和欢呼的反应来看，似乎还挺受大家青睐的。
真是对暴力表现接受度超高的都市。
「父亲！母亲！可恶的候爵，竟然连我年幼的弟妹们和亲戚都下得了手！」
「你生什么气！谁叫平民要忤逆候爵。反叛者全家上下被砍头可是天经地义的！你应该感谢我大发慈悲，没有事先拷问他们！」
主角的眼睛流下滂沱的红色液体——这是什么构造？
主角的魔法刮起大风，将保护候爵的骑士吹向舞台旁。
当然，这并非真正的魔法，而是用道具布景配上音效所呈现的简陋效果，但观众席却发出了热烈的欢呼声。
毕竟这个世界存在真正的魔法师，真希望他们能用光或风的魔法演出。
「这些骑士对你而言太过浪费了！不过，现在已经没有人保护你了。就让我讨回一族的血海深仇吧。」
主角举起长杖。
这时不出所料，扮演侍女的女性开始动了。
她特地面对观众，取出怀刀缓缓拔出。
观众向主角大叫：「小心后面！」嗯，我能理解你们的心情。
洁娜没有出声，但整个人似乎被故事深深吸引，抓住我手臂的力道逐渐加重。实在有点痛。
不用说，主角对观众席的声音毫无反应，只是一边咏唱咒语同时缓缓走向扮演候爵的演员。
这个时候，自后方冲上来的侍女演员将短剑刺入主角的背部。
「可恶，原来你是候爵的爪牙！」
「因为你根本就配不上公主！」
明明被短剑刺中，主角却还中气十足地谴责侍女演员。而在说完台词的同时，便用夸张的痛苦动作膝盖跪地。
直到这个时候，女主角才跑到主角的身边。
「那把短剑上涂抹了飞龙尾巴提炼出来的剧毒。绝对没人救得了他。」
侍女用解说般的台词向观众说道。
女主角依偎在痛苦的主角身边，只是不断哭泣。
「我心爱的人，来生再会吧——」
「啊啊，赛恩！」
主角终于挂了。
「公主，请回到候爵大人身边。」
「不！我的身子是属于赛恩的，绝不会任由候爵摆布！」
女主角这么叫道，然后用刺进赛恩身体的短剑扎进自己的胸膛。
观众——特别是女性观众，发出了对女主角感情过于投入的惊叫。
波奇和小玉被这个声音惊醒，不知所措地张望四周。我轻声解释：「是戏剧的欢呼声哦。」让她们放心。
两人随即将脑袋靠在我的大腿上摩擦。一边搔著两人的耳根，我同时将目光转回舞台上。
事前就听说这是一出悲恋剧，不过剧情还真是无可救药呢。
原以为这样就结束，但舞台似乎还有后续。
被弃置在悬崖上的主角尸体竟复活为不死族，接二连三地向候爵家的人展开复仇。
在刚才杀了主角的侍女再度用淬毒短剑刺入主角胸膛的那一幕，主角口中大喊：「毒药对我这不死族之身是没用的！」然后为自己报了仇。由于这种死法巧妙地呼应了在前半段与主角之间的仇恨，让我觉得颇为有趣。
但在最后的最后，眼看主角就要成功向候爵复仇时却被突然冒出的圣骑士打倒，这实在令人无法释怀。
和我有著同样想法的人好像不少，观众席传出了嘘声。
其中也有人面带笑容发出嘘声，看来在这一幕痛骂候爵和圣骑士似乎是观众们不约而同的「默契」。
哦_，还要继续吗？
「我将命丧于此！不过，我会带著这片领地一起陪葬！受诅咒吧，穆诺候爵！」
主角所在的场所冒出黑烟，烟雾消失后，道具背景换成了废墟般的图画。
「圣骑士啊！我实在不忍见到我的子民因我而受苦。为此，无论什么事我都愿意做！」
「哦哦，真是高贵的情操！不愧是王祖大和大人时代延续至今的名门，穆诺家的家主！」
总觉得候爵突然转性了。圣骑士也是，简直把他捧上天了。
最后，舞台便在「候爵牺牲自己接受候爵领的诅咒而死去」的那一幕结束了。
戏剧结束后，一直专心欣赏的亚里沙表示自己口渴，于是我在附近的树荫下给她果汁水，让她休息。
「洁娜，请用。」
「谢谢。」
向我道谢后，接过素烧茶杯的洁娜一口气倾倒杯子。
果然，洁娜似乎也很口渴的样子。
和我一起去购买飮料的莉萨，也将装有果汁水的杯子递给波奇和小玉。
由于肚子有点饿，我便前往附近的滩位购买薄面包般的食物。
酱油烧烤的香味将我吸引而来。这东西名叫加波薄面包，似乎是加入了那个奇幻蔬菜加波瓜的面包。价格是两块一枚劣币，相当便宜。
口味分为普通和抹了薄酱油的青葱版本两种，于是我各叫了一个。戏剧结束后涌入的参观群众似乎将食物抢购一空，所以目前并没有现成的。
至于隔壁摊贩卖类似薄大阪烧的食物看起来也很好吃，所以我也叫了几份。这是一种从未听过，名叫库拉普的轻食。
在等待的期间，有个也在等候库拉普的中年女性主动找我聊天。是刚才坐在我们前座的人。
「哎呀，你是坐在后座那位吧？是外国人吗？」
「是的，我是旅行商人，名叫佐藤。」
「哎呀，真是有礼——」
她自我介绍后，为了打发等待库拉普烤好的时间，于是便向我解释戏剧最后为何会变成那种闹剧般结尾。
「刚才的戏剧，最后是不是很离谱呢？」
「您是说一声不响地跑出圣骑士，候爵也性情大变吗？」
「是啊，其实啊——」
据她所言，二十年前在撰写这出戏的剧本时，原本的结局是魔法师向候爵成功复仇后被圣骑士讨伐而死。不过由于来自贵族的反对意见，所以就变更为现在这种结局了。
而且莉堤艾娜公主在原来的故事里是个平民少女，事件的开端也都是因为好色的候爵强抢身为人妻的她。
——原来如此，因为后来被人扭曲，才导致了微妙的故事走向吗。
面包和库拉普烤好，我向她道谢后便回到大家的所在处。
「买了什么呢？」
「原味和青葱口味的加波薄面包，还有叫作库拉普的轻食。」
大家很好奇地将手伸向切成薄片的加波薄面包。
洁娜带著苦笑的表情婉拒，于是我便和其他人一起分著吃。
——好苦！
苦味很重，每咬一口都会令人想要呕吐的奇妙味道。
对于吃惯的本地人来说或许很美味，但我可不行。于是我开启痛苦抗性，一口气咀嚼后吞了下去。
接著喝果汁水去除口中异味。
感觉终于活过来之际，我环视其他人，发现兽娘们的表情微妙却仍在正常食用，亚里沙则是一脸快哭出来的样子咀嚼著。
「亚里沙，难受的话就吐在这里吧。」
「谢谢，这个我不行。」
见我递出手帕，亚里沙迅速解决掉口中的东西。
说到这个，洁娜好像告诉过我「加波瓜很难吃」的样子。由于气味被酱油掩盖，所以就掉以轻心了。
另一方面，库拉普却是挺好吃的。
这就类似烤得较硬一些的薄大阪烧那样，但并非用猪排酱而是以味噌调味，所以当成是两种截然不同的料理或许比较好。
我们几人在树荫底下啃著库拉普，一边兴高采烈地闲聊。
「一连串经典的热血桥段，真是让人喘不过气呢。」
「看到莉堤艾娜公主紧接在魔法师赛恩之后自杀，我都忍不住哭了。」
洁娜擦拭有些发红的眼眶。
「咦～像那个时候就要偷偷收起短剑，找候爵复仇才行啊！死掉的话岂不是什么都没了。」
亚里沙用库拉普把脸颊塞得鼓鼓的，一边反驳洁娜道。
「硬硬脆脆的哟！」
「好吃～？」
「这个是加了什么高汤呢？隐约感觉得到肉的美味。」
另一方面，兽娘三人不讨论戏剧，纯粹集中在库拉普的话题上。
「照我说，候爵想要拆散相爱的两人，所以他才是元凶吧？」
「不过，是莉堤艾娜公主最先背叛两家人决定好的未婚夫。悲剧就是从她开始的不是吗？」
或许是亚里沙和洁娜的价值观有些不同，她们的语气逐渐变得激烈。
亚里沙「爱情等于一切」和洁娜「身为贵族自然要为家里而出嫁」的主张彼此间相互碰撞。
「既然如此！比起我们主人，难道洁娜比较喜欢家里帮你决定的未婚夫吗？」
「……我……我又没有什么未婚夫。」
面对亚里沙的质问，洁娜怯懦道。
毕竟我和洁娜并不是男女朋友关系，倘若不再经历个四五年的时间也不会成为恋爱对象。
「你该不会是为了逃避未婚夫的问题而从军吧？毕竟这一带的国家，只要进入军队的话五年内都无法退伍。」
亚里沙这家伙懂得还满多的。
「退伍和未婚夫有什么关系？军人也可以结婚吧？」
「这里的女人，一旦结婚后就必须待在家里了。」
原来如此，所以进入军队的五年之内无法结婚。到接近退伍之前，都不会有这类话题找上自己吗。
倘若是高等贵族就另当别论。不过洁娜应该是低等贵族，大概不会这么快就必须讨论终身大事。
「既然身为女人，倘若没有觉悟为喜欢的人舍弃一切，根本就无法谈恋爱了！」
「可是，也不能无视于家主的意向……」
「像你这种乖宝宝，小心最爱的人会被抢走哦！」
亚里沙感觉有些失控，我于是轻敲一下亚里沙的脑袋终止双方的舌战。
「说得太过火了。」
我很清楚亚里沙的意思，但在不同文化的国家里强加日本的价值观很不好。
我向眼角浮现泪水的洁娜道歉，同时也让亚里沙低头赔罪。
尽管一开始不太服气，但她还是说了「对不起」向洁娜道歉。想不到这个家伙挺坦率的。
＞获得技能「调停」。
＞获得称号「调停者」。
或许是以为我们在吵架，波奇和小玉看似变得很不安。
「要不要再来一块库拉普？还是要吃那个肉串？」
「肉串～？」
「库拉普好吃，不过还是肉串比较好哟。」
「我去买几串回来吧——主人？」
我为了改善气氛而这么提议，兽娘们的反应却很迅速。
特别是莉萨，不知不觉中已经站起来准备走向肉串的摊位。
——动作太俐落了吧。
我将零钱交给莉萨并吩咐：「有几个人就买几份。」亚里沙自告奋勇表示：「杀价就包在我身上！」然后跟著莉萨走掉了。
「一起去～？」
「我要帮忙哟！」
波奇和小玉也追上去跑掉了。
历经一番苦战后吃完稍硬的带筋肉串，洁娜的表情这时也已经放松，但似乎仍对亚里沙的发言有些在意。 




门前的袭击者
门前的袭击者
「我是佐藤。说到蚂蚁就是劳动者的代名词，不过其中也有像白蚁那样一旦工作就会有人很伤脑筋。在异世界里，似乎还存在更危险的蚂蚁……」
来到可以看见门前旅馆的场所，我们遇到了刚巡逻回来的领军士兵们。
「啊，洁娜！」
「莉莉欧！还有伊欧娜和鲁郞！」
洁娜的三名护卫士兵在门前的广场点完名后便往这里走来。
或许是又和飞龙战斗了，重装甲的伊欧娜小姐她们铠甲上满是伤痕。被称为鲁郞的高大女性也缺了一边的护肩。
跑上前的洁娜急忙用风魔法开始咏唱治愈咒语。
「主人，我们先去放行李。」
「嗯嗯，拜托你了。」
亚里沙和兽娘们在旅馆前散开，分别返回房间和马厩。
代替因咏唱咒语而无法说话的洁娜，我和莉莉欧她们交谈：
「看起来很辛苦呢。莫非遇到了飞龙吗？」
「要是动不动就跑出飞龙，我早就不干军人了。」
莉莉欧叹一口气摇摇头。像这种动作就跟日本没有两样。
「今天我们和名叫『大牙蚁』的蚂蚁魔物打了一场遭遇战。」
「真是的，那些鼠辈！下次被我看见要把它们做成串烧！」
伊欧娜小姐替莉莉欧补充说明，大块头鲁郞却又把话题搞复杂。
到底是蚂蚁还是老鼠，请说清楚一点好吗？
「在遇见大牙犠的群体前，我们发现了入侵领内的鼠人族骑兵。所以鲁郞很生气，认定是鼠人它们将大牙蚁的群体引过来。」
见我一脸困惑，伊欧娜小姐于是补充说明道。
原来如此，是鼠人把大牙蚁引过来的吗。
要是这么拖下去，圣留伯爵领和鼠人族之间很有可能会发生战争。
不过，对一个外人透露这种事情没关系吗？不知是否因为这一带的纪律较宽松，情报管制对希嘉王国而言大概不是重点所在吧。
「队伍前方的那个家伙戴著醒目的红头盔，下次看到一定要把它送上处刑台。」
彷佛在劝诫莉莉欧不要动火，洁娜发动了治愈的风魔法。
「谢谢你，洁娜。」
「不客气。」
向纷纷道谢的莉莉欧等人回了一个微笑后，洁娜继续前往治疗其他受伤的人。
「呀啊————！」
旅馆中庭传来年幼女孩的尖叫声。
——糟糕，雷达的范围还未恢复。
这个声音是悠妮。大概是碰到蛇出没，但我仍有些在意地跑向那里。不知为何，莉莉欧她们也跟来了。
「猎物～」
「主人！要夸奖哟！」
小玉高举至头上的双手扛著某样东西往这里跑来。至于跑在小玉身边的波奇则是一手拿著纤细的柴火。
莉莉欧等人见状不约而同拔刀。
面对突然而来的杀气，波奇和小玉当场停下脚步。
「不要紧，已经死了。」
我向举剑的三人传达透过AR显示确认的结果，然后向小玉询问事情经过。
「那个蚂蚁是怎么回事？」
没错，小玉抬过来的所谓猎物正是「大羽蚁」的尸体。
「消灭了～？」
「是从马车上面袭击的哟！」
面对我的问题，两人双手上下摆动地回答。
被拋出的尸体到处可见被钝器殴打般的凹陷，头部则是开出一个看似被莉萨一枪刺穿的洞。
「主人，似乎没有其他潜伏的魔物了。」
肩上扛著长枪，莉萨前来这么向我报告。其身后还跟著悠妮。
或许是很害怕，悠妮用颤抖的小手紧紧抓住莉萨的外套。
嗯，虽然种类有所不同，但难道是领军的漏网之鱼？
由于雷达的索敌范围比较狭小，我便打开地图显示正门外的广大森林。
——红色。象徵敌人的无数光点自森林深处接近当中。
「波奇、小玉，你们去拿短剑。亚里沙，你把露露带过来。莉萨你负责回收当作床铺的帐棚。」
「是哟！」
「系！」
「OK～」
「遵命。」
四人听完我的指示后迅速跑开。撇开兽娘们不提，我还以为亚里沙会询问我原因，不过却乖乖照做了。
大概是我的行动过于唐突，伊欧娜小姐狐疑地询问：
「怎么了吗？」
「这种大羽蚁绝对不会单独行动。恐怕后续还会再出现。就算是少数也无妨，你们最好派几名骑兵出去侦察——」
枉费我特地用「诈术」技能捏造出挺像一回事的解释，但话还没说完，其中一座市壁塔便发出了警报。
恐怕是透过目视发现了蚂蚁吧。
听到听到警报声后，我目送洁娜和士兵们纷纷跑向指挥官所在处开始集合。
老板娘和玛莎也从旅馆里探出不安的脸孔。我让在莉萨离开后改抱住我腿部的悠妮前往老板娘身边。
根据地图上的详细资讯，大羽蚁只有等级三左右。以单体实力来说逊于武装后的领军士兵。大约就和普通成人差不多。
只不过，这种大羽犠拥有锐利的爪子和不同于普通蚂蚁的坚硬外壳。再加上还会在天上飞行，对于一般人而言应该很有威胁性。
最佳的手段是乘它们飞出都市，逗留在空中的期间用「小火焰弹」魔法加以焚烧。但飞行型魔物的移动速度超乎想像，我仅仅犹豫一下，大批蚂蚁便已经抵达市壁。
原本打算直接通过市壁上空而接近的蚂蚁，它们就像发现眼前有道玻璃墙的鸟儿一样改变轨道返回市壁的另一端。
其中有好几只没能返回，猛烈撞击市壁上方然后掉落。幸免于撞击的蚂犠似乎也飞不太起来，就在速度放慢的时候被市壁上的弓兵们击落。
——什么？
「市壁上用来驱赶魔物的结界似乎生效了呢。」
亚里沙不知不觉中已经带著露露下来。彷佛看穿我的内心一般，她这么回答疑问。
「结界？它们可是穿过去了耶？」
「毕竟又不是空间魔法。若要常设能够制作物理性障壁的结界，魔力使用效率就太差了。」
像龙之谷的结界，倒是有物理性的抗拒作用……不，现在别说这个了。
「亚里沙，你带露露到酒馆里面避难。那里三面都是石墙，应该很安全。我会让波奇和小玉守在入口，尽管放心吧。」
我向亚里沙下达指示，并吩咐取来短剑的波奇和小玉守在入口处。然后利用莉萨搬来的帐棚和桌子制作路障，以防备万一蚂蚁入侵的时候。
「波奇还有小玉，入口交给你们把守了。」
「是哟！」
「主人呢～？」
「我跟莉萨一起联手驱逐接近旅馆的魔物。」
在都市外工作的人们，如今正从正门逃入市内。似乎还有不少已经受伤的人。
领军士兵在正门前摆好阵形。洁娜施展了对空系的防御魔法，但或许因为人数太多而相当耗时。
待背负大篮子的犬人奴隶跑进来后，正门随即缓缓关闭。
彷佛缺乏公德心的乘客想要冲入发车铃已响的电车内，蚂蟮的身体滑进了眼看要完全关闭的正门缝隙里。
「才一只魔物，用门把它压扁！」
门卫的办事处里响起骑士索恩指挥门卫的声音。
然而，现在不只一只了。
就在正门短暂停止关闭的期间，犠群一只接著一只陆续塞入身体将门缝撑大——后续的蚁群终于顺利入侵了市内。
刚回来的巡逻队在加入洁娜之后，便开始迎击蚁群。
面对成功入侵市内后想要飞上空中的犠群，洁娜用「落气槌」魔法将它们击落，自魔法攻击下逃脱的蚂蚁则是由莉莉欧她们以弩弓射穿。
对洁娜的魔法和弩弓感到威胁，蟮群再也不敢随便飞起来。
演变成地面战的话对领军比较有利，但蚁群的数量实在太多。
数十只蚂蚁绕过领军袭向我和莉萨。当然，附近的店铺也是目标。
「主人，请包在我身上。」
莉萨的黑枪对准蚂蚁挥出。突刺、横扫、敲打——挟带令敌人不堪一击的气势逐一驱逐蚂蚁。
至于锁定了中庭马匹低空飞来的蚂蚁，我则是用手指弹出劣币将其击穿。
——嗯，回旋度稍嫌不足。
要是再钻研一下，大概就连躲在物体后方的敌人也能命中了。
或许是因为像这样开发一些多余的小招式而疏于掩护莉萨，好几只蚂犠乘机接近了门前旅馆。
「这里不能过去哟！」
「禁止通行～？」
面对数只想要入侵旅馆的蚂犠，波奇和小玉阻挡在前。
旅馆的人们近距离见到蚂蚁后则是发出惊叫。
「嘿——哟！」
波奇举起靠在腰上的短剑整个人一并突击前头的蚂犠，一击便解决掉对方。
看准动作停止的波奇，其他蚂蟮自左右挥下了利爪——
「粗心大意～？」
跳到波奇背上的小玉用短剑和小盾牌挡下蚂蚁的攻击。
「小玉，谢谢吓！」
「尽人事听天命～？」
为何要讲冲绳的方言——等等，那不是亚里沙吗？
配合蚂犠收回利爪的时机，小玉跳向空中，从蚂蚁的头上以刺穿之势刺出短剑。
因反作用力而趴在地上的波奇，则是贴著地面以向上突刺的姿势贯穿右方蚂犠的下颚。
对于转眼间就打倒三只蚂蚁的小小战士们，旅馆里毫不吝惜地传出赞赏的声浪。
不到半个小时，门前广场的蚂蚁就被消灭至仅剩下少数。
尽管有好几次像波奇那样惊险的一幕，但每次都因为蚂蚁很不自然地停止活动，嘴巴和眼睛喷血并自己倒下而度过难关。
这恐怕是亚里沙的精神魔法吧。可以看到她举起双手做出胜利手势的身影。
话说回来，我还见到好几只蚂蚁跑进了娜迪小姐所在的万事通屋里。娜迪小姐可能躲在地下室所以不用担心，但还是去营救一下比较好。
「莉萨，这里暂时交给你。」
「了解！」
彷佛在证明这个爽快俐落的回答，莉萨用黑枪一击解决了两只蚂犠。
我避开袭击而来的蚂犠，一边跑向万事通屋。
进入万事通屋内部，我在外头看不到的地方从储仓里取出看似铁撬的金属制物体。并非狼牙棒，而是某种武器的握把。
虽然用脚踢也可以，不过在狭窄的空间里不便施展身手，所以才选择了一样可以充当武器的东西。之所以不使用魔法枪，除了因为无法掩饰打倒魔物后的痕迹，更主要是店内可能会变成蜂窝吧。
我用铁撬扑杀那些袭来的蚂犠。
＞获得技能「单手棍」。
话说回来，我好像没有什么棍类的技能。
由于也不是要作为主要武器使用，我便保留技能点数不予分配。
对于聚集在通往地下室木制门口的两只蚂蟮，我依序用铁撬扑杀它们。
将蚂犠的尸体推到一旁后，门已经千疮百孔了。看来真是好险。
尽管从地图上的状态可以知道对方平安无事，我依然出声呼唤娜迪小姐以让她安心。
「娜迪小姐，你不要紧吧？」
「是……是的，我没事！」
通往地下室的楼梯被蚂蚁吐出的酸液染成黄色。很可惜，我手中并没有能够中和酸液的药品。
用金币铺在地上的话应该不至于被酸液溶化，但这是最终手段。
总之先捣碎储仓内的岩石，铺在楼梯上试试看……
就在实行这个方法之前，一个纤瘦的人影冲进了屋内。
「娜迪！」
「店长！」
是一名少年。长长的绿色头发就像功夫电影的主角那样绑成一条辫子，身穿素色的束腰上衣和长裤。要说异于常人的地方，就是顶端有些尖锐的怪异形状帽子吧？
「■■■　■■■　■■　操控藤蔓。」
他施展魔法后，室内当作观叶植物的藤蔓立刻像触手一般蠢动，延伸至地下室。不久，身体卷著藤蔓的娜迪小姐被送回来了。
太精彩了。真是如假包换的奇幻魔法。
「谢谢您，佐藤先生！还有，店长也是。」
「顺便？」
「不是，我真的很感谢哦。」
娜迪小姐在寡言的少年和我的脸颊各献上一个感谢之吻。
「谁？」
「是委托我们找房子的先生，也是我的救命恩人哦。要是佐藤先生没有赶到，我早就在店长过来之前被蚂蚁吃掉了。」
少年转过整个身体，用一句「感谢」向我表达谢意。其简洁的程度令人怀疑他是否真心在答谢。
见到AR显示中列出关于他的情报，我难掩惊讶之情。
他竟然是奇幻世界中最有名的种族——精灵。
◆
「您怎么了，佐藤先生？」
「精……不，我第一次看见绿色的头发。」
本来要脱口说精灵，我急忙用头发颜色敷衍过去。
「啊啊，店长他是森之妖精『精灵』哦。很厉害吧？」
「是精灵吗？耳朵长长的那种？」
「姆，不是。」
听完我的话，店长竟像个小孩子般将脸撇过一旁耍脾气。
态度挺幼稚的，不过店长其实已经有两百八十岁的高龄了。
他的名字叫尤萨拉托亚·波尔艾南。根据之后听来的解释，波尔艾南与其说是家族名，其实是他所居住的森林名，同时也是住在那片森林里所有精灵族的共同姓氏。
「店长也真是的——佐藤先生说的是长耳族哦。就是笹叶状的长耳朵横向生长的种族对吧？」
娜迪小姐安抚著店长，一边向我这么确认。
我对此点头表示正确。
「由于建立沙珈帝国的初代勇者将长耳族称为精灵，即使过了千年以上还是有很多人误会呢。」
原来如此，连初代勇者也搞错了吗……
想必初代勇者也跟我一样受了以「被诋咒之岛」为舞台的名作奇幻故事（注：指《罗德斯岛战记》）影响，将长耳族误认为精灵了。
——嗯？一千年以前的人物？
那么久之前的日本人，应该不可能知道「精灵」这个单字才对……
莫非原来的世界和这里的时间流速是不一样的？
「所以，将精灵和长耳族混为一谈，是相当忌讳的一件事情哦。」
「原来是这样啊。虽然不知情，但毕竟还是冒犯了。店长先生，请您看在这样的份上原谅我。」
我苦笑著向告诉我这些的娜迪小姐道谢，然后对店长深深低下头赔罪。
「嗯，原谅。」
「真是的，店长。这样听起来根本就不像原谅人家嘛。」
「交给你。」
代替沉默寡言的店长发言，娜迪小姐一边掀起店长的头发将对方的耳朵——形状比起普通人似乎有些尖锐——展示给我看。
店长随手拨开了娜迪小姐的手，但看起来并没有什么不高兴的样子。
从这种随意的互动来看，这两人应该是男女朋友或夫妇吧。
好吧，这里也不适合待太久，还是回到大家那里好了。
「那么，娜迪小姐，房子的事情之后再谈。」
「好的，今天真是谢谢您了。」
向娜迪小姐和店长打了个招呼后，我便离开现场。
当我们走出屋外之际，门前的战斗已经结束了。
入侵市内的魔物全数被击退，领军的士兵们和勇士正聚在一起开始收拾蚂蚁的尸体。
「佐藤先生！」
眼尖的洁娜在发现我之后便跑过来。
或许是不习惯穿裙子跑步，她在来到我身边之前便被裙子绊了一下脚。我在洁娜跌倒的前一刻伸出手臂支撑她的身体。
「对不起。」
「不要紧吗？」
可能是因为我的手臂就这样被抱住，手臂如今处于有点幸福的状态。
尽管很想再持续一段时间，不过洁娜的护卫士兵投来令人发疼的目光，于是我便帮她恢复身体的平衡。
据洁娜所言，领军和市民似乎都没有人死亡。
伤者也几乎都是轻伤，听到警报赶来的神官们已经开始治疗了。
回复魔法交给专门的神官负责，洁娜等人接下来似乎要与轻骑士们同行前往市外进行预警。
「真可惜，难得的休假就这样泡汤了。」
「才出门到一半就结束虽然很可惜，不过索敌毕竟是风魔法擅长的领域。况且得赶快动身才行。要是周遭村落遭到袭击就不好了。」
洁娜表示，邻近的村落好像都有名叫结界柱的驱赶魔物防卫系统，但性能上不如圣留市的市壁结界那样强大。
我目送洁娜等人和轻骑士们一起出发。洁娜以外的魔法兵似乎也全数动员，其他更有好几只部队已经出发了。
发现莉萨站在门前旅馆前方呼唤，我便朝那里走去。一旁有个看似士兵的男人。
「你就是这家伙的主人？」
「是的，我叫佐藤。」
回答男人的问题，我一边接过莉萨递来的小袋子。
确认内容物，里面是大羽蚁的魔核。
「魔核一向都由领政府收购。拿来吧。」
「这倒无妨，不过是不是应该先治疗受伤的人和收拾善后？」
男人异常催促的态度让我感到狐疑，于是透过AR显示确认状态。是领军主计课的人吗？男人回答：「那是其他人的工作。」便从我手中一把抢过小袋子，往士兵们的方向走去。
不但没有精算，就连魔核的个数都未确认，而且我的名字居然也不问一声。不是我不相信别人，但这种行为就算视同对方存心赖帐也不足为奇。
「请等一下。」
「干嘛？」
被我叫住后，对方仅仅投来傲慢的目光。
面对这个男人的侧脸，我清楚地传达自己的主张：
「要请您开立一张收据。麻烦在这张纸上注明魔核的个数与兑换金额，还有您的所属单位和名字。」
从资金层面来说，魔核的这笔款项其实可有可无，但莉萨她们辛苦得来的成果被人夺去的话实在不怎么舒服。
「你说什么？难道我会赖帐吗？」
「商人做事一向很谨慎。无论对方是圣者或勇者，一样都会要求书面的保证而非口头约定。」
当然，后面那一句是我随口说的。「诈术」技能实在是强得可怕。
男人口中哼了一声，用我递出的纸张和墨水简短地书写。由于对方打算写下低于市场行情的价格，我便在地面写出算式纠正「计算错误」并让他修正。
「这样行了吧？你这贪婪的商人！」
说得很难听，但我仍毫不在意地收下兑换书。只要把这个拿到领政府的公所似乎就可以换钱了。
男人戴著附印章的戒指，却未在文件上面盖章。发现这点后我加以确认，结果之前的证书或寄放莉萨的长枪时所开出的保管证不仅都签了名，还盖上了印章。
「还没有盖章哦？」
「我只是忘记而已。」
男人对于我的指正很不愉快地扭曲表情，从我手里夺过文件粗鲁地盖章。
「这样可以了吧！」
由于看不出还有其他花招，我这次便将文件收进怀里。
或许是小捞一笔的计画失败，男人一边发著牢骚离开了。
与其说是个坏蛋，这个人不久可能会因盗领工公款或诈欺而丢掉工作吧。
＞获得技能「算数」。
＞获得技能「威迫」。
＞获得称号「新手商人」。
＞获得称号「灰色商人」。
查看纪录，称号和技能都增加了。
真想问问负责掌管技能系统的那个存在，我到底什么时候威迫别人了？
◆
太阳下山之际，街上的行人们也都恢复了往常的冷静。
在那场战斗中小玉最先打倒的大羽犠，似乎是潜伏在不久之前才抵达门前旅馆的货物马车里。
门卫在盘查时未能发现实在很不可思议。不过货物马车后方好像就是莉莉欧她们巡逻归来的队伍，所以大概草草检查一下就放行了吧。习惯真是会要人命。
「这些孩子真了不起呢。小小年纪居然保护旅馆不受魔物的攻击。」
听到老板娘的答谢，波奇和小玉都显得很不好意思。
不让魔物接近旅馆的最大功臣应该是莉萨才对……
不过对方似乎无意夸奖她的功绩。
之后再去那家红旗店买些好吃的鸡肉串慰劳她一下吧。
「这里行不行？」
「再靠右一点。对了，这样不会吹到风，马车出入时也不至于吃到灰尘。」
老板将餐桌搬到中庭，女老板则是负责指挥摆放的位置。
从后门返回蔚房后，老板和玛莎一起将料理端出来。
「在其他客人面前，虽然不能让这些孩子住在旅馆房间里，但不表示一下感谢就太说不过去了。至少让我老公露一手，请各位享用料理吧。」
除了之前吃过的咸派、有勾芡的蔬菜炖汤，甚至还附上了某种整只拿来烤的小动物。AR显示跑出了「烤整只短耳兔」的菜名。其他还有大盘子里堆积如山的马铃薯泥，以及摆放在长盘子上类似可乐饼的圆柱状料理。
「很香呢。」
「幸福的香味哟。」
「肚子饿了～？」
「请稍等片刻。」
为了不妨碍料理摆上餐桌而站在稍远处紧盯著料理的这四人，模样看起来实在很令人莞尔。
「佐藤先生，我买回来了！」
「谢谢你，悠妮。」
见到悠妮买来满满一整篮的水果，我便给她一颗水果和几枚劣币当跑腿费。
这些水果是给露露吃的。除了身体本来就不好之外，或许又因为羽犠的袭击而在惊吓之后贫血，她如今正脸色苍白地倒在我身旁。
亚里沙直到刚才都在照料她，但最后还是不敌食欲跑到餐桌那边。
要是有什么药品就好了。吃完饭后到西街的炼金术店或药店逛逛吧。
——另外，餐点真的非常好吃。 




老鼠公主
老鼠公主
「我是佐藤。我在学生时代阅读了许多的各类书籍，但唯独推理小说的凶手从来没有猜对过。每次必定都会陷入作者的误导之中呢。」
「小少爷，欢迎再来哦。」
「嗯嗯，一定的。」
我在妓院前方用社交辞令应付著性感大姊姊的揽客台词，然后走在夜晚的街上。
让亚里沙和露露入睡后，我原本只是前来西街购买止痛药。但看似迷宫里救出的商人们不但请我喝酒，最后大伙还一起拥入他们常去的妓院。
拜各式各样的行为所赐，我获得了「诱惑」、「枕边私语」、「性技」及「整骨」的技能。称号也增加不少，但就在此省略了。
由于一起过来的商人们喝了不少酒，想必如今正和大姊姊们一起作著美梦吧。
嗯，享受是享受过了，但就这样回去可能会被亚里沙她们闻到香水味。
我从妓院前走进通往西方大道的小巷子，那里有手持短杖看似咒术士的少女正向一群流莺施展生活魔法，于是我也请对方施展了洗净和乾燥的魔法。夜间的费用稍贵一些，不过洗掉汗水后整个人清爽许多，所以算很便宜了。
这一带较靠近北方的工匠街，可以的话真想乘坐载客马车。但这种时段除了包租马车之外，其他店好像都已经打烊，所以一台也没有看到。
迫于无奈，我只好步行在夜晚的西方大道上。
西方大道和中央大道一样，木制的街灯等间隔地并排著。里面并非点著灯泡，似乎是商店街雇用的咒术士们以生活魔法中的「灯光」魔法点亮的。
这种魔法灯光的效果好像约莫两个小时，故以此作为单位分别命名为「夜一刻」、「夜二刻」、「夜终刻」。
夜终刻的时候，街灯似乎似乎会相隔一盏不去点亮。
目前是「夜二刻」，所以全部的街灯都点著，但比起日本商店街的街灯暗了许多。差不多是点蜡烛的座灯并排照明的亮度。
街灯下，穿著暴露服装的流莺们纷纷出声揽客。
所幸其中没有看似太年幼的小女孩，但一晚仅一枚铜币也太贱价了。
由于刚才已经交战过一次，所以我并无意回应她们的期待。更重要的是，她们的头上在AR显示里冒出「状态异常：疾病\性病【潜伏】」的讯息，所以让我十分在意。
其中甚至还有显示「状态异常：疾病\性病【发病】」的人。
——嗯，避孕用品是很重要的呢。
回去的路上发现药店，我便买了给露露用的止痛药。
店家开出高于市场行情的十倍价格。开口杀价后，这次却拿出效果很差的过期药。我对此出声纠正并让对方换成正常的药品。
怀念各种商品都标示合理价格的日本，我一边确认纪录。不知为何，竟附加了「鉴定」技能。
鉴定的人并不是我，而是主选单的AR显示才对……
由于以后可能会派上用场，我便分配了技能点数。
或许是走在大道上不知不觉进入了「夜终刻」，街灯变得只剩下间隔一盏的照明。
夹杂在喧嚣声之中，我彷佛听见翅膀拍动的声响，于是抬头望向夜空。
看不见踪影，但透过飘来的一根羽毛鉴定之后终于知道其实体为何。根据鉴定的结果，似乎是一种名叫「影枭」猫头鹰。
难怪在深夜里还能飞行。
我将出奇美丽的羽毛举在街灯之下观看，然后在斗篷底下收进储仓准备送给波奇和小玉当作礼物。
因为夜深的关系，路上的行人渐渐变得稀疏。
不知是处于这种环境的缘故或「顺风耳」技能的效果所致，我能听见微弱的金属撞击声。
停下脚步竖耳倾听后，好像是另一端的大道有人起纠纷的样子。
尽管不是个爱凑热闹的人，但要是放著不管在隔天早上听到「有人被杀」的传闻后，我铁定会感到沮丧。
于是我决定好方针，若是醉汉打架就置之不理，至于强盗之类的坏蛋就加以排除。
这么决定后，我走进没有街灯的昏暗小巷。这一带记得是白天来参观过的宅邸附近。由于地下已经成为犯罪公会的老巢，大概是两个组织在火拼吧。
月光在小巷里投下阴影。
凝目望去，昏暗的另一头可以见到几个人正包围著矮小的孩子敲诈勒索。
说到这个，我突然想起之前获得了「夜视」技能，于是分配技能点数将其开启。
黑漆漆的小巷直接提升亮度，人与物的轮廓清晰浮现。
很类似透过夜视镜观看的光景。
周遭没有其他人影。我将靠在附近墙壁的木材推倒，制造出响亮的声音。
若是这样能吓跑对方就再好不过，但包围圈里的两人却踩著滑行般的步伐接近这里。
——那是影子。
只能用人形影子来形容的存在直逼而来。AR显示在其头上列出相关资讯。
名叫「逼近的影子」。是等级十一的魔物。如外表所见，物理攻击似乎无法奏效。
不知是越过了都市里用来驱赶魔物的结界，抑或是从迷宫里跑出来，总之对手既然是魔物，我也乐得不用手下留情。
从储仓里取出魔法枪，我对准影子扣下扳机。
考虑对手闪避的可能性，于是又连续射出子弹。但影子不知是动作比想像中迟钝，或者对自己的特性很有把握，居然躲也不躲地挺身接下了魔力子弹。影子烟消云散，魔核的红色球体掉落地面。
在解决第一只之际，第二只已经接近了。
影子对准我挥下黑刃。这刀刃是否也为影子，从正面完全看不出来。
我将身子滑向一旁，顺著「回避」技能所带来的感觉躲开刀刃。
刚才位在背后的废木材被砍断的声响传来。
多亏采取了互换位置的动作。代替我被砍中的废木材，其锐利的断面映入我眼帘。
我可不想被那种东西砍中。虽然拥有「自我治疗」技能多少能够自行治愈伤势，但我根本不想尝试把砍断的手臂重新接上。
举起枪，我准备在对方改变姿势前将其打倒。
——什么？
挟带人类不可能做出的动作，影子的手臂朝著关节的反方向弯曲对我砍来。
我在千钧一发之际躲开。
就这样整个人倒在地上，连射三发魔法枪解决掉影子。
呼——完全忘记对手不是人类了……
我轻轻拍打脸颊提振松懈的精神。
得快点去救人，否则那孩子就会被影子杀掉了。
小孩似乎手持不时散发红光的武器牵制著三只影子，不让对方有机会接近。
身手挺厉害的，不过身后好像在保护什么东西，导致动作不太流畅。
影子挥出鞭子一般柔软的剑，看似偶尔会擦过小孩身体留下伤痕。
我用魔法枪狙击和小孩未在同一直线上的两只影子。这次将威力值开启至最大，一击便消灭了第一只影子。
只不过，提高威力的代价便是连射间隔稍稍变长。
就因为这样，靠著从远处狙击解决一切的计画也泡汤了。
察觉到这边的动静，其中一只影子往这里靠过来。原本打算直接开枪击倒，但是对方却在接近途中分裂成复数的影箭直射而来。
狭窄的道路上，根本没有躲避的空间。
——旁边是……
我踹著墙壁逃向空中。
影箭随之改变轨道追来，但我仍连续踩著左右两边的墙壁继续躲避。
尽管动作令人眼花缭乱，不过或许是「立体机动」技能的辅助效果，三半规管并未发出悲鸣，最终顺利地躲开了。
当影箭再度合体变回人形之际，我用魔法枪将其击穿。
小巷子里传出「砰咚」的沉重声响。
——糟糕。
因出血而动作迟钝的小孩大概没能躲开影子的攻击，整个人被砸飞到石墙上。
我迅速确认对方的体力——不要紧，还没有丧命。
影子似乎是将体型转变为黑色球体后击中了小孩。由于鞭子般的线状攻击会被躲开，所以就改成平面的攻击吗？
球体的中央处出现了裂缝。当中可以见到小孩所持的柴刀刀柄。物理攻击应该无效才对——我懂了，那是魔法武器吗。
彷佛要挖穿地面般使劲踩踏，我以格斗游戏角色般的动作贴地拉近双方距离。
仅仅三步便来到影子的正前方，然后用一记前踢伸出后脚跟推挤柴刀的刀柄，将其塞进球体的深处。
伴随物体碎裂般的触感后，影子便烟消云散，破掉的魔核碎片掉落地面。无视于散落一地的碎片，我仅回收了魔法柴刀。
话说回来，得赶快确认小孩的状况才行。
小孩就像断了线的木偶一般倒在墙壁旁。
不，说小孩子是我误会了。AR显示告诉我这一点。
我跑到对方身旁，取下兜帽后确认长相——倘若不是事先知情，我大概会当场尖叫吧。
戴著红色头盔那张脸，是覆盖著灰色体毛的老鼠面孔。明明是老鼠脸，看起来却充满冷酷的男人味。
他是鼠人族的骑兵。也许是伤到了内脏，他从口中咳出深红色的液体。其状态为「重伤【内脏损伤】」，体力值不断减少中。
「……是谁？」
微微睁开眼睛的鼠人用含糊的声音质问：
「呜，泥是那家伙的爪牙吗？」
「不是。」
尽管不知道鼠人口中的那家伙是谁，但我当下便否认了。大概是派出那些影子的人物吧。
雷达的光点告诉我，他所保护的布块当中还有另一个人。可能是处于昏迷，布块里的人一动也不动。
我和鼠人交谈，一边阅读布块上出现的AR显示。其意外的内容让我有些吃惊。
「窝已经……快撑不住，公……公猪就拜托你了。」
「知道了，包在我身上吧。」
听到我这么爽快承诺，全身放松的鼠人就这样昏过去了。
当然，我这么快答应是有其原因的。因为对方称呼为公主——虽然他的发音听起来像公猪——的存在，我知道在哪里可以找到她认识的人。
好，赶快行动吧。这么拖拖拉拉的期间，他的体力仍在慢慢减少当中。
我用储仓取出的布替他的外伤止血。
＞获得技能「疗伤」。
＞获得称号「救护员」。
还是老样子，这么巧就获得了技能，于是我赶快将技能点数分配下去开启技能，重新进行急救。
尽管血腥味和野兽体味让我皱起眉头，双手仍持续治疗中。
很好，总算制止体力的减少了。
我从储仓里取出与黑夜同色的兜帽外套披在身上。
然后将兜帽盖至眼睛处，再以长毛巾像围巾一样缠绕在嘴边。为保险起见，事先还将交流栏的名字改成空白。
这样就可以完美隐藏身分了。
银色面具反射月光后似乎很醒目，所以这次就不戴了。
我将公主和鼠人叠在一起抱至胸前，蹬著石墙跳到屋顶上方。然后就这样在屋顶上像怪盗一样飞越房屋，最后抵达了万事通屋的后门。
我「叩叩」地敲门。
刚才确认过地图，可惜的是店长和娜迪小姐的状态都显示为「睡眠」。
两人似乎都住在万事通屋的二楼，不过是不同房间。看来不是恋人或夫妇了。
要是弄出太大的声响引来门卫也很麻烦，我于是从储仓取出铁丝打开门锁。「宝箱开锁」技能似乎也可应用在这上面的样子。
＞获得技能「开锁」。
＞获得称号「开锁者」。
进入室内，我让两人躺在稍硬的接待沙发上。
鼠人的头盔撞击沙发木框后发出乾硬的声响。
——哦，店长醒了。
状态显示从「睡眠」转变为「无」。看来正悄悄移动前去唤醒娜迪小姐。
「店……店长？这……这是要夜袭吗？」
「不是。」
「顺风耳」技能告诉我二楼目前的状态。不知为何，娜迪小姐的声音听起来好像很开心。
将娜迪小姐保护在身后，店长走下了楼梯。
万一被当作可疑人物而攻击的话就很困扰，所以我选择主动出声：
「晚安，打扰了。娜迪小姐，我是佐藤。」
「什么？佐藤先生？这么晚了有何贵干呢？」
娜迪小姐的声音听来十分狐疑。嗯，这也是没办法的。
「我带来一个店长认识的人。对方身受重伤，希望你们赶快进行治疗……」
「认识的人？」
听到自己认识的人受重伤，店长和娜迪小姐从楼梯的阴影处现身。
「■■■■　魔灯。」
店长挥动长杖咏唱魔法。很像LED的发光方式。
「这是鼠人？这个红色头盔，我记得是名叫『赤盔』，被悬赏的著名鼠人骑兵哦。」
「不认识。」
见到赤盔，店长这么出声否定。我于是纠正他的误解：
「店长认识的人就在这块布里。赤盔称呼她为『公主』。」
「鼠人的公主吗？在鼠人的部落中，除了族长和战士以外应该就不会冠上尊称了才对……」
鼠人是战斗种族吗？想不到娜迪小姐还挺博学的。
想著这些事情，我一边解开布块让他们看看里面。
「——蜜雅。」
赤盔保护的「公主」似乎正如我所料，是店长所认识的人。
自后方窥探的娜迪小姐轻轻「咦！」了一声后愣住。我了解她的心情。
因为出现在布块中的，是一名拥有白皙皮肤、淡青绿色长发及尖耳朵的少女。
「这不是精灵吗！」
娜迪小姐发出惊讶的声音。
没错——正因为是精灵，所以才将她带到这个都市里唯一一位精灵的店长身边。
况且这两人的姓氏一样都是波尔艾南。
或许是被娜迪小姐的声音吵醒，蜜雅公主微微睁开眼睛。她缓缓地转动目光环视四周。
那一时无法锁定焦点的银色眼眸望向我这边后，蜜雅公主喃喃说出：「好漂亮。」便失去了意识。
她是看到什么才说「好漂亮」？尽管有些好奇，但还是把注意力转到快要挂掉的赤盔身上吧。
「然后，这位『赤盔』该怎么办呢？要交给门卫吗？」
「恩人。」
「呃——好像因为他是蜜雅公主的恩人，所以不希望交给门卫的样子。」
「公主不是。」
「他说蜜雅小姐并不是公主。」
娜迪小姐帮忙解释店长过于简短的发言。
后方突然传来一记「咕噗」的重重咳嗽声。
「话说回来，再不治疗的话就快挂掉了哦。」
「姆？」
「不好了，我去请住在后巷的赫伦前神官。他应该会愿意帮别有隐情的人治疗。目前看样子已经止血，所以麻烦店长用魔法保持呼吸道的畅通。还有请先脱下那顶醒目的红色头盔找个地方藏起来。」
听完我的话，娜迪小姐急忙展开行动。她抓起挂在一楼墙上的外套，就这样未换睡衣直接走出店里。
「一个人走夜路太危险了。我也一起去。」
确认店长开始咏唱咒语，我便追上娜迪小姐的身后。
◆
隔天早上，亚里沙不知为找上我逼问：
「讨厌！明明就有我了，为何还要去妓院呢！像这样的美少女随时都是欢迎光临的状态，到底还有什么不满意的啊！」
「冷静点。」
我干嘛把小学生年纪的小女孩当作性欲对象。
面对脱掉睡衣，以半裸状态气喘吁吁地逼来的亚里沙，我将自己挂在床铺上方的外套盖在她身上。
「哦哦，是正太的味道……」
这个变态——
开始闻著外套气味的亚里沙，这时惊叫一声：「好臭的兽味！」并丢掉外套。
「等一下，难道你喜欢体毛多的吗？」
亚里沙看似退避三舍地冒出莫名其妙的发言。
虽然可以想像她在思考什么，但失礼也该有个限度。
「昨晚我去帮露露买药，回来时救了一个差点死掉的兽人哦。」
为了不让矛头转向别的地方，我特地强调「露露的药」。
「哦～？女人？」
「才不是。是个长相冷酷的大叔。」
「这是BL？是BL对吧！就像老虎X蛇一样，浑身肌肉的虎耳大叔推倒兔耳少年的剧情！唔唔，我要沸腾了！」
「这种蠢话不要大声嚷嚷，快把衣服穿起来。这是『命令』。」
真是的，什么BL的情节我可敬谢不敏。
或许是太过吵闹，原本睡觉中的露露醒来了。脸色还是有些不佳。
「感觉怎么样了？」
「是的，比昨天轻松多了。」
「我帮你买了药，很痛的时候就吃一包吧。」
我将昨天买来的止痛药包交给露露，同时告诉她从药店听来的使用注意事项。这种药比较不一样，似乎要在饭前和饭间服用。
「对了，亚里沙。」
「干嘛？」
我解开药包和倒了水的杯子一并递给露露，同时说出昨天忘记转达的迷宫一事。
「咦～普通人无法进入圣留市的迷宫？」
「嗯嗯，暂时好像办不到。」
看到亚里沙一脸遗憾地用鸭子坐姿坐在床上，我便随口安慰她。
「主人要在这个都市定居吗？」
「不，这个都市观光完毕后，我打算去南方的公都一带。」
「观光？」
圣留市的观光行程几乎已经结束，只剩下和洁娜一起前往位于内墙另一端餐厅的约定。
待完成这件事情后，我打算一路前往兽娘们能够安心居住的公都或迷宫都市赛利维拉。
公都之所以会成为下个目的地，主要是我想看看大家都称赞美丽的大河夜景。
「那么——那么——」
亚里沙鼓起精神靠了过来。
「去完公都之后，我想到迷宫都市看看！」
「嗯嗯，这倒是可以。」
「真的！要保证哦！」
面对伸出小指头的亚里沙，我和她打勾勾这么约定道。
望著打完勾勾的小指，亚里沙「嘿嘿」地笑道。我催促她前往马厩的兽娘们那里吃早餐。
得先告诉兽娘们关于公都和迷宫都市的事情才行呢。
让大家吃完早餐后，我独自一人前往万事通屋。
「午安，状况如何了？」
「是的，两人都还在睡觉。」
赤盔已经由赫伦前神官治疗过，但由于对方只会施展下级神圣魔法的缘故，伤势并没有完全治愈。
据说出血已经控制住，不过内脏的伤势若非中级以上的神圣魔法就只能些微治疗而已。
奇怪？话说店长应该会使用「术理魔法」和「森林魔法」这两种魔法才对，难道不能帮忙回复吗？
我向娜迪小姐提出这个疑问。
「店长并不擅长治疗魔法哦。他说顶多只能止血和消毒而已。」
况且要是店长有能力回复，就不必深夜特地去找赫伦前神官了……
「魔法药无法治疗吗？」
「中级的魔法药倒是能治愈，可是太贵了买不起。」
我在迷宫里获得的魔法药由于全都转让给别人，所以手头上没有半个。
既然都救了人，顺便借对方一点医药费也是无妨，但总觉得这样太过鸡婆了。
见我无言以对的模样，娜迪小姐似乎会错意——
「药的事情不用担心哦。店长已经找认识的人交涉，材料准备好之后就会以非常便宜的价格帮忙调配。」
——她这么补充道。
为了采集所需的材料，店长似乎一大早就出发前往稍远的山林里了。
由于店长会设法处理赤盔的伤势，我便试著询问蜜雅的状况：
「记得公主应该没有什么外伤，现在却还没清醒吗？」
「蜜雅虽然没有受伤，但身体有些因极度的疲劳而衰弱。据店长所言，很像长期处于缺乏魔力状态时的症状。」
缺乏魔力吗……要是可以把我白白多出来的魔力转让给她就好了。
说到这个，她究竟做了什么才会变得如此衰弱？
「像这类症状，店长所使用的术理魔法『魔力转让』或森林魔法『精神力赋活』应该可以治疗才对……」
但不知为何，无论怎么用魔法补充魔力或精力，都彷佛在破一个洞的锅子里倒水一般统统漏掉了。
即使是活了漫长岁月的店长或博学多闻的娜迪小姐似乎也找不出原因。
我透过地图确认蜜雅的状态。
年龄一百三十岁。女性。等级七。技能为「水魔法」和「弓」两种，天赋是「精灵视」。称号有「摇篮之王」及「波尔艾南之森的幼子」。
从称号里存在「幼子」和「摇篮」来推测，精灵的一百三十岁就等于小孩子吧。那中小学生般的外表实在令人无法猜出这个实际年龄。
蜜雅似乎是她的昵称，本名为「蜜萨娜莉雅·波尔艾南」。
既然是蜜萨娜莉雅，昵称应该叫蜜萨或莉雅才对，会略称为蜜雅大概是出于精灵的习惯吧？
既没有诅咒或疾病等状态异常，称号也无特别奇异之处。总不可能会因为「摇篮之王」这个称号而一直躺在床上。
目前看来精力还恢复不到一成，但可以见到魔力正在逐渐回复，魔力值慢慢被填满当中。
店长所进行的治疗，如今大概开始生效了吧？
虽然想告诉娜迪小姐，却无法解释我怎么查出来的。于是我随意拋出一个话题，试试能不能顺利引导至这件事情上。
「除了治疗魔法外，没有其他办法了吗？」
「蜜雅同样只要有魔力回复的魔法药就能治愈，但这也相当昂贵。」
娜迪小姐露出生硬的笑容：「没办法，大家都很穷呢。」
「就算不用花钱，我想，带她去魔素浓郁的地脉或源泉应该就能回复了。但这一带就只有伯爵大人的城堡深处或『龙之谷』才有。」
原来如此——「源泉」？
本来想询问娜迪小姐更多关于「源泉」的事，不过二楼此刻传来声响，所以还是稍后再说吧。
从声音的方向推断是蜜雅睡觉的房间，于是我用地图确认——蜜雅的状态已经从「昏倒」转变为「无」了。
娜迪小姐似乎没有听到的样子，我便试著套话：
「二楼好像有什么声响，该不会醒过来了吧？」
「佐藤先生的耳朵就像精灵或兔人族一样灵敏呢。」
兔人族吗？该不会是真实版的兔女郎吧？
虽然圣留市里好像没有，不过还真想亲眼看看呢。
我和娜迪小姐一起造访二楼蜜雅睡觉的房间。
在娜迪小姐同意之前，我就待在房间外等候。
「蜜雅，你醒了吗？」
「谁？」
「我是这家店的店员，名叫娜迪。这里是店长——尤萨拉托亚的店。」
「尤亚的……」
蜜雅的声音如外表一般带著稚嫩。或许是刚起床的缘故，声音显得有些沙哑。
「外面，谁？」
蜜雅似乎察觉到在房间外待命的我。
感觉这么敏锐吗？——不，大概是听到有两个人上楼的脚步声吧。
「是救了你和赤盔先生的人哦——」
「米泽？」
蜜雅轻声念道，声音和娜迪小姐重叠在一起。
店长也好，这个蜜雅也罢，莫非话少是这个种族的特徵吗？
「红头盔的鼠人族叫米泽先生吗？他已经治疗完毕，正在沉睡中。」
「嗯。」
正确来说是「急救完毕」，但老实说的话会增添蜜雅的不安，所以才这么告诉她吧。
娜迪小姐继续刚才被打断的介绍：
「然后，站在门外的人叫佐藤先生。」
「……佐藤。」
「可以让他进来吗？」
「嗯。」
我在娜迪小姐的呼唤之下走进房间。
这个房间或许是娜迪小姐私人的房间，沉稳的气息中充满了女性的感觉。
不过，观叶植物好像多了一点。
「佐藤？」
「初次见面，我是旅行商人，名叫佐藤。」
我对蜜雅的问题表示肯定，然后自我介绍。
或许是那端整的稚嫩容貌和眼睛为银色之故，给我一种洋娃娃般的印象。
「精灵使？」
蜜雅这个唐突的问题让我倾头不解。
我用过火魔法，但根据魔法入门书的记载，这应该跟精灵毫无关系才对。
当然，倘若是性感的水之精灵温蒂妮或妖艳的森之精灵多莱雅德，我倒是很想见见她们。
「不，我从来没有见过精灵哦。」
「看不见？」
蜜雅露出非常诧异的表情。
原本以为是什么寻常可见的东西，但询问娜迪小姐后，她却笃定表示：「能够看见精灵的，就只有具备天赋『精灵视』的人。」
蜜雅就具备了那种名叫「精灵视」的天赋。由于店长并没有这个天赋，所以想必不是所有精灵都看得见吧。
我帮忙娜迪小姐喂蜜雅喝水。
「吃得下东西吗？」
「嗯。」
「我去煮点汤或是麦粥，请您暂时陪一下蜜雅好吗？」
娜迪小姐很不好意思地这么拜托，我于是爽快同意了。
直到楼下飘来麦粥的模实香气为止，我一直和蜜雅聊著精灵的话题打发时间。
当然，在没有娜迪小姐这位优秀解说员的情况下，我是不可能从蜜雅的简短回答当中得知精灵全貌的。
虽然很多都是像「软绵绵」或「亮晶晶」这些拟态的发音，不过从几个字眼中可以推测出精灵是一种「流过地脉，以魔素为媒介，具有属性」的存在。
至于其他的收获，就是获得「精灵语」和「解读暗号」的技能，以及被蜜雅黏著不放了。
精灵语是我询问：「精灵语的『早安』怎么说？」之后获得的。「解读暗号」就自然不用讲了。
吃完麦粥后，蜜雅开始露出疲困的表情。
「打扰这么久真不好意思。我差不多该告辞了。」
「嗯。」
这么告知后，我正要从床铺边的椅子起身，但却被蜜雅紧紧抓住长袍的袖子阻止了。
「留下来。」
蜜雅看似很不安地恳求道。
嗯，那就陪到她睡著为止吧。
◆
「这个字是『椅子』呢——好，拿到第十张了——！」
「喵～」
「亚里沙太强了哟！」
「波奇、小玉，有空在那里懊悔不如赶快用功吧。」
「亚里沙很强呢。」
门前旅馆的中庭角落，可以听见大家开心的声音。
悠妮似乎也加入了我家那些孩子当中。
来到中庭不见人影，我于是循著雷达指示过去查看。她们聚集在树篱笆阴影处的狭小场所里看似在玩什么游戏。
面对彷佛扑克牌游戏「神经衰弱」一般排列的纸牌，大伙围成一个圆圈正在游玩。
那是昨天白天购买的学习卡片吗？
从大家的反应推测，规则应该是将文字面朝上，只要猜对上面写了什么字就可以获得一张卡片。
其最优秀的地方在于，只要翻过背面的图画就可确认正确答案，所以就算大家都不认识字也能从中学习。
「你们好像很开心的样子。」
「是主人哟！」
「字～我们在学～？」
发现我从树篱笆的阴影下探出脸，波奇和小玉立刻跑过来。
「看吓！」
「三张～？」
两人拿出获得的卡片，一脸希望我称赞般抬头望来。我于是回应两人的期待，摸著她们的脑袋一边称赞：「很厉害哦。」
顺便还确认一下卡片的内容。
「这是什么的卡片？」
「这是『肉』哟！」
很遗憾，是山羊。
「这张又是什么卡片呢？」
「那也是『肉』～？」
不对，是兔子。
我将目光望向大概已经听出她们说错的亚里沙。
「哎呀～她们信心满满地咬定说那是『肉』，我也不忍心说不对嘛。」
亚里沙苦笑著坦白道。
我接著教导这两人正确的单字。
「不对哟？是山羊，也是肉哟。」
「喵～？是兔子，也是肉～？」
听完我的解释，两人一脸困惑。
「那么，这张卡片也不是『鸡肉』而是『鸡』吗？」
莉萨看似傻眼地出示一张卡片。既然知道是「鸡」的「肉」，那么后面别加上「肉」不就好了吗——像这种话我实在很难说出口。
有点能体会亚里沙的心情了。
我振作起精神，重头教导她们每一张卡片单字的正确读法。
「肉是什么样的字哟？」
「像这样写的。」
因为卡片里没有「肉」这个字，我于是手写追加了一张。
＞获得技能「绘画」
＞获得技能「书写」
＞获得技能「游戏」
才画了一张收获就如此丰硕。
另外，刚才在教波奇和小玉认字时还获得了「教育」技能。这个看起来很有用，所以先将技能等级提升至最大吧。
对了，下次先想想可能会获得技能的事情并记录下来，找时间举办技能获得大赛好了。
制作卡片的期间一边闲聊，我才意外得知亚里沙似乎也不会读写希嘉国语文字。
「在我的国家里，男尊女卑的观念非常强烈。即使身为王族，也说我根本就没有必要学习认字，完全找不到人教。为了看懂魔法书之类的书籍，于是我都潜入哥哥他们的课堂里学习通用语的读写。」
虽然平时的言行很破坏形象，不过亚里沙还真是个劳碌命。
「所以像这种卡片，只要三天我就能全部记住了哦！」
这么发下豪语的她，一百张卡片当中似乎早就记住了三十张。
「好厉害。有什么诀窍吗？」
「就是把文字当成图画记忆啊。不妨先从感兴趣的字开始如何？」
连一张都还没记住的悠妮，这时向亚里沙请教秘诀何在。
「啊，悠妮你在这里啊！」
玛莎「沙沙」地拨开树篱笆走了过来。见对方头发被篱笆细枝钩住的恼人模样，我于是帮忙她解开。
亚里沙兴奋地撑开鼻翼，嘴里喃喃念著：「虽然不是瑞香花，不过这样也行。」之类莫名其妙的内容。大概是亚里沙在前世看过的某漫画桥段吧？
玛莎的出现让悠妮看起来有些尴尬。
说到这个，悠妮现在还是上班时间呢。
「对不起，玛莎小姐。」
「真是的，一直都那么像个小孩子。好了，我来帮你的忙，在准备午餐之前要先打扫马房和更换乾草哦。」
玛莎轻声斥责悠妮，然后卷起袖子鼓足干劲，准备帮忙弥补这位小妹妹的失误。
「那……那个，已经都做好了。」
「咦？」
悠妮看似很抱歉地这么告知，目光向上望来观察玛莎的反应。
「其实是波奇和小玉她们帮忙我做的。」
似乎是因为两人帮忙使得工作提早结束，所以她才能一起在这里玩。
「一鼓作气『耶！呀——』提水了哟！」
「还照顾了马～？」
两人配合肢体语言讲述著帮忙了哪些事情。
我摸摸帮忙做事的波奇和小玉两人的脑袋，一边夸奖：「真是了不起。」小玉主动将脑袋靠上来不断摩擦。波奇则是乖乖地让我抚摸，但左右快速摆动的尾巴就彷佛要甩掉似的。
到头来，在叮咛过悠妮工作完成一定要报告之后，玛莎也跟著站在后面观看卡片游戏。
◆
「午安！我叫亚里沙。」
「波奇哟！」
「小玉～」
三位小女孩打开蜜雅的房门后便开始自我介绍。
或许是对亚里沙她们跑上楼梯的声音感到害怕，蜜雅将棉被盖至头上，透过缝隙观察外面。
吃午餐的时候，我告诉大家今天探望的并非只有鼠人，包括「鼠人骑士所保护的公主」也在一起。由于大家听完后表示想去看看，所以就带她们过来了。
这样一来，蜜雅不但可以排解寂寞，娜迪小姐也得以脱离照顾小孩子和看护的工作松一口气。
当然，不光是这些孩子，我也带了莉萨和露露过来。两人正在一楼帮忙娜迪小姐。或许是今天早上给她的药很有效，露露可以正常地吃午餐，气色也变好了。
「嗯，蜜雅。」
蜜雅很难为情地露出两只眼睛，向亚里沙她们回以超简短的自我介绍。
见到蜜雅腼腆害羞的表情，我难掩惊讶之色。
蜜雅原本银色的眼阵竟然变成了漂亮的翡翠绿颜色。
由于不可能换了另一个人，所以大概是因为使用「精灵视」等技能时会造成眼睛颜色的变化吧？
「什么！」
「是公主哟！」
「漂亮的头发～？」
尽管理由和我不同，亚里沙见到蜜雅的脸也是惊讶得说不出话。
她大概跟娜迪小姐一样都误会了吧。比较意外的是，波奇和小玉一点也不吃惊。
「等一下，不是老鼠的公主吗？」
「不对，我是说『鼠人骑士所保护的』公主吧？」
我纠正了亚里沙的误解。其实当初想要恶作剧一下，我才会故意用这种误导她的方式来形容。
不过隔著棉被，「能力鉴定」似乎看不出对方是精灵的样子。看来跟我的主选单或AR显示不同，她一定要透过目视才能鉴定。
或许是多亏了落落大方的亚里沙，波奇和小玉也很快就和蜜雅混熟了。
「我到楼下一趟。蜜雅交给你们照顾了。」
「OK～」
「是哟！」
「遵命～？」
「姆。」
我那些孩子们很爽快地答应，蜜雅却发出不满的哼声。她从棉被底下伸出手，抓住我长袍的下襬，在我表示立刻回来之后才终于肯放开。
为何会这么黏著我呢？
在楼下，娜迪小姐正在狼吞虎咽地用餐。
「真是得救了。我早上才吃了一点麦粥而已。」
吃完只有黑面包和汤的简易餐点后，她一脸满足地享用著露露冲泡的淡香草茶。
说是香草茶比较好听，其实只是在白开水里放入添加香味的叶子而已。虽然不像薄荷那样，但余味十分清爽。而且相当便宜，一枚劣币似乎可以购买一整袋的叶子。
「我记得佐藤先生您应该是旅行商人吧？」
喝了一口香草茶，娜迪小姐缓缓开口询问。
话说回来，我的身分的确是这么设定。由于抵达圣留市之后从来没有做过任何像个商人的举动，所以我有些良心不安地承认道。
「您有马车吗？」
「不，以前带著一匹驮马，不过被那次的『星降』吓跑了。」
记得当初是向伊欧娜小姐编了这样的一个说词。
「真是无妄之灾呢。倘若资金充裕，要不要买一台马车呢？」
带著忧心的表情，她突然提出这个建议。
似乎是因为店长认识的商人准备退休，所以要把马车和两匹拉车用的马一并卖掉。
这一带观光结束后，我本来就考虑带著兽娘们前往她们能够安心居住的土地，所以马车的提议算是一阵及时雨。不过其中有个问题。
「难得有这个机会，不过我没有驾驶马车的经验——」
我有普通汽车的驾照，但马车就从来没驾驶过了。
是要拒绝？还是进一步请对方再介绍可以教我驾车的人？我犹豫著陷入沉默。
忽然间，我发现露露似乎想说些什么，于是便主动开口：
「露露，想说什么不要客气，尽管说出来吧。」
「那……那个，我驾驶过一匹马拉著的马车。」
尽管中间结巴好几次，她仍努力地组织语言告诉我自己能做的事情。
「那么，就让露露教我怎么驾车吧。娜迪小姐，事情就是这样，我买下了。」
「立刻就决定了呢。不过，佐藤先生您不先问问价格吗？」
糟糕，由于储仓里有大量的金币，所以不自觉变得大方了。
我瞥了一眼经过门前广场的马车，开始确认市场价格。我还真喜欢作弊呢。
「这点我信任娜迪小姐哦。只要预算能控制在这个程度以内就没有问题。剩下的金额就当作娜迪小姐的报酬吧。」
我模仿以前电影里各怀鬼胎的商人表情，将装有金币的小袋子放在娜迪小姐手中。
由于在市场价格之上追加了两枚金币，若不是赚得太凶应该没问题才对。
倘若这样仍交涉破裂，就轮到我的「交涉」技能或「杀价」技能出马了。
「究竟是什么时候……」
娜迪小姐尽管感到不解，还是在清点了金币的数量后开给我一张保管证明。
手法太过俐落，反而给她不自然的感觉吗。早知道就不要在储仓内把金币放进小袋子里，而是先敲定金额日后再付款给她就好。
嗯，反省结束。下次注意一点吧。
◆
「旅行之前先来练习一下露营吧！」
就因为亚里沙的这么一句话，大家便决定在西街的空地上练习露营。
地点是位于西街的一处空地，娜迪小姐帮忙向负责人徵得了同意。尽管平时似乎可以直接使用，但由于这次要生火，所以为了保险起见还是先知会一下。
空地长满杂草，于是我们在附近的五金店购买割草镰刀，先从建立练习场地开始做起。亚里沙、露露和莉萨三人，我则是请她们去购买欠缺的用品和使用于露营练习的食材。
「割草～？」
「包在我们身上哟！」
波奇和小玉开开心心地开始割草。
我也跟这两人一起割草，然后将杂草集中堆在一处。用来制作临时炉灶的地方不能割掉，而是要连根拔起，让泥土暴露出来。
我接著利用波奇和小玉收集来的石头堆出炉灶。虽然是凭藉学生时代露营的记忆制作，但还挺像一回事。
由于采购组回来之前都很空闲，于是我跟波奇和小玉一起躺在杂草床铺上眺望天空的浮云。
作业中不断有技能取得的记录显示，我便乘机加以确认。获得的技能比我想像中还要多。有「割草」、「耕作」、「开拓」、「采集」、「石工」、「露营」这六种。
露营是我原以为早就应该获得的技能。看来光是睡在迷宫的地板或是把帐棚挂在岩石上睡觉是不行的。条件实在不是很清楚。
「久等了，我们买回来了。」
由亚里沙领头，莉萨和露露她们都回来了。
莉萨调整临时炉灶，在锅子下方生火。水似乎是来到这里之前就已经打好。
「嘿嘿，你看你看！」
亚里沙得意洋洋地向我出示一只笛音壶。
在没有瓦斯炉的世界里，这或许就是「烧水壶」了。虽然不知是不是买了户外用的型号，但似乎和锅子一样是吊在棍子上加热的类型。
露露放入熬煮用的茶叶，然后将烧水壶挂在刚才的锅子旁边。
今天的菜单似乎是切好的三种根茎类蔬菜和肉乾一起炖煮而成的炖汤和黑面包。
白面包好像要到内墙的另一端才能够买到。由于目前我对黑面包没有什么不满，所以直到吃腻之前应该都用不著特地远征购买。
今天的莉萨把长枪换成菜刀，扮演起主厨的角色。露露帮忙做些削皮之类的事，亚里沙则是负责从旁加油。看著烧水壶的任务交给了波奇和小玉两人。
我前去回收位于空地一角的树木残根，准备作为餐桌之用。
由于没人看见，我用蛮力将整株残根拔出。透过异常的力量值，才得以实现这种只有重机具办得到的行为。
至于浮出地面的粗大根部，我用从赤盔那里保管的魔法柴刀予以砍除。
笛音壶的哔哔声传来。
不知为何，波奇和小玉并未将烧水壶从火源上移开，而是往我这边跑来。
「烧水壶生气了～？」
「救命哟！烧水壶的人生气了哟。」
烧水壶的「人」……
波奇和小玉似乎是第一次见到笛音壶，所以被蒸气吹响的笛音吓到了。
「那只是用笛音告诉我们『水已经沸腾了哦』。」
「没有生气～？」
「为什么沸腾会哔哔叫哟？」
我教导这两人关于蒸气的原理，但她们一直听不懂。
「那还用说吗？这又不是在教理组的学生。居然告诉她们水汽化之后体积会变成一千倍，怎么可能听得懂嘛。」
你错了，亚里沙。是一六九九倍。
亚里沙当然并未听见我心里的抗议，径自掀起茶壶的盖子然后轻轻放在上面。
「看好了。」
茶壶的盖子因蒸气而「喀喀」地颤动。
「水变热的话，就会冒出像这种白烟。因为这种烟的力量很大，就会推动轻轻的盖子了。」
亚里沙割下附近的杂草制作水车。这时应该叫风车才对吧。
她将风车放在蒸气上方使其旋转，然后自己也吹气带动叶片。
「就跟人吹气是一样的。蒸气在吹气，所以才会发出笛音哦。」
「亚里沙好厉害～」
「都听懂了哟！」
虽然有些不甘心，但亚里沙的解说似乎让两人听懂了。
要是能使用水魔法，我真想开发一种将水汽化后刮飞敌人或是作为墙壁的魔法。虽然很有可能已经存在了。
用完餐后正在休息之际，我察觉雷达上的光点并回头观望。
对上我的目光，三名犬人和猫人的小孩子都停下脚步。那布偶般的外表令我十分眼熟。
「鸡漏串的，灰礼。」
「鸡漏串，谢谢。」
「很好妻。」
兽人小孩们纷纷鞠躬哈腰地向我道谢，并在我坐下的残根上摆放一片充当盘子的叶片，里面则是放满了坚果。
「这是？」
「点心——」
是回礼的意思吗？
波奇和小玉这时跑了过来。
亚里沙和露露在莉萨的护卫之下外出购买饭后甜点用的水果，所以不在这里。
「禁止野蛮～？」
「不可以欺负主人！」
看来她们以为我被这些孩子袭击，于是采取迎敌架势。
「不是的，这些孩子带著坚果来答谢我上次的鸡肉串。」
听到我的话，波奇和小玉才解除迎敌架势。
「这是米槠的果实哟！非常好吃哟！」
「这个是枸杞～？这个也很好吃～」
两人拿起盘子上的坚果，告诉我分别叫什么名称。
「遮个是，遮个人的。」
或许是对波奇和小玉擅自在盘子里拿东西感到不愉快，孩子们发出了抗议声。
既然是他们的一片心意，我自然希望收下。不过就我之前从波奇和小玉口中听到的情况来看，这岂不是这些孩子们的宝贵粮食吗？
——对了，就同样回礼给他们吧。
要是早一点来，就有炖汤和面包了。
既然肉乾还剩下两公斤左右，统统都送给他们好了。
「谢谢你们，我收下了。」
我用手帕将坚果包起来，收入「万纳背包」里。
见到这一幕的孩子们带著心满意足的笑容正要回去之际，我叫住了他们。
「有件事要拜托你们。」
「什么，系？」
「这些肉太多吃不完，能不能帮忙带回去呢？」
察觉波奇和小玉想要开口，我神速地塞住她们的嘴巴。
大概是想说不管有多少肉都吃得下吧。
「口以，吗？」
「嗯，算是帮我一个大忙。」
我假装没看到波奇和小玉投来的抗议目光。
孩子们小心翼翼抱著油纸包裹的肉乾走回去，我则是挥手目送著他们离开。
顺带一提，波奇和小玉在中途似乎发现用脑袋摩擦我的腹部相当有趣，于是直到亚里沙她们回来为止都很开心地钻来钻去。
◆
打著练习露营名义的野餐结束，回去的路上我前往一趟万事通屋，在购买马车的手续文件写下必要的事项。
在娜迪小姐的仲介之下，购买手续当日生效，后天的中午便交货完毕。
速度真是迅速。
在办理购买马车的手续时，亚里沙主动提议将蜜雅送回精灵的村落。
据娜迪小姐所言，精灵村落位于公都的东南方，所以在参观完公都之后再前往就可以试著向蜜雅本人提出这个建议后，她也很感兴趣。更何况我也想亲眼看看精灵的村落，所以便敲定等店长返回圣留市后找他商量一下。毕竟这种事情还是需要家长的同意呢。
尽管这么决定了，店长却还未回到圣留市。
原本预计是在昨天傍晚或今天早上就该回来的……
不过超喜欢店长的娜迪小姐似乎并不怎么担心，所以应该不要紧吧。
那么，关于马车。刚结束了刚才在万事通屋前的亮相和试乘会后，我和露露便来到圣留市外面进行驾车的训练。
「今天天气也很好呢。」
「……是的，没有错呢。」
我选择普通的话题和她交谈，但露露的表情依旧生硬。
或许是两人独处的缘故，露露紧张得肩膀过度用力。这份紧张大概也传染了马匹，从刚才就显得呼吸急促，一副静不下来的样子。
「用不著那么紧张。像亚里沙——不至于要像她那么夸张，学波奇和小玉那样轻松相处就可以了。」
「怎么可以……我是奴隶，这样太惶恐了。」
露露用细不可闻的声音回答。要改变她的意识，看来还需要多一点时间。
首先让她做个深呼吸以化解紧张吧。
「露露，你深吸一口气——」
我从露露手中接过缰绳，一边这么下达指示。既然要化解紧张，就连身体也一起放松会比较好，于是我教她以前在职场里偶尔会进行的坐姿伸展操。
或许是变年轻的缘故，来到这里后我就跟肩膀酸痛无缘，所以一次也没有做过。
「稍微冷静点了吗？难得有这个机会，我们来闲聊一下吧。」
我将目光露露身上移开望向流动的白云，一边注意维持悠闲的语调开始闲聊。
紧张多少舒缓了一些，但露露依旧只会使用「是」或「没错」等简短的回答。
话说回来，露露好像不善于和男性相处呢。
据亚里沙所言，她从小就遭受堂兄弟或邻近家庭孩子们近乎霸凌的对待，所以这也不能怪她了。
既然不擅长聊天，那么最好的方法就是让这种人开口畅谈她想说的事情。
倘若是值得自豪的事情或关于喜欢的事物，她应该就会说溜嘴了。
毕竟包括我自己和那些宅男朋友也都是这样。
好了，该挑选什么话题好呢？
稍稍思考后，我决定将亚里沙作为话题。
「——就是这样！亚里沙真的很厉害哦！」
看来这个方针是正确的。
一谈到亚里沙，露露就显得非常开心。
眼睛闪闪发亮，脸颊也微微泛红。本来就拥有一张美少女脸庞的她，此刻的美少女度更是上升不少。
好像一不小心就会坠入危险的世界里，真是可怕。
「你真的很喜欢你妹妹呢。」
「是的！虽然偶尔会分不清谁才是姊姊。」
「的确，实在不像个十一岁的女孩子。」
「因为亚里沙从小就是个天才。」
与其说天才，她只是拥有前世的知识罢了。难道这点没向露露透露吗？
嗯，也罢。反正机会难得，就继续开拓话题吧。
「例如是怎么样的呢？」
「比方说——」
虽然加装了凡事都对亚里沙赞不绝口的滤镜，但我并未贸然加以订正或出言否定，总之就是让露露畅所欲言。
或许是好久没说这么多话，见她咳嗽几声按住喉咙，我便将水袋递过去。
在那之后直到接近中午这段期间，我一直倾听露露很开心地讲述她对于亚里沙的自豪之情。
我抬头望向远方的闪电，只见深色的乌云已经扩散至山的另一端。
虽然看来至少几个小时内不会下雨，但还是在这之前完成当初的目的吧。
「差不多该开始练习驾车了吧？」
「是的！对不起，都怪我一直说亚里沙的事情……」
安抚了因说得太起劲而感到不好意思的露露，我们便开始学习驾车。
当然，在按照露露的指导让马车前进的那一刻——
＞获得技能「驾车」。
＞获得称号「驭手」。
——技能就像这样子到手了。我按照教学的难易阶段逐步分配技能点数以提升技能等级。
之所以不一口气提升至MAX，主要是顾虑到露露这位教练的感受，还有就是为了花更多时间独处以促进双方的沟通关系。
透过闲聊顺便学习一下关于驾车的普通常识也很重要。
驾车的细节本身虽然有「驾车」技能会指导我，但却并未教会我为什么需要这样驾驶的理由。
于是这方面便仰赖露露帮我补充完整。
话虽如此，露露似乎也只有过在大街上驾车的经验，所以在启程之前还是先找个老练的驭手帮我上一课吧。
每当闪电在远处轰隆隆地咆哮，我和身旁露露的距离就愈来愈近。
露露大概也很怕打雷吧。
刚才山的另一端闪过一道白光后，她便发出短促的悲鸣紧紧抓住我的手臂。
换成是亚里沙她们，总觉得听到打雷声后反而会跑去看热闹。
忽然间，我感觉附近的森林里投来视线，于是便转头望去。
那里没有半个人影，雷达上也未出现可疑的阴影。只有小动物或鸟类——不对，还有猫头鹰。
闪电再度亮起，以乌云为背景，猫头鹰在逆光的照耀下浮现诡异的轮廓。
总觉得猫头鹰对上了我的目光。但或许是对我们失去兴趣，猫头鹰最后停留在进入圣留市的马车车顶就这样离开了。
「那……那个，主人？」
大概是发现我不发一语，又让露露感到不安了。
难得可以融洽地聊天，这样一来就枉费我忍耐那些对亚里沙的歌颂了。
「抱歉，我看见树林中有一只大鸟，所以觉得很在意。」
「是老鹰吗？」
「不，形状更圆一点，大概是猫头鹰吧？」
我随便编了一个藉口，将变得微妙的气氛再次弄得轻松点。
◆
进入市内，来到万事通屋的前方，眼尖的小玉从二楼窗户看到我们后立刻朝这边挥手。
本来我也想对她挥手，但她随即将脸隐没进窗户的另一端，使得我不知该将举起的手摆在哪里才好。
面对窃笑的露露，我尴尬地下达指示，让她将马车开往门前旅馆。
嗯，看来真的解除戒心，真是太好了。
「主人～？」
「欢迎回来哟！」
我接住了彷佛要跌倒般跑来的波奇和小玉。在她们身后是亚里沙，以及在莉萨陪同之下的蜜雅。
「佐藤。」
「嗨，蜜雅。你可以外出走动了吗？」
「嗯，魔法药。」
「似乎多亏了店长拿来的魔法药。我还是第一次见到，魔法药真厉害呢。」
亚里沙帮蜜雅补充说明不足的语意。
确认地图后，店长就在万事通屋的二楼。看来就在我们出去的同时，店长也刚好返回圣留市了。
「看你恢复精神真是太好了。」
「嗯，感谢。」
蜜雅似乎想说些什么。对此看不下去的亚里沙于是站在蜜雅的身后偷偷指著她的脑袋。
蜜雅今天的发型和平时不同。平常总是随意向后垂下的头发，如今变成了两边绑起的双马尾发型。
看样子，应该是希望我能称赞吧。
「很可爱的发型呢。非常适合你哦。」
「嗯。」
听见我这么夸奖，蜜雅有些难为情地小声回应。
亚里沙这时提议弄些好吃的东西来庆祝蜜雅康复，于是我询问她本人有没有什么要求。
「蜂蜜点心。」
想不到她会立刻回答，我的反应因此慢了一拍。
或许是当成我在拒绝，亚里沙于是帮忙补充道：
「听说了之前波奇和小玉吃的蜂蜜点心，她好像很感兴趣的样子。」
「莉萨也吃了哟！」
「甜甜的，幸福的味道～」
或许是回想起当时的滋味，波奇和小玉都用手贴著脸颊一副幸福的表情。
「可以的话，我也希望让蜜雅她们品尝一番。」
原来如此。把蜜雅当作挡箭牌，其实是亚里沙她自己想吃吧。
由于并不是什么昂贵的东西，我便交给露露和莉萨几枚银币，让她们去购买份量比在场人数更多一些的点心。
虽然也可以让亚里沙她们去，但考虑到刚痊愈的蜜雅可能也会跟过去，我于是就拜托这两人了。
忽然间，小玉抬头望向门前旅馆的屋顶。
「怎么了哟？」
「喵～那只鸟怪怪的～？」
见到停留在屋顶最高处的猫头鹰，小玉倾头不解道。
——是刚才和露露练习驾马车时看到的那只？
在我们的注视之下，猫头鹰又飞到别处了。
「午安，娜迪小姐。店长在吗？」
「哎呀，欢迎回来，佐藤先生。店长正在米泽先生那里哦。」
米泽是谁——啊啊，想起来了。就是赤盔吗。
我向娜迪小姐道谢，然后前往二楼。
孩子们在一楼的沙发组桌上开始摊开学习卡片。她们就这么喜欢这个游戏吗？
由于天气看似快要下雨，店内没有其他客人，但我仍吩咐他们不要打扰到娜迪小姐。
轻轻敲门后，我进入房间。
若是女性或思春期男生的房间，我会等待回应后再进入，但既然是大叔们的房间应该等一下子就能进去了。
见到我进入室内，店长微微举手表示欢迎。
「佐藤。」
「佐藤？泥是窝的救命恩人——」
我接受了赤盔的感谢。发音之所以不太标准并非受伤的缘故，而是和之前遇见的犬人族孩子们一样都是嘴巴构造上的问题。
我试著询问赤盔被「逼近的影子」袭击，以及蜜雅被带走一事。
当然，我也知道自己改不了这种爱凑热闹的好奇个性，所以要是两人拒绝的话我便打算就这样罢手。但他们却解释得出奇详细。
蜜雅在故乡精灵之村被魔法师掳走，绑架至名为「摇篮」的设施里。而透过设施的转移功能逃出的蜜雅在偶然之下被赤盔所救，为了投靠店长便来到这个圣留市——这些事情他们都告诉了我。
至于刚好在场的理由，赤盔表示是为了调查发生在其村落附近山中的植物枯死现象是否为「摇篮」所导致。
至于将种族上看似毫无接触点的蜜雅称呼为公主，似乎是赤盔年轻时在精灵之村进行武者游历时所养成的习惯。
魔法师掳走蜜雅的原因仍旧不明。店长看似知道些什么，但既然没有开口的意愿就予以无视了。
然后，在魔法师手下的大牙犠和大羽犠的追杀之下，他靠著以前交易过的黑社会人士指引而成功潜入了市内。
袭击圣留市的大羽犠，原来是那个魔法师派来的吗？
另外，交易品项目似乎是部落附近所能采集到的岩盐。
——对了，必须跟店长讨论一下将蜜雅送回故乡的事情。
「店长，其实——」
彷佛要打断我刚开口的声音，窗外的雷鸣和娜迪小姐她们自楼下传来的悲鸣一并敲击耳朵。
「娜迪！」
店长以敏捷的动作飞奔出房间。
我急忙追上。后方的赤盔也一起追赶。
来到楼下后，我们见到的是相互抱在一起的娜迪小姐和小女孩们。
「怎么了？」
「店……店长……」
赤盔压低身子，用锐利的目光望向店铺入口戒备著。
然而，我的雷达上完全没有出现敌踪。
被波奇和小玉左右抱住的亚里沙看似喘不过气，此时敲打两人的背部喊著：「弃权弃权。」除此以外并没有什么太大的问题。
乘亚里沙还未窒息之前，我将波奇和小玉从她身上剥开。
「到底怎么回事——」
落雷盖过我的声音。
紧接著，原本一滴滴下著的小雨转眼间化为豪雨，形成一片灰色的布帘盖住整个屋外的景色。
我以身上挂满小女孩的状态坐进沙发，同时理解了刚才那声悲鸣的意义。
娜迪小姐和这些孩子好像只是害怕打雷而尖叫罢了。
店长用魔法在室内点亮照明。
那道光辉，照亮了抱住店长的娜迪小姐脸上既畏惧又看似幸福的表情。我在心中默念著诅咒：「现充爆炸吧！」同时对他们投以苦笑。
抱住我左右手臂的亚里沙和蜜雅，以及伸出爪子在我大腿上缩成一团的小玉她们还好办，但拚命抱住我脸部正面的波奇就让我有些难受了。抓头发是很痛的，快住手吧。
我抱起波奇，让她和小玉一起坐在我大腿上。
「打……打雷的人好可怕哟！」
「亮亮的，轰隆隆～」
「会变得黑漆漆嗽！」
「树木变成两半～？」
有些陷入恐慌状态的波奇和小玉挥动手臂，泪眼汪汪地向我哭诉著打雷的恐怖。真有那么可怕吗？
比起这个——
「打雷很危险，很危险哦？雅洁说，龙被雷打到也会坠落，会坠落的。真的哦？」
——这么向我诉说的人，你是谁啊？
之前的沉默寡言就彷佛作梦一样，蜜雅像机关枪一般讲了一大串。
这个名字没听过，所谓的雅洁该不会是蜜雅的母亲吧？
「所以，亚里沙你也怕打雷吗？」
「……不……不行吗？」
原来吓得结巴了吗。亚里沙满脸苍白，钻进我的手臂下方紧紧抱过来。
最初还在提防这是她平常的性骚扰举动，但由于每次打雷身体都会猛然一僵，所以大概是冤枉她了。
抱在我胸前的小玉，这时仅仅扭动脖子注视著屋外的大雨。
我询问小玉：「怎么了？」但声音却被更大的雷声所盖过。
在落雷的闪光照耀下，隐约可看见一个小影子。雷达上也显示出接近中的光点。
穿过豪雨的布幕，大只的猫头鹰「哗啦」一声降落在柜台上。
——是刚才的猫头鹰。来躲雨的吗？
其圆滚的眼阵捕捉著蜜雅的身影。
AR显示告诉我关于猫头鹰的详情。似乎是一种名叫「影枭」的猫头鹰。好像跟遇见赤盔之前所看到的猫头鹰是同一种类。
这点倒是无所谓，但其称号却是「赛恩的使魔」。活生生的「使魔」，还真有奇幻风格。
不过说到使魔，就是魔法师所使役的手下。
既然如此，操控这只猫头鹰的主人，很有可能就是掳走蜜雅的魔法师了。
而魔法师的名字大概就叫「赛恩」吧。
话说回来，好像在哪听过这名字——啊啊，是我和洁娜她们一起观赏的戏剧主角名。那出悲恋剧好像是改编自真实故事，会是巧合吗？毕竟剧中主角魔法师赛恩已经如故事所述那样被处决了才对。
我将这些无益的资讯甩出脑中。
如今得优先对付这只使魔才行。我用地图搜寻过隐藏于其背后的魔法师，但不仅整个圣留市，甚至包括整个伯爵领内都不存在。
——究竟是从哪里操控的？
总之先抓住这个使魔吧。
毕竟若不先拿下魔法师的耳目，很难保证不会像之前那样再派遣魔物过来。
我注视著猫头鹰，一边将大腿上的波奇和小玉分别交给左右边的亚里沙和蜜雅，然后自沙发起身将四人保护在身后。
魔法的照明在猫头鹰的背后拉出长长的影子。
当「那家伙」从雨中影子彷佛涌出一般现身的瞬间，一切的事物都犹如结冻那样停止活动。
——恐惧。
没错，那家伙是恐惧实体化之后的存在。
我们甚至忘记眨眼，只是一味被恐惧所吞噬。就连对抗的念头也未曾兴起。
发出悲鸣，然后狼狈地逃走——之所以没有这么做，是出于仅剩不多的自尊心和保护他人的欲望。保护在身后的小女孩们，是她们的存在让我维系了理智。
剎那间的空白后，恐惧稍稍淡化了些。
——是亚里沙的精神魔法吗？
些许的理智让我得以开启主选单。
心中痛骂著彷佛老旧电脑般的迟钝反应，我一边开启技能标签，卷动至欲选择的技能。
历经极度漫长的体感时间后，我找到了那个。
——恐惧抗性技能。
透过思考操控，将「无效」切换至「有效」的瞬间——时间开始动了。
思考清晰得令人惊讶。
犹如退潮一般，狭窄的视野逐渐变得开阅。
刚才听不见的雨声也回来了。
原以为已经过了几十分钟，但距离那家伙出现之后其实还不到零点一秒的时间。
其证据就是，那家伙仍在从猫头鹰的影子里现身当中。
刚才彷佛巨人那样高大的对手，如今已经知道才比我稍高一些。
是个身穿骯脏褐色长袍，驼著背的男人。由于兜帽盖至眼睛处，所以看不见长相。
不同于飞来的猫头鹰，这家伙刚刚才出现在这里。
简直就像真的从影子里冒出一样，雷达上出现了白色的光点，而如今却变成红色光点了。
尽管不清楚种类为何，但恐怕是魔法。
我的目光望向那家伙身旁的AR显示。
名字是赛恩，等级四十一，相当高。技能——「不明」。
我有不好的预感。莫非对方是亚里沙或勇者的同类？
资讯还未整个看完，向前踏出一步的魔法师赛恩便斜视著我们，目光停留在蜜雅身上。
或许是错觉，刚才的一瞬间是不是曾停留在我和亚里沙身上？
「我来接你了哦，蜜雅。」
听见这个犹如地狱深处爬出的死者般声音，我感觉保护在身后的蜜雅猛然颤抖身子，然后紧紧抓住了衣袖。
这个男人无疑就是掳走蜜雅的魔法师了。
其长袍底下彷佛在拒绝魔法光源一般依旧黑漆漆的。唯独可见两团炽火般的紫色小火焰。
代替吓得无法出声的蜜雅，我决定主动站出来应对：
「初次见面，魔法师先生。我是个商人，名叫佐藤。」
「哼，我要找的可不是商人哦。」
赛恩倨傲地丢出这句话。
「不过，真不愧是勇者的后裔。笼罩在我的恐怖下竟然还能淡然交谈，真是令人惊叹。」
——谁是勇者的末裔。
倘若是从我的黑头发和名字这么判断，这家伙的真正身分果然是……
「我本来就想放你一马，要是兵刃相向就不客气啰？」
这是为了证明那句话所做的展示吗。赛恩将手放在木头制的柜台，整个柜台眼看就从该处逐渐变色，然后乾枯腐朽。
不知是魔法或魔法道具的作用，但被那家伙摸到确实很危险。我有「腐败抗性」技能所以暂时还能支撑，但可不想特地去尝试看看。
对付魔法师的时候，在游戏中必须要戒备对方的范围攻击魔法，不过既然对方的目的是掳走蜜雅，不用戒备应该也没关系吧。
「我很希望能避免纠纷，不过蜜雅是我的友人。违背她本人意愿的强抢行为，我是不能坐视不理的。」
「要是让你一只手像这桌子一样腐烂，还能说出这种大话吗？」
赛恩通过腐烂的桌子中间，往这边踏出了一步。
「您无论如何都不肯收手吗？」
「真是蠢问题。想保护蜜雅的话就展现出你的英勇。我的疯狂可不是光靠言语就能制止的哦。」
那么，就如你所愿吧。
我留意不去踩穿石地板，对准那家伙的腹腔神经丛释放出一击必倒的打击。
漫画里见到的中国拳法招式，其想像由「格斗」技能替我实现了。
由于用力太猛会演变成一击必杀，所以我还配合「绑架」技能所带来的感觉控制了力道。
——好轻。
尽管并非击穿身体的一击，而是在触碰体表后的一点点距离便停下，但这么轻的触感实在很不正常。
目光望去，我见到的是自己的拳头击穿了赛恩半透明化的身体。
「什么？」
就在错愕之际，某物抓住我的脚踝，然后瞬间向上抬起。
上下颠倒的视野。多亏了「立体机动」技能的辅助，三半规管未发出悲鸣而能够正常环视四周。
将我抓起来的巨人，其实体居然是赛恩影子所延伸出来的无数根黑色触手。
——这家伙会操控影子吗？
虽然看不出有哪里受伤的样子，但被抓住的脚踩仍传来火辣辣的感觉。
我或亚里沙都是一样，无咏唱的魔法就是棘手在无法事先被察觉。
＞获得技能「影魔法」。
＞获得技能「影抗性」。
影抗性技能是什么？虽然很想这么吐槽，但如今并不是这种场合。我决定将点数分配给影抗性，藉此提升对这种荒唐魔法的抵抗力。
或许是影抗性技能奏效，脚踝的麻痹感消失了。
「我很惊讶哦。难道是假扮成商人的格斗家吗？那种等级居然能做出如此敏捷的动作，看来这个世界比我所想的还要大哦。」
「我也想不到居然会有操控影子的魔法师，这下算扯平啦。」
用敬语和敌对的人交谈实在很愚蠢，于是我换上随意的口吻。
交流栏的等级显示弄得太低，像这种时候就会被人看不起吗？好处虽然是可以让敌人掉以轻心，但现在根本就没那个必要了吧……
「那副模样竟然还敢嘴硬。实在佩服哦。」
赛恩身旁扬起新的影子，制作出拳头。
要是被打中应该会很痛。我于是将手伸进长袍的口袋里，打算从储仓中取出魔法枪。
「别碰我的主人————！」
亚里沙自暴自弃般挤出声音。在此同时，身体右侧产生了某种被拉扯般的触感。
据记录显示，她似乎使用了名为「精神冲击波」的精神魔法。
虽然只有一瞬间，赛恩却是踉跄地后退了一步。
但那家伙的体力值和精力值都毫无变化，仅有些许的击退效果吧。
兜帽自后仰的头部松开，赛恩的脸暴露在照明之下。
——那张脸是白骨。
空荡荡的眼窝深处，紫色火焰取代了眼珠坐镇于其中。
倘若没有恐惧抗性，我或许早就叫出声音了。
我继续浏览刚才被打断的赛恩状态明细。
「……幽鬼？」
娜迪小姐嘶哑的声音传来。
看样子，好像是亚里沙在刚才的攻击前使用了「去除恐惧」魔法，解除掉大家的状态异常。
娜迪小姐的推测可说很合理，但对方并非那么简单的对手。
「别把我跟那种下级不死魔物混为一谈。实在有些不愉快哦。」
赛恩很不快地瞪著娜迪小姐。
然后将原本锁定我的影子拳朝娜迪小姐击出。
我在空中扭动身子，用储仓中取出的魔法枪迎击拳头。
魔法子弹成功击穿拳头使其烟消云散，不过拳头根部的影子却余势未消地逼近娜迪小姐。
本来想扣下扳机发射下一发子弹，但零点一秒的时间延迟阻碍了我。
「娜迪！」
店长举起长杖阻挡在娜迪小姐身前，开口准备咏唱咒语。
影子的前端打碎店长的长杖，狠狠击中了他的胸膛。
——这一幕给我提示。
我从困住腿部的影子中强行抽出一只脚，藉此再踩碎困住我另一只脚的影子。
以转眼间的快动作脱困后，我用拳头击向眼看要将店长连同娜迪小姐一并贯穿的影子。
「怎么会！没错，怎么会这样！」
从一并击碎影子的石地板里拔出拳头，我自地面站了起来。
之前一直误以为影子是摸不到的东西。
但既然影子可以干涉我们，我们自然应该也能干涉影子——
「影魔法创造的影鞭，除了魔法或魔法道具之外是无法干涉的。」
——似乎错了。
还好没有一脸得意洋洋地解说。差点就会变成黑历史了。
话说回来，胸部遭重击的店长，他的体力值相当不妙。
即使破坏了影子，威力或许还是无法抵销，而娜迪小姐为了接住被击飞的店长，包括她自己也被撞晕了。
「公主不会交给你的。」
赤盔举起店长折断的长杖来到我身旁。
在我身后，亚里沙开始小声地向波奇和小玉下达某种指示：
「波奇、小玉，我来制造空档，你们带著蜜雅从后门逃跑。办得到吗？」
「我们要一起战斗哟！」
「打倒骨头～？」
「不行哦，那家伙是绝对打不赢的。等级差太多了。」
这时候，蜜雅颤声拒绝了亚里沙的建议：
「……不用管我。快逃。」
「丢下你逃跑要做什么？之所以让你逃跑，不仅因为我们是朋友而已。就因为我们主人希望你逃跑，所以才最优先这么做。」
倘若亚里沙不是个小女孩，我大概会迷上她吧。
「可是。」
「游行，我还罢工呢。没什么好可是不可是（注：原文「デモもス卜も无い」。デモ为デモンス卜レ—ション，指游行。ス卜为ストラィキ，罢エ之意。此处是でも「可是」音同デモ「游行」衍生出来的哏，流行于昭和时代）我会制造出绝佳的机会，你们就放心逃吧。」
亚里沙这家伙打算使用固有技能吗？话说回来，想不到小女孩居然还会讲这种过时的流行语。
既然她的技能甚至可以突破我的防壁，对付一个才等级四十一的对手应该能发挥十足的效果吧。
嗯，不过在那之前应该要做点什么。
「魔法师先生。不好意思，能不能将你的真面目告诉我们这些无知的人？」
我举起魔法枪，向赛恩询问道。
话虽如此，其身分我已经了解。AR显示告诉我，那家伙的实体为「不死王」。
与著名的「不死魔导王」或「吸血鬼真祖」并列为最高级别的不死族。
「嗯。有时是商人，有时又是格斗家，其实真正的身分是枪手吗？」（注：出自昭和时代的侦探电影「多罗尾伴内」剧中的名台词「ある时は○○、またある时はXX、しかしてその実体は……」）
赛恩并未回答我的问题，而是像亚里沙那样套用了过时的流行语，然后喀喀摆动没有肌肉的嘴巴自顾自地笑起来。
「也许我还有更多的真面目哦。」
就我自己来说，比较推荐「异世界观光客」这个身分。
「有趣。佐藤啊，那么就我就再多追加一个勇者……」
「主人、鼠先生，快跳向旁边！」
没有让赛恩把话说完，亚里沙的声音便中途插入。
「去吧——！」
我向后退去的同一时刻，亚里沙也这么大叫。
不可目视的攻击直接命中了赛恩。
赛恩的身子摇摇晃晃——但也仅此而已。
「刚才真是好险。想不到竟是固有技能！还有那般头发！原来你也是转生者吗？没想到是戴了假发。」
从那句「你也是」听来，他果真如我所料是个转生者吗？
「呜，被挡下了。」
刷地一声，亚里沙的身体陷入沙发之中。大概是刚才的一击消耗掉她所有的精力和魔力了吧。
小女孩们聚集在昏倒的亚里沙身边呼唤她的名字，担心她的安危。
来不及逃跑的赤盔则是眼睛和嘴巴都流出液体，整个人陷入昏迷。看来没有什么生命危险，但要是放著不管大概留下后遗症吧。
乘著亚里沙制造的空档，我锁定那家伙的肩膀扣下魔法枪的扳机。
虽然对人类扣下扳机让我有一定的抗拒心理，但或许是不死族那种怨灵般的外表所致，威吓程度的射击倒是还做得出来。
击出的魔法子弹袭向对方，但却被出现在那家伙身体前方的魔法防御壁挡下了。看起来就类似一种高透明度的黑色玻璃。
魔法枪也无效吗……
不过，也不能就这样在室内发射「小火焰弹」。要是随便出招，肯定会烧掉整栋房子的。
——换成储仓里的圣剑或神剑应该能轻松取胜。不过威力太强，很有可能一下子就杀死对方，所以我迟迟无法下定决心。
尽管外表看似怨灵，但要是杀死一个拥有人类自我意识的对手，我以后大概会睡得不安稳吧。
若是像吾辈君或眼球魔族那样，其存在本身就无法相容的「人类之敌」，这样一来我的抗拒心还会淡化一些……
「不符自身的力量会招来毁灭。要是不想让那女孩被当成神的玩具，就别再让她使用刚才的固有技能了。」
「等她醒了我会转达的。」
听著赛恩的忠告，我一边思考突破僵局的方法。
「那就好。那么我要离开了。」
——放弃蜜雅了吗？
赛恩爽快的撤退宣言使我心情为之一松，但蜜雅她们自后方传来的悲鸣声又让我紧张地回头望去。
「全身无力～？」
「快放开哟！」
「佐藤。」
波奇和小玉被影鞭吊挂在空中。
呼唤著我的名字苦苦哀求的蜜雅，就这样被地面伸出的无数影鞭束缚，半个身体已经沉入影子当中。
波奇和小玉两人的精力被吸光，丢在附近的沙发上。不要紧，她们没有受伤。
——得优先营救蜜雅。
「蜜雅！」
一边在心中向波奇和小玉道歉，我扑向了蜜雅。
我用手抓住缠紧蜜雅的影鞭打算将其扯断，但它们却如同橡胶一样只是被拉长，丝毫无法砍断。
既然如此——我用魔法枪逐一射断缠住蜜雅的影鞭，不过影子中却陆续生出新的影鞭，使我根本疲于应付。
我拋开魔法枪，直接抱住蜜雅打算将她从影子中拉出来，可是影鞭拖行蜜雅的力道比想像中大得多。
蜜雅发出痛苦的悲鸣。
我拉扯的力道虽然更强一些，不过蜜雅的体力正在逐渐减少。要是再继续用力拉扯的话，大概会将她的身体扯断吧。
「没用的哦。」
赛恩沉入脚下的影子里，一边这么同情苦苦抵抗的我。
亚里沙拾起魔法枪射击赛恩，但跟先前一样被黑色防御壁挡下子弹。
「打不赢像我这样的超越者，你姑且就当作是这个世界的不合理法则，就此死心吧。要是不怕死，就前来造访摇篮好了。我非常期待看到你绞尽所有的智慧和勇气突破那里哦。」
留下这句话，赛恩便沉入影子中完全消失了。之所以未亲眼确认蜜雅完全沉入，不知道是出于他的自信还是疏忽。
我的身体也隐约有些被影子拖进去的迹象，但可能是还在抵抗的缘故，沉入距离并未超过一公分。
「主人！」
「亚里沙！」
这时返回店内的莉萨和露露，见到室内的惨状后不禁叫出声音。
——我下定决心了。
「莉萨！露露！拜托你们去找人治疗大家。赫伦前神官或洁娜都行！」
说完这句话，我将装满金币的小袋子扔给莉萨。其中还印有贝尔顿子爵的家徽，紧急的时候或许可以藉助对方的力量。
「不用担心我。我一定会和蜜雅一起回来！」
不待其他人回答，我就这样和蜜雅一起主动沉入影子里。 




托拉札尤亚的摇篮
托拉札尤亚的摇篮
「我是佐藤。消息在人跟人之间传递时经常会变质。这跟蓄意或无心都毫无关系，只要是经过『他人』的渲染，东西就会不由自主地变质了。」
沉入的另一端是漆黑的空间。
没有声音或光线，简直就像置身于影子当中。当然就连空气也没有。
……这下有些难受了。虽然速度很慢，但体力和精力确实逐渐减少。即使如此，或许是「自我治疗」技能的作用，每隔一段时间就会自行回复。
我大概已经变成不会窒息死亡的体质了。
就算存在空气，待在这种地方太久可能也会有人发疯吧。
些许缺氧的感觉让我无法集中精神思考。
——对了，蜜雅。
由于看不见自己的身体，我自然也无法见到蜜雅的身影。即使伸手触探，在这种连上下
都无法分清楚的状况下也无法如愿。
我从储仓取出点火魔具，按下点火钮。原以为这样就能略微看到自己的身体，但还是不行。
就连雷达上也只显示出我自己。
我试著使用久违的「探索全地图」。很遗憾，雷达上的显示依旧。这里大概真的就只有我一个人而已。
我打开地图查看。
上面写著一行字——「本区域不存在地图」。
「这是哪门子的游戏啊！」
我全力这么怒吼。
接著，彷佛在回应我的吼声一般，无声的影子空间碎裂，化为玻璃般的碎片逐渐消失。
◆
那里是一处名叫谒见厅，集合了许多符号的地方。
辽阔的长条状房间就像将学校体育馆纵向拼凑在一起。脚下为石地板，墙边并列粗大的
圆柱。柱子上的烛台则是发出LED灯般的魔法光源照亮整个房间。
在较高一些的位置有个王座，内部有一颗闪动红光，直径两公尺的球体飘浮在大约膝盖的高度。其造型就彷佛巨大化之后的魔核。
——有了！
王座上可以见到入睡的蜜雅。
一旁是陌生的金发美女正在照顾蜜雅。相貌和蜜雅十分相似，她长大之后大概也是这副容貌吧。
不过，体型却是一点也不含糊的粗暴巨乳。大概有D或E罩杯吧。
唔，这种事情现在根本就不重要。
抢在我跑上去前，手指在王座旁边看似乐谱架装置上不断摆动的赛恩发现了我的存在。
「怎么会！」
男人尽管讶异，操作乐谱架的手却没有慢下来。
「没错，怎么会这样哦！你是如何逃出我的影之牢笼！像你这种低等级的家伙，应该完全束手无策哦。」
你到底在惊讶、炫耀还是愚弄别人，说清楚一点吧。
或许是刚才的影空间影响，我的双腿还有些发软。
「因为我有光之护符。影魔法对我无效。」
糟糕，虽然不想说实话，但这个编出来的理由太扯了。难道诈术技能失控了吗？
「试炼必须要公正才行。不能容许作弊哦。这个房间只有攻略了摇篮之人才能够造访。规矩就是如此。」
说到这里，赛恩停下来对自己所说的话不断点头表示赞同。
「你以为自己是游戏管理员吗？」
想玩死亡游戏的话，真希望他自己做成VR实境游戏就好了。
「被当成游戏真是遗憾！这个摇篮的确不会死人，但可不是游戏哦。」
——不会死人？这是怎么回事？
「而在攻略的最后，能够造访这里的勇者，才具备讨伐我不死王的资格。」
这家伙在说些什么？
希望有人攻略摇篮，然后杀了自己？
我对这家伙的说法有些恼怒了。就为了这种无聊的理由，给我那些孩子们和蜜雅制造了一堆麻烦，然后还伤害了店长他们？
「那么想死就去自杀吧。少把别人扯进去。」
「呼哈哈哈，只要有神赐予的祝福，我永远都是不死之身哦。」
不知为何，赛恩的这句话感觉有些在自我嘲讽。彷佛「祝福」对他而言是「诅咒」一般。
虽然听了有点不愉快，但多亏这家伙的长篇大论让我双腿得以恢复。
我瞬间跑过四十公尺左右的距离，逼近至蜜雅眼前。最优先事项是营救蜜雅。
在我的手指即将触碰蜜雅的衣服之际，赛恩在操控板上四处移动的手停止了。
「那么，差不多该让你退出主人厅了。」
◆
脚底踩踏的触感变得不同……
更重要的是，眼前的光景变化太大了。
我在突然出现的悬崖边勉强收住自己的身子。由于刨开了泥土，脚下的地面开始崩塌，我立刻用一记轻盈的后撤步逃到范围之外。
「这里是哪里？」
我喃喃自语著没有人回答的问题。
看来大概是被人用魔法之类的方法转移了。这似乎不同于赛恩在影子之间移动的能力。
我究竟被传送到了什么地方？
环视眼前辽阔的景色，这里好像是一处山顶。
眼前的悬崖下方有个足以容纳好几座圣留市的大盆地，周遭则是被群山所环绕。
盆地底部充斥著雾气，所以看不清楚。但隐约可见的高大树木全都没了树叶，仅寂寥地伸长那枯萎的树枝。
周遭的群山也都光秃秃的，所见范围内似乎也没有野兽。
我做了个深呼吸，闭上眼睛。
然后睁开，再一次观看景色。
——还在。
这次我闭上眼睛后默念著质数，让心情平复下来。
下定决心睁开眼睛，但景色却并未消失。
——果然不是幻觉吗。
我望向耸立于盆地中央的大树。
倘若只是普通的大树还好。
但离奇的是，那棵大树却和周遭的群山一样高。
「这就是所谓的世界树吗？」
尽管好奇那种尺寸的大树为何不会自己倾倒，但还是留给后世研究人员去解谜，我只要做我该做的事情就好。
看似世界树的大树旁，AR显示列出了「托拉札尤亚的摇篮」的字样。
大树附加了彷佛蜘蛛网一般线条状的装饰。虽然在树枝的遮掩之下看不见，但从规模来看，那种线条应该就类似一种通道吧。
我要前往营救蜜雅的场所，应该就在那棵大树里面了。
打开地图，这里看起来是一处叫「灰鼠酋长国」的地方。所幸似乎与圣留伯爵领互相邻接，应该不会出现救出蜜雅后却无法回去的窘境。
我利用探索全地图调查「灰鼠酋长国」，事先挑选好回程的路线。
这里距离最近的鼠人族村落起码也要翻过两个山头，所以就算使用流星雨也不会造成太大的损害。
眼前有个延伸至「摇篮」的阶梯，就在刚才沿著悬崖边走几步之后的位置。
这个阶梯是由飘浮在空中的玻璃般透明板块所串连而成。大概是魔法吧，但居然毫无支撑物就能浮在空中。宽度大约三公尺。由于没有扶手，要是突然吹来一阵狂风的话很有可能会直直掉落谷底。
平时的我大概会犹豫要不要踏出去，但或许是开启的「恐惧抗性」技能帮我扛下，居然一点也不觉得害怕。
——这真是危险呢。
待事件解决之后，可别忘记把「恐惧抗性」关掉才行。
我在毫无倾斜的玻璃阶梯上前进，中途忽然听见翅膀拍打声。
抬头望向声音来源，发现有蜜蜂魔物正在接近这里。
由于还有一段距离，所以雷达并未显示。
打开地图，这里已经不属于「灰鼠酋长国」而是「托拉札尤亚的摇篮」的领域了。
我赶紧使用「探索全地图」叫出所有「托拉札尤亚的摇篮」的相关情报。
AR显示则对接近中的蜜蜂魔物追加了资讯。
种族为「红针蜂」，等级一的小喽啰。由于似乎具备毒性，我便在它们接近以前从储仓取出魔法枪加以击落。
平时使用的魔法枪掉在万事通屋里，所以这是另一支备用的。
我逐一阅读地图上显示的大树情报。
要是被赛恩知道，大概会说我「作弊」吧。
虽然看起来只要爬上大树的树干即可，但如果像刚才那样被「摇篮」的特殊功能转移就毫无意义了。
如今只能按照对方的规则前进。
倘若目的是讨伐，只要施展流星雨便可让一切结束。不过为了要将蜜雅平安带回，多少辛苦一些也是没办法。
「这是什么？」
我知道入口处会有个气派的大门。
不过，入口旁摆放的牌子却让我难掩困惑。
上面用精灵语写著这个设施的名称和攻略规则。牌子下方还以包括希嘉国语在内的五种语言书写了注意事项。
上面说——
此为专为精灵设计之训练设施，精灵以外之种族须留意生命保护装置不会作动。
训练所不对任何人设置使用限制，请自行负起责任。
训练所内造成的任何伤害或器物损坏，一切都不予赔偿。
——是这么写的。
看来是用于训练精灵的树木型迷宫。
虽然好像有生命保护装置，但应该不能连「摇篮」一并破坏吧。要是设施损坏，生命保护装置应该也不会去保护蜜雅了。
赛恩说这是个不会死人的设施，但如今也无从调查他是否将保护对象扩大至精灵以外的其他人。
从地图看来，这里并非树干里存在著迷宫。外头看得到的那种蜘蛛网状人造物才是训练设施本体。
有些都已经侵蚀了厚厚的外皮和树干，但似乎才占了整个设施的百分之几而已。
通过大门，前方已经等待著魔物。
由于称号里有「徘徊于通道的魔物」的字样，所以大概不是在埋伏，而是单纯的遭遇战。
魔物高约一公尺，模样就像个小鬼。
原以为是小喽啰代名词的哥布林，但AR显示中却出现了稍稍不同的名字「杂草小鬼」。
看样子，这是模仿哥布林外型的杂草集合体。
我使出一记前踢。伴随轻微的声响，杂草散落就这么倒下。毕竟等级好像只有一，大概就是这种实力了。我完全懒得捡拾掉落的白色魔核，将其放置不管。
这个「摇篮」总共有两百层，以每十层为一个单位，靠著二十个高大的螺旋阶梯连接著上层。
眼前是第一个螺旋阶梯，阶梯上的八道门则是分别通往其他楼层的入口。
楼梯前的纪念碑上写著「第一号大阶梯」。
摆放大阶梯的无屋顶大房间从墙壁延伸出无数树枝，其前端长出提灯状的光源。
树枝前端不仅有光源，还长满各式各样的果实。
只不过，同一个树枝居然长有柑橘、洋梨和瓜果，未免太不自然了。就彷佛科幻电影中的科学家所设计出来的DNA一样。
大阶梯通往的各个楼层都配置了魔物，愈往上层魔物的等级就愈高。这方面也印证了写在入口处的「训练设施」这句话。
倘若不是因为这次的事件而造访，还真想拿来让我那些小孩子们训练看看。
来到大阶梯的尽头处，通往第十层的门上开了九个洞。
根据门旁的黑色石版解说，将打倒各层的头目怪物后获得名为「键珠」的宝石嵌入其中
便会开门。
尽管赛恩否认，但这怎么看都像是RPG游戏。
在未嵌入宝石的情况下想要开门，「门之守护者」似乎就会现身并挑战训练者。
由于打倒这个「门之守护者」就可以开门，所以我决定赶快挑战。
敲响门扣后，门前的空地产生光之魔法阵，一名全身甲胄的骑士现身。
根据AR显示，似乎是名叫「活甲胄」的魔物。等级为十，比附近的魔物稍强一些，但在我的眼中就跟刚才的小鬼没有多大的差别。
避开「活甲胄」挥下的单手斧，我向甲胄的正中央随意击出了一记前踢。
要是踢到脚趾的话会很痛，所以我加上了扭腰动作，如刨挖般用脚根踢出。
「呃！」
太用力了。一击打倒对方是在预料之中没错，但甲胄却比想像中还要脆弱，我的脚就这样从对方的背部穿出。
眼看差点要跌倒，但我在失去平衡前将「活甲胄」的躯体收入储仓，因此而得以幸免。
「……呼，吓我一跳。」
我喃喃自语地掩饰著自己的狼狈，然后钻进打开并欢迎我进入的门内。
接下来是位于大树反方向，可以通往二十层的大楼梯。真是的，居然配置得像电脑游戏
那样。
——游戏？
正准备奔跑时，我猛然停下脚步。
大概是错觉。不同于魔族在圣留市地下制作的「恶魔迷宫」，这个「摇篮」的设计具有非常浓厚的游戏风格。
简直就像是玩惯了家用游戏机的RPG玩家所建造。
——倘若真是如此……
我打开地图，将范围限定在这个第十层并搜寻魔物。
——有了。
以这个楼层来说，有个等级高得离谱的存在。
穿过隐藏于正面墙壁的门，我在水管般沿著通道延伸的藤蔓所形成的回廊里一路前进。
回廊的终点处，呈茧状聚集的藤蔓形成了一个大约两公尺大小的瘤状物件。
我要找的家伙，就在这个瘤状物中。
要是打赢这家伙，大概就能够走捷径前往上层了。
既然设计者喜欢古色古香的迷宫游戏，那么绝对会准备像这种机关。
藉由将这种强者作为守门人，让玩家在弱小的初期无法使用捷径，但只要变强后打倒守门人，便可以透过捷径轻松进出迷宫深处。类似这样的设计已经是惯例了。
「别躲了，快滚出来。」
对我的呼喊产生反应，构成瘤状物的藤蔓开启，从中散发出柔和的绿光。
我等待著担任守门人的强者登场。
「吵死了——我魔力不够，懒得动了。下次再决一胜负吧。」
「抱歉，这可不行。」
「讨厌——我要向托亚告状。绝对不会手下留情的！」
从中跑出来的是一名绿色皮肤，年约五六岁的童女。大约有她两倍身高的长长绿色头发就这样在地板上拖著。
——强者？
AR显示中出现了等级二十一的树精字样。至于实际年龄由于位数太多，我暂时提不起劲念出来。就算和蜜雅相比，其年龄也远远高出许多。
树精起先一脸懒洋洋的表情，但不知为何彷佛看到什么刺眼的东西，他两眼发光地飞了过来。
由于感觉不到恶意，我就这样接住她。
「变成我的东西吧！人类？」
「啊？」
意料之外的这句话，让我傻眼地回答一声。
不过，为何「人类」后面要加个问号？等级三一〇错了吗？
「不好意思，要求婚的话等过了十四五年再说好吗？」
为什么我老是受这种小孩子和低年龄层的喜爱呢？
偶尔也想要被性感的大姊姊类型美女倒追啊。
「我肚子饿了，给我饭吃。」
「我只有肉乾而已，没关系吗？」
其他食物都交给莉萨保管了。
等回到圣留市之后，就先补充一下各种食物和点心类吧。
「我不要人类的食物。给我魔力。」
从AR显示看来，树精具有类似「迷魂」、「吸精」、「吸魔」等能力。
要是MP永久减少就糟糕了。被我这么确认后，她却莫名其妙地表示：「只有一开始会痛哦。马上就很舒服了。」
我反覆询问之后，才知道就像平常使用魔法一样只是暂时减少，之后会随著时间经过而回复。
既然是这样，反正我的魔力也是闲置著，应该没关系吧。
「喂，不行吗？」
「好啊，我该怎么做？」
「像这样。」
小女孩伸出小手放在我的脸颊上。
原本以为要用手吸收，但她就这样将脸靠上来直接亲吻。而且居然还把舌头伸进来蹂躏番。
我完全忘了她外表是个童女，实际年龄却大很多的事实。
被任意摆布了将近十分钟，我终于获得释放。
「呼，好饱！」
童女带著心满意足的光彩笑容挺起那单薄的胸膛。
——忘了吧。嗯，就当作被狗咬了一口。
「为了答谢，就帮你打开回廊！你要使用吧？」
「嗯嗯，拜托你了。」
太好了。倘若存在捷径一事是我误会一场，那么未免就太哀伤了。
被夺去的魔力大约是三百点左右，几分钟就能恢复，所以没关系。但心神上似乎消耗得相当剧烈。
我踏入了树精帮忙开启的回廊。
＞获得称号「树精的俘虏」。
这个无心获得的称号，真想断然拒绝。
◆
里面是彷佛研究室的场所。
入口的门上写著「托拉札尤亚的房间」。
或许是长期未被使用过，这个区域充满了发霉般的臭味。地板的墙壁并非石头，而是以树脂般的材料制作而成。
我想大概是用树液制成的，就像亚麻地板那样。
室内的角落齐全地备妥了餐厅、浴室以及寝室。不知道经过了几十年的岁月，书籍劣化得很严重。除了几本魔法书之外，其他直接用手拿取好像就会散掉。
没办法，我只好将它们放进储仓里透过主选单阅读。
况且，透过主选单的功能也可以进行搜寻。
尽管知道现在并不是看书的时候，不过或许有可能找到妨碍那个强制排除功能的方法，所以我依然选择浏览书籍。
从这个设施的名称大致就能猜出，制作这个「摇篮」的人物名字果真就叫托拉札尤亚。他似乎和蜜雅一样都是精灵，树精刚才所说的托亚，想必就是他没错了。
书籍全都是以精灵语写成。倘若没有透过和蜜雅交谈而获得的精灵语技能，我大概也完全看不懂吧。
书中各处的墨水痕迹都断断续续，但我仍大略阅读过去。
这个「摇篮」似乎是托拉札尤亚为了「安全地」培育精灵们所以仿造迷宫形式制作的设施。
手记里记录了他的苦恼，应该说对于同族近似溺爱的忧心之语。
『——我们精灵不太眷恋生命。穷途末路之际，出奇地不会像其他种族那样挣扎。因此许多的年轻人就在迷宫里牺牲了。这个「摇篮」必须加入当精灵们遭遇生命危险时得以安全脱逃的功能。』
除此以外，还写有这里并不具备迷宫核而是「摇篮之核」，所以不像迷宫那样会自我增殖，但却又和迷宫一样可以从周遭的土地吸取魔力并提炼成魔核。
这时候，我发现了一段令人在意的文章。
『——就这样，我在培养槽里将魔核寄宿于既有的生物上，完成了制作人造魔物的设施。』
魔物原本是普通的生物吗？
的确，至今我打过的魔物，感觉都很像普通生物的巨大版或是畸形版。
不，其他还有会动的白骨和不死魔物，所以应该不能一概而论。
我拉回离题的思考。这种事情之后再去慢慢想就行了。
托拉札尤亚试作的辅助设施有三种。培养魔物的设施，生产作业用魔巨人的设施，以及生产用于照料日常生活的仆人人偶的设施。
只不过，由于获得邻近的鼠人族协助，最后一项设施似乎快完成前就放弃了。
根据资料所示，魔物们的食物是「摇篮」本体大树所供给的树液和果实。由于没有必要外出狩猎，所以「摇篮」的魔物似乎并不会散布至周边地区。
然而「摇篮」完成后，似乎就没有其他精灵造访过此地了。
他在手记的最后这样写著：
『——短短的一百年里，大家似乎都没有忘记我的失败。我漫长的人生即将结束。我要
封印这个「摇篮」，直到将来我的同胞们需要它为止。我相信，精灵们终将重返领导世界的那一天——托拉札尤亚·波尔艾南。』
家族名为波尔艾南，代表他是蜜雅和店长的族人吗？
这恐怕就是需要蜜雅在此的理由了。话说回来，没看过这份手记，真亏赛恩能够知道解除封印的方法。
到头来虽然获得了许多资讯，但关闭强制排除的方法却未能找到。
虽然潦草的涂鸦上「爆炸是一种浪漫」的字样让我有些在意，不过大概没有哪个白痴会在讲求安全培育的设施里安装自爆装置吧。
这个区域似乎无法通往上层，于是我决定暂时返回树精的所在处。
◆
「哎呀？回来了？」
「嗯嗯，我回来了。」
躺在藤蔓做成的床铺上，树精滚动著身体来到边缘处，然后将两手懒散地向外甩出。
「好快哦。莫非还想要再亲亲吗？」
「不，这就不必了。话说回来，我想到上层去，有没有转移门之类的东西？」
树精兴趣缺缺地翻身仰躺，转过头指著房间角落道：「有哦。」
那里是香菇围成圆圈状种植，看似一处花坛的场所。
「站到那个妖精之环上面吧。」
我遵照看似不耐的树精指示，站到圆环的中心处。
「要去哪一层？」
「可以的话，我想到摇篮主人那里。」
「这个不行～不行不行哦。」
树精顶著上下颠倒的脑袋不停晃脑的动作让我有些火大，但仍一边拜托对方传送至所能前往的最高层。
「好，那么就到一百层的『守护骑士厅』吧。那里的守护者很强，要小心哦。」
「嗯嗯，没问题。」
听了我的回答，她耸起小小的肩膀老成地念道：「嗯，总要学到一次教训才会变乖呢。」不过还是答应了。
「那么，要出发了哦。■■■　启动目标，前往一百层『守护骑士厅』。」
树精念完咒语，妖精之环便产生散发绿光的胞子，形成了如漩涡般的光之圆管。
当光芒消失之际，我已经抵达了一百层。
不过，突然出现在头目房间里也太过分了点吧？
坐镇于眼前一动也不动的铁魔巨人，以及在一旁的圆桌上堆起木块金字塔用于玩乐的三名美女。
或许是被我的突然出现而吓到，正打算堆起木块的巨乳美女弄翻了整座金字塔，表情充满了错愕。
我则是下意识露出想要说声「抱歉」的遗憾表情。
总之，先咳个几声来掩饰一下吧。
「稍等一下——这么宣布道。」
其中一名美女口吐怪异的文法。由于对方将展开的手指连同手臂指向这边，我于是点头表示同意。
那长长的直发和沉稳的气息就彷佛一名品学兼优的好学生，但说话方式却将这一切都破坏了。这大概就是所谓的遗憾系美女吧。
虽然很想丢下她们继续前进，但这里只有通往下层的阶梯。
像这种设计，恐怕必须以正规手段打倒对方才能移动至上层吧。
玩游戏的时候并不会在意，但若是在现实中被强行加诸这种要求，我还真想直接打破天花板自己开出一条通道。
但要是在此乱发脾气，又被强制排除功能回溯到一开始的时候就得不偿失，所以我很不情愿地决定耐心等下去。
三位美女都身穿迷你裙尺寸的连身套头衣，上面系著剑带，配戴有西洋剑一般的细剑。细剑的剑柄还附有看似玫瑰的浮雕，质感颇为高级。
她们在手和脚都装备了铁手套和铁护胫，但不知为何却没有穿上胸甲或头盔。难道不用保护头部和心脏吗？
不予理会我的疑问，装备完毕的两人将桌子搬到大房间的角落处，剩下的一人则是启动了魔巨人。
根据AR显示，她们都是等级七的魔造人。拥有名叫「理术」的种族固有能力，所有人都持有「魔力操作」技能。称号为「赛恩的人偶」。
不可思议的是，明明所有人都装备了细剑，持有「单手剑」技能的只有一个人，身后的两人则分别是「长柄武器」技能和「枪」技能。
她们的外表就和在主人厅里照顾蜜雅的女性们相似。
记得所谓的魔造人，应该是透过炼金术以魔法方式制造而成的人造生命体。
由于算是一种复制人，所以拥有同样脸庞的应该有好几个人吧。从脸部造型来看，素材是取自蜜雅吗？
启动完毕的铁魔巨人站起来。巨大的身躯将近有四公尺高。这只魔巨人身上打了不少铆钉，造型就类似某战前时代的设计。
或许是已经就战斗位置，站在前头的女性拔出细剑咻地闪过。
前头的美女可爱地轻咳一声，道出了开场白：
「真是佩服您能够一路来到这里呢探索者先生。」
念剧本也没这么夸张吧。
这种状况下明明是相当悦耳动听的声音，美感就这样被破坏殆尽了。
「我可是个商人。」
「商人？」
美女们看似有些惊慌，彼此面面相觑。
默默互看了好一段时间后，她们似乎达成某种结论般回到这里继续开口：
「——探索者啊！你来得正好——这么称赞道。」
硬要认定我是探索者吗？
虽然文法怪怪的，不过总比念剧本好吧。
「赋予你与守护者战斗的权利——这么宣布道。只要彻底打倒守护者，就认同你有继续前进的资格——这么承认道。获胜者将获得主人的奖励——这么保证道。」
虽然比念剧本好，但总觉得在观赏一场小学生的学艺会。
丝毫不在意我冷场的表情，美女按照剧本继续说下去：
「来，开始战斗吧。铁魔巨人啊不用手下留情。」
念完漫长的台词后，美女一脸心满意足地望向这边。那得意的模样真让人火大。
伴随「匡锵匡锵」的声响直扑而来的铁魔巨人实在迫力十足，可惜动作不但缓慢还存在一点问题。
「No.6、No.7，身体强化后往左右散开，以Z阵型攻击。」
起先以为是古语的翻译而听过就算，但这些美女的对话中显然夹杂了英语。
由于托拉札尤亚放弃了开发魔造人的制造设施，所以应该是和亚里沙同为转生者的赛恩教会她们的吧。
往三个方向散开的美女们，额头发出淡淡的亮光。仔细一看，额头上出现了一个五百日圆硬币大小的光之魔法阵，下一刻她们的状态就变成了「身体强化」。这个就是「理术」吗？
话虽如此，看起来也不是强化得很极端，大概只比常人强了几成左右。
我全程关注著她们就定位。
——没穿胸罩吗？真是太岂有此理了。
目光会被吸引也是没有办法的。实在充满了跃动感。
或许是为了惩罚我忘记营救蜜雅，只顾著产生这种愚蠢的感想，魔巨人不知什么时候已经接近完毕并抡起拳头。
这种距离只要翻滚至对方的胯下就足以闪避，但我并没有这个打算。
我用威力值提升至最大的魔法枪击穿了魔巨人额头的「字母」。
这具魔巨人的额头上特地用英文字母写上「EMETH」字样，所以我破坏了第一个「E」字使其变成「METH」。
照理说应该是三个希伯来文字母，但这个似乎并非仿冒品，魔巨人果真如同逸闻所说的那样停止活动。没错，是「我们那个世界的逸闻」。
「怎么会——如此错愕道。」
「所以早就建议要把弱点隐藏起来了——这么老调重弹。」
「话说回来，该决定要战还是要退了——这么呈报道。」
或许是没想到会被轻松打倒，房间三个方向的美女显得不知所措。
这也难怪了。身为主要战力的三十级魔巨人被轻易破坏后，就剩下仅有等级七的自己三人了。
话说回来，敌人的声音还真是嘹亮。
「No.5、No.6，这里交给我，你们先走！——这么宣布道。」
「No.7！我们不会忘记你的——说毕便开始撤退。」
「这不叫先走，而是先撤退吧——向No.7这么吐槽了。」
尽管脸蛋一样，个性上却似乎有些微妙的变化。
虽然这个特地插起死亡旗的No.7让我很在意，不过我打从一开始就无意要杀人，所以应该不要紧吧。
顶著相同的脸蛋一起望向这边的美女们，她们额头上同时冒出了光之魔法阵。
在魔法阵上，出现了玻璃般透明的「魔法箭」。
「放箭——！」
她们配合No.5这位指挥官的口号射出魔法箭。但或许只是为了牵制敌人，还未确认是否命中，No.5和No.6两人便已经掉头开始逃走。
这两人将脚趾套入墙边的绳子末端后，便被猛然拉到了上层。
高速飞来的魔法箭似乎没有追踪功能，于是我将身体交给「回避」技能引导，轻松地避开了攻击。
面对No.7拔出细剑砍来的攻击，我微微倾斜身体加以避开，然后抓住她伸出的手臂扯向一旁，同时用另一只手击出掌底。
为了不造成性骚扰，还不忘将手指朝下。
我就这样抱住了昏迷的No.7。
柔软的触感差点要让我神魂颠倒，但毕竟不能就这样放著昏迷的美女不管，所以这么做也是没有办法的。没错，真的没有办法。
好了，继续这样抱著也无济于事，我于是在房间角落铺好毛皮让她躺在上面。
她们用来更衣的地方摆放了许多种类的武器和魔法药。原本还在期待会不会有魔法卷轴，但完全没有。
魔法药留有大约十瓶。三瓶中级、六瓶下级，剩下的两瓶则分别是「解麻痹药：万能」和中级的「魔力回复药」。
每种武器上都有看似高贵的雕刻，「市场行情」技能向我透露的价格也相当不斐。
尽管每一样都是普通的钢铁制武器，不过包括斧枪、刃枪、长枪、短枪、大剑以及战锤都应有尽有，于是我打算随便挑几样带走。
储仓中虽然有圣剑或神剑等强大的装备，但只要不是碰到上级魔族那样的对手，我也懒
得每一次都要变更称号了。
大部分的敌人用魔法枪或格斗就已经足够对付，不过考虑到万一被蟑螂之类不想接触的魔物包围时，的确是需要几把丢掉也不会心疼的武器。
背后传来微弱的声响。回头一看，房间中央附近的天花板降下了螺旋阶梯。
看来我似乎成功满足了胜利条件。
将魔法药和武器迅速收进储仓后，我便走向那里。
至于回收魔核太过麻烦，所以我将倒在地上的魔巨人直接收进储仓，踏上了螺旋阶梯。
魔法阵另一端的房间就像刚才树精所在的房间一样由藤蔓构成，但却有些差异。
虽然一样有藤蔓的茧状物，不过藤蔓此刻都已经乾枯，茧床上也仅躺著一具看似假人模特儿的土色遗骸。
我为这具遗骸祈福，并从储仓拿出「深不见底的水袋」咕噜噜地倒水以奠祭对方。
希望这样子能够让对方稍微安息一些——
「水——！」
「咦？」
白皙的小手抓住了我要收回水袋的手臂，将其送至小小的嘴边。
原本土偶般的脸庞在喝水的期间逐渐变化。仅仅几分钟后，便从假人模特儿转变为童女的模样，就下面楼层看到的树精简直出自同一个模子。
「接下来，给我魔力——」
我看这些家伙不是树精，应该是淫魔才对吧……
夺取数百点的魔力后，树精心满意足地露出幸福的表情，彷佛喝了酒的中年大叔「噗哈」地呼出一口气。
「哎呀？原来你也给了楼下的我魔力呢。」
——楼下的我？
带著疑惑，我试著向树精二号询问。
「统统都是我哦？像人类一样分成不同的人才比较奇怪。因为树木之类的精灵，大家都是连在一起的嘛。虽然没有魔力就无法联络了。」
这是地球生命论的亚种吗？
大概就像一种使用魔力建构起联络网的群体吧。
由于不太有兴趣继续深入研究，我于是询问树精二号是否能够将我转移至上层。
「嗯，好啊。等我一下——嗯～连接线好像中断了。要是有可以使用森林魔法的精灵，就能送你到各个地方了。现在好像就只能到一百八十层。」
「很够了。麻烦你。」
「包在我身上～！」
挺起胸膛的童女自信满满地这么宣告。
我就这样进入妖精之环，转移至一百八十层。
◆
「虫蛀？」
我不禁这么喃喃念道。在转移目的地的一百八十层里，构成墙壁的树木及藤蔓都被啃光光，形成了惨不忍睹的状态。
连接线恐怕就是因为这种虫蛀而断掉了吧。
面对包围我「沙沙」地摩擦牙齿的昆虫魔物，我用左手的魔法枪将它们逐一射穿。
由于数量太多，再这样下去会被团团围住而压迫致死——尽管等级上不可能发生这种事，但全身大概也会沾满昆虫的体液吧。
我用右手从储仓取出斧枪。
原本相当沉重的斧枪，由于我的力量值很高所以能够单手挥动。
尽管未持有使用斧枪的技能，不过在攻击了像天牛一般外型袭来的昆虫魔物后，我获得了「长柄武器」技能。
在宽约三公尺的辽阔通道上，我彷佛跳舞似地用斧枪屠杀魔物一边前进。
这并非在享受战斗的乐趣，而是由于力量太大但体重却太轻，使得我为了要化解斧枪的惯性必须像跳舞一样移动。
打到一半嫌麻烦，我于是又改变方针，从储仓里拿出岩石加以投掷蹂躏，针对逃掉的少数魔物则是以魔法枪收拾它们。
因为不想全身都是昆虫的体液，所以我并不回收魔核，就这样在抵达下一个大阶梯为止已经打倒了一百只以上。
大阶梯前方的空间，数量比这更多的魔物正密密麻麻地守候在那里。
——恶心死了！
或许是这样的感想影响了行动，用来蹂躏魔物的岩石变得稍微猛烈一些。
一块驱散魔物后，因用力过猛而陷入墙中的岩石让周遭墙壁发出「喀喀」的受力的声响，然后形成一个巨大的风洞。
看来外墙大概是被虫蛀或是腐蚀所脆化了。
为了抵挡因气压差而产生的狂风，我抓住附近墙上生长的藤蔓。
气流很快就减缓，我于是继续扫荡剩下的敌人，一边往墙上的大洞走去。
「好壮观的景象——」
若不是有事在身倒很愿意悠哉欣赏的这幅景色，让我感到有些不对劲。
这里是最初进来的入口处反方向一端，大洞外可见到枝叶已经在掉落变色了。
尽管上方覆盖著云层让我看不清楚，但下方放眼望去，树干外皮都被蛀光，形成十分荒芜的景象。
这跟托拉札尤亚遗留的资料记载不同。
这里的设计，应该不至于会让魔物主动破坏树木才对……
躲避气流的昆虫此刻再度行动，往这里靠过来。于是我以魔法枪加以驱散，一边走向大阶梯。
一百九十层前方的「门之守护者」是个会用触手前端发射冰弹，外表像海葵一般的魔物。由于用斧枪就轻松击倒，所以我没留下什么太深的印象。
门的另一端没有昆虫类的魔物，取而代之的则是看似作业用的木魔兵正在默默修补虫蛀的痕迹。
他们似乎对我不感兴趣，也不会上前攻击或挡住去路，所以我也一路无视他们继续向前。
◆
在那之后，我未遭遇多大的阻碍便抵达了主人厅。时间上才过了不到三十分钟。
路上虽然有陷阱，但或许是木魔兵正在作业的缘故而全部停止，所以我也无法确认究竟存在什么样的陷阱。
赛恩就在主人厅的深处等待著。
蜜雅也在王座上，但依然处于昏迷。蜜雅的精力虽然已经恢复了三成，不过MP却再度回到枯竭状态。
「居然这么快就来到这里，我真是意想不到哦。」
「会吗？」
我对看似意外的赛恩耸耸肩膀。
为了不让对方起戒心，我在对话的同时一边慢慢走近。
「可以的话，能不能不必战斗，直接把蜜雅还给我？」
赛恩「喀喀喀」地笑了。
「不，那可不行哦。打倒铁魔巨人后，你已经证明了自己的资格。」
赛恩继续他的个人演说。
「不过，在称号上还不足以与我并肩。接下来要让你和绝对无法战胜的强敌交手，以获得勇者的称号。至于报酬，就给你这把圣剑朱路拉霍恩吧。」
塞恩就这么举起手中未出鞘的剑。剑收在细长的圆椎状刀鞘中。
那把剑在AR显示里的名称同样是朱路拉霍恩，所以应该是真的。
圣剑朱路拉霍恩我曾听洁娜提过。记得是建立希嘉王国的国王所打造的剑。
虽然性能上比起我的圣剑要低了许多，却是普通的剑所无法比拟。
话说回来，他又是怎么弄到这种国宝级的圣剑。
「这算是在我面前吊根胡萝卜吗？」
「然也！只要将这把失落的朱路拉霍恩献给国王，你就能飞黄腾达。倘若愿意，就连贵族之位也唾手可得。」
仅从字面上来看好像在鼓动我，但后半的台词却带著浓浓的侮蔑之意，使得「贵族之位」听起来就像是「狗大便」一样。
话说回来，我还不知道这家伙的真正目的。在被强制排出「摇篮」外面之际也曾问过，难道他真的只想自杀而已？
「你战斗的对象是他们哦。」
赛恩说完，他的影子便延伸至房间中央处。而影子当中出现了三具铁魔巨人。不同于刚才的魔巨人，额头上并没有文字。想必是刻在难以被发现的部位吧。
不仅如此，躲藏在柱子后方的七位美女也都站在魔巨人身后。
这些美女当中，可以见到刚才逃走的No.5和No.6两人。大家都是相同长相但发型不同，所以我能分辨得出来。
因为有七个人，我还以为被我放置在「守护骑士厅」的No.7也在其中，但却被No.8的美女所取代了。和其他女孩不同，她胸前倒是挺空虚的。
「不过，这样一来你只会被强敌杀死，勇者的称号将永远在死亡的另一头。」
在那家伙的眼中，我的等级只有十。想必是认为我无法战胜三具等级各三十的魔巨人吧。
赛恩滩开双手，望著天上继续说道：
「所以，我就将神的祝福赐给大家吧——界限突破。」
◆
赛恩的身体喷出紫色气息，将包括魔巨人和美女们，连同我也一并笼罩在内。
从刚才的话听来，这应该是强化魔法之类的。不过来自于明显敌对之人的施舍我可敬谢不敏。
或许是反映了这样的心情，笼罩著我的紫色光辉突然消失。
纪录上显示我抵抗了「界限突破」的效果。
之所以没有获得任何技能，大概因为这是赛恩的固有技能所致吧？
「那么，希望大家有个愉快的殊死战。」
说毕，赛恩在手边看似乐谱架的「摇篮之核」操控板上摆动手指。
下一刻，王座厅和大房间中间出现一道墙壁。确认地图后发现这并非普通的墙壁，而是王座厅所在的板块像乘坐电梯一样移动到树上的瞭望台了。
飞来的魔法箭彷佛在斥责我分心观看地图。我对此则是扭动脖子加以闪避。
面对后续接二连三袭来的魔法箭，我踩著闪电型的步伐全数避开。
——会不会太多了？
我望向飞来的方向，发现那里站著表情彷佛夜叉一般可怕的前任美女们。
然而，奇怪的并非只有表情而已。
那脸上汩汩流下的眼泪为何是红色？
为什么没有用那种文法怪异的说话方式，而是像受伤的野兽一般发出咆哮。
——正如字面上所述，她们突破界限了吗？
就算是将战斗力提高，像这种解除身体安全装置的逞强举动，最后也只会让她们步上毁灭一途。
对于赛恩而言，这些美女们大概只是纯粹的道具吧？
完全不知道我心中这些无聊的想法，魔巨人和美女们开始移动了。其高速度简直无法和「守护骑士厅」之时相提并论。
仔细一看，她们的手脚上都有好几圈看似带状的魔法阵纹路光环正在旋转中。
是刚才赛恩的「界限突破」效果以视觉化的形式呈现了吗？
魔巨人的手脚上也出现了和美女们相同的光环。
然而，或许是姿势控制系统无法跟上强化速度，魔巨人的行动变得很不自然。由于那种彷佛失去平衡感的动作，如今看起来就是一副快跌倒的样子。
我选择最先逼近的一具魔巨人作为对手。
虽然很想测试一下赛恩固有技能的威力如何，但在对面之前能够作为比较对象的同型魔巨人以及同为三十级的飞龙时我都未曾受过伤害，所以根本就无从比较。
看准失去平衡的同时依然挥拳袭来的魔巨人，我顺势赏给对方一记过肩摔。真是简单的作业。
但彷佛锁定了这个空档，利用巨大的身躯作为掩护，七名美女这时从倒地的魔巨人背后射出了魔法箭。
数量为每个人三支，总共二十一支。
我遵照「回避」技能的指示活动身体，一支接著一支避开了如子弹般速度射来的魔法箭。
就算在极近距离下被自动手枪扫射，如今我也有把握可以躲得开。
或许是一切都在算计当中，看准我闪避完所有魔法箭之后摇摇欲坠的身体，第二具魔巨人直逼而来。
对于如狂风般横向挥来的强韧拳头，我利用后撤步加以闪避。
就这样保持一定距离，我将最大威力的魔法枪子弹集中打在魔巨人的一条腿上。被三发子弹破坏膝盖后，魔巨人以头部著地的滑垒姿势在地上滑出一条深沟。
抢在第三具魔巨人接近之前，我透过道具箱从储仓里取出短枪，砸在地面爬行的第二具魔巨人腿上。
＞获得技能「枪」。
我立刻将点数分配至「枪」技能。变得收发自如的短枪，我将它投向接近至眼前的第三具魔巨人。
留下金属摩擦般的坚硬异声后，短枪消失了。
魔巨人的胸前开出一个洞，就彷佛被看不见的巨人拳头击中一般，魔巨人的身体被整个向后刮飞。
魔巨人背后的墙壁，上面也开出了一个大洞。
莫非那是我投掷的短枪所刺穿的痕迹？
——好惊人的威力。
锁定站起来的第二具与第一具处于同一直线上扑来的瞬间，我又取出另一把短枪投掷出去。结果自然是不用确认了。
用视野边缘捕捉到雷达光点消失的同时，我一边将注意力转向自背后来袭来的光点。
三名魔造人的奇数编号成员排成一直行袭击而来。
虽然是令人回想起怀念名作的队形，只要看到对方的装备，就可以知道赛恩并不是在让她们闹著玩的。前头是大盾和细剑，第二人为刃枪，第三人则是长柄斧。
恐怕是打算拿第一个人挡住我的攻击，其余两人从左右以长距离武器反击吧。
全身隐藏在大盾后方的美女以两倍于「守护骑士厅」时的速度发动突击。
来到我的攻击距离时，我轻轻踹起有些前倾的大盾。
失去平衡后屁股著地的大盾美女，其后方果然可见到绕至左右方打算袭来的刃枪美女和长柄斧美女。
原本打算先让大盾美女失去战斗能力，但两人的掩护却比我想像中要快。
我用手拨开在离心力之下发出咆哮的长柄斧，让其撞上自相反侧袭来的刃枪。
然后就这样用力扯过长柄斧，向一并被拉过来的美女赏了一记膝击让她昏迷。或许是用力太猛，美女的身体传来骨头受力的声响。
倘若不小心控制力道，很有可能会让她们身受重伤呢。
利用从昏迷的美女那里夺来的长柄斧，我对准重新举起刃枪的美女下巴处扫出以夺取对方的意识。为了不让她很快醒来，我又用长柄斧的金属箍轻戳一下使其闷哼一声。
——剩下五人。
以魔巨人的残骸作为掩蔽物，四名偶数编号成员往这里接近。
为了先解决站起来的大盾美女，我用长柄斧砸向大盾使其失去平衡——奇怪？
这个计画结果是失败了。
或许是长柄斧的劈砍太过锐利，同为钢铁制的大盾上半部被轻易地整个砍飞。
我接著躲开自大盾旁边刺出的细剑连击。
像这样的近距离，长柄武器实在很难施展。
将棘手的大盾美女留待稍后处置，我先将注意力集中在自后方逼近的四人。
由于看不见她们的身影，我于是仰赖雷达的光点追踪其行动。
这个时候，挟带如格斗游戏角色般的敏捷动作，另一个自大盾美女后方跳跃而来的美女挥下了战锤。
由于专心看著平面的雷达，万万没想到会从上方攻击，所以反应迟了一些。
就因为这样，用长柄斧匆忙挡下战锤后却暴露出空档，这一次又换成大剑美女从大盾美女的身旁绕过来袭击。
她们相同的脸庞让我混淆不清，但幸好都使用了不同的武器。
双手持拿大剑的美女以横扫的方式劈砍而来。
再这样下去，毫无防备的身体就会被大剑直接命中。
——以普通人来说的话。
我用力踹地，在地板上踩出一个洞，然后使劲举起陷入地板的腿部，将整块地板带上来作为障眼之用。
原本只是想用来牵制对方，但剥除的地板面积比想像中还大，结果把大剑美女连同地板都踢上了空中。
这算是异世界版的翻榻榻米吧？
然而我无暇沉浸于这种无谓的感想，下一波攻击又来了。
轻轻跳起的大盾美女，短枪美女自其下方滑进来，由下而上刺出锐利的枪尖。
要是正常闪避，身体就会大幅失去平衡。
我仅用脚踝的力量让身体跃起，不足的力道则是抓紧大盾美女的肩膀拉扯予以弥补。
重新站起的战锤美女用豪迈的打击再度袭向空中的我。
我的手在大盾美女的肩膀上用力一推，整个人飞向半空中，千钧一发之际躲开了战锤的攻击。锁定在天花板上著地的瞬间，动作最慢的弯刀美女释放魔法箭袭向我。
——真是的，简直忙死了。
我踹著天花板躲避魔法箭，就这样以双手落地，彷佛跳著令人怀念的霹雳舞那样用回旋踢夺取了战锤美女和短枪美女的意识。
用大盾接下我的回旋踢后，美女在地面翻滚而去。防御力高的对手还真是麻烦。
——剩下三人。
拨开地板后复活的大剑美女，在这时瞪著我这边发出吶喊。
不光是染红的双眼，就连耳朵和鼻子都流出红色液体。身体差不多快有危险了。她的体力值已经减少至一半左右。
出现在她额头上的魔法阵挟带诡异的紫色光辉逐渐变大。
魔法阵扩大至篮球一般的直径，由此生出数量非比寻常的魔法箭。是刚才的五倍数量。
她的魔力值明明为零，不知为何竟然还能释放魔法箭。
或许是对身体的负担相当沉重，对方伸向这边的手臂及手指都清晰地浮现血管。
我踩著闪电型轨道避开第一波射击，然后将手指嵌入第二具魔巨人掉落地面的腿部，将其拿起来当作盾牌抵挡。然后一边防御著无尽的魔法箭，同时向大剑美女靠近。
在代替盾牌的腿部即将迎接攻击前，美女挥下飞舞在空中的大剑。
接著我突然放开魔巨人的腿，举起拿在另一只手的长柄斧准备接下对方的大剑。
——不祥的预感。
不知道是出自「长柄武器」技能或是其他的技能。
然而拜这个预感所赐，我避免了和长柄斧一并成为大剑牺牲品的结局。
＞获得技能「察觉危机」。
双手拿著被砍成两段的长柄斧，我逃向身后。
后方有返回前线的大盾美女正在接近中。
尽管察觉到这一点，但或许是以为对方会用细剑攻击，所以我未能完全避开她的盾牌攻击。
我彷佛遭卡车撞上一般被推上天空，大剑美女如狂风般的劈砍随之而来。再加上还有弯刀美女从侧面施展出犹如陀螺旋转般的谜样招式。
一般来说应该无从躲避，但在此放弃一切就结束了。
根据现在位置和所能采取的手段，我考虑了几个能不杀死美女而剥夺战斗能力的方法。
转眼间能够想出这么多点子，应该是拜高得异常的智力所赐吧。
我用双手的长柄斧残骸猛敲大剑的侧面加以破坏，然后利用其碎片粉碎了弯刀美女脚下的地板。
＞获得技能「破坏武器」。
犹如失去平衡的陀螺倒地一般，弯刀美女翻滚在地上。
面对手持损坏的大剑砍来的美女，我以拿在另一只手的斧柄敲打并化解力道。然后进一步利用这股力道使出回旋踢，让大剑美女昏迷。
——剩下两人。
先拋开翻滚在地的弯刀美女，我将注意力集中在大盾美女身上。
或许是体内的毛细血管已经破裂，这个女孩的皮肤和衣服也同样鲜红。
更要命的是，体力值已经非常不妙了。说不定在将她击昏时，冲击力就会让她一命呜呼了。
没办法。我拋开左手的斧柄，专注在对方的细剑上。
看准了将高速刺出的细剑收回所产生的静止瞬间，我利用两根手指头夹住刀刃，凭藉异常强大的力量将其自对方的手中夺走。
＞获得技能「空手夺白刃」。
因武器被夺而出现慌乱的大盾美女，我用手抓住她的盾牌，强行在她和盾牌之间制造出活动空间。
大盾美女用空著的另一只手想要抵挡我施展的攻击，但已经太迟了。
如刺拳般击出的轻盈一拳夺取了大盾美女的意识。
我转头准备对付剩下的弯刀美女，但对方似乎在跌倒时就自己撞晕了。
或许是确认战斗已经结束，通往王座厅的回廊打开了。
这样放著不管的话，美女们大概会就此丧命，于是我将「守护者厅」获得的体力回复魔法药全部用在她们身上以治愈伤势。
虽然为了保险起见想留下一瓶给蜜雅使用，但如果太节省而害死其中一人我会很良心不安，所以就大方地全部用掉了。
不愿让巨乳美女就这样白白死掉固然是原因之一，但更多是出自于同情被主人拋弃的她们。
我踏上回廊，设定了赛恩所期望的那个称号。
◆
赛恩的鼓掌声回荡在大房间里。
「真是精彩哦。欢迎你，新的勇者啊。」
赛恩操控的影子，将圣剑朱路拉霍恩送到我身边。
「你的目的是勇者吗？」
「然也。」
「那么何必这么拐弯抹角，直接去沙珈帝国不就好了？」
我厉声这么问道。
美女浑身是血的模样使我震撼，连带心中也变得狂暴了。
「嗯，巴里恩的勇者吗？在我造访的时候，他已经被遣返了哦。」
「应该还有下一代吧？」
「都到这个季节了吗？不过，时机不对啊。」
「什么意思？」
「说出来你也不会懂。」
看来是没有回答的意思。
在一问一答的同时，我一边让心灵镇静。
「我说魔法师——或者叫你不死王比较好呢？你真的只是想寻死吗？」
「答案是，也不是。」
「我可不想跟你『打禅机』。」
听见这个回答，赛恩发出了疯狂般的笑声。
兜帽底下，两团紫焰疯狂地摇曳著。
「咕哈哈哈，是吗，原来是这样啊。你根本不是勇者的后裔，而是从神国被召唤而来的家伙吧。」
「我没听过那种国家。」
唔，隐约记得战前或战时的日本曾经被这么称呼过的样子。
「嗅嘎嘎嘎，装傻是没用的，你向残酷的神祈祷了什么？追求了什么？又奢望了什么！」
「我什么也没奢望。」
真的，我连见都没见过。
「真要说的话，就是希望休假吧？」
这个我倒是常常祈求。
「呼哈哈哈，好一个无欲无求。果真配得上勇者之名。」
「你自己又祈求了什么？」
对了，还有，为何你的种族不是人类？
「你应该很清楚吧？早就看出来了对吧？没错，我乃夜之王，不死的存在。我向全能的神祈求了不死的身体、不会饥饿的生活，以及反抗不合理暴力的力量。」
「所以才会转生为那样的身体吗……」
赛恩向两旁展开双臂，停止大笑摇了摇头：
「这你就猜错了。神让我转生为健康的婴儿。然后，在值得尊敬的好父母养育下长大成人，甚至还让我找到了既美丽又坚强，对我而言实在太过奢侈的伴侣。」
既然如此，为什么——
「我彻底融入了新的人生。明明前世是被那么不合理的暴力夺去了人生，却一直以为这一世就会平安顺遂。」
赛恩拿下兜帽。
点缀那白骨般面孔的两团紫焰在眼窝深处燃烧著。
「我被看上妻子的贵族送入监狱，以莫须有的罪名处决。在神的祝福之下以现在的模样复活后，我见到的是包括我父母在内，一族上下摆放在城门前的人头。还有在台下，我那彷佛坏掉的人偶般被拋弃的妻子躯体……」
其白色的脸颊上没有泪水。
取而代之的，是眼窝中喷发出愤怒的紫焰。
「不需要任何怜悯。我于是将一族的身体化为不死怪物，连同许多死于同境遇的人们的尸体，对当时拥有最高权势的贵族展开杀戮，将他们全数消灭了。」
他不可能会掉眼泪。因为其模样已经是白骨了。
「完成复仇后，我原本打算前往妻子等待的来世。但是神的祝福不允许这么做。就连神职者的净化或好不容易得来的圣剑，都无法让我真正死去。」
他这么说道。还「果真是神的祝福」。
「勇者啊，你很强。你拥有不沉溺于欲望的刚强。但是不要忘记，凡人是脆弱的。倘若真的珍惜和你一起的女孩，就千万留意别让她滥用神所赋予的力量。」
在万事通屋，我好像也接受过类似的忠告。
「这种力量对人类而言太过强大了。千万不要走上我的不归路……」
「——感谢您的忠告。」
我将他的话牢牢记在心中。
「好了，勇者啊。一切该说的都说了。给我最后一击吧！起码在我整颗心也化为魔王之前将我毁灭。」
没错，魔法师赛恩——不，不死王赛恩这么说道。
彷佛被充满疯狂的这句话所引导，我拔出了圣剑朱路拉霍恩。
刀刃呈扭曲的钻头状，一把很不可思议的剑。
我祈祷般地举起该剑，然后对准不死王赛恩刺出全力一击。
「咕哈……咕哈哈哈。艾娜，我另一只翅膀莉堤艾娜。这次终于能到你身边了赛恩的身体像沙子一般崩落。
慢了一拍后，长袍随之掉落地面。
最后隐约听到了「感谢你」的声音。
＞获得称号「弒不死王者」。
＞获得称号「摇篮的征服者」。
◆
「嘻嘻嘻，失败了呢。」
「嗯，失败了呢。」
赛恩崩落的痕迹中，有两团紫色的小小光辉浮现。
「再见，勇者。」　　
「是你赢了哦。」
感受到发自光芒中的邪气，我下意识用圣剑朱路拉霍恩砍过去。然而，光辉虽然一度被劈散，却立刻又聚集起来升向天空。
「下次再会吧。」
「下次见。」
不久，光辉就融入天花板之中消失了。
◆
是天使吗？不过刚才却感觉到了邪气。
然而，现在不是慢慢思考这种事情的时候。因为——
『系统讯息，此「摇篮」的自毁序列已经执行。职员及训练生请立即逃离。重复一遍——』
——没错，因为传来了这样的广播。
我急忙来到蜜雅身边，让还处于昏迷状态的对方喝下魔力回复药。由于药品未经过测执，所以每次都只让她喝下三分之一分量——刚好整整一瓶就将她唤醒了。
「蜜雅，认得出我吗？」
「……哥哥？」
不对吧。
蜜雅朦陇的眼眸逐渐聚焦。
由于体力还未充分恢复，眼神显得相当无力。
「这里是？」
「『托拉札尤亚的摇篮』的王座厅。」
听我这么说，蜜雅鞭策著不听使唤的身体寻找赛恩的踪影。
「别怕，他已经不存在了。以后不会出现在你面前了。」
「真的？」
「真的。」
现在不是这么悠哉交谈的时候了。
『自爆序列已经执行。职员及训练生请立即——』
必须赶快阻止才行。
「蜜雅，你有办法阻止这个『摇篮』的自爆吗？」
「我试试。」
我抱起脚步踉跄的蜜雅，将她带到操作板那里。
试著操作一阵子后，蜜雅摇了摇头：
「不行。」
这也太早放弃了吧。
难怪托拉札尤亚要感叹了。
我取代蜜雅触摸操作板。虽然是精灵语，不过没有问题。
我用触控面板一般的操作手法寻找所要的目标。
——有了。
确认详情后，其内容令我啧了一声。
「佐藤？」
「是啊，抱歉。别担心，蜜雅你一定可以逃出去。」
赛恩似乎也不希望让蜜雅牺牲，于是设定了以蜜雅为对象的脱离用转移功能。
只不过，除此以外的功能全部都锁起来了。
虽然只要紧紧跟著蜜雅的话应该可以一起被转移，但楼下的美女们不用说，就连被我放置在「守护骑士厅」的No.7也无法得救。
难得小心翼翼不将她们杀死，总不能因为这样就让巨乳美女白白牺牲。
由于转移开始的计时器还可变更设定，所以我重新设定在一分钟之后，然后抱著蜜雅走下楼梯。
主选单的倒数计时器也配合这个时间事先设定好。
这是一种用来管理支援魔法再次咏唱的时间，相当方便的功能。虽然作用简单，却获得了前作的后卫职业玩家热烈的好评。
「蜜雅，听好了。」
「嗯。」
我将美女们集中，让蜜雅握住她们的手。
然后用皮带将蜜雅和美女们的手固定在一起以防松开。
「我还必须去救另一个人。」
「佐藤。」
蜜雅拖著虚弱的动作——即使如此，仍拚命责难我的行动。
一边确认倒数计时器，我抚摸著蜜雅的头发：
「不用担心，我不会死的。」
——剩下十五秒。
「我保证。」
「保证，真的要保证！一定要遵守约定，要遵守哦？绝对哦。」
驱使著颤抖的舌头，蜜雅这么说道。
——剩下三秒。
「嗯嗯，我一定会活著回去。」
我向逐渐被转移消失的蜜雅这么点头。
——我可没有自杀的喜好。一定会活著回去。
◆
一手拿著圣剑朱路拉霍恩，我从谒见厅飞奔而出。
蜜雅的脱离彷佛是一种信号，在她们转移的同时，「摇篮」的自爆系统也发动了。
构成通道的藤蔓和墙壁都被染成白色，变得十分脆弱。
因为有「发现陷阱」技能的指示，我逐一闪避并跳过那些可能会踩空的场所，继续在回廊上前进。
跑下第一个大阶梯的期间，天花板开始变白并且剥落。
面对堵住去路的白色物体，我用飞踢加以排除。
「好咸！」
——这白白的东西是盐？
我连同口水一起吐出跑进嘴里的盐片。
虽然这种行为有点没公德心，但应该没有人会责怪吧。
用走楼梯的方式太耗费时间。我选择沿著支撑螺旋阶梯的粗大柱子向下跳跃。
平时的我绝对不敢这么做，但恐惧抗性克服了我的胆小心理。途中我以圣剑刺进柱子里以减低坠落速度。
圣剑完好无缺地达成使命，我成功越过了其他八个楼层高度的螺旋阶梯。
然后跑向眼前的外墙大洞，一步步靠近其边缘。
对于接下来要做的事情，我有一点……没错，有那么一点点的犹豫。
我做了个深呼吸，压下恐惧。即使拥有恐惧抗性，似乎也并非能轻易办到。
最后我下定决心，迈出步伐。
——就为了像刚才那样继续下坠。
要是有人在外面看见，大概只会把我当成是想自杀的人吧。不过这是我审慎评估之后才行动的。
将树皮上的突起和裂痕当作落脚处，我以高速向下移动。
要是远离大树树干，似乎很有可能会整个人头下脚上一路向下坠，但这方面并不用担心。
规模上的差异会防止这一点。
因为这里的突起和裂缝都有悬崖或巨石般的大小。即使远了一些，在坠落不到一百公尺的距离内都能遇到这些物体。
换成平时是相当危险的高度，但我在抵达圣留市之前就已经实际验证过了，所以没有问题。
享受著近似高空跳伞或云霄飞车的刺激及惊悚感，我来到了一百层的「守护骑士厅」。
「真的假的——」
由于以接近坠落的速度向下移动，距离被卷入上层的白盐化应该还有充裕的时间……
「——根部都在崩溃了嘛。」
刚才一直跳跃所以没有察觉到。这时缓缓传来大树根部崩溃并沉入地面的振动。大概就连根部也开始白盐化了吧。
再这样下去，或许就无法使用原先预计好的手段了。
不过，嗯，大概没问题吧。
我用圣剑劈开「守护骑士厅」的外墙。这次并不是朱路拉霍恩，而是使用了圣剑王者之剑。由于朱路拉霍恩形状上不适合劈砍，所以才更换。
斩杀上级魔族时的神剑虽然很厉害，但圣剑王者之剑也毫不逊色。真是锋利得惊人。
我轻轻松松地劈开外墙，成功入侵了「守护骑士厅」。
然后将还在昏迷的No.7像行李一样扛在肩上跑了起来。
不过，奔跑的方向并非楼下。
「——有人在吗！」
「在呦～」
听见我的呼唤，树精二号用懒散的声音回答。
那声音显得很镇定，丝毫不担心大树崩溃后会因而丧命。
「你能把我们送到这棵树的外面吗？」
「不行。」
回答得相当乾脆。
不要紧，我早就预料到这种状况——
「不过，只要给我触媒用的种子和魔力的话，就能送你们到生长在盆地的古树树洞内哦。」
——然而，树精二号笑眯眯的表情却否定了这种必要性。
魔力的话没有问题。不过种子——
「什么种子都可以吗？」
「嗯，因为只是用来作为媒介，把中断的连接线硬接起来而已。只要是植物的种子都可以哦～」
早知道就先摘几个中途看到的水果。
刚才的「守护骑士厅」里面没有，不过往上一个楼层应该可以找到吧。
——不，我这边有个好东西。
「要是这个种子可以，就动手吧。」
「等等……种子是没有问题，不过需要刚才的三倍魔力哦？被榨乾我可不管哦？」
三倍的魔力就是一千点左右吧。
由于已经完全回复，所以用掉三分之一的魔力并没有问题。
「没有问题。拜托你了。」
「好～」
我将收在储仓里，用手帕包起来的坚果交给树精二号。这是兽人小孩们之前送给我的东
树精二号哗啦啦地吞下坚果，然后对我伸出手。
伴随彷佛「啾」一声的触感，我的嘴唇被覆盖住，开始以猛烈的速度吸取魔力。
魔力消耗之后，我感到一种贫血般的寒意。就像发动流星雨时的那种感觉。
最后留下「啾啵」的水气声，树精二号将脸移开。
「总算接上了哦。」
一脸满足的树精二号牵著我的手进入妖精之环。
「那么出发～」
树精二号容光焕发地下达出发命令后，散发绿光的胞子圆环开始形成管状闸门。
历经些许的异样感后，我们已经移动到树龄大约一千年的古树树洞内。
「谢谢你的帮忙，树精。」
「嗯～不用客气哦。反正魔力我也吸得很饱呢。」
笑嘻嘻的树精二号随口回答，然后倾头不解地询问：
「对了，你们不用逃走吗？」
「逃走？」
——为什么？
之后我问不下去了。见到树精二号所指的方向，我整个人面无血色。
老实说，比起面对上级魔族吾辈君或在没有绳索的情况下坠落，眼前的情况更加让我感到背脊发寒。
我将No.7扛到肩膀上，然后对树精二号伸出手。
「我不要紧哦。只要还有森林就不会死。」
相信童女摇著头说出的这句话，我便扛著No.7冲了出去。
伴随雷云般低响直扑而来的，是白盐所形成的海啸。
要是被那东西追上铁定会窒息而死。不，在那之前就会先被压死了。
由于有过待在影子里的经验，所以我总觉得自己应该都不会死，但要是被埋在盐巴里像乾货一样痛苦好几年的话就太讨厌了。
推开乾枯的树木，我卷起柔软地面的尘土在盆地上狂奔。
＞获得技能「穿越恶路」。
我对摇晃的视野逐渐感到压力，于是在获得「穿越恶路」技能后，我对一直放著不管的「搬运」技能分配点数予以有效化。
奔跑突然变得轻松起来了。
从地面的起伏和植被，我彷佛可以推测好跑的路线或是该闪避的路线为何。
虽然速度明显提高，但顶多和汽车差不多而已。
自后方逼来的白色暴虐波浪，伴随著轰隆声一步又一步接近中。
——唔，再差一点就要被追上了。
思考。
赶快思考。
我那高得离谱的智力是为何存在的。
如今的我没有可以突破僵局的技能。
要学什么新技能才好？
能快速奔跑的「疾走」技能早已经使用了。
那么，其他还有什么？
——空气变得潮湿。
没时间了。
目光尽头好像有东西在发光。
是水？池塘或沼泽？
是什么都无妨。不要把思考用在无谓的事情上。
要阻止海啸的话，该怎么做才好？
防波堤。对了，就是墙壁。
——墙壁？
要拿出储仓的瓦砾吗？
不，要是这么做只会一起被冲走，反而徒增危险性。
彷佛在打断我的思考，火山弹一般的盐块掠过身旁，掉入前方的水池里掀起水柱。
这幅光景让我脑中灵光一闪。
什么？
波奇和小玉快哭出来的表情闪过眼前。这是什么记忆？
『烧水壶生气了～？』
『救命哟！烧水壶的人生气了哟。』
不要跑走马灯了。
带点咸味的水花让我感到不快，却仍倾注全力向前奔跑。
不是像小火焰弹那种没用的火魔法，要是有土魔法就能制作墙壁—
——没用？
不对，并不是没用。
刚才波奇和小玉的回忆让我想到一件事。
为了不干扰路线的选择，我将地图开小以确认行进方向。
很好，非常可行。
我稍稍偏移前进路线，拿出至今最认真的态度奔跑。
由于无法承受我的脚力，长靴已经穿洞了。整个脚底被扎得刺痛。
在抵达目的地的数秒前，我打开主选单一切准备就绪。
——来，制作一个防波堤吧！
我用思考操作主选单，使用了魔法。
当然，此刻该选择的就只有小火焰弹。
散发高热的火焰块飞过空中。
在命中的同时，挟带全部的热量伴随轰隆声掀起巨大的水柱。
当然不仅只有一发。后续击出的第二发、第三发拦腰撞上水柱，产生出团状的热蒸气。
『水汽化之后体积会变成一千倍。』
说这句话的人好像是亚里沙吧。
更紧接在后的一发，将未化为蒸气的水柱一部分加以汽化，给予蒸气推力。
白盐的海啸，在猛烈撞上呈爆发性膨胀的蒸气墙之后停住了。
——然而，仅仅是一瞬间的停止。双方质量相差太多了。
白色援军随即赶到并突破了蒸气墙，新的浪头再度显现。
包括从蒸气墙侧面涌入的白盐海啸，也自左右方逼来想要将我揽入其胳臂。
见到这种状况，想必许多人的眼中都会流露出绝望。
就连扛在肩上的No。7，倘若清醒一定也会不断尖叫吧。
——所以我必须说，这都在预料之内。
刚才短短的一瞬间是必要的。
短暂的时间给我了抵达第二地点的机会。
眼前是草原——看似草原的湿地。
在腿部沉入湿地前，我又迈出另一条腿，以漫画一般的跑法穿越湿地。
来到水量十分充裕的区域后，我开始进行下一阶段。
以彷佛脑部要烧毁的高速度，我不断连打魔法栏中的小火焰弹。
狙击的地点，则是有「算数」技能和「火魔法」技能会指示我。
厚厚的蒸气防波堤阻挡了白盐海啸，我平安抵达了围绕盆地的群山脚下。
＞获得技能「穿越水面」。
＞获得称号「生还者」。
＞获得称号「焰术师」。
＞获得称号「业火的霸者」。
＞获得称号「粉碎绝望者」。
◆
爬到山顶后，我将No.7放在看似柔软的地面上。
就地图上所见，这一带似乎是「摇篮」与「长毛鼠酋长国」的交界。
和蜜雅一起逃出的美女们就在隔著盆地的反方向山顶上。所有人好像都平安无事。
为了安全起见我本来打算赶回去，但店长和我家的孩子们却是陪在蜜雅身边。他们什么时候来的？
要是有手机就能报平安，不过没有的东西再怎么强求也无济于事。等以后到王都或是迷宫都市后，再找找看有没有类似功能的东西吧。
由于没必要急著赶回去，所以我站在悬崖边观看「托拉札尤亚的摇篮」最后的结局。
这个往盆地方向突出的悬崖边，似乎算是「摇篮」的领域。
我目送大树顶端沉入白盐的雾气当中。
其中喷得特别高的盐柱就彷佛是赛恩的墓碑。
盐柱平息至某种程度后，地图上的最后一只魔物从清单里消失了。
彷佛在配合这个时间点，纪录以惊人的速度开始流动。
这还是继「龙之谷」以来的现象。
我操作纪录的卷动轴往回卷动，发现在获得战利品的前一刻有「打倒了地图内的所有敌人」的讯息。
之前在迷宫里推测的，战利品的自动回收条件似乎就是这个了。
这次并没「源泉」之类的记载。
我将新的战利品全数移动到「托拉札尤亚的摇篮」的目录里。
整理工作以后再进行吧。反正其中大部分是魔物的尸体和损坏的器材。另外就是包括赛恩的魔法书和托拉札尤亚的房间内存放的大量书籍。
在白盐的雾气下方，倒塌大树的树干和树枝崩落的地面振动传来。
稍稍默祷后，我便转过身子。 




新的旅程
新的旅程
「我是佐藤。有邂逅就会有离别，这才是旅行的乐趣所在。在以书信为主流的时代，关系很快就变得疏远，但电子邮件普及后，总觉得持续交流的人变多了。」
好了，去大家等待的地方吧。
突然想起自己还光著脚，我于是从储仓拿出「羽毛重甲鞋」。由于平时一直在使用刚才坏掉的那双长靴，所以很久没有装备这个了。
为了方便移动，我利用储仓内的废木材制作了一个背架。
以随意制作的成品来说倒是挺坚固。为了避免在移动中让她受伤，我用厚厚的床单包住No.7然后固定在背架上。
沿著光秃秃山头的棱线跳跃般地奔跑，我用了比想像中更短的时间便返回大家所在的场所附近。
由于太阳在中途下山，所以对我造成了一些麻烦，但最后藉助于「夜视」技能和「穿越恶路」技能得以全部跑完。
夜都这么深了，大家好像都还醒著的样子。
他们似乎就在燃烧得格外明亮的营火旁露营。其周边地上有大量的红针蜂尸体，以及聚集前来啃食，看似小狗般的小动物。
跳过好几块岩石，我抵达了大家所在的草地。
察觉这个声响，波奇和小玉立刻从营火前跌跌撞撞地跑来。
另外还有个穿过两人中间而来的影子——想不到竟然是莉萨。
「主人——」
泪如雨下，莉萨带著重重的鼻音紧紧抱住我。
为了不被体重上的差距撞飞，我压低重心后接住了她。莉萨的体重绝对不算重，而是我恢复少年模样的身体有些太轻了。
就在我对莉萨意外的举动感到错愕之际，波奇和小玉也爬上我和莉萨的身体自左右两边紧紧抱往。
「欢迎回来～？」
「是哟！」
说著，或许是无法准确地表达她们的欣喜和安心感，两人都不断轻咬我的头部和肩膀，然后在脸上舔来舔去。总觉得就像真正的猫狗那样激烈呢。
「我回来了，抱歉让你们担心。」
「您平安无事实在太好了……」
莉萨抱著我哭了好一会，在听到我的话之后用哭腔回答一句，然后又再度哭泣。
过了一段时间，或许是察觉自己一直抱著对方很难为情，她于是离开我身上。
乘这个机会，我也将波奇和小玉两人放到地上，然后不停摸著她们的脑袋。
「很担心哟！」
「有受伤吗～？」
波奇和小玉抬头望著我，看似很担心地问道。
亚里沙和露露则是迟了兽娘们一些才跑过来。其身后还有店长的身影。
露露很含蓄地说了一句：「欢迎回来。」并面露微笑。接著，她将手放在微微低头沉默不语的亚里沙肩膀上，将对方推向我这边。
面对下定决心抬起脸的亚里沙，我静静等待她的开口。
那双大眼睛里堆满了彷佛要溢出的泪水。
「……我……我担心死了！真是的，答应我不要再这样勉强自己了！」
发自内心深处激动的这句话，我坦率地接受。
然后在道歉的同时一边温柔地拥抱她，轻轻拍打著她的背部。
我不断哄著眼泪彷佛终于溃堤般不断哭泣的亚里沙。或许是受到影响，就连波奇和小玉也跟著亚里沙一起哭了起来。
在大家停止哭泣为止，我不知道已经说过几次道歉的话。大家因担心我而流下的泪水或怨言，让我有些荒芜的心感到了温暖。
我向不知道该选择什么时机开口的店长告知：「一切都结束了。」而店长的回答果然还是一样简洁。
我用公主抱的姿势抱起不断哭泣的亚里沙，走向无法独自行动而一个人睡在营火旁的蜜雅。
将打包著No.7的背架放下来，我来到蜜雅身边。
「佐藤。」
「我回来了，蜜雅。」
「约定，遵守了。」
「嗯嗯，当然。」
我将手伸向看似要站起来的蜜雅，扶起她的上半身。
「让我正式道谢——」
蜜雅微微清了喉咙，整理一下思绪后开口：
「我是波尔艾南之森最年轻的精灵，拉米萨伍亚和莉莉娜多雅的女儿，蜜萨娜莉雅·波尔艾南。希嘉王国的佐藤，我要向你献上最大的感激之意。」
说著，蜜雅在我的额头上亲吻。
奇怪？之前提到的那位雅洁小姐不是母亲吗？
如果是美女大姊姊，真希望能帮我介绍一下。
＞获得称号「精灵之友」。
◆
「话说回来，这个背架是什么行李？莫非逃出那棵大树的时候顺便搜刮财宝回来了？」
擦拭著红通通的眼睛，亚里沙望著被打包起来的No.7这么问道。
明明就是前公主，说话居然这么粗鲁。
「这是我一起救出来的女孩哦。」
「女孩？你居然还想追加后宫成员！」
说得这么难听。什么后宫，不就只有一堆小孩子吗？起码要满二十岁才行呢。
我背著背架走向附近的大石头。
在那里，和蜜雅一起逃出的美女们被看似藤蔓的绳子所捆绑，然后拴在大石头的后方。
大概因为称号是「赛恩的人偶」而被当成了敌人对待吧。
在美女们的身旁，身兼监视和防止魔物靠近的护卫赤盔全神贯注地戒备著。
「这是我跟蜜雅一起救出来的女孩们的姊妹哦。」
「啊啊，是这些女孩吧。还以为是七胞胎，原来是八胞胎呢。」
魔造人有所谓七胞胎这种说法吗？
尽管亚里沙的话让我倾头不解，我仍将No.7从背架放下并让她躺在美女们的身旁。
大概是下手太重了点，她的状态异常依然为「昏迷」。由于不光是精力，就连体力也在减少当中，所以我解开用来保护她的床单以确认状态。
比较可惜的是，负责动手的人是莉萨。
我原本想要做，但亚里沙却出声反对。
虽然很失礼，但冷静想想我并不是医生，所以就算再怎么检查也无济于事。
解开包装后见到No.7的面孔，其他美女们发出了欢呼声。
由于很聒噪，我在重逢的激动平息后让她们安静下来。
No.1出面代表其他人向我道谢：
「佐藤先生，您不只没有夺走我们这些敌对之人的生命，还竭尽所能地营救No.7脱离绝境。对此我们实在是感激不尽。」
其他姊妹们也纷纷在她之后开口道谢。看样子，编号愈小说话似乎就愈流畅。
她们好像从「摇篮」崩溃一事察觉到赛恩已经死亡。现在就此事向我确认，我自然也很坦白地告诉她们。
但在这之前，我先拜托亚里沙使用精神魔法「觉醒」让No.7从昏迷中醒来。毕竟同样的话要说两遍是很麻烦的。
「那么，主人他……」
「嗯嗯，已经成佛了。」
原本我担心她们听不懂「成佛」这个字眼，但似乎存在这方面的概念，所以很容易就接受了。在这个国家，似乎是用「升天」来形容比较普遍。
这群姊妹们小声地商量著什么事情，然后一起面向我。
怎么回事？
「佐藤主人。今后我们就跟著新主人佐藤大人了。」
有巨乳美女跟在身边确实很令人高兴，但数量未免太多了点。
更重要的是，亚里沙她们吞著口水静待我回答的目光实在很刺痛。
拒绝的话有点可惜，但我又并不想建立后宫，所以不断思索著要如何拒绝。
「不过，跟在您身边服侍之前，请给我们一些时间。我知道这样已经逾越下人的分际，但还是希望能将前任主人的遗物送到女主人所长眠的墓前。这点请您务必原谅我们。」
原来是要把赛恩遗物送到他太太坟前吗。因为没有拒绝的理由，我便立刻答应了。
出于好奇，我接著询问关于遗物的详情，结果——
「我们接下来打算去搜索『摇篮』的遗迹。」
——居然是这样的回答。
据她们所言，是要寻找「结婚戒指」。确认储仓后果不其然，就存在于「托拉札尤亚的摇篮」的战利品之中。
我透过口袋从储仓取出戒指，递给No.1。
「这是！」
「赛恩交给我保管的。希望你们能确实送到他妻子的坟前。」
「我用生命保证！」
No.1将手贴在胸前，顶著神采奕奕的表情保证道。
唔，也不用那么慎重其事。
「所以，还请从我们几人之中挑选一位随从。」
如果是挑选坐台小姐倒是比较轻松，不过要从同样脸庞的八位美女当中挑选的话就难度很高了。
「你们全部都去扫墓无所谓哦。」
「不，岂能这么做。」
「那么，就由你们自己决定吧。」
由于当下被拒绝，我便将一切决定权交给她们自己商量。反正我们这边已经有五个人了，再增加一个人也没有多大的差别。
他们似乎在用猜拳来决定谁要留下。巨乳美女一脸正经地猜拳的模样，看起来实在是很超现实的光景。
最后获选的人是No.7。
「主人，今后请多多指教了——这么宣言道。」
「嗯嗯，请多指教。」
她身后的七人则是很不甘心地咬牙切齿著。
没错，因为No.7是靠猜拳赢得了成为我随从的资格。
我还以为是输掉的人才要留下来，所以感到颇为意外。
由于No.7叫起来很绕口，我便为她取了一个新的名字，原先的用意只是当作昵称或外号使用，却连她状态栏上的名字也一起改变了。
「那么，请多指教了，娜娜。」
「是的，主人。」
其他美女也很想要新的名字，但一次帮这么多人想太过费事，我于是告诉她们等扫墓回来后再说。
听到我取的名字，亚里沙用责难般的半眯眼盯著我看。我知道自己本来就没什么命名的天分，所以你就死心吧。
或许是为娜娜取名的缘故，娜娜的称号从「赛恩的人偶」变成了「佐藤的人偶」。而彷佛呼应一般，其他七个人的称号也和娜娜一样出现变化。
我就这样顺势让娜娜一并同行了。
虽然很欢迎巨乳美女的加入，但实际年龄零岁却是个大问题。由于No.1是两岁，大概再过两年就可以改掉那种奇特的说话方式吧。
亚里沙她们一脸埋怨般的表情望向这边。
看来要说服她们，有得辛苦了。
◆
等待天亮的期间，我试著向店长提议将蜜雅送回精灵之村。
由于是蜜雅本人这么希望，所以很轻易就获得了许可。
两人的对话大概如下——
「尤亚。」
「什么事？」
「回村子。」
「送你。」
「不用。」
「不要紧吗？」
「和佐藤一起。」
「这样啊。」
真希望他们能再多说几个字。
店长呼唤我并主动和我握手。亚里沙见状居然发出欣喜的尖叫声。
「可以拜托你吗？」
「送蜜雅一程吗？当然没有问题哦。我原本就预计要到公都那里，所以类似是顺便同行吧。」
「是吗……」
店长握著我的手，将目光固定在我身上。
呃，能不能不要有这种BL的情节？
「波尔艾南之森的尤萨拉托亚，拜托希嘉王国的佐藤。请将波尔艾南之森的幼子蜜萨娜莉雅送回故乡。」
「好的，请包在我身上。」
哦哦，第一次听到店长说这么多话。
由于这原本就是我们主动提议的事情，所以我也爽快地允诺了。
这样一来，在观光完公都之后，似乎就能前往包覆神秘面纱的精灵之村观光了。
据赛恩所言，上一代的勇者似乎被遣返，得以返回原来的世界，所以我可以毫无顾虑地尽情观光。维持原订计画，漫游完希嘉王国后就去造访沙珈帝国的方针似乎很不错。
天亮后，我们在店长的魔法帮助下移动至圣留市近郊的森林。
森林的树木会自行让开道路的举动很有奇幻风格。仅仅走了十分钟左右的「妖精之路」，众人便来到了圣留市附近。
真想学习这种魔法。
森林魔法的技能照惯例在我踏入「妖精之路」的瞬间就获得了，但最重要的咒语部分似乎是精灵的秘传，无法传授给我。
我们和赤盔在「摇篮」前告别。店长表示要用森林魔法送对方一程，但他却直接这样徒步返回村落了。当然，我一直保管的魔法柴刀也没忘记还给他。
娜娜的姊妹们则是一起来到圣留市的近郊，然后在那里分开。
她们的套头连身迷你裙让我大饱眼福，但由于不太适合长途跋涉，我便将莉萨的备用衣服和外套分给她们。至于旅途中的必要用品，在本次的战利品当中大多都有，所以我给她们的数量以方便携带为主。
既然要旅行，最大的问题就是她们的种族名了。这方面也有解决方案。
这次的战利品当中有个叫「化人护符」的道具，除了可将种族伪装成人类，似乎还能隐蔽种族的固有能力。
这个护符据说是赛恩入侵都市时所使用的。
虽然无法骗过原版的大和石，但碰上设置在都市入口的复制品大和石或普通持有「能力鉴定」技能的人时，应该都不会被识破才对。
我的储仓内有好几个，于是便将娜娜以外的份全部交给No.1。
就这样返回圣留市的我们，在回旅馆好好睡一觉之前还有许多事情要做。
「——原来如此，是憎恨希嘉王国的神秘死灵魔法师吗。」
「是的，帮助我们的六人组剑士大人是这么说的。」
我们在门卫的办事处向骑士索恩叙述事情的经过。而我被掳走的理由，则是声称对方把我和店长搞错了。
当然，这是亚里沙她们前一晚编造出来的谎言。「六人组剑士大人」是亚里沙所知的沙珈帝国勇者一行人的组成。
或许是相当出名，骑士索恩听完后便断定：「那想必就是勇者一行人没错了。」
至于魔法师作为据点的高塔，我告诉对方在魔法师死亡后便一起倒塌成为瓦砾堆。
没有主人的「魔法师之塔」似乎就像一座宝山，为了避免圣留伯爵领的军队前往侵略鼠人族的地盘，我于是谎称已经倒塌了。
由于无从告诉对方正确的位置，我只说在「灰鼠酋长国」和「长毛鼠酋长国」的交界地带。
「等一下，洁娜！」
「是啊，等等。」
「放开我，必须快点去救人才行！」
办事处外面传来令我很熟悉的声音。
「请问骑士索恩在吗？」
我和进入办事处的伊欧娜小姐对上目光，于是向她点头致意。而她在回礼的途中却突然转身回到了外头。我做了什么被她讨厌的事情吗？
先不管这个，既然她在这里，那么外头吵闹的应该就是洁娜和莉莉欧，还有另外一个名字想不太起来的女性护卫士兵吧。
「佐……佐藤先生！您平安无事吗！」
在伊欧娜小姐的带领下，洁娜匆匆忙忙地跑进办事处，为我的平安归来表达欣喜之意。
「让你担心了——」
我要道歉的话被洁娜的哭泣声打消了。她当场坐在地上，就像个小孩子一样嚎啕大哭。
我拚命安抚著洁娜，为让她担心一事道歉。
莉莉欧她们本来也想出声安慰，但却被伊欧娜小姐制止了。虽然我并不需要像这种贴心的举动……
在骑士索恩的安排下，我让洁娜继续待在办事处内直到她冷静为止。
过了好一阵子，终于冷静的洁娜坐在椅子上小声开口：
「对不起，像个小孩子一样……」
「不，我才是，害你这么担心。」
似乎是值完夜班回到城内兵舍的洁娜打算换了衣服来找我玩的时候，莉莉欧等人便告诉她我被绑架的事情。
于是她直接借用领军的马匹，打算到都市外面寻找我的下落，却被莉莉欧她们阻止。
双方差点就这么错过了吗。
很高兴你这么担心我，不过这样也太乱来了吧。洁娜。
「对了，前几天的魔物骚动，忘了把东西拿给你——」
「这是……」
我将跳蚤市场买来的耳环亲手交给洁娜。
由于我们这几天就要出发离开圣留市，倘若不乘现在交给她，就不知道下次什么时候才有机会了。
没错，虽然很难向脸上带著笑容欣赏耳环的洁娜开口，但还是先说一声吧。
毕竟一声不响就出发，未免太没有朋友义气了。
「洁娜。」
「是……是的！」
我看著她的眼睛这么叫道。对方的眼中也投射出我的模样。
——被这么注视实在很难开口。
「其实我受人之托，要把这次一起被掳走的精灵女孩送回故乡。而我家的小孩子们也摩拳擦掌的，所以总不能放著行商的工作不管一直在这里休息。」
洁娜的眼中失去光辉，笑容急速褪色。
怎么回事？有种强烈的罪恶感。
「精灵的故乡是……」
「据说是位于公都的南部。」
「您……您不会再回到圣留市了吗？」
从椅子上起身的洁娜抬头望著我这么追问。
彷佛被那拚命般的态度所震慑，我开口回答：
「没这回事哦。」
「……太好了。」
洁娜全身失去力气一般将身体靠回椅子上。
参观完公都或王都，然后在迷宫都市赛利维拉让亚里沙她们修行一番后，接下来绕向西边返回圣留市的话应该是个不错的主意。
完成希嘉王国的游历之旅后返回出发点的圣留市，再去游历外国的几个国家吧。
梦想愈来愈广大了呢。
「我要在迷宫都市让这些孩子修行一番，或许待的时间会比较长。等回到圣留市之后，我会拜访洁娜，叙述这一路上的许多见闻。」
「……好的，约好了哦。」
就像之前的亚里沙一样，我也和洁娜用小指打了勾勾。这似乎是王祖大和所流传下来的习俗。
打完勾勾后洁娜对我露出微笑。但和之前见到的开朗笑容不同，而是彷佛在勉强自己般的生硬笑容。这让我有点在意……
◆
归来的当天每个人都睡眠不足，所以就一起睡到了隔天。
从隔天开始，大家便分头进行启程旅行的准备。
马车已经有了，但还必须准备马车要装载的物资才行。包括我们的食物、生活必需品还有马儿们的饲料。
这些东西我都委托娜迪小姐帮忙筹备。
而我们几个则是主要专注在采购自己的随身用品。
虽然想要购买娜娜和兽娘们的皮甲，但工匠却表示无法制作亚人的装备而拒绝，于是就先买了我跟娜娜两人的防具跟盾牌。
至于皮甲，由于订制的话就赶不上出发的日期，所以便改买可以用皮带调整大小的成品。虽然防御力会低一点，但这样一来莉萨应该也能共用我的皮甲才对。
再加上我有「皮革工艺」技能，只要买好材料应该就能自行制作波奇和小玉的皮甲了。
我在商会收购了熟皮、毯类毛织品、毛线以及棉花作为谎称的交易品。鞣制前的生皮虽然比熟皮便宜，但鞣制过程中会产生很臭的味道，所以还是购买了加工后的商品。
虽然没有希嘉王国的行商许可证，但只要在商业公会支付一枚金币，就能像影视出租店的会员卡那样在当天发证。
由于我刚在公所申请补发了第二次的滞留许可证，所以似乎可以省略这个手续。
这次发行的行商许可证并非出入都市之际可以用来减免关税的高级许可，而是「可在商业公会进行大量商品买卖」的最低等级行商许可证。
当然，少量交易就不需要这个许可证，但购买大量商品的人若没有许可证也太不自然，于是就预先办了一张。
为了善加利用买来的素材，我绕到书店寻找关于加工方法的书籍。
位于内墙里面的书店是由略逊于娜娜的巨乳女性在看店，实在是大饱眼福——不对，店内七个大书架上摆放各式各样的书籍，不仅有实用类的，连小说和绘本也一应倶全。
顺带一提，这里没有贩卖地图。虽然听说可以在公所购买，可是不但价格昂贵，好像还要经过一番审查才行。
基本上只要不离开街道，沿路上都会有类似里程碑的醒目石头路标，所以应该不会迷路才对。
没办法，我于是放弃地图，请老板爷爷帮我挑选一些必要的实用书籍，然后再让看店的赛莫妮女士代为选择几本绘本或小说。
老板挑选的从《旅行和可食用的植物》、《药草辞典》、《马车维修反查手册》这类十分实用到《魔法道具的基础》等充满浪漫情怀的书籍都有，都是一些相当吸引我的阵容。
老实说很想把整家店都买下来，但还是忍住了。在这个物流不发达的异世界里，独占书籍可不是一件好事。
我精挑细选出真正必要的书籍，将数量压缩在三十册左右。
书籍非常昂贵，总价就要超过十枚金币。由于今天不赶时间，所以我在经过一番杀价和交涉后以刚好十枚金币买下了。
魔法道具相关的书籍虽然有点贵，却是必要的支出。
毕竟我还是希望自己制作魔法道具看看。
书店隔壁是魔法店，我也进去逛逛。
遗憾的是，初级以外的魔法书似乎不能卖给市民以外的人。
甚至连魔法卷轴也一样，不管是什么种类，只能贩卖伯爵允许的少部分人士。
卷轴只要有魔力就可使用魔法，某层面来说就像是武器一样，不过……
就连刀剑的买卖都没这么严格。
无奈之下，我只好买了一整套初级魔法书。价格挺昂贵的，不过既然合乎市场行情价，我也就没有怨言了。
或许是觉得跟这里的老板杀价很麻烦，加上一开始就是行情价，所以我自然乖乖付款。
这里也贩卖魔法药，我分别购买了几瓶中级的体力回复药和下级的魔力回复药。
顺便还购入亚里沙和蜜雅用的长杖以及我要用的短杖。
魔法药如果可以自制会很方便，于是我便询问是否有贩卖调配道具和入门的书籍，但却被老板骂说去炼金术店买。
之后我造访了炼金术店。但可能是被当成肥羊，对方用相当高的价格卖给我一套入门组合。
若只是这样还好，对方居然对炼金术里最重要的「炼成板」状态为「故障」一事绝口不提。
由于外表看起来是相当气派的「炼成板」，完全不像故障品，我一时也不好要求：「这是不良品，请帮我换一个。」所以改声称：「我不喜欢这个炼成板的设计。」让对方交换其他商品。
接著拿来的「炼成板」也是存在同样问题的商品，于是我又反覆交换了好几次，最后终于拿到了正常品。
话虽如此，或许是我鉴定得太准，被年迈的诺姆老板看出我拥有「鉴定」技能。不过就因为这样，接下来的交易变得非常顺利。
但之后在他的鼓吹下，我不小心大量购买了用于炼成解毒药药的素材「龙白石」。这次的挥霍得向亚里沙她们保密才行。
今后必须多多留意诺姆的甜言蜜语了……
另外，「炼成板」的不良品似乎是年迈老板对于顾客进行的一种测验，藉由让对方多次前来更换正常品，以让客户从中学习鉴定和交涉的方法。
在这么采购的闲暇时间里，我和露露一起接受老练驭手的训练指导，每天都过著非常忙碌的日子。最后，出发的日期终于来临。
「主人，行李都装好了。」
「非常顺利～？」
「很完美哟！」
「了解，你们先上马车吧。」
前去确认行李的兽娘们回来向我这么报告。
波奇和小玉扭动身体爬上驾驶台，莉萨则在后方帮忙推著她们的屁股上去。
「好高哟！」
「好壮观～？」
波奇和小玉开心地在驾驶台上嬉闹。
要站起来四下张望是无所谓，可别掉下去啰？
「看够的话先进去马车里吧。不然我爬不上去。」
「系！」
「是哟！」
莉萨这么劝诫两人后，自己也轻轻跃上了马车。
在这之后，莉萨也跟两人一样享受著从驾驶台眺望的视野，不过我就当作没看到吧。
从门前旅馆老板那里收下刚做好的便当后，露露和娜娜将行李交给莉萨，自己也上了马车。
马车的后半部推满了行李，所以空间显得有些狭窄。
我打算在出发后重新将它们收进「万纳背包」和亚里沙的宝物库里。
之所以不一开始就这么做，主要是为了不让周遭人知道我们拥有这种道具和技能。
会使用道具箱的人在各个都市起码都有十名以上，但考虑到其实用性，贵族、大商人还有军队比较有这方面的需求。
要是被人盯上而强制徵用就很讨厌了。
至于我这些孩子们，等出发后再告诉她们「万纳背包」的事情吧。
「佐藤。」
蜜雅带著店长和娜迪小姐回来了。
「到头来，房子的事还是没能帮上忙，真是对不起。」
「不不，幸亏有这个缘分，才能买到这辆马车嘛。
为了没能找到适合的房子一事，娜迪小姐看似很愧疚地向我道歉。
老实说，我根本也忘记有委托她这件事情了。
「这是店长和我所赠送的饯别礼。」
娜迪小姐给我的所谓饯别礼是茶叶包和简单的手绘地图。
地图是之前委托娜迪小姐绘制，其中包括了圣留伯爵领到公都之间的领地邻接，以及各领地的都市名称之类的资讯。
因为有了地图和「探索全地图」的魔法，所以只要知道领地的邻接就不用担心会迷路。
「蜜雅拜托了。」
「是的，请交给我吧。」
握住我的手，店长以认真的表情向我拜托。
大概是放心不下把同乡的孩子托付给其他种族，他说话比平时长了一些。
话虽如此，亚里沙却在后方发出腐味浓厚的尖叫声，将这一切的气氛破坏殆尽。之后再好好惩罚她吧。
「佐藤先生，下次回到圣留市记得来过夜哦。」
「嗯嗯，到时候我会再去叨扰的。」
「路上小心哦。我们这边领军很卖力，所以没有什么盗贼或魔物出现，不过其他领地就听说有不少盗贼了。」
「谢谢忠告。我们会小心的。」
与玛莎和老板娘互相道别后，我让马车开始前进。
这时候，一个年幼的声音传来。
「等一下～」
「悠妮～？」
「是悠妮哟！」
我吩咐露露停下马车，等待悠妮跑过来。
「这个，送给波奇和小玉。」
悠妮匆匆跑来，带著利用几个小坚果和带子做成的首饰当作饯别礼。真是很有小孩子风格的可爱饯别礼物。
「悠妮，感谢～」
「谢谢嗽。我会珍惜著吃哟。」
唔，这不能吃吧。
波奇的这句话，让悠妮露出哭笑不得的复杂表情。
「这是用石华的果实做成的首饰，吃了会拉肚子哦。」
「好可惜～？」
「那么，就带在身上珍惜哟！」
「嗯！」
玛莎这时在我耳边悄悄告知，石华的果实是儿童之家里每当有人被收养时所赠送的吉祥纪念物。
三人依依不舍地拥抱在一起。看看时候差不多，莉萨和玛莎便出声提醒三人，让她们做最后的道别。
「我一定要学会认字，然后写信给你们！」
「小玉也要写～」
「波奇也会写哟！」
写信联络真是令人怀念。对了，既然能够帮助悠妮认字，就把那个学习卡片送给她吧。
卡片的图案我大致都记得，以后只要我做给那些孩子们玩就行了。反正制作卡片的技能都一应倶全。
「悠妮，这个卡片你收下吧。」
「嗅！可以吗？」
我将学习卡片递给有些惶恐的悠妮。
「嗯嗯，我们有两套，就送你一套吧。」
「谢谢。这样一来，我一定会早日学会认字的。」
「小玉也不会输～？」
「波奇也要学字，以后可以画绘本哟！」
虽然对依依不舍的这三人很不好意思，但真的该出发了。
对前来送行的人挥手道别，我向负责驾车的露露下达出发指示。
我仅仅一次望向中央大道另一端的城里。
之前对洁娜说过今天早上会出发，不过她似乎没有来送行的样子。从地图看来，她好像也没有离开城里的兵舍。
距离天亮都已经过了四个小时以上，看来再等下去也是一样了。
◆
穿过圣留市的正门之际，亚里沙向我询问：
「今天预计要走多远？这个时间出发的话，应该到不了其他的都市或城镇。是不是要在街道旁的村子里过夜？」
「我们不去村子。据娜迪小姐所言，村落对亚人的歧视比较严重，所以我打算随便找个地方露营。」
回答亚里沙的同时，我一边将雷达的有效距离开至最大以戒备周遭状况。
最大范围大概有三百公尺左右吧。
「露营～？」
「就是在空地上点起营火，周围铺好床铺后睡觉。」
「像迷宫那个时候哟？」
「是啊。」
听见我说明的波奇两眼闪闪发光地这么询问，于是我对她点点头。
「耶～」「是哟！」
不知为何，两人都高兴得跳起来。被她们的动作吓到，马匹们也停了下来。
两人被莉萨斥责之后，我向她们询问高兴的原因。
「在一起好开心～？」
「可以跟主人一起睡哟！很开心哟！」
面对笑容满面的波奇和小玉，我不断抚摸著她们的脑袋。
「可以出发了吗？」
「嗯嗯——」
正要点头这么回答露露之际，我发现雷达上有个除我们以外的蓝色光点。
蓝色是标记过的人，也就是某个我认识的人。
「等一下。」
似乎没有必要打开地图查看是什么人了。
「——佐藤先生——————！」
我回头望向正门那里传来呼唤我的声音，是骑著一匹白马的洁娜。
后方的亚里沙喃喃自语：「现地妻（注：指出差或旅行当地的偷情对象，或称「现地嫁」）的逆袭？」但我不予理会。
为了不妨碍街道上的行人和马车，我吩咐露露将马车停在路肩。
「佐藤先生！」
用手梳理著被风吹乱的头发，洁娜一边骑著马接近。她此刻是一身不适合骑马的蓝色礼服打扮。就像约会的时候一样，甚至还化了妆。
「太好了，还来得及！」
「我才是，出发前能见到你真是太好了。」
洁娜应该不至于会拋弃家里，像个不请自来的老婆跟著我们一起旅行。不过那慎重其事的化妆和礼服却让我无法这么笃定判断。
「……我考虑了很久。」
被一脸正经的洁娜所震慑，我就这样等待著她这句话的下文。
「像莉堤艾娜公主那样拋弃家族跟在恋人身边，这种事我做不到。」
毕竟成长于重视家族的世界里，这是理所当然。
亚里沙看似有些不满，但并不像要开口插嘴的样子，所以我继续专心听著洁娜的说明。
「所以，我不会要求佐藤先生您：『带我一起走吧。』」
「一起走吧～？」
「洁娜也一起走哟！」
打破沉重的气氛，波奇和小玉出声邀请洁娜。
「谢谢你们。不过，我目前没办法。」
向两人道谢后，洁娜将目光转回我身上。
——应该说，她刚才是不是强调了「目前」二字？
「到了春天，我弟弟成人之际会继承家主之位。我已经获得他的承诺，在那之后将可以自由决定我要的生活。所以，等到了春天——」
说到这里停顿一下，然后彷佛要甩开什么念头般继续开口。
洁娜的视线一直锁定在我身上。
「——我也会去迷宫都市！」
……呼——差点以为她要向我求婚呢。
或许是说到这里开始觉得难为情，洁娜的视线转到了亚里沙身上。
「亚里沙，到时候就来一决胜负哦！」
「哼哼，慢了一拍的千金小姐会有胜算吗？等你到了迷宫都市，就只能咬牙切齿地看著我跟主人之间的小孩了哦。」
……再怎么说，这也不可能发生吧？
亚里沙彷佛坏心肠的反派角色那样「呵呵呵」地笑著。别这样，其他三个年幼的小孩子会乱模仿的。
我于是答应洁娜，抵达大都市之后一定会写信给她。
比较难为情的是，我又和她用小指打了勾勾。这么频繁地打勾勾，可是打从我儿时以来就不曾有的事情了。
「那么，洁娜，我就期待在迷宫都市赛利维拉能够见到你了。」
「是的，佐藤先生！在那之前还请您等著我！」
幸好没有演变成令人感伤的别离场面。
面对带著太阳一般灿烂微笑挥著手的洁娜，我也朝她挥手道别。
那种开朗的笑容，真的非常适合这个大晴天。
至于她脸颊流下的一行眼泪，我假装没有看到，只是不断挥著手直到看不见她的身影为止。
「不要一副那种表情嘛。以后我们都会在一起。」
亚里沙越过驾驶台的椅背，这么轻拍了我的脑袋。
「肚子痛～？」
「很痛苦吓？」
「佐藤？」
年幼的孩子们纷纷挤开亚里沙，看似忧心地抬头向我望来。我微笑著回答：「我没事。」
「主人，寂寞的时候就靠在女人的胸前哭——行动函式库里是这么说。」
娜娜以温柔的动作将我抱在她胸前。
那轻柔的触感和温柔的香气，逐渐治愈了我那些许的寂寞。
「等……等一下！这是犯规哦！露露也不要只看著，赶快对抗！」
「不行哦，亚里沙。驾驶马车时要看著前方才行。」
亚里沙这么气愤道，我只好从娜娜的治愈空间里抽身。
将莉萨递来的果汁水放到嘴边，我将与友人道别后的寂寞一并吞进肚子里喀啦喀啦，匡咚匡咚——马车伴随著声响一路前进。
让小玉坐在大腿，肩膀上扛著波奇，我转头望向前方。
来吧，开始享受异世界之旅吧！ 




后记
后记
大家好，我是爱七。
感谢您拿起本书《爆肝工程师的异世界狂想曲》第二集！
为了能像这样再继续出版第三、第四集，今后我将努力创造出有趣的故事。
所以，如果还在犹豫要不要购买，希望您直接就拿到柜台结帐吧。
那么，本作虽然一直都在网路上公开，但为了让WEB版和书籍版的读者都能获得乐趣，于是以WEB版故事为基础进行了大幅的修改。
首先来谈谈本作的精彩之处。
看过WEB版的读者，是否发现封面的大树了呢？
阳光洒落叶缝的那一端，其隐约可见的大树便是本次的冒险舞台。阅读WEB版的读者看到封面后或许会讶异「奇怪？有这一幕吗？」或是「莫非直接跳到了精灵之森篇！」
我不会这么乱来的，敬请放心！
由于连续两集的舞台都在地下太过于单调，所以我便尝试准备了新的舞台。就因为这个灵机一动的想法，使得佐藤最后大显身手的场面完全变了一个样。
第一集中，某些人的际遇和WEB版不同，而在第二集里同样也有一部分人的命运会有所变化。当然，主要角色的待遇是不变的。想知道他们究竟会面临什么样的命运，还请阅读本篇吧。
在第二集，封面里站在最醒目位置的紫发小女孩亚里沙有许多活跃的表现。
是的，各式各样的都有……
另一方面，同样出现在封面上，个性内向的黑发露露虽然还是少有出场的机会，但我有追加她的出场次数以及与佐藤之间的互动情节。毕竟按照WEB版的内容，直到从圣留市出发为止，她简直就像个隐形人一样。
话说回来，在第二集活跃的并不只有这两人。
当然，波奇、小玉和莉萨这些兽娘们的活跃程度也不会输给新登场的成员。另外，虽然比第一集要低调一些，但洁娜或莉莉欧等领军们同样也有活跃的场面。不用说，玛莎跟悠妮也会充满精神地登场。
还有，全国三万名娜迪的支持者！让你们久等了。第一集的出场机会完全被洁娜夺走
后，终于能够在第二集里让她登埸了。
啊，店长当然也会出现。
不同于第一集的最后，本集的结尾虽然有点像腰斩END那样，不过故事依然会继续下去，还请各位放心。
第三集我正在规划与第一、二集不同的风格，打算塑造成温馨的旅行日记&创造生产的故事。
不过这毕竟是个在街上约会也被卷入暴动或迷宫诞生的苦命爆肝世界，所以还不知道会不会走向这样的剧情……
倘若故事真的偏往奇怪的方向，想必精明能干的编辑一定会适时制止我，所以应该不用担心。
那么，差不多也没什么好聊的了，就进入答谢的部分吧。
责编H总是能提供我精确的指示，这份感激实在难以道尽。原本有些担心对方听不懂的地方，在提出之后却能确实予以吐槽，真是不能掉以轻心。
面对我区区一名新人的延后交稿请求，对方居然爽快地调整了日程。尽管像这样添了不少的麻烦，今后还是希望继续给予指教以及鞭策。
然后，同样也要感谢总是用美丽的插画呈现出异世界的shri老师。
特别是本次的封面，实在太棒了。将这个封面设为桌布后，我总算能克服最不擅长的校稿作业。在亚里沙的笑容鼓舞之下，我希望就这样一鼓作气地挑战第三集大纲的构思。
富士见书房的各位，校对、印刷、成书、物流以及在书店工作的所有人，同样也很感谢各位！
正因为有了各位默默的支援，本作才得以问世。
而最要感谢的，就是各位读者！
非常谢谢你们阅读本作至最后一页！
我们下一集再会！
爱七ひろ 




特典 小玉最爱吃的东西
特典 小玉最爱吃的东西
时间地点：这是第1卷圣留市迷宫事件的时候，小玉视角。
「快涂上创伤药吧——」
不是主人的人族男子这样命令了。
非常温柔的声音。不像主人那样怒吼。
虽然被说了用干净～的布擦拭受伤的地方，但是好浪费。擦了小玉的身体的话布会变脏的。
不过，因为是命令，不擦的话会被打。
因为讨厌痛。所以，在角落那边一点一点的擦掉。
水也很干净～。像下雨天的桶里的水一样味道很好。虽然口渴了想喝，但是没有「许可」不能喝。因为，小玉是奴隶。
莉萨说把白色容器中的粘糊糊的东西涂在伤口上。
「涂的话会痛吗？」这样的问了之后，「别问了快涂吧」被骂了。
被说了让主人生气的话就会被舍弃在这里使莉萨露出了快要哭的表情。第一次看到莉萨那样的表情。
小玉也觉得这个地方有什么讨厌的感觉，想早点出去。
所以，给伤口涂上粘液。虽然很痛但也要涂。因为，小玉不想被丢下不管。
偷偷地舔了一下附在手上的粘液没想到是苦的。
◇
男子将很香的板子每人三个的递给了大家。
好香的气味。秋天的香味？是去有钱人的城镇跑腿的时候闻过的气味。
去有钱人的城镇虽然会被人族的小孩又踢又打的，但是满满都是香味所以很开心。
试着闻了一下这个板子的香味感觉很幸福。啊，肚子咕噜咕噜地吵起来了。
虽然想试着舔一下，但擅自舔的话会挨骂。
这一定是食物，如果偷吃的话肯定会被责打到不能动为止。犬人的小孩擅自偷吃「肉干」就被责打到不能动为止了。所以小玉不吃。
男子倾着头纳闷。
怎么了吗？小玉也试着一起倾着头。完全搞不懂。
「不用客气吃吧」
——欸？可以吗？
可以吃这么香的板子吗？真的吗？
看了一下波奇。她的手在哆哆嗦嗦地颤抖着。眼睛对上了。波奇也是不知如何是好的样子。
两人一起仰望着莉萨。
莉萨也张着嘴和眼睛惊讶了。用眼神向莉萨询问「可以吃吗？」，「可以」这样的点头了。
可以吃！
咬一口板子。
什么啊这是？这是什么？是什么呢？不怎么明白！但是，好厉害！
波奇一定也是一样的。因为，波奇的尾巴在嗡嗡地摇摆着。
没错，这是「甜味」！以前，熊人的大姐姐告诉我的。
口中的板子一点一点地崩解在嘴里融化了。
不好！在嘴里会融化的话，在手里也可能会融化的吧。
「甜味」和「美味」会消失！
和波奇一起大口大口地吃。
然后，一转眼就吃完了。因为手上粘有板子的粉，所以舔了一下觉得也很甜。
莉萨还在一点一点地吃着。难道说，手上拿着的期间是不会融化的？
波奇摆出了「啊～」的表情。波奇一定也是在思考着同样的事情。
「你们两个，已经吃完了吗？……真是拿你们没办法啊」
一直在用舌头舔着的时候，莉萨把剩下最后的板子分成两半分给了波奇和小玉。
波奇说了「莉萨，谢谢的说！」之后开始大口大口地吃。
但是，莉萨个子大不吃没问题吗？
「可以吗～？」
「没关系，就算稍微空腹也可以动。波奇和小玉动不了还比较让人为难」
让莉萨为难可不行。小玉也把得到的板子吃了。
又甜又好吃。小玉认为肯定哪里都不会有比这更好吃的东西。
◇
唔喵，头昏眼花了。
站不住了噗通地坐到地面。
小玉努力了。所以，已经可以了吧？
眼皮降下来了。就算被打、被踢，也已经动不了了。
「不是休息片刻而是好好地休息」
……新的主人好温柔。
给了我们干净～的水，也给了我们甜点心。小玉捡了石头还被表扬了，危险的时候还会保护我们。
小玉是——。对，很幸福。以前豹姐姐，抱着婴儿那样说过。
鼻子前面好像有什么气息。
好香。哼哼地闻了气味。这个小玉知道。是肉的香味。
嘴里好像有什么从来没吃过的味道。难道说，是肉？
虽然连睁开眼睛的精神都没有，但使劲抓住了进入嘴里的细细的东西。
比甜点心更好吃。稍微地涌出了力量。
睁开眼睛后，主人带着温柔的笑容将肉喂给了小玉吃。
莉萨和波奇也都很美味地吃着。
小玉也用自己的手拿着来吃。
不仅是主人，连莉萨和波奇也笑了。第一次看到莉萨那样的笑容。
肉非常好吃。不甜也很好吃。不知道要怎么表达。但就是好吃。
越咀嚼在嘴里的美味就越扩大。美味又幸福。
——没错，这是幸福的味道。
小玉幸福满满的。
今后也要跟莉萨和波奇一起在主人的身边努力。
因为，小玉是主人的——
就算不说大家也都知道，「人族男子」指的是佐藤。
完



