文件发布时间:2015-12-26 16:42:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第三卷

旅途
台版 转自 轻之国度

图源：土豪

扫图：a8901566

录入：asorz

修图：terry19965

「我是佐藤。在电脑游戏之类的RPG中可以乘坐马车移动时，总觉得就是剧情进行到一个段落了。尽管舒适程度还比不上汽车呢。」

喀啦喀啦，匡咚匡咚——马车伴随著声响奔驰于街道上。

「呜～」

「喵～」

每当兔子或老鼠之类的小动物在街道附近的树丛里偶然露脸之际，波奇和小玉就会做出自马车扑出去的反应。而每一次，守在后方的莉萨都会拉住这两人的腰带。

马车的速度就和淑女脚踏车差不多，但万一掉下去卷入车轮一样很不妙。

「波奇、小玉，探得太出去会摔到地面。背部要贴紧驾験台的椅背哦。」

「好哟。」

「系～」

占据驾驶台左右方的两人这么乖巧地回答。

不过能如此安分地坐著，大概只会维持到她们下一次又发现什么为止吧。

风有点冷，但天气晴朗再加上阳光暖和，所以让人觉得非常舒服。

由于是奇幻世界，我还以为会像RPG那样遭遇魔物，但现实中却是一片祥和。

这也都多亏了洁娜他们这些领军巡逻队的努力吧。

只不过在查看地图后，我发现距离街道沿线的远方似乎潜伏著魔物。看样子要求他们扫荡至那么远的距离也太强人所难了。

离开圣留市不久后便进入与其说是森林，更像是多个树林的集合体之中。而我们在一个小时前便穿越了那里，前方如今是起伏多变的丘陵地带。

蜜雅当初被「不死王」赛恩捉走的「托拉札尤亚的摇篮」，通往那里的山脉就绵延于左手边的远方。

从这里到山脚之间，茫茫杂草的缝隙间不时可窥见树林般的树丛或大片灌木。

进入丘陵地带之前还能看到其他货物马车或徒步的旅人，但他们几乎都在与西方街道的岔路口往那一边去了。

西方街道上有圣留伯爵领的矿山都市，再经过大约两个伯爵领后就是贸易兴盛的候爵领，所以商人们似乎都要前往那里。

从地图看来，我们所在的南方街道好像还有其他货物马车缓慢地前进，但放眼所及的范围内却连一辆也没有。

南边也有伯爵领和男爵领，不过由于治安不佳，所以商人们似乎敬而远之。

听说到了以美丽运河夜景而闻名的欧尤果克公爵领，治安就会好转，但那里的物价不但便宜，当地的商人还牢牢把持著既得利益，所以并没有什么赚头——透露这个消息的商人是这么说的。

地图上所见的西方街道沿线有较多的村落，其原因大概就在于此吧。

「肉～？」

「是羊哟！」

循著波奇和小玉的目光望去，牧羊人在远方山丘上领著许多羊只的景象映入我的眼帘。

两人朝著山丘大动作地挥手，但或许是没有看到，对方未做出任何的反应。

看似牧羊犬的小黑影正巧妙地控制著羊群以防它们走散。

那并不是犬人，好像只是普通的狗。虽然在市内没有见到狗或猫之类的动物，不过异世界这里似乎也有人饲养。

一边享受著这样的景色，我们来到了笔直街道开始沿丘陵边缘拐弯的地方。

匡咚，匡咚咚咚咚——马车越过车辙之后产生晃动。尽管后方传来蜜雅和露露的轻声惊叫以及亚里沙的咒骂声，但我直接当成了耳边风。

街道未铺设石板或是沥青，而是裸露的泥土地，所以一旦沿著道路前进就会留下马车的车痕。只不过每辆马车的轨道都不同，于是就形成了一处留有无数道车辙交错的场所。

马车的行进路线是由马匹自行沿著道路方向前进，不过要巧妙地闪避这些车辙就需要驭手的细微调整了。

尽管有了技能的辅助，但实际经验仍不足以让我灵活闪开所有的车痕。

当我在心中替自己这么辩解之际，亚里沙趴在波奇的头上从后方探出脸。

「能不能再驾驶得稳一点嘛～」

「你就别为难一个新人驭手了。」

我随口应付著亚里沙的抗议。被亚里沙压住头顶，波奇露出一脸困扰的表情。

「亚里沙，很重哟。」

「抱歉抱歉，因为位置刚刚好，太顺手就靠上去了。」

亚里沙一边道歉的同时从波奇的头上退开，转而依偎在我的肩膀上。要是被妙龄女性这么对待好像会令人心跳加速，但换成年幼的亚里沙却怎么看都像是在撒娇一样。

这时候，可爱的「咕噜噜～」抗议声传入耳中。这恐怕只有具备「顺风耳」技能的我才

能听见吧。

这个声音无疑是来自露露。看来美少女就连饥肠辘辘的声音也那么可爱。

我在地图上调查适合休息的地方。

「差不多是午餐时间了。再过去的丘陵上有许多巨石可以挡风，我们就在那里用餐吧。」

我的提议获得全场一致欢呼通过。

爬上被杂草淹没的小路，我在巨石附近有阳光的地方停下马车。

「好，我们到了。大家开始照顾马匹和准备午餐吧。」

这么告知后，我走下马车放下轮挡以固定车辆。这是类似汽车手煞车的东西。

由于抵达前事先宣布了分工，所以不用我逐一下达指示，每个人便立刻开始著手自己的工作。

带著「蹦蹦」拟声般的轻快感，波奇和小玉跳下马车，然后从驾驶台下方的收纳库里取出马匹的照料用具。

在有人的街道时用来掩饰身分的外套或许是留在了马车里，她们如今都穿著白色衬衫以及像南瓜一样膨起的短裤。顺带一提，小玉是粉红色，波奇则是黄色。

「要保养马蹄哟。」

「挖挖～？」

「你们两个，小心不要被马踩伤了哦。」

「好哟。」

「了解～？」

叮咛完正在清理马蹄的两人后，她们用充满活力的声音这么回答。马儿则看似遗憾地用鼻子重重喷出一口气，彷佛在说：「我可不会犯这种错误。」

「那么，我和娜娜一起去寻找可以用来搭建炉灶的石头。」

「嗯嗯，拜托你们了。」

褐色皮甲打扮的莉萨告知一声后，便前往捡拾巨石附近的石头。

「主人，我过去了——很有活力地这么报告道。」

紧接著，娜娜也自驾驶台下车。

她将长长的金发绑成宽松马尾，身上穿著的绯红色连衣裙在肩膀部分显得膨松，是现代日本所看不到的设计。穿在外面的胭脂色背心则被内侧的丰满双丘挤压，彷佛要裂开一般。

当然，下车那一瞬间的「摇晃」也都记录在我的脑内录影机里了。

由于担心收集石头的工作可能会弄脏好端端的一件连衣裙，我便在马车的遮掩下从储仓里取出围裙交给娜娜。

察觉身旁的动静后转头一看，这次换成是露露在等著我。看来她似乎一直在寻找开口的机会。

「主人，我把包包拿来了。」

「谢谢你，露露。」

我接过露露递来的万纳背包，伸出手辅助她下马车。

尽管在握住我的手时似乎不再犹豫不决，但她每次都会脸红这点反倒是让我自己感到比较难为情。

摇曳著丝绸一般细滑的黑发，露露降落地面。被空气轻盈带起的裙子底下剎那间可以窥见露露的白皙双腿。

露露还是原本那件上街用的白色连衣裙比较好看，但旅行期间的服装却是换成了奶油色的衬衫以及深蓝色的裙子。大概是因为白色容易弄脏吧。

接下来，踩著「叩叩」轻盈步伐来到驾驶台的是亚里沙。

「主人，也扶我下车吧～」

胭脂色的外衣搭配一套轻飘的粉红色全套衣物，一身打扮完全不像在旅行的亚里沙带著格外甜美的声音伸出了手。

亚里沙的紫色头发随风飘逸。之前用来遮掩他人目光的外套和金色假发似乎留在了马车里。

由于不用花多少力气，我便打算伸手扶住亚里沙的腰部让她下来。

——忽然间，某种不祥的预感让我把头倾向一边。

刚才嘴唇所在的位置上，出现了亚里沙那张像章鱼般嘟著嘴唇的脸。好险好险。

「你倒是很自然而然地想要性骚扰别人啊。」

「啊嗯，人家只是按照当初发誓的那样想要服务一下！主人真是坏·透·了。」

「吵死了。」

听见亚里沙彷佛冒出星星般充满稚气的回答，我于是轻弹一下她的额头以催促她反省。至于夸张地倒在草地上喊疼的亚里沙是否真有反省之意就很难说了。

拜那个契约的字句所赐，我完全无法防范她的性騒扰，所以比较麻烦的是我得用「契约」以外的方式管教她。

至少等亚里沙成长到二十岁左右就非常欢迎……应该还不至于吧。虽然起码不会拒绝，但如今相当于小学高年级的亚里沙实在让我没有那种意愿。

话虽如此，她的个性中却流露出一种昭和年代的味道。由于本人似乎不想透露，所以我也就没有询问她转生前到底几岁了。

「佐藤。」

最后是精灵蜜雅面带开朗的笑容呼唤我。

绑成双马尾的淡青绿色头发底下露出尖尖的耳朵。天空般颜色的服装是和亚里沙相同款式的的异色版本。

从如今健康的脸色看来，已不见当初从赛恩手中救出时处于衰弱状态的虚弱感了。

这样一来，蜜雅在前往故乡的漫长旅途上应该也能顺利撑下去。

「蜜雅也希望我扶你下车吗？」

「嗯。」

展开双手做出「准备万全」的姿势，蜜雅开心地这么点头道。

我搂住那纤细的腰部小心翼翼让她下车。没有像亚里沙那样的性骚扰举动让我实在很放心。

「谢谢。」

「不客气。」

蜜雅用腼腆般的微笑向我道谢，然后往巨石的方向摇摇晃晃地走去。

我从万纳背包里取出桶子和装了水的小木桶让马匹喝水。

顺带一提，我在启程时已经大略解释过万纳背包是一种「可以装许多东西的魔法袋子」。为防止失窃，还事先叮咛大家要保密。

「任务完成哟。」

「结束了～？」

「你们两个辛苦了。」

见到波奇和小玉前来报告作业完成，我于是抚摸两人的脑袋以慰劳她们。

这个时候，负责点检马车底盘的露露回来了。

「主人，车轮和车轴都没有问题。上面只卡了一点杂草，已经清理乾净了。」

「嗯嗯，谢谢你，露露。」

好，点检也结束了——在给马喂食之前，先让马匹处于轻松点的状态吧。

「露露，你帮我解下马具。」

「是的，知道了。」

我请露露协助将马匹放出车轭，然后把鞍善延伸出来的缰绳绑在马车上。

检查过马带所固定的部位后，并未发现马身上有什么摩擦伤痕，所以看起来应该没有问题。

「主人，有什么需要帮忙的吗？」

一边整理凌乱的服装，亚里沙前来这么询问。其额头上还留有被我制裁的痕迹。从下次起，以后弹额头的时候温柔一点好了。

「嗯嗯，帮我喂马吃盐巴和水果吧。」

我从万纳背包中取出马的饲料桶和装有饲料的袋子，同时将两颗水果和装了盐巴的袋子一并交给亚里沙。

这些水果是为了奖励卖力拉车的马儿。指导我和露露的老练驭手说过，长距离的拉车马千万别忘记补充盐分。

「OK——蜜雅你来帮忙吧。」

「嗯。」

亚里沙用活力十足的声音呼唤蜜雅。眺望巨石的蜜雅则是点点头，和亚里沙一起开始照顾马匹。

「波奇、小玉，这样很危险哦？」

「不要紧嗽。」

「不要紧～？」

露露忧心的声音让我回头一望，只见小玉正踩在波奇的肩膀上拿著专用毛巾擦拭马背。乍看之下很危险，不过负责支撑的波奇下盘相当稳定，所以应该没有问题才对。

要用些材料帮她们做个梯子吗？

一边想著这些事，我同时在饲料桶里准备马的午饭。食物里混合了杂粮和稻草。尽管是粗食，但以拉车马的饮食来说算是很高级了。

早早吃完从亚里沙和蜜雅那里喂食的水果后，马儿们将脑袋探进饲料桶里狼吞虎咽，表现出旺盛的食欲。

「吃得唏哩呼噜哟。」

「好吃～？」

孤伶伶地坐在马儿的饲料桶前，波奇和小玉用嘴含住手指看著马儿吃东西。面对两人的视线，马儿似乎挺不自在的样子。

为了马儿的心理健康著想，我于是让波奇和小玉两人前去收集用来压在垫子上的重石。明明是吩咐她们做事，两人却都很开心的答应，然后活力十足地离开了。

「对了，主人。我想用一些较厚的布，可以吗？」

「好啊。你要制作围裙吗？」

「我想改良一下稻草靠垫哦。」

在水桶里清洗完被马的口水弄脏的双手后，亚里沙在用手帕擦手的同时一边这么拜托道。

所谓的稻草靠垫是为了保护屁股不受马车震动影响而临时赶制的简易靠垫。将好几个分量十足的稻草束捆绑在一起后，再用布像寿司卷一样包覆起来。

起先打算在商店里购买现成的靠垫，但圣留市却都是在接单之后才会生产。由于会浪费好几天时间，所以我们就自行想办法了。

「用稻草做的靠垫果然不怎么样吗？」

「不是的。以靠垫的功能来说已经很够用了，只是刚才那点摇晃稻草就冒出来，屁股一直被扎得很痛哦。」

对于我的问题，亚里沙摇摇头这么回答。

原来如此，是不够耐用吗？

「既然这样，在午餐煮好之前，大家一起来修理靠垫吧。」

我从万纳背包里取出准备要给莉萨的大袋子，里面装有柴火、烹饪用具和食材。背包本身则是交给亚里沙保管。稻草靠垫的体积大太，小孩子应该会需要背包搬运才对。

我和闲得发慌的露露一起将食材和用具搬到莉萨她们那里。

距离马车不远处的裸露泥土地上，已经完成了一座比我想像中还牢固的石炉灶。我向在炉灶前确认完成度的莉萨和娜娜两人出声：

「这炉灶比我想像中要气派呢。」

「是的，制作这么多人的炖汤就需要这种大小。」

和我一起过来的露露亲手将烹饪用具交给莉萨。

「莉萨小姐，可以准备柴火了吗？」

「是的，拜托你了。」

露露开始在炉灶内摆放柴火，一旁的莉萨则是检查烹饪用具。

「主人，作业完成了——这么报告道。」

「嗯，做得很好呢。」

面对娜娜有些自豪的报告，我出言慰劳对方。

「主人，可以点火了吗？」

在石头搭建的临时炉灶里摆好柴火后，露露一手拿著打火石这么向我确认。

「等一下，露露。你用这个吧。」

用打火石点火的话非常辛苦，我于是将一并拿来的点火魔具交给露露。

「我……我没用过那种魔法道具。该怎么使用呢？」

「按下那个突起的地方，前端就会出火了哦。」

我教导收下点火魔具后不知所措的露露正确的使用方法。

「哇啊，好厉害。这么简单就能点火，好像魔法一样呢。」

「毕竟是魔法道具啊。」

对于点火魔具只要一个按钮就能点火的便利性，露露睁圆了双眼讶异道。

由于被寄养在母亲一方的平民区阿姨家中时只有打火石，在城里担任亚里沙的侍女时也未能进入蔚房，所以露露表示自己第一次接触到点火用的魔法道具。

「露露和娜娜你们有烹饪经验吗？」

「以前负责过看火或是帮蔬菜削皮的工作，但还没有正式烹饪过。」

「烹饪的工作一直都被NO.3独占，所以没有实际经验。烹饪的基本动作序列已经学习完毕，但食谱的函式库还未登记。希望进行安装。」

会烹饪的似乎只有莉萨一人，不过其他两人起码都能从旁帮忙才对。

娜娜说话虽然有些奇怪，想表达的意思却很清楚。魔造人大概就像在智慧型手机里安装应用程式那样，可以轻松地灌输知识吧？

虽然有些好奇，不过还是优先填饱大家的肚子好了。

「那么，任命你们两个担任莉萨的助手。听从莉萨的指示做出美味的料理。」

「是的，我会努力。」

「YES，主人。」

受娜娜奇特的说话方式影响，连我说起话来也变得怪怪的了。

「萨莉，接下来拜托你了。」

「是的，遵命。」

和莉萨讨论完大致的菜单后，我便将厨房的指挥大权交给她。

在蔚房和马车之间的中央处，亚里沙和蜜雅为了摊开从万纳背包里取出的垫子而正在奋战当中，我于是上前帮忙。

这个时候，波奇和小玉刚好捡来重石。将石头放在垫子摊开的四个角落后，休息场所便完成了。

亚里沙将稻草靠垫堆在垫子上。

「那么，波奇和小玉你们先拿掉稻草束外面的布。只要解开这边的带子就能取下了。」

「好哟。」

「系系～」

「蜜雅你就检查一下解开的稻草束，有冒出来的稻草就先抽掉。」

「嗯。」

亚里沙向年少组的众人分派任务并下达作业指示。

我则是先取出裁缝用具、好几种布匹以及山羊的熟皮放在亚里沙身旁。

「哎呀？熟皮要用在什么地方呢？」

「把这个用在和屁股接触的部分，稻草就不会跑出来了吧？」

「嗯，的确是没问题，不过用山羊熟皮这么贵的东西好吗？」

亚里沙倾头不解地这么询问。

「嗯嗯，要是太节俭，害得大家屁股伤痕累累就不好了。」

「说得也是呢。毕竟摸起来的触感也不舒服嘛。」

尽管亚里沙笑容满面地这么点头，但我根本没有那种打算。毕竟我可不具备爱好臀部的属性，所以还是免了。

「既然有熟皮可用，就用不到厚布了呢。主人，可以帮我剪裁成这样的大小吗？我的手太小，皮革专用的剪刀拿起来不是很灵活哦。」

「嗯嗯，包在我身上。」

我将熟皮剪裁成亚里沙指定的大小后交给她。

尽管与大型皮革针辛苦奋战，亚里沙仍将这张皮革逐一缝在波奇和小玉所取下的布上。

很好，这时就让可靠的主人展现出「裁缝」技能和「皮革工艺」技能的实力帮她一把好了。

我同样也穿针引线，将布和皮革叠在一起后以流畅的动作缝上。其速度和精准度就连缝纫机也为之失色。

「好……好厉害。那种违反常理的速度……」

「主人，很厉害哟。」

「好厉害好厉害～？」

呵呵呵，大家的称赞听了真舒服。在我缝完后拉针打算整理缝线之际——

「—奇怪？」

「姆？」

缝线不知为何脱落，皮革和布变得七零八落。

我和在一旁观看的蜜雅都感到不知所措。

「为什么？」

「……为什么？居然还问为什么～！」

亚里沙对著天空这么大叫。

叫完之后的亚里沙平复呼吸，指出了我的错误：

「真是的，怎么会忘了要打结呢。」

打结——依稀记得在教科书上看过。说到这个，很久以前的家政课上，女生曾经学习过这种东西。

我于是拜托亚里沙老师传授裁缝的基本知识。

果然，空有技能却不具备知识，似乎很难灵活运用。现实真是残酷。

这次我便集众人的赞美于一身完成了加工。大家合力将缝完皮革的布套在稻草束外面。

另外，在做好第一件的时候，我就已经让亚里沙测试过加工有无问题。

在圣留市购买的布当中有染成黄色的布料，于是我在亚里沙的指导下试著制作了手掌大小的小鸡布偶。里面的填充物则使用揉成一团的毛毯布料。

＞获得技能「制作人偶」。

＞获得称号「人偶师」。

尽管获得了技能，但仅是制作布偶的话仰赖裁缝技能已经足够，所以就不要胡乱分配点数了。

「肉～？」

「这只鸡圆圆的哟！」

或许是肚子饿了，小玉和波奇看到布偶后都露出一脸「似乎很好吃」的表情。

「嗯，可爱。」

蜜雅感受著布偶充满弹性的触感。

「主人！」

顶著一脸正经的表情，娜娜拋下看顾锅子的工作向这里跑来。

怎么了吗？

「这只幼体需要保护——这么建议道。」

注视著两手捧起的布偶，娜娜如此恳求道。

「你很喜欢吗？」

「是的。」

娜娜依旧面无表情地点了点头。

「软绵绵又圆滚滚。没错，非常可爱。」

她用脸颊摩擦著小鸡布偶，表情一成不变却看似非常幸福的样子。

说到这个，娜娜可是0岁婴儿呢。

「第一只就给娜娜好了。」

「姆。」

「别生气，我也会帮蜜雅你做一只。」

被抢走布偶的蜜雅不满地嘟起嘴巴，我于是戳戳她的脸颊这么安慰道。

然后用白色的布分别做了兔子布偶给蜜雅，小玉模样的布偶给波奇，而波奇模样的布偶则是送给了小玉。

「是小小的小玉哟。」

「这个是小小的波奇～？」

波奇和小玉带著灿烂的笑容让手上的布偶彼此面对面。

「兔子。」

「嗯，是兔子呢。」

蜜雅接过兔子后看似很开心地抱在怀里。

由于亚里沙以及在远处做饭的露露和莉萨都也一脸很感兴趣的表情，近日内大概得帮所有人都做一只了。

就在这么互动的期间里，传来了午餐就快完成的动静。

收拾一下制作布偶的用具后，我和年少组一起在垫子上摆放餐具做好准备。

「还没好～？」

「一定就快了哟。」

小玉和波奇用热烈的目光关注著莉萨她们将料理装盘的背影。或许是迫不及待，她们的身体很有节奏感地左右摇晃。当然，尾巴也「啪啪」地忙碌摆动著。

「嗯，很香。」

「唔唔，饿得前胸都快贴后背了。」

蜜雅和亚里沙似乎也被锅中飘出的香气所掳获。

看样子，饥肠辘辘的人并非只有波奇和小玉而已。

「各位，饭做好了哦。」

「帮忙～？」

「波奇帮忙端菜哟。」

在露露的呼唤下，小玉和波奇用手擦拭流出的口水并跑了过去。

两人原本打算将莉萨抬起的大锅子端来，但体积对于波奇和小玉来说实在太大，所以莉萨乾脆就这样直接端到了桌上。

抬头望著莉萨的侧脸，满脸兴奋的波奇和小玉也一路跟来。

年长组分配完餐点后，大家在亚里沙推广的「开动了」礼仪下开始用餐。

令我意外的是，蜜雅竟然也知道「开动了」的礼仪。据说是蜜雅出生前就定居在精灵村落的勇者所传授的。既然在蜜雅出生以前，就是距今一百多年前了吧。

今天的午餐是请门前旅馆制作的咸派、酱菜，还有莉萨她们所做的炖汤。里面放了豆

子、地瓜、洋葱以及肉乾。

其中地瓜的形状有些畸形，大概是露露和娜娜练习的成果吧。

我喝了一口清爽的炖汤。强烈的咸味后是地瓜和肉乾的滋味刺激著舌头。稍迟一些后，洋葱的微甘又缓和了咸味。

配料当中类似蚕豆的大颗豆子，口感和滋味就像毛豆一般柔软美味。有朝一日，真想拿这种豆子川烫过后当作冰啤酒的下酒菜。

相较于门前旅馆的熟练厨艺，其豪爽的调味手法堪称粗犷的男人料理，不过已经足够美味了。

「很好吃哦，莉萨。露露还有娜娜你们也很努力呢。」

「您过奖了。」

对于我的称赞，莉萨一本正经地这么回答。但内心不知是被夸奖而感到开心还是感到害羞，莉萨的尾巴「啪啪」地敲打著垫子。真是的，尾巴果然很诚实。

娜娜只是一手拿著布偶，面无表情地点头，露露却看似很难为情的模样。

「莉萨的料理一直很好吃哟！」

「莉萨好棒～？」

波奇和小玉紧握著汤匙称赞莉萨。

「嗯，美味。」

「虽然有点咸，不过很好吃。」

蜜雅和亚里沙似乎也相当满意。

「主人，麦粥也很好吃——这么报告道。」

唯独一人吃著不同餐点的娜娜依旧面无表情地向我报告。

当然，这并不是在霸凌或是虐待她。

娜娜她们这些魔造人在出生后半年左右肠胃都很差，所以好像必须摄取流质食物或接受魔力的直接供给。

这点也记载在负责魔造人基础设计的托拉札尤亚先生的资料上，所以应该不会有错。

她过去在「摇篮」担任赛恩的部下时，据说也会进入名为调整槽的专用设施里以补给魔力和营养。

尽管娜娜出生已经超过了半年，但基于前述的原因，我便先让她吃流质食物以观察状况。要是没有问题，我打算再慢慢增加固体食物。

若是能使用「魔力操作」技能和术理魔法，似乎就可供给直接魔力，不过目前并没有成员会使用这些手段，所以还是训练她和大家一起吃饭比较好。

「娜娜，你这样吃得饱吗？」

「主人，肯定没有问题。」

娜娜看起来没有什么不满，但稍后还是送她果汁漱漱口吧。

大家都吃得很心满意足，不过只有一个人样子怪怪的。

或许是讨厌肉类，蜜雅将蔬菜炖汤里的肉乾屑挑出放在小盘子里。

「蜜雅，不可以挑食，要吃下去。」

「精灵。」

我说，你这样我根本就听不懂啊。

或许是察觉我内心的想法，蜜雅喃喃念了「肉」，然后用手指在面前打了一个小叉叉。

「哦～原来精灵是不吃肉的。妖精族果然还是要这样才行呢。」

亚里沙开心地述说感想。这的确很有精灵的风格，不过蜜雅却是倾著头，大概是无法理解亚里沙话中的含义吧。

对了，难得有真正的精灵，不妨问问我长年以来的疑问好了。

「蜜雅，既然精灵不吃肉，那么为何还要带著弓箭？」

「魔物。」

这个就听得懂了。也就是猎杀魔物之类的防御用途吧。

毕竟在兽娘们变强之前我也不想让她们进行近战，而是在远方用投石攻击。精灵们想必也是让小孩子从远处利用弓箭或魔法战斗吧。

尽管想得有些离题，不过既然不能吃肉是出于种族文化，就应该给予尊重。

「既然不是挑食，那就没办法了。」

似乎是发现了什么，蜜雅从我身上移开目光。循著对方的视线望去，却只有被风吹动的草而已。

不管怎么样，我还是叮咛负责配膳的人不要在蜜雅的食物里加入肉类。

由于沾了肉汁的蔬菜炖汤似乎还可以接受，不用像有过敏症状的人那样另外分开煮饭，所以应该没什么问题。

另外，蜜雅挑到小盘子里的小肉块则是被波奇和小玉各分一半吃掉了。

那么，不光是炖汤，也该来享用请门前旅馆准备的便当了。

放在储仓里的咸派暖呼呼的。从室外气温来看，实在是不可能达到这样的温度。看来储仓的保温性能似乎很不错。

旅行期间顺便测试一下储仓的性能好了。像炖汤之类的料理在搬运时若能维持温度，准备餐点时应该就轻松多了。

一边想著这些事，我用叉子叉起一口大小的咸派放进嘴里。门前旅馆的料理依旧这么出色。

莉萨她们制作的炖汤和门前旅馆的咸派都很美味，使得我食欲大增。

大家热热闹闹地聊天一边吃著东西，或许就是最棒的香料了吧。

◆

餐后大家一起洗盘子和收拾东西，然后休息了一个小时左右。

部分原因是要让尚未完全恢复精力的马儿多休息一下，但主要是我想让年纪还小的小玉和波奇她们好好玩耍。

「小玉队员！波奇队员！」

「系！」

「是哟！」

回答得真有精神。她们将脸面向这边，每当草丛方向传来声响时耳朵却不断在抽动著。两人现在一副很想冲向草原另一端的模样。

「现在给你们两人任务！到巨石的周边进行探索！」

「系！」

「是哟！」

我目送著如飞箭一般奔出的两人。为了不让她们跑得太远，我事先叮咛：「出发时间到了会叫你们，可别跑太远哦～」

纯朴的音色吸引我回头一望，只见蜜雅正在吹草笛。其行家般的旋律就像老练的演奏者所吹奏的一样。

「吹得很棒呢，蜜雅。」

「是吗？」

或许是对于自己的实力浑然未觉，蜜雅倾头不解道。

话虽如此，被人夸奖后她似乎并不会不高兴，反而很开心的样子。

「蜜雅公主，请传授我怎么吹草笛——这么恳求道。」

「公主，不是。」

娜娜在担任赛恩的部下之际好像就称呼蜜雅为「公主」了。

蜜雅看似并不讨厌娜娜本人，只不过对「公主」这个称呼有强烈的排斥感。

「可是，蜜雅公主——」

「娜娜，既然蜜雅不喜欢，以后就别叫她公主了。」

「是的，主人！今后将称呼变更为蜜雅——这么保证道。」

——真是听话。

对于娜娜来说，她似乎也只是延续以前的叫法而已。

练习草笛的娜娜，态度认真得面无表情。将蜜雅和娜娜的脸凑在一起，由于容貌相近的缘故，看起来就像一对感情融洽的姊妹。

就在欣赏这两人之际，亚里沙自后方出声：

「我和露露要绕著巨石周围散步以帮助消化，主人要不要一起去呢？」

「嗯嗯，说得也是。莉萨你也一起吗？」

「是的，我也一并陪同。」

我们四人于是在巨石的周围散步。

丘陵的中央处可见波奇和小玉拚命追著兔子跑的身影。今晚要吃烤野兔吗？

散步途中，亚里沙提议想爬到巨石上方，于是我决定先爬上去确认安全。

我控制在常人理解的范畴内踩著巨石的落脚处向上攀爬。

「身体很灵活呢。」

亚里沙说出了和洁娜类似的感想。

一边请莉萨在底下帮忙推，我首先将亚里沙拉上了巨石。

「呜哈！好壮观的景色～」

发出欢呼声的同时，亚里沙很快便在巨石上方开始探索。一边叮咛：「小心不要掉下去。」我接著将露露拉起来。

最后在拉起莉萨的时候，情绪激动的亚里沙前来呼唤我：

「主人！过来一下，有东西想请你看看。」

「怎么了？这么慌慌张张的。」

总之来就对了——我向这么强调的亚里沙走去。露露和莉萨两人也都对亚里沙的唐突举动感到一脸困惑。

我走向亚里沙招手的方向。

「到底要让我看什么？」

「请看那个。」

我望向雅莉莎这么指示的方位。

那里可以见到叠在一起倒下的巨石。亚里沙究竟想让我看什么东西？

「要看什么？」

「讨厌，看仔细一点嘛。」

原来如此。终于知道亚里沙想让我看的东西了。

「这是石鸟居吗？」

「现在倾倒的样子很难看得出来，不过好像是三座鸟居倒在一起呢。难道这里以前是神社吗？」

怎么回事？这个石鸟居让我有种熟悉的感觉。

——什么？

望著鸟居，我的视野开始晃动。

——一郎，不要忘记。我们一直都在一起哦。

影像彷佛闪念一般浮现在脑中。

这段记忆是什么？

——无论你在哪个世界、哪个时代，永远都是一郎呢。

明明是黑白双色的记忆，唯独小女孩的眼眸和头发却呈现醒目的原色。

小女孩的脸形成了阴影，无法看清长相。

——真的有转生这回事吗？

我是什么时候这么问的？

她又是怎么回答？

——有的。不过啊，光是转生还不行哦。

……想起来了。后面可以看到乡下祖父家附近的神社。

那么，这个奇异发色的孩子就是青梅竹马的那家伙吗？

——神和人的寿命不同。为了能在一起，就必须获得神格才行哦。

身穿巫女装的少女舞动神乐。

不，是神乐舞。一种献给爱上人类的祭神之舞。

——如果是你……一定可以……

看不见脸庞的女孩将小手伸向我的脸颊——

「醒一醒，主人！」

回过神来，亚里沙的脸就在眼前。

「奇怪？亚里沙？」

「真是的，在这种地方打瞌睡，万一掉下去怎么办！」

我向亚里沙道歉，然后环视周围。

刚才那是怎么回事？

确认了一下纪录，似乎并非遭到他人精神攻击的样子。

我静下心来试著整理记忆，以往回乡下时当作游戏场地的鸟居应该是一般的红色才对。

在闪念之际见到的青梅竹马全都变了一个样。而且头发和眼睛的颜色就像动画角色般五颜六色。最后的女孩甚至是彩虹色的眼睛。

说到这个，我在学生时代好像制作过以那个神社为舞台的同人游戏吧。由于现实中并没

有那种不可思议的对话记忆，所以应该是游戏中的台词吧。

是连日来的睡眠不足，使得我太劳累了吗？

「你又在想什么事情了。」

「抱歉抱歉，我想起了小时候常去玩耍的神社。」

同人游戏的记忆突然在脑中回溯闪现这种事太难启齿，我于是这么回答。

甩开了白日梦，我转而注视石鸟居的残骸。

AR显示在巨石的周围呈现情报。原以为是普通的巨石文明遗迹，其实体却令我感到相当意外。

我毫不卖关子地告诉亚里沙：

「这是坏掉的传送门。」

一种电玩游戏中常会出现，用来缩短旅程的机关。这似乎是很久以前就坏掉的。

「修得好吗？」

「没办法。」

亚里沙闻言后猛然这么询问，我则是摇摇头简短否定。

毕竟手边的资料没有记载，自然也就无法修理连原理也不清楚的东西。

若能像游戏那样缩短旅程倒是很有吸引力，但飞到不明场所的话就敬谢不敏了。

在巨石阴影处发现山菜丛生地的莉萨眼神顿时大变，一副看似很想采收的样子，于是散步在中途就变成了采山菜之旅。

山菜附近开了好几朵小白花。根据AR显示，似乎是叫「冬绽草」。

「露露，你过来一下。」

「是的，有什么事呢？」

我摘下其中一朵白花，插在露露的头发上。

「嗯，跟露露你的黑发很相配。非常可爱哦。」

「……怎……怎么会。装饰在我身上的话，花就太可怜了。」

或许是不习惯被人称赞容貌，露露忐忑不安地目光四处游移，一边还做出否定的发言。

话说回来，露露以这个世界的基准来说是个丑女呢。

——明明就是如此倾国美貌，甚至可称之为整个星球都为之倾倒等级的美少女。真是太可惜了。

「对了！如果是亚里沙一定很好看哦！」

制止了露露想从头上抽出花朵的动作，我改用其他的花同样插在亚里沙和莉萨的头发上。

大概是一样的装扮使她感到放心，露露随后便不再想把花拿掉。由于看起来有些幸福的样子，她想必并非讨厌把花插在头上这个举动吧。

这一带可能没有什么人会过来，所以山菜完全是任人采到爽的状态。

话虽如此，被采光的话，之后来的人就比较可怜，于是我便在采到某种程度后制止。心里想著应该先带万纳背包过来才对，我一边用外套充当篮子将山菜带回去。

采下的山菜由于可透过鉴定或AR显示获得资讯，所以在圣留市购买的《旅行和可食用的植物》及《药草辞典》就无用武之地了。

除了各种山菜和香草，我们还少量发现了几种对止血和头痛有效的药草。

彷佛被草笛的音色所引导，我回到了娜娜和蜜雅等待的马车前。

从地图的光点位置判断，波奇和小玉似乎也快回来了，所以便拜托露露先泡茶。

我和莉萨则是将山菜和药草收进万纳背包里。

在蜜雅的指导之下，娜娜吹奏草笛的技巧变得进步神速。或许是对此产生了对抗心理，亚里沙也采下脚边生长的杂草宣布：

「我可不会输给你哦！让你见识一下升上中学之前都和附近的坏小孩玩在一起的亚里沙究竟是什么实力。」

亚里沙吹响草笛，奏出各个音阶。

虽然吹得很不错，但就像是小孩子玩耍的程度，根本无法与蜜雅相比。采下和蜜雅她们使用的同一种草，我也试著吹奏草笛。

＞获得技能「演奏」。

＞获得技能「制作乐器」。

＞获得称号「大自然的演奏家」。

虽然是老样子，不过仅仅剪下一片杂草制作草笛就能够获得「制作乐器」技能，实在令我很难苟同。

我用草笛吹完一小节后停止动作。

亚里沙忍不住「噗哈」一声地笑出来。露露面带复杂的表情，但并未说出什么感想。莉萨很聪明地忍耐著，不让情绪写在脸上。娜娜则依旧面无表情。

「……佐藤？」

蜜雅望向这边，表情就像听到了什么难以置信的声音。

——别用那种眼神看我。

尽管无意分配技能点数，但由于蜜雅的反应太震惊，我便将点数分配至「演奏」技能上

毕竟咏唱咒语时的节奏也很重要，之后或许会派上用场也说不定。这可绝对不是因为不甘心被人当作音痴才这么做的。绝对不是！

呵呵呵！好好见识一下「演奏」技能等级十的威力吧！

「呜呕！这种好像高手故意吹得很烂的音色是怎么回事！」

「侦测到主人的声音效果器有异常。进行调整——这么建议道。」

亚里沙和娜娜真是太过分了。

「禁止。」

蜜雅将我使用的草笛没收了。

只是因音程有点走调而已嘛……看样子，我的音痴并不会因「演奏」技能而获得改善。

「主……主人，只要练习的话一定会进步！主人您一定办得到的！」

「谢谢你，露露实在很贴心呢。」

露露出声安慰垂头丧气的我。真是个坚强的好孩子。

为了不让露露担心，我挤出笑容来回应她那句善良的话。

「代替。」

蜜雅戳戳我的肩膀说出这么一句话。实在听不懂她想要表达什么。

对此，亚里沙帮我翻译：

「太好了呢，主人。蜜雅说需要音乐的时候，她会帮忙代为演奏。」

「嗯。」

蜜雅心满意足地点点头，表示亚里沙的翻译正确。

真希望蜜雅说话时再多增加一些词汇。

「谢谢你，蜜雅。」

我顺便也向提供准确翻译的亚里沙道谢。

「是猎物～哟。」

就在我们这么悠哉互动之际，波奇自丘陵的另一端回来了。

波奇很自豪地用双手举起一只兔子。以兔子来说耳朵太短，在AR显示中的名称直接就是「短耳兔」。是之前在门前旅馆享用的烤全兔原型吗？

波奇从头到脚都沾满了杂草和泥土，但笑容却相当灿烂。

我将收下的兔子直接转交给莉萨。

「体积很小，出发前应该可以把血放完吧。」

莉萨拔出短剑俐落地划过短耳兔的喉咙，就这样抓住兔子的后腿开始放血。

「主人，既然有肉，我想在出发前先进行解体。请问方便吗？」

「嗯嗯，没问题。」

毕竟是波奇的猎物，这番旅途也不是很紧急。

「莉萨小姐，请顺便教我解体的方法。」

「露露很热中学习呢。那么，我在一旁指导，露露你就试著解体看看。」

「是的，莉萨小姐。」

看来兔子要由露露来解体的样子。

亚里沙快步地往我这里靠来。大概因为是讨厌血腥味吧。这点我能够体会。

逮住了想去观看解体过程的波奇，我拍掉她头上附著的杂草和泥土。再这样下去，马车里会满是尘土，我于是用水清洗手和脸之后让她换件衣服。

「头发也全都是一粒粒的沙子呢。」

「要洗头哟？」

「嗯嗯，反正有热水，那就洗一洗吧。」

我询问蜜雅在水魔法当中有没有类似生活魔法「柔洗净」之类的咒语，结果她的回答是「没有」。真是可惜。

没有的东西再怎么强求也无济于事，所以我改用普通方式清洗。在水盆里注入热水后加冷水调节温度。由于加了太多水，水温变得不冷不热。

发现小玉似乎也全身脏兮兮地回来，我又在烧水壶里加水然后放在火上加热。

清洗完波奇之际，或许是兔子早就放完血，莉萨已经在进行斯巴达式的解体作业指导了。

不知不觉中，就连娜娜也在观看解体过程。至于不吃肉的蜜雅似乎没什么兴趣。

亚里沙大概是不愿目睹这番光景，整个人转过身去专心阅读魔法书。

制止了真的像狗一样想要抖动身体甩乾水分的波奇，我用毛巾仔细地帮她擦拭。

「肉～？抓到了～」

「小玉真有一套嗽！」

从我身后回来的小玉喜孜孜地这么报告。

小玉究竟抓了什么东西回来？鸟吗？

「肉？」

「呜哈！那是什么？好可爱！」

亚里沙回头，声音中带著欣喜。

的确很可爱。毛色也很漂亮，外观就像宠物店里贩卖的那样令人怜爱。

小玉抓到的是一种小狗模样，处于昏迷中的动物。蓝色的毛皮，头上还长出一撮看似呆毛的橙色毛发。

「让……让我抱一下。」

「系～」

亚里沙接过昏迷的小狗。

根据AR显示，它是名叫「喷射狼」的魔物。等级只有一。

我在地图上搜索它的同族，却没有符合的对象。是父母被领军所消灭了吗？

虽然凭藉亚里沙的「能力鉴定」技能也可以看出来，但为了保险起见还是先提醒一下吧。

「再怎么可爱也是魔物的小孩，要小心一点哦。」

「OK～」

就在亚里沙拜托小玉让她抱抱看的时候，小狼清醒了。

「好痛！」

扭动身子挣扎的小狼立刻就挣脱亚里沙的束缚逃掉了。

小玉急忙绕到前方想要捕捉，但喷射狼却从屁股喷出气体越过小玉的头顶，跃向将近五公尺远的另一端。

简直就像搞笑漫画里会登场的生物一样。

「猎物～」

小玉冲刺追赶，但还是追不上拚命逃跑的小狼，最后垂头丧气地回来了。

「猎物，逃掉了。」

「小玉，对不起哦。都是我没有抱紧。」

「没关系。」

面对亚里沙的道歉，小玉只是无力地摇头。

「主人，对不起。猎物……追不到了。」

小玉无精打采地前来向我道歉。

我将手伸向小玉的头顶打算安慰她。

不过，小玉却误以为我要发脾气，耳朵整个垂下紧贴著。

「才失败一次让猎物跑掉，我完全不会生气哦。」

我温柔地抚摸著小玉的头部。

「只要小玉你平安无事，以后还有机会。可别太逞强而受伤。知道了吗？」

「系。」

小玉忐忑地睁开眼睛向上望来。

「小玉，下次会抓到更大的猎物。」

用衣袖擦拭眼角浮现的泪水，小玉这么宣誓道。

我柔声低语：「我非常期待哦。」然后更用力地抚摸小玉的脑袋。

◆

中午之后换成露露驾车，但由于莉萨表示也想学习驾车，所以我任命露露为老师并进行指导。

其他人则配合蜜雅的草笛一边合唱。蜜雅吹奏的曲子是学自于亚里沙用鼻子哼出的动画歌曲。大概是比较小众的动画作品，我对歌词并没有什么印象。

由于精神年龄已不算年轻，还不至于加入这种天真无邪的合唱里，所以我背靠在载货车台最后方的尾板上眺望天空。

原本想要午睡，但难得有空闲时间，就决定阅读赛恩留下的影魔法的魔法书。

不同于入门书，里面一打开就是连串的咒语和看似赛恩所补充的笔记，所以实在是一本很挑读者的魔法书。话虽如此，我在闲暇之余已经看过入门书及初级魔法的解说书，因此起码还能看懂咒语的文字结构。

毕竟掌握难解的流程是身为程式设计师的基本技能，所以并没有问题。

起码比起某个进我公司、自称老手者所撰写的「义大利面程式码」要可爱得多了。当初帮他那个火烧屁股的专案灭火实在有够累人。

而且里面好像还使用了程式码混淆技术，不过这样也还远远不够恶劣。

像组合语言时代那样，变数和程式码会因解读部分而有不同意义固然是很讨厌的做法，但只要判定是那种程式的话解读起来就很简单了。

换成以前的我或许得多花一些工夫，但有了高智力的辅助，资讯就像翻页一样立刻浮现在脑中，所以非常轻松。

最初阅读入门书时还没想到，如今随著理解的加深，我发现这个世界的魔法和程式语言有著惊人的高亲和性。

简直就像这个世界的魔法是由程式设计师所创造的一样。

——手掌有些温温的。是波奇或小玉在握著我的手玩耍吗？

摆脱脑中浮现的些许杂念，我回到咒语解析的作业上。

不久，初级的影魔法解析完毕，这次换成生活魔法的解析。

目标是利用水魔法重现我清洗波奇时所希望使用的生活魔法「柔洗净」的咒语。

开始解析生活魔法后我立刻就知道，这种魔法的性质很不同。

与其他魔法有著根本上的差异。前者只要遵循魔法的法则，术者就可以凭藉喜好任意改变或创造新魔法，但后者就只能将黑盒子化的既有功能呼叫出来而已。可改变的最多是扩大效果范围之类的程度。

这样一来要将生活魔法移植至水魔法就不可能了。

就像蜜雅用耳朵直接复制亚里沙哼出的歌曲一样，我也从生活魔法的动作中思索必要的术式，试著从现有的水魔法里复制出可以使用的部分以创造新的咒语。

这类的解析和研究令我无比著迷。我整个人逐渐沉浸在思考的深处。

就这样经过好几个小时——

——嗯？手上感觉到某种柔软的弹力。

关闭以全萤幕显示的主选单往前方一看，只见亚里沙正把我的手按在娜娜丰满的胸部上。

——哦哦！

手指陷进去了。顺从著本能，我就这样温和地搓揉几次。

蜜雅和亚里沙将我的手从天堂剥离。

「无耻。」

「等……等等，你要揉到什么时候啊！还不赶快放开！」

蜜雅倒还可以理解，但亚里沙明明就是自己强迫我的，真是太过分了。

娜娜用手按住被我搓揉的右胸，低垂著脸。其外表是个成年女性，骨子里却还是0岁婴儿呢。

我开口打算向娜娜道歉。

娜娜抬起并未变红的脸，依旧面无表情地倾著脑袋向我询问：

「主人，左胸也要揉吗？」

「可以吗？」

听了圣女般的娜娜这么提议，我不禁要伸出手，但亚里沙却抢在之前迅速用身体闯入我和娜娜之间。

由于这个缘故，我的手也被亚里沙那平坦的胸部挡下来了。可惜可惜。

「可以吗？——这是什么话啊！」

亚里沙粗暴甩动紫色的头发，张牙舞爪地这么吼道。

「佐藤，色色的不好。不行哦？没有结婚的女性，身体是不可以摸的。所以佐藤不能摸。」

呈跪坐姿势的蜜雅这么长篇大论地训诫我。

想抚摸大胸部可是男人的本能啊。虽然这么说出来话大概会被骂得更惨吧。

见到我面前吃醋的两人，娜娜不解地倾著头。她一脸不知两人为何生气的表情。下次请露露或莉萨教导她一下好了。

「早安嗽？」

「呜喵～」

波奇和小玉被这阵骚动吵得猛然起身。

还在纳闷她们为何如此安静，原来是唱歌唱累睡著了吗？

见到揉著眼睛的波奇和小玉后或许是气消了一半，亚里沙和蜜雅都沉默不语。不过心情可能还不是很好，两人依旧鼓著脸颊。

这时候就展现一下成熟的应对吧。

「我会妥当处理，不至于乱摸。」

「虽然很不喜欢那种那种政治人物的说话方式，不过就原谅你了。这就是所谓有肚量的成人呢！要是想摸，就找我亚里沙商量一下吧。我可以私底下让你摸个过瘾。」

「姆，亚里沙。」

看来蜜雅训话的对象换成了胡言乱语的亚里沙。

我乘这个机会拋下亚里沙和蜜雅，移动至驾驶台的露露和莉萨那里。

「主人，亚里沙好像在大吼大叫的样子，发生什么事了吗？」

多亏马车的噪音，后座的骚动似乎并未清楚地传到前方。

「嗯嗯，因为亚里沙刚才恶作剧，所以发生了一点误会。」

「是这样吗？」

我中规中矩地回答露露的问题，转而询问莉萨的状况。

「怎么样，驾车技术有进步了吗？」

「是的，多亏露露的指导，沿著道路行驶已经没有问题了。不过在超越行人时，若是对方走路摇摇晃晃就会觉得很焦急。」

「你很快就会习惯的哦。」

莉萨讲话的同时仍手握著马车的缰绳，但看起来却非常谨慎的样子。以后就由我、露露还有莉萨三人轮流担任驭手好了。

「主人，我也想驾驶马车——这么恳求道。」

「好啊，下次休息的时候就跟莉萨互换一下，请露露教你吧。」

「是的，主人。」

看娜娜一副干劲十足的样子，从明天起大概可以四个人轮流了。

发现夹杂在马车声中的蜜雅训话声已经停止，我便前往那里。

被我弃于不顾的亚里沙很快就上前来抱怨。

换成平时只要视而不见即可，但这次亚里沙的失控却让我因祸得福，所以我便耐心地听她说完。

令我意外的是，亚里沙很快就抱怨完毕。我于是进入正题：

「然后，刚才找我干嘛？」

「也不是什么重要的事情啦。话说你整个人眼睛睁开却毫无反应。而且在巨石上的样子也怪怪的，所以害得我快担心死了。」

所以亚里沙才会做出那种粗暴的举动吗？这的确毫无辩解的空间。

以后打开全萤幕的主选单进行研究时，可别忘了要闭上眼睛才是。

「抱歉抱歉，设计新的咒语时太过专心，完全没察觉周遭的状况——」

「新的咒语！」

亚里沙惊叫，打断了我道歉的这句话。

「怎么了吗？」

「原来主人是咒语的研究专家吗？」

「唔，我只是在制作刚想到的咒语哦。」

亚里沙一脸好奇地询问：

「是改编了哪一个咒语呢？」

「不，我的意思是全新的咒语。」

「……真有那么简单就能做得出来吗？又不是像大国的研究机关投入优秀的人才和资金，花费数十年才完成的咒语。」

——太夸张了吧。

「你说的是大规模的战术魔法吧？我需要一种类似生活魔法『柔洗净』的水魔法，所以才自行制作而已。」

「……而……而已……」

我耸耸肩膀纠正误解的亚里沙。不过，亚里沙似乎无法接受。

既然提起这个话题，就先拜托一下原定要寻求协助的蜜雅好了。

我向身旁正在阅读魔法书的蜜雅出声：

「大致上都已经完成，下次休息的时候我想请蜜雅你帮忙实验，可以吗？」

「嗯，我做。」

由于蜜雅很爽快地答应，我得在下次休息之前把咒语完成才行。

确认纪录之后，我已经获得「研究者」这个称号，但「魔法学」和「制作咒语」这类技能却还未取得。

哎呀，差点忘记亚里沙的事情了。

我为自己的离题向亚里沙道歉，然后询问她找我的主要理由。

「其实我想要一种可以在马车里玩的学习卡片或是纸牌之类的道具。有没有什么东西呢？」

「嗯，乐器。」

木材倒是有，但由此制作成板子的话似乎会很累。

以技能的角度来说，或许还可以制作出蜜雅想要的乐器，不过没有配方或是制作方法就办不到了。最起码我手中的资料里并没有能派上用场的东西。

「目前手头没有呢。明天再到镇上购买乐器或卡片的材料吧。」

距离最近的凯诺纳是个三千人左右的小镇，不过应该可以弄到乐器或板子才对。我顺便也想先购买木制的桌椅组。调理台的话，同样很想要一个呢。

◆

在午后的旅程中，水魔法版的洗净魔法逐渐成形了。

另外，这次我是闭上眼睛后才开始研究，所以并没有让任何人感到操心。

在作业告一段落之际睁开眼睛，我发现自己被小女孩包围倚靠。不过小孩子的体温较高，在寒冷的天气里倒是非常欢迎。

还有，每隔两个小时的休息时间，我都会拜托蜜雅进行实验以验证新咒语的动作。

第一次休息时由于小疏忽而造成了魔法无法发动的不良状况，但第二次休息时便以脏衣服为对象实验成功了。

因为消耗的魔力有点多，我打算在下次休息之前改良完成。

第二次休息完毕后的一个小时左右，新咒语的调整大致结束了。降低消耗魔力的目标多亏了存在其他的咒语可供参考，所以进行得颇为顺利。

由于不能只顾著开发新咒语，我便打开地图确认今天预计露营的地点和现在位置。

最初的预定地是位于圣留市直线距离四十公里外的池塘畔，但进度比我想像中要慢了许多。

——哎呀？见到主选单上显示的时钟后我有了意外的发现，于是便唤醒了把我的膝盖当作枕头睡觉的亚里沙。

「亚里沙。」

「干……干嘛？我什么都『还没』做哦。」

睡得迷迷糊糊的亚里沙揉著眼睛撑起身子。

「亚里沙，我有事情问你。『这边』一天是几个小时？」

「咦？不就二十四小时吗？王城的钟楼是禁止进入的，所以『这边』全都是仰赖报时的钟声来得知时间。」

说到这个，我在圣留市没见过时钟。就连逗留在城堡里时也没有看过的印象。

「这样啊。那么你也不知道一小时有几分钟了吧？」

「嗯，体感时间应该是一样的……难道不是吗？」

面对亚里沙的反问，我点点头：

「嗯嗯，我有项固有技能可以得知目前的时刻，刚才和那边带来的手机时间比较之后，每分钟的长度也是一样的，不过——」

说到这里我停顿一下，然后告诉亚里沙刚才的发现。

「一个小时似乎有七十分钟。」

之前完全没察觉。因为我目睹了主选单时钟显示「分」的单位跳至六十的瞬间。继续看下去后，它竟一路前进至六十九分，然后再归零，所以绝对不会有错。

顺带一提，若以六十分钟换算，一天就是二十八小时了。

「哦——这边一年有三百天，所以按照『那边』的方式换算还以为变年轻很多。原来根本就差不多吗？」

一年有三百天，这又是新情报了呢。由于一个月是三十天，那么一年就有十个月了吧。

再以一天二十四小时换算的话就变成三百五十天。大约是百分之四的误差。一百年就会产生四年左右的偏差吗？我将心算的结果告知亚里沙。

话说回来，一天的长度差了四个小时，身体状况应该会有所变化才对，但自从来到这里后却未曾感觉到明显的身体不适。

尽管如此，与回到了年轻的十五岁相比，未感到不适这点根本就不足一提了。

好了，不能只顾著讨论新发现，我将目光移回地图上确认抵达露营预定地为止的剩余行程。

或许是休息时间太长的缘故，应该说我估计得太过乐观，照这样下去，抵达时很可能已经日落时分了。

在黑暗中准备第一次露营的话门槛颇高。还是找个新的露营候补地比较好。

根据在圣留市购买的《露营的建言》一书，在视野开阔的地方升起营火似乎会引来昆虫魔物，于是我打算在中途的小林子里扎营。

虽然从丘陵地带会被看得一清二楚，不过那个方向的魔物就位于遥远的另一端，所以应该没有问题。

尽管事先购买了「驱魔物粉」这种东西，不过还是希望尊重一下先人的智慧。

我向莉萨告知变更预定地。因为没有地址或地图，所以只用「在那个山丘对面的林子附近扎营」的方式来形容。

万事通屋的娜迪小姐所绘制的地图相当粗略，像这种时候就派不上用场了。

虽然只要告诉大家我的固有技能一事就会简单许多，不过主选单，特别是地图和储仓的事情我依旧保密中。

另外像是沉睡在储仓内的庞大财宝、我其实已经有一百三十级和种种技能等，有许多事依然瞒著大家。真要说的话，对外公开的资讯还比较少吧。

这并非因为不信任大家，而是为了安全起见。只要不知情，就不会在平时的交谈中无意泄漏，也不至于会被他人怀疑。

为了有个舒适安全的观光旅行，我的方针便是将麻烦的因素控制在最小程度。

所以，为遏止危险的幼苗，就得向大家隐瞒我的等级和诸多技能，仅能很笼统地表示「我的等级其实很高」、「索敌能力很强」、「精通很多技艺」而已。

在这当中，只要大家都能成为足以自卫的强度，也可以成为强力的后盾，我想还有很多可以讲的。

变更露营预定地的结果，我们在距离日落还有一大段时间之际抵达了。

「真的不进村子里呢。」

「一开始不是说了吗？」

亚里沙叹息般地耸耸肩膀。

以往和奴隶商人尼多廉在一起的时候，尽管会被村民所疏远，但一行人必定会在村里的广场角落扎营。会选在没有结界柱保护之处露营的，好像就只有那些无家可归的流浪者或像盗贼那种不怕死的家伙。

「不用担心，我已经买了露营用的驱魔物粉。」

「唔，要是平常都用那么昂贵的药品，很快就会破产了哦。」

亚里沙一副不敢置信的模样摇头道。

「驱魔物粉」似乎是附近没有村落而不得不露营时才会使用的非常手段。

尽管很贵，每晚的花费最多才一枚银币而已。一枚银币就能避免我家这些孩子们不愉快，算是很便宜的投资了。

由于未透露过有庞大的资金沉睡在储仓里，我这么做似乎让她们操心了。之后找机会提醒亚里沙和年长组她们「几百枚金币的花费对我来说不成问题」好了。

「好，时间有点早，我们就去狩猎吧。」

完成露营的准备后，我向大家这么出声。

当然，我会这样提议主要是为了让小玉复仇。

希望尽快用快乐的回忆覆盖过那段悔恨的记忆。

「波奇会努力哟！」

「小玉也会努力。这一次要抓到很大的猎物。」

「主人，我也一并陪同。」

「姆，弓。」

蜜雅原本也想参加，但因为没有弓就打消了念头。普通的魔法需要花时间发动，若非采取偷袭方式，并不适合用来狩猎逃走的猎物。

「蜜雅你就跟我一起练习魔法吧。」

「嗯。」

亚里沙帮我向鼓起脸颊的蜜雅这么补充道。

我将写有完成版新咒语的纸张交给蜜雅。说明文字则是以精灵文字书写其上。

「那么，我先和娜娜小姐削一下晚餐要用的蔬菜。」

「我会尽微薄之力——这么宣告道。」

「是的，请多多指教。」

待莉萨对露露和娜娜下达完准备晚餐材料的指示后，我带领兽娘们自露营地出发了。

当然，穿著长袍无法在山中行走，我于是换成了长袖衬衫及裤子。波奇和小玉也是长袖衬衫和裤子，另外还穿上了外套以充当防具。

我们四人往山脚的方向走去。透过地图，我已经确认了前方有一群赤鹿。

「啊！是兔子哟！」

「等一下，波奇。」

波奇发现短耳兔后飞奔而出。

由于事先拜托了莉萨帮忙保护波奇，她在往我这边使了个眼色后随即跟著跑出去追赶波奇。

「你不追兔子吗？」

「小玉，要抓更大的猎物。」

小玉语气生硬地回答。真想赶快让她解决一头赤鹿，好回复以往那种悠哉的语调。

我假装在寻找猎物，一边将小玉诱导至预先埋伏在赤鹿群前方的方向。

「找到猎物了。」

「是鹿呢。」

既然名为赤鹿，我原本期待它的体色会有多红，结果只有胸前的毛皮是红色，其他就跟普通的鹿没有两样。

我和小玉两人从下风处接近鹿群。

即使如此，我们的动静还是被察觉，鹿群终于逃跑了。

小玉见状要上前追赶，但自然不可能比得上鹿的速度。我中途逮住了小玉以阻止她继续追逐。

「逃掉了。」

「不要紧，还有其他猎物哦。」

刚才的鹿群应该提高了警觉，隔一些时间再重新挑战吧。

我在远远可看见赤鹿群的场所和小玉拟定作战计画。要是小玉拥有偷偷接近的技能就好，但既然没有，再怎么强求也无济于事。

最后决定由我负责将它们驱赶至小玉的方向，利用小玉的投石从远距离进行猎杀。

若是随便发出声音就会被赤鹿发现，所以我和小玉事先决定好手势暗号。为了让小玉方便记忆，手势就只有「攻击」、「等一下」、「快逃」三种。

将小玉留在现场，我比刚才被发现的距离绕了更大一圈接近。中途还捡了好几颗投石用的石头。

对小玉下达「等一下」的指示后，我便在鹿群面前现身将它们赶往小玉的方向。

它们进入迫不及待的小玉射程的范围后，我打出了「攻击」的手势。察觉捕捉到小玉身影的赤鹿群想要往左右分开，我于是丢出刚才捡到的石头加以恫吓。

我掷出的石头如炮弹一般，赤鹿群行进方向前的地面被砸出一个大洞。就在受到惊吓的赤鹿陷入恐慌时，小玉的投石也到了。

第一发仅擦过了赤鹿的背部，但第二发就命中了另一头赤鹿的头部。或许是小玉丢掷石头的位置太远，威力似乎还不到一击必杀的程度。

拋下倒在地面的一头赤鹿，其他赤鹿们拚命逃走。

看准想要爬起来赶快逃跑的赤鹿，迅速靠近的小玉刺出短剑了结对方。

「好大的猎物～」

「恭喜你，小玉。」

带著满面的笑容，小玉举起被击毙的赤鹿欢天喜地。

从赤鹿怨恨般的死亡表情上移开目光，我使劲抚摸著小玉的头并出言称赞。

接下来将赤鹿吊在附近的树上放血。用来吊挂的绳子则是乘著小玉东张西望之际从储仓里拿出的。

由于万纳背包留在露营地，我和小玉两人便寻找坚固的棍子准备将赤鹿带回。附近没有尺寸合适的倒木，于是我们踢倒较细小的树木再用短剑削去树枝制成。

将赤鹿的腿绑在这根棍子上，我和小玉两人站在棍子的前后端进行搬运。如果是我会直接扛在肩膀，不过这样一来跳蚤可能会跑到身上，所以就作罢了。

放血到了一定程度后，我们便扛著赤鹿回到了露营地。

「猎物～」

「哇啊！好厉害哟！莉萨！是肉哟！小玉和主人抓到了很大的肉哟。」

见我们带著赤鹿回来，最高兴的人就是波奇了。她以令人眼花缭乱的速度绕圈子跑来跑去。

除了亚里沙和蜜雅，其他人都待在露营地。莉萨和波奇似乎早早就折返了。

「欢迎回来，主人。实在是很棒的猎物。小玉一定也很努力吧。」

「系！」

听了莉萨这句话，小玉猛然打直尾巴和耳朵，很自豪地这么回答。

「主人，欢迎回来。小玉也很努力在帮忙呢。」

「主人和小玉的战果——这么称赞道。」

「小玉，很努力～？」

面对露露和娜娜的称赞，小玉竟罕见地害羞了。

我们将绑著赤鹿的棍子交给前来迎接的莉萨。莉萨轻而易举地接过之后便和露露一起开始解体。

不知是不是错觉，那凛然的背影给我一种彷佛要起舞的印象。大概是尾巴呈节奏性摆动的缘故吧。

「肉！肉！肉！是肉哟～」

「肉哟～」

波奇和小玉唱著「肉之歌」，一边蹦蹦跳跳地前去声援解体作业。

在加油打气的期间或许觉得光唱歌还不够，两人又配上了不可思议的舞蹈。

「哎呀，抓到了满大的猎物呢。」

「回来了。」

这时，亚里沙和蜜雅回来了。看来魔法的实验似乎很顺利。

蜜雅「蓬呼」一声像在撒娇般上前抱住我。

「等……等一下，蜜雅你太狡猾了。」

「不狡猾。」

见到蜜雅用脸摩擦著我的胸膛，亚里沙发出「咕奴奴」的痛苦呻吟。

既然那么不甘心，亚里沙也直接过来抱住我就好了。只要不做出性骚扰行为，要怎么抱抱都无所谓哦？

进行了某种程度的肢体接触后，我便请蜜雅施展那个新魔法。

「……　■■　泡洗净。」

泡泡自一旁的水桶内浮出，逐一吸收了我身上的脏污。就算泡泡接触身体也不会弄湿。就像我设计的那样。

「成功了。谢谢你，蜜雅。」

「嗯。」

蜜雅看似很开心地紧抱而来，我则是抚摸著她的头。

接著也把刚才在山里奔跑的兽娘们叫来，利用蜜雅的魔法让她们变得清洁溜溜。莉萨尽管已经换好衣服并洗完手，但还是乘这个难得的机会一起体验了新魔法。

「很厉害呢。接下来换我了。」

「不行。」

「你这是什么话啊！……唔，原来魔力用光了吗。」

「是。」

虽然是很方便的魔法，缺点就是会消耗太多魔力。

而且这还是在已经另外准备水源，大幅降低了所需魔力的情况下。

利用魔法产生水的机制似乎并非收集周边的水分，而是将魔力赋予精灵并使它们变化为水属性来达成的。

尽管最终阶段的详情不明，但在比较过好几个咒语后，发现此一工程所消耗的魔力太多，于是就首先砍掉了。

即使如此，当前以蜜雅的魔力仍不足以对所有的人施展。虽然很想继续改良，但目前还是让她先分成早中晚三个时段施展魔法好了。

今天的晚餐是用鹿的内脏和山菜做成的炒菜、波奇在白天捕获的兔子肉排和蔬菜炖汤。除了麦粥之外，同时也为娜娜准备了类似地瓜浓汤的东西。

丰盛的晚餐让大家的情绪变得高昂，但比想像中还多的肉类料理却让无法吃肉的蜜雅看起来很失望的样子。娜娜则一直在默默吃东西，看不出她内心的想法。

得再多想一些蔬菜类料理和流质食物的菜色才行。顺便也拜托亚里沙出一些主意好了。

「主人，请喝茶。」

「谢谢你，味道很香呢。」

喝著露露泡的餐后茶，我一边享受著悠闲的时光。茶点是莉萨将波奇捡拾回来的坚果撒上盐巴后炒制而成。类似较硬花生的口感令人上瘾。

完成饭后收拾工作的莉萨回来了。

清洗餐盘的工作是由娜娜和年少组进行，所以莉萨只负责在地上挖洞后将蔚余拋入其中的作业。鹿和兔子无法食用的部位则是另外挖洞进行埋葬。

「莉萨，刺刺的没有报告哟？」

「报告？……啊啊，只顾著解体鹿，差点就忘记了。」

波奇紧贴在莉萨的腿上这么抬头询问。莉萨被波奇这么一说后先是纳闷地倾头，然后彷佛想起什么一般「啪」地拍了一下手。

以莉萨来说是很罕见的动作。莫非是看过亚里沙这么做之后也学会了吗？

「这是我们和山菜一起采回来的东西。」

莉萨从马车的暗处抱回来一种用厚外套包裹的棘刺多肉植物。AR显示里的名称「多棘

的野草」就如同它的外观那样。

「是什么植物？」

「这……」

莉萨对于我的问题支支吾吾。看来她也不知道的样子。

据说是波奇声称这个有甜味，坚持要带回来给主人，于是就只带回一株了。

「可以吃吗？」

「闻起来甜甜的哟！一定可以吃哟！」

波奇信心满满地回答我的问题，但其根据好像就只有味道而已。

顺带一提，我根本闻不出什么甜味。尽管抽动鼻子嗅来嗅去，却没有获得「闻香」之类的技能。

「甜甜的～？」

或许是没有闻到味道，小玉也不解地倾头。

「那……那个，主人。这种刺刺的东西——」

「露露你认识吗？」

「和我所知道的有些不同，但看起来很像是冬甘草。不过体积没有这么大，上面也几乎没有棘刺……」

刚才也试著鉴定过，好像和冬甘草是不同的植物。

我顺便询问露露有关冬甘草的特徵。那是一种野生于冬季山中，长有棘刺的多肉植物。由于用手折下厚实的叶片便会流出甘甜汁液，所以对于在山里收集山菜和坚果的小孩们来说似乎是一项嗜好品。

话虽如此，也只是咀嚼果肉享受其中的甜味而已，据说绝对不可以吞食。少量的话还无所谓，但要是吃多了好像会搞坏肚子，连续跑好几天的厕所。

我决定试著折下一片像芦荟般生长的叶片。

就在将手伸向厚实的叶片之际，莉萨制止了我。

「主人，这种棘刺很锐利，徒手触碰太危险了。」

「这样啊。谢谢你的提醒。」

我的皮肤在面对上级魔族的毒爪时也未留下任何像样的伤痕，所以实在不可能被普通植物的棘刺弄伤。但莉萨的关心让我感到很高兴，于是便放弃徒手抓取。

我透过口袋从储仓里取出白天改造靠垫所剩下的皮革。将其缠在棘刺上面后，我在手不直接触碰的情况下抓住叶片。

这种棘刺似乎比想像中还要坚硬锐利，竟然刺破皮革扎到我的手掌上。不过好像还未能刺伤我的手掌，只要不去在意那种尖锐的触感就没问题了。

我就这样折下厚实的叶片。

这个瞬间，甘甜的气味冲进了我的嗅觉。

就彷佛在水中投入砂糖至极限一般的香气。

被我折断的部位，透明的树汁从中汩汩流出。

「流出来了～？」

「很浪费哟！」

小玉和波奇用双手接取这些树汁。

我调整叶片的角度使树汁不至洒出。抱著品尝看看的想法，我将树汁滴在手掌。或许是倾放的时候过度用力，透明的树汁顺势猛然溢出。

水分也太多了点吧。和我所知道的植物不同。真不愧是异世界的植物。

见到露露从万纳背包中取出器皿，我便将叶片移至那边，连同手里的液体也倒入其中，接著用舌尖舔舔看湿润的手掌。

——好甜。有些青草味，却拥有砂糖的甘甜。

味道就像是去冲绳旅行时吃到的甘蔗一样，不过甘蔗并不会像这样子流出树汁。

波奇和小玉兴致勃勃地观望我的反应，我于是鼓励道：「你们两个也舔舔看吧。」

「好哟！」

「系！」

两人摆动著舌头舔取树汁。

好痒——不知为何，两人居然在舔我的手。其积极的模样彷佛要直接把我吃下去一般。

当然，我刚才说的意思是叫她们舔自己的手……

由于周遭的视线还挺刺痛的，我便在适可而止之际制止了她们。

「来来！主人，请用这个擦手吧。」

「谢谢你，亚里沙。」

亚里沙出奇勤快地递出毛巾。我将器皿交给亚里沙，反过来接下了毛巾。尽管怀有些许疑问，我仍用沾了水的湿毛巾擦拭满是树汁和口水的手。

「那么，失礼了——」

「等等。」

我出声制止打算将器皿里的树汁倒在我手上的亚里沙。

「你在做什么？」

「咦？要是不抹上树汁的话，正……不对，就没办法舔主人的手进行服务了嘛。」

亚里沙一副「这种事还用得著问吗」的语气回答，不过我可没有要求那种服务。

况且亚里沙，你刚才差点说出「正太」二字，根本就未掩饰自己的性癖好哦。

面对净说些蠢话的亚里沙，我带著斥责的意味用拳头「匡」地一声敲她的头。

「想尝味道的话，把树汁倒进盘子里用手指沾来舔吧。」

「……是～」

露露从万纳背包取出小盘子并倒入些许树汁，让大家一起品尝味道。

唯独亚里沙还想用我的手指沾来舔，不过我当然拒绝了。真是学不乖的家伙。

品尝完甜味后，大家纷纷述说感想。

「嗯～很甜呢。既然露露以前吃过的是冬甘草，这想必就是剑山甘草了吧？」

「呵呵，说得也是呢。冬甘草的甜度虽然较低，但放在锅子里炖煮就会变得这么甜。想必是类似的品种吧。」

「明明是棘刺，却叫剑山？」

「是吗，原来莉萨小姐不知道什么是剑山啊。既然如此就命名为棘甘草吧。」

大概是亚里沙她们进行了这番对话的缘故，这种多肉草的名称从「多棘的野草」变成「剑山甘草」，最后定案为「棘甘草」。

原来如此，鉴定中出现的名称似乎会显示最多人所认知的那一个。

那么，这方面的研究到此为止了。既然看起来大受好评，露露刚才也说可以咀嚼果肉来享受甜味，于是我便向她询问怎么做。

「是的，剥皮后将里面的果肉切成一口大小即可。」

原来如此，这点小事我应该也办得到。

要是让莉萨或露露来做，万一手被棘刺扎到大概会受伤吧。

我拿起插在腰际的装饰用短剑开始剥皮。拜「短剑」技能所赐，我在未割到手的情况下成功地剥出里面的翠绿色果肉。

＞获得技能「调理」

由于得到了很有用的技能，我便将技能点数分配至最大上限。

见到众人的眼神都充满期待，我再将果肉切成小指左右的长度后每人分发一片。

大家放入口中「嗯嗯」地咀嚼著。

彷佛事先约定好一般，所有人同时面露幸福的微笑。就连寡言的蜜雅和面无表情的娜娜也都微微放松嘴角。甜食真是太伟大了。

「小心不要吞下去了哦。」

这么提醒大家后，我将最后一片放进自己的嘴里。

鉴于大家对甜食似乎非常饥渴，我便拜托莉萨制作了将好几种水果淋上蜂蜜后的甜点。至于娜娜的份，则是请莉萨将水果榨成果汁。

这些蜂蜜是在「摇篮」事件中解决掉红针蜂的蜂巢时获得的。黏度和糖度比普通蜂蜜更高。

我在最初的试吃阶段品尝一下，是不同于「棘甘草」的浓郁滋味。

这很适合作为饭后甜点，而「棘甘草」则似乎当作旅行期间的点心比较好。

我将用来制作众人点心并削去棘刺的两片棘甘草叶片移至容器，然后打算将剩下的部分放进万纳背包里，不过体积太大无法办到。

乘大家的目光和注意力都集中在莉萨制作的甜点之际，我解开包裹棘甘草的外套后将其收进储仓。

——桂啊，外套表面爬满小小的蚂犠和看似蚜虫的生物。

说到这个，因为游戏中无法办到所以未曾尝试过，但生物究竟能不能收进储仓里呢？

我缓缓捏起外套上的一只蚂蚁试图收纳，结果却是不行。纪录上也显示「无法将生物收入储仓」。

道具箱似乎也和储仓的规格相同而无法收纳。

话又说回来，由于在游戏中可以收纳所以就不加怀疑，既然无法收纳生物为何却可以收纳蔬菜和水果？难道是当作尸体看待吗？

为了解决这个疑问，我拿附近的杂草做实验。

扭下的杂草可以收纳，连同周围泥土一起采下的杂草却无法收纳。就算拨掉泥土还是一样无法收纳。减少根部也无法收纳。拿掉根部的话则又可以收纳。扭下的根部好像也可收纳。

明明就有嫁接这种技术，真令人费解。

嗯，既然「规格」是这么回事，姑且就先接受吧。

顺便尝试的结果，道具箱同样也无法容纳生物。

另外在这一连串验证作业的期间里，我获得了「实验」和「验证」的技能。

既然得到如此方便的技能，最近再来继续针对储仓和道具箱进行验证吧。

旅行期间要做的事情有一大堆，看来不至于抱怨无聊了。

夜深之后的营火引来了飞蚁，我于是投入除虫的药。

驱魔物粉在我醒著的期间应该用不著。万一真的接近，只要透过雷达发现并以魔法枪狙击就结束了。

「啊啊，讨厌，可恶的虫子！」

除虫药似乎并非速效性，受不了的亚里沙用微弱的精神魔法将其驱散。这样一来大概不会被昆虫的翅膀声吵得睡不著了。

话虽如此，现在睡觉还太早。

就在我犹豫该做些什么之前，波奇便前来提出一个可爱的请求：

「主人，请念绘本给我听哟。」

「好啊，给我看看吧。」

我于是决定朗读波奇从万纳背包中取出的绘本。波奇一旁还端坐著小玉和蜜雅。莉萨或许是很感兴趣，摆出坐正身子准备聆听的架势。

包括欣赏布偶的娜娜和正在聊天的亚里沙及露露好像也相当感兴趣的样子，纷纷将注意力转向这边。

波奇拿来的绘本是有关于这个世界的神话。

「那么，我要隐了哦。大家安静点。」

「系～」

「好哟。」

很～久很久，非常久以前。七柱神和世界树一起从神的世界过来了。神将世界树种植于

大地，赐给许多人们智慧和语言。

人们过著和平的生活，在八棵世界树底下富足地蓬勃发展。然而，不知从什么时候起，世界上有了九柱神。

第八柱是龙神。

早在七柱神和世界树一起过来之前就已经存在了。

龙神很贪睡，一直睡到世界完全变成另一个样。

醒来的龙神虽然吓了一大跳，但他本身是个大方且不拘小节的神，于是便爽快地承认了七柱神并和乐融融地相处。

不过第九柱神却不一样。

「主人，为什么不是『人』而是『柱』哟？」

「因为这是惯用的单位哦。鸡的话用『羽』，老鼠不是会用『匹』吗？像这样子，会依计算的对象而改变哦。」（注：「羽」、「匹」为日本量词，中文当中，鸡跟老鼠的量词皆用「只」）

我这么回答波奇的问题。这边的世界就如同日语里会根据计算的对象采用「羽」或「匹」之类的不同单位。

「主人好厉害哟。虽然听不太懂，可是好像有点了解哟。」

见波奇似乎理解了，我于是继续念下去。

九柱神是从其他世界前来旅行的魔神。

魔神很任性，凡事一定要争个第一才肯罢休，所以经常和其他的神吵架。

魔神十分羡慕其他众神身边有许多种族围绕著。

某一天，孤单的魔神创造了崇拜自己的魔族。魔族和创造他们的魔神一起到处欺负其他的种族。

为了不让魔族继续横行，尽管伤透脑筋的众神于是前去向魔神抗议，但对方却完全听不进去。

饱受欺负的最弱小人族向年幼的女神请求，希望获得与魔族战斗的力量。

年幼的女神感到很为难。

因为年幼的女神根本没有任何战斗的力量。困扰的女神和其他众神或国王们讨论过，但大家都只是摇头呻吟，什么也做不到。

年幼的女神于是找上了最强的龙神商量。当然，藉助龙族的力量是不可能的。要是这么做，就会造成比肆虐的魔族更大的损害。

龙神一开始很犹豫，不过对年幼女神带来的人族玩具和美酒感到很满意，于是便传授了一种魔法。

那便是召唤勇者的魔法。

是希望的魔法。

在这之后，被召唤而来的勇者击退了魔王和魔物，绘本在「可喜可贺、可喜可贺」的字句中结束了。

每当年幼的巴里恩神为了寻求其他众神和国王的帮助而东奔西走之际，波奇和小玉都会发出热烈的加油声。

这两人身体一旦前倾就会让我无法看到绘本，所以我偶尔还得轻轻将她们的脑袋按回去并继续朗读，这才是辛苦的地方。

这个绘本分成多册，在第二册绘本中巴里恩神和勇者一同讨伐七个魔王，最后被赋予龙神变化獠牙而创造出来的黑剑，将魔神驱赶至天空彼端的月亮上。故事在这一幕圆满收场。

负责绘本旁白的老婆婆做出总结，魔神的力量在新月之夜最为强大，所以不可外出走动。

这恐怕是一种教训，目的是不让人们在新月之夜外出走动而受伤。

每一册绘本都没有版权页，无从得知作者是谁。但无论怎么看，故事都以巴里恩神为主角而非勇者，所以我想应该是神殿相关人士所写的吧。

第三册描述为了入赘巴里恩神，勇者进行成为眷属神的一连串冒险和试炼。

在第二册帮助勇者和巴里恩神并大显神威，名为「使徒」、地位相当于天使的存在到了第三册之后居然被变成普通的小喽啰，真是太可怜了。

莫非就连异世界的故事里，也摆脱不了角色愈战愈强的趋势吗？

在念完这第三册绘本后，已经到了就寝时间。

我在营火中投入驱魔物粉。白烟瞬间窜起时弥漫出一种类似蚊香的气味，但之后便没有味道了。

根据雷达上所见，位于下风处原本朝著营火聚集而来的魔物光点开始逐渐远离。就连上风处的魔物也保持一定距离不敢靠近。看样子效果好像挺显著。

守夜的工作是轮班进行，不过我将兽娘们打散至各个班，万一有害兽或魔物来袭应该也不用担心。最起码我的警戒范围内并没有兽娘无法单独对抗的生物。

最初的第一班是波奇和蜜雅。

两人看起来都很困，但莉萨吩咐她们去洗个脸以提振精神。

在这个世界似乎不能因为对方是小孩子就太过宠溺。莉萨采取严厉的态度让波奇和蜜雅振作起精神。

我虽然负责深夜的班次，但今天决定就陪两人一起醒著。

营火旁守夜的两人为了不让自己睡著，于是用棍子在裸露的泥土上画线静静玩著○×游戏。

令我意外的是，原本应该全神贯注玩游戏的波奇在大老鼠乘著黑夜靠近时竟确实做出反应，戒备著老鼠所潜伏的那片草丛。

包括睡觉中的小玉也不停抽动耳朵，所以当野兽来袭的时候大概可以即时应付。

到了交班时间，接下来是我和露露负责守夜，但露露刚开始没多久便不断点著头打起瞌睡了。

白天除了担任驭手和负责做饭，甚至还帮忙解体鹿，所以大概是感到疲倦了吧。

在不吵醒露露的情况下，我轻轻将她抬到亚里沙身边让她就这样睡下去。

那么，一个人也挺无聊。

新魔法的开发会导致注意力散漫而无法守夜，还是谨慎一点好了。

所以，我便打算进行白天一直想做的储仓实验。

为了实验保温的关连性，我在炉灶内添加柴火并将烧水壶放在火上加热，准备沸腾之际收进各种收纳空间内以确认温度的差异。

等待水沸腾的期间里，先来进行各式的验证吧。

我从储仓里取出两张纸然后点火，一张收进储仓，等待剩下的那张燃烧殆尽后再次取出。

从储仓内取出的纸依然在燃烧，看起来就和收纳瞬间的状态没有任何变化。莫非储仓内的时间不会流动吗？

和道具箱比较一下好了。

这次我拿出三张纸，用墨水在中间做记号后点火燃烧。

待烧到记号处时，我分别收进储仓和道具箱内。

和刚才一样，等待外面的纸张燃烧完毕，我又从储仓内取出纸。燃烧的位置依旧在记号处。仅确认这点后，我再次将其收入储仓内。

果然，储仓内的状态似乎不会变化。不知是时间本身暂停了，抑或是单纯以另一种型

态被保存起来而已。正如「外部记忆装置」这个名称一般，说不定就像电玩游戏那样以「资讯」的形式被保管著呢。

我接下来确认从道具箱中取出的纸张。这边在燃烧殆尽之前火便已经熄灭。看来道具箱内的状态是会变化的。我又进一步验证，得知火之所以熄灭是因为和纸张一起收纳的氧气耗尽的缘故。

就在这么确认的期间，放在火上的烧水壶开始冒出了热气。

由于时间的流动与否已经确认完毕，就用不著继续确认保温能力。

既然都烧了开水，我便泡了香草茶打算暖和身子。冲泡方式仅仅将香草放在开水里即可，实在非常简单。

我喝了一口后突然心血来潮，试著将杯子里的茶水收进储仓，结果顺利收纳了。

这次则是将茶杯放在地面进行收纳，同样也收纳成功。拉开距离后测试的结果，得知手未触及的对象最远可以收纳到三公尺远。

由于好像还需要直接目视物体，我便尝试在地图的3D显示中标记目标物，结果是可以回收。

我又顺便从储仓取出钢枪藉此加长距离，枪尖外三公尺处的物品似乎同样也能够收纳。

是不是应该像某探险家一样学会耍长鞭和操作钢丝呢……

一边想著这种蠢念头，我又尝试能否收纳营火中的火焰，结果却是不行。

不过，用手挡住茶杯冒出的热气后加以收纳，却成功收纳了「蒸气」。

莫非是以粒子的大小来决定的吗？

话说回来，火焰算是粒子吗？

说不定也有可能是因为无法收纳自己所不甚了解的物体吧。

这次我改为尝试混合物的分离实验。

收纳混入石子的泥土后仅显示为「土」，选择详细资讯后会以树状结构显示泥土或石子等种类别的物品。似乎可以轻松分离的样子。

不过，将盐溶入热水所制成的「盐水」却无法分离成「盐」和「水」。也就是无法从海水里提炼纯水吗？

同样地，我还尝试能不能在储仓里解体收纳于其中的「摇篮」昆虫尸体，但这也一样办不到。还以为不用手触碰就能进行解体，真是可惜。

在这些验证过程中，我发现从主选单似乎可以直接存取道具箱。

位于储仓根资料夹的同一阶层里，出现了一个名为「道具箱」的资料夹。就和在储仓内移动一样，道具箱和储仓之间也可以进行移动。

只不过，关于道具箱的收纳上限似乎取决于技能，所以很难进行验证。

由于累积了一堆用不完的技能点数，我便将「宝物库」技能提升至最大值。

从道具箱取出收纳物品时明明要使用魔力，和储仓之间的移动却不需要魔力。

在储仓内，可以自由地针对收纳物品进行其他物品的收纳或取出动作，但道具箱内似乎无法进行这类编辑作业。

道具箱里的物品好像也不能确认其详细资讯或是在主选单内以3D显示道具外观。

除上述以外，我还对道具箱进行了其他验证……

完全就是储仓的向下相容版本呢。即使想取出物品，由于受到外界空气的影响，保温能力也不怎么样。

——太没用了。

对于这个不满意的验证结果，我脑中浮现出这番牢骚。

不过，东西的好坏取决于不同的角度。既然状态会变化，说不定能用在保管以外的用途上。想必一定可以找到适合它的用处。

最起码，可以作为掩饰储仓的存在事实之用。

＞获得称号「探求者」。




战场遗迹
「我是佐藤。某本书上写著，有相识和别离才叫作旅行。在旅行途中和认识的人展开意想不到的再会，也是旅行的乐趣所在呢。」

鸟儿们告知早晨来临的啼叫声传入耳中。

身体总觉得很沉重。我保持醒来的姿势就这样往胸前下移目光，赫然见到有一只修长的手缓缓抓著我的衬衫。往一旁移动视线，可见露露抱住我左手臂睡著的模样。

由于我们睡觉时是分开的，她想必是把我当成亚里沙抱错人了吧。

接著，我将目光移至另一侧。

那里是被一对巨大双丘压迫脑袋，面带不快表情皱著眉头入睡的蜜雅，以及那对双丘的主人连同蜜雅一起抱著我入睡的平静睡相。像这样看著她们睡著的表情，真的就像姊妹一样。

叫醒她们太过残忍，我于是享受著微微的柔软度和女孩子特有的香味一边假寐。

将目光锁定在因为被蜜雅头部压迫导致变形的娜娜胸部那起起伏伏的动作上，可说是男性的本色。

由于动员所有理智按捺住早晨的生理现象，希望对方就原谅我这点小小的乐趣吧。

「主人，早餐就快做好了，请您起床。」

负责在破晓时段守夜的莉萨前来叫我起床。那声音听来毫无感情应该是我的错觉才对。

虽然有种莫名的内疚感让我想说「对不起」道歉，但还是强忍著向对方道早安。

这个声音似乎把露露和蜜雅吵醒了。

蜜雅冷淡地推开抱住自己的娜娜，同时轻轻道了一声简短的「早」。

「主……主人，对……对不起！都怪我睡得太迷糊——」

发现一直抱著我手臂的举动之后，露露急忙拉开距离。那白皙的肌肤直至耳根都变得通红。

「而……而且，一大早就看到像我这样的丑女——」

露露用自虐般的说法开始道歉，我于是中途打断她再次强调：

「区区手臂的话，我随时都可以借你抱哦。而且我觉得露露长得很可爱，虽然不知道要怎么说你才肯相信我。」

「可、可爱……」

或许是不相信我的话，她时而放松嘴角却又忽然微妙扭曲著。

尽管就像花花公子用来搭讪的台词，不过这样若是能让露露减少一些自卑感就好了……

美少女的丰富表情百看不腻，但差不多该起床了。

莞尔地关注著露露的反应，我一边撑起身体。

感觉到异样的抵抗力，我掀开棉被一看，那里是波奇和小玉抓住我的衬衫睡觉的模样。

原来如此，刚才感受到的沉重和温暖，是来自这两个孩子吗。

我捏捏两人的鼻子唤醒她们，然后让她们换下睡衣。

被蜜雅推开后整个人呈后仰状态的娜娜，其胸部顽强地抗拒著重力。那姿态让我感到著迷，不禁想要伸手过去。但顾及到小孩子的视线，所以就克制了欲望。

察觉我的目光，蜜雅一脸不快地揪住娜娜的胸部叫她起床。

「——执行启动序列。执行完毕。蜜雅，使用胸部缓冲组件的觉醒要求造成过多的痛觉资讯——这么通告道。」

「嗯，抱歉。」

口吐著机器人般的喃喃自语，娜娜一边抬起上半身。总之就是不要抓胸部叫你起来，否则会很痛的意思吧。

蜜雅「啪啪」地摸了摸自己平坦的胸部，同时向娜娜简短道歉。

继波奇和小玉之后，露露和娜娜也开始换衣服，所以我也移动至用来挡风的马车后方更衣。

「佐藤。」

「什么事，蜜雅？」

我藉助「快速更衣」技能一下子就穿好衣服。

「帮我擦。」

蜜雅递给我毛巾，然后当场脱下睡衣并将背部转过来。

「盗汗。」

原来如此，意思是叫我擦拭盗汗吗？

蜜雅原本就很黏著我，自从将她从赛恩手中救出之后，其撒娇方式就变得像这样更加毫无防备了。

抱抱的话倒还无所谓，不过这个最好还是郑重提醒一下吧。

「蜜雅，不可以随便在异性面前脱光光哦。」

「嗯。」

尽管她点点头简短回应，但真的听懂了吗？

稍后请莉萨或露露帮忙再次叮咛好了。

「好了，擦乾净了。」

「谢谢。」

擦完背部后，我向蜜雅递出毛巾。蜜雅改变身体的方向并摊开双手，摆出前面也要擦拭的姿势。

下半身毕竟穿了内裤，但上半身却只有长发掩盖著而已。

「还有这边。」

「蜜雅，前面你就自己擦吧。」

「……佐藤。」

「撒娇也没用。」

她目光向上望来这么恳求，但再这样下去太危险了。虽然我对平坦的肢体没有兴趣，不过总是有种不道德的感觉。

由于我无意走上坎坷的萝莉控之路，所以断然拒绝了蜜雅的要求。

不久后蜜雅或许是放弃了，不情不愿地接过毛巾开始擦拭自己的身体。

从雷达光点的动态察觉露露和娜娜已经换好衣服，我便拋下蜜雅返回大家所在的场所。

自圣留市出发的第二天，早餐是鹿肉、类似大蒜的炒野菜及加了豆子和洋葱的汤。一大早就吃肉，拜托饶了我吧。

娜娜吃的依然是麦粥，不过加入了起司粉增添风味。可以感受到莉萨的贴心。

「亚里沙，很困的话吃完早餐后再睡吧。」

「哦哦。」

和莉萨一起在破晓时段守夜的亚里沙，吃饭的时候一副昏昏欲睡的模样，让人看了不禁捏一把冷汗。

一边协助整张脸就要掉进汤盘里的亚里沙，吃完早餐。

用完餐后，亚里沙就这样睡著了。

由于亚里沙早上似乎很难爬起来，从今晚开始把她调到守夜的第一班好了。

想著这些事情，我一面练习咒语的咏唱以消磨出发前的时间。

蜜雅偶尔会提供建议，不过透过蜜雅简短的言语和手势根本不知道她在纠正什么地方，使我未能好好利用她的善意。

必须再多多进行沟通，好让彼此间的理解更加顺畅才行呢。

◆

从露营地出发后过了好一阵子，丘陵地带的大片杂草中隐约可见黑色的影子。

AR显示中出现「大牙蚁的尸体」字样。

是之前莉莉欧她们说打了一场遭遇战的敌方魔物名称。

「佐藤。」

「嗯？怎么了，蜜雅。」

后座在年少组歌唱大会上负责演奏的蜜雅，这时往驾驶台的方向走来。

「停下。」

大概是要上厕所吧。街道旁的草地上有一大块被踩实的场所，我便指示练习驾车的娜娜停下。

「扛起来。」

「在这里吗？」

「是。」

蜜雅换上不同于平常的认真表情这么要求。尽管有些纳闷，我还是听从她的请求在驾驶台上用肩膀扛起了蜜雅。

波奇和小玉羡慕地仰望著坐在我肩上的蜜雅。想坐在我肩膀上的话，稍后再把你们扛起来，先等一下吧。

「那里。」

我望向蜜雅所指的方向。

丘陵上有一条与其说是兽径，更像被踩得无比结实，其宽度可以容纳军队通过的道路。

沿道路旁隐约暴露出许多像刚才的大牙犠尸体，可以得知这里曾经发生与魔物的战斗。

「带我过去。」

「了解。」

我扛著蜜雅就这样走入兽径。

马车则是拜托娜娜和莉萨她们看著。

「米泽说过。」

一进入兽径，蜜雅便这么喃喃开口。

米泽是对抗赛恩派出的魔物，一路保护蜜雅至圣留市的那位鼠人战士之名。由于米泽戴著的红色头盔让人印象深刻，所以我都叫他赤盔。

「为了保护我……」

原来如此，这里发生过鼠人战士们与魔物之间的战斗吗。

「泽泽、波罗、泽尼、米多罗、何泽、拉达、丘泽——」

蜜雅开始念出战士的名字。喃喃念完十二人的名字后，蜜雅的声音中断了。

潸然流下的透明水滴随风飘散。

「蜜雅，我们回去吧。」

「等等，再找一下……」

我将扛在肩上的蜜雅横抱著，用手帕帮她擦拭泪水。

抱持著遗体万一曝尸荒野便打算予以埋葬的想法，我透过地图捜寻——但这个山丘上并不存在遗体，于是我试著加大搜寻范围。

奇怪？蜜雅念出的十二个人名当中，有五人还生存在接下来要前往的凯诺纳镇。他们以奴隶的身分待在看似奴隶商馆的地方。

至于其他七人就不存在了。调整一下搜寻设定后，我确认了有六个人被葬在城镇附近的树林底下。剩下的那个人就连遗体也没有留下来吗……

「蜜雅，幸存的人说不定就在附近的城镇里。我们到下个城镇后再找找看吧。」

「嗯，知道了。」

尽管确定有幸存者，但在隐瞒固有技能的情况下我并没有把握能解释清楚，于是换了另一种说法。

◆

「每一只十枚金币。」

「哦，竟然狮子大开口呢。」

「说我狮子大开口，真是太遗憾了。别看我这样，可是出了名的老实人。没错。」

头顶稀疏的奴隶商人彷佛在试探我的想法，吊起眼珠子用令人生厌的眼神向上望来。

过中午之际抵达凯诺纳镇之后，我独自一人造访了奴隶商馆。话虽如此，由于是小城镇的奴隶商馆，小小的店铺里就只有十个奴隶而已。

「什么老实人，真让人听不下去。行情价根本还不到三枚金币吧？」

体型娇小不适合从事劳力的鼠人族奴隶售价很便宜。因为没有人会买来作为玩赏之用，市场行情价是三枚银币左右的低廉价格。至于这些人纵然拥有战斗用技能，价格多少会昂贵一些，但最多不会超过三枚金币才对。实际上，行情价是十二枚银币——不到两枚半金币。

「再过几天，矿山都市的奴隶商人就会来收购了，所以价格就变得贵一点。」

大概是看我年轻觉得好哄骗吧。尽管用「交涉」技能努力了一番，还是只能压在六枚金币的程度。

其实直接以对方的价格付款也是无妨，但被人当作凯子对待实在很不舒服，所以我决定耍点滑头。

我针对在圣留市获得之后从未使用过的「威迫」技能分配点数并将其开启。这样一来态度应该会好很多吧。

「五个人一共十五枚金币。」

我投以微笑，一边对奴隶商人下达最后的通牒。当然，我小心翼翼地只让自己的眼神变得冰冷。

不知是否为「威迫」的作用，奴隶商人的状态变为「恐慌」，精力值似乎也在逐渐减少中。

我朝著面无血色嘴巴一开一合的奴隶商人靠近一步。

「好好的，就……就按照这个价格出售。没错。」

效果这么强的话就不算是交涉，而是相当于胁迫或恐吓了呢。称号里也追加了「胁迫者」的称号。以后若非必要还是别使用好了。

嗯，反正比市场价格高出许多，奴隶商人应该也不会吃亏才是。

完成奴隶契约，在等待办理手续的期间里，我请看似很闲的店员买来二手的兜帽外套让鼠人们穿上。

由于是人族用的服装，身高较矮的鼠人们穿上后会在地面拖行。尽管打扮看起来很怪异，不过总比暴露出亚人的外表安全多了。

我带著鼠人们前往大家等待的旅馆。

因为亚里沙声称要负责交涉，我便交给她全权处理。不知是用了什么手段，好像成功地让兽娘们住在旅馆的房间里了。稍后再向她请教秘诀吧。

「啊，主人！真的找到了吗？」

「不是说过我很擅长找人吗？对了，能不能叫蜜雅过来一下？」

我若无其事地回覆一脸惊讶的亚里沙，然后请她找蜜雅过来。

听见我说出「蜜雅」二字，鼠人之间传出轻微的鼓噪声。他们似乎在用母语交谈，我因而获得「灰鼠人族语」技能。

「OK～那副模样我想应该进不了房间，就先在马厩或马车上休息吧。」

「知道了。我会让他们进马车休息。」

我将鼠人们带往停放在旅馆中庭的马车。

让鼠人们全数坐上马车之际，蜜雅便过来了。

「泽泽、泽尼、米多罗、何泽、拉达。」

她叫出鼠人们的名字，然后用双臂一并抱住了大家。鼠人们也用难以辨认的希嘉国语叫了一声「公猪」以祝贺彼此的重逢。他们想必是在说「公主」没错吧。

然而……

「主人，旅馆老板说晚餐就在旅馆里——」

温馨的气氛却因为娜娜的登场一下子变得杀气腾腾。

『『『恶魔人偶。』』』

『『『保护公主。』』』

鼠人当中的三人举起稻草靠垫，剩下的两人则是抱起蜜雅让她往马车内避难。

娜娜见状拔出护身用的细剑，使用身体强化的理术。她同样也做出了自己的战斗准备。

「确认敌性体？主人，请下达排除许可。」

鼠人所说的恶魔人偶，指的应该就是娜娜和她的姊妹这些魔造人了吧。

她们在「托拉札尤亚的摇篮」事件时是效忠于抓走蜜雅的「不死王」，所以搞不好实际与鼠人之间曾经发生过战斗。

好了，再继续看下去的话大概会真的打起来，所以我决定出面干涉。

「娜娜，禁止战斗行动。你们几个也放下稻草束，这是『命令』。还有，打算掩护蜜雅的那两人赶快从蜜雅身上退开。蜜雅她现在很难受哦。」

娜娜立刻放下剑尖，但依旧保留著身体强化。

因为不肯听我的「命令」，鼠人们陷入「违反契约」的状态痛苦地喘著气。一旦违反「契约」就会变成这样吗？由于没有戴上隶属的项圈，所以脖子上应该未被物理性的力量勒住才对，但看起来很痛苦的样子。

后方的两人放开蜜雅，「违反契约」的状态随即解除。蜜雅匆忙绕到其他三名鼠人面前，展开双手制止他们。

「放下稻草束。」

蜜雅向饱受痛苦却仍举著稻草束的三人诉说道。

「佐藤是同伴。」

『可……可是，后面的恶魔人偶是魔人的部下。』

「娜娜也是同伴。」

原来赛恩被称为魔人吗？鼠人一旦换成自己的语言，说话就很流畅。

直接说出我和娜娜的名字，鼠人们大概也不知道谁是谁，但「同伴」这个字眼及蜜雅的态度让三名前锋最终放下稻草束，从「违反契约」的痛苦中获得解放。

『窝是佐藤。这威是，娜娜。』

我用鼠人的语言打算自我介绍，不过发音比想像中要困难。毕竟是适合他们嘴巴构造的语言，换成人族开口就很别扭了吧。我于是决定放弃，改用希嘉国语交谈。

「我正在带蜜雅返回故乡哦。娜娜以前是魔人的部下，但现在已经是我们的同伴了。她不会做出危害蜜雅的事情，你们放心吧。」

『那么，尼是为了护卫蜜雅公主才买下我们的吗？』

面对他们的问题，我摇摇头表示否定。我简单将绑走蜜雅的赛恩已经蒙主宠召、赤盔平安无事，以及听说鼠人俘虏被当作奴隶的传闻后，为了让大家返回故乡于是出钱买下一事告诉他们。另外，所谓「传闻」则是靠「诈术」技能编造。

最后大家达成共识，我让鼠人们摄取充足的饮食并好好休息一晚，明天早上再送他们到国境的山脚下。

我个人虽然打算让他们再多休养几天时间，不过鼠人们的健康状态很不错，于是就将时间提前了。

能在奴隶的境遇里支撑下来，想必因为他们是饱经锻炼的战士之故吧。

留下兽娘们和蜜雅负责照料和保护鼠人，我们决定外出筹措所需的物品。

我指派娜娜担任亚里沙和露露的护卫，让她们前去采购在圣留市忘记购买的物品和食物。当然，也包括鼠人用的东西。

我自己则是去购买鼠人用的登山用品、蜜雅用的乐器、狩猎用的弓箭、学习卡片用的薄木板，然后是用来做木工及工艺的各类工具。

遗憾的是由于城镇规模太小，想买的东西就连一半也没找齐。

毕竟物流系统并不发达，市场需求也少，这也是没有办法的吧。

即使如此，我还是成功弄到了乐器、弓箭和木板。乐器是琴弦受损的中古鲁特琴、弓箭则是狩猎用的两把短弓配上二十根青铜镞的箭而已。

像梯子、调理台、桌子和椅子这类普通用品就很顺利地买到了。几乎全是二手品这一点，与现代日本的消费社会大不相同。

工具类似乎是接单后才生产，所以等逗留在大都市之际再来处理。不过我找到了中古的锉刀、凿子还有木槌，所以多少应该可以进行一些加工。

学习卡片用的薄木板是请卖家顺便裁成卡片大小并加工磨圆四个角。对方一开始表示要三个工作天，但木工工房的师傅说溜嘴：「出三倍工资的话就帮你一个晚上搞定。」所以预计在明天早上之前完成。

我还买了两头拉车用的驴子和载货马车以便载运鼠人。因为这里没有贩卖马匹。从山脚开始再将行李放在驴子背上搬运就行了。

隔天，自圣留市出发后的第三天早晨，吃完价格昂贵却不怎么美味的早餐之后，我们离

开了凯诺纳镇。

在前往与灰鼠酋长国的国境之前，我们先绕至鼠人同伴们被埋葬的场所。

『波尔艾南之森的蜜萨娜莉雅，拜托希嘉王国的树木。为保护我勇于面对敌人而牺牲师命的鼠人族勇者们，请赐予他们安详的长眠。』

蜜雅用精灵语平静地向墓碑之树祈愿。彷佛在回应她的请求，树枝在无风的情况下沙沙作响。就像寄宿于树木里的精灵回应了蜜雅之言一般。

配合鲁特琴的音色，蜜雅唱出精灵语的送葬之歌。

我们在树底下献上他们据说喜欢吃的起司块和肉乾，然后泼洒祭奠死者的酒。

其中一名鼠人从埋藏在坟墓附近的马鞍包中取出一张纸递给我。

『这哥，是窝的宝物。给佐藤。答谢。』

『何泽，送出那种没有用的纸，会让佐藤阁下很困扰哦？』

那是一张写有密密麻麻小字的笔记纸。

这份笔记中格外详尽地记载了关于陶艺的事情。比起里面的内容，书写在上面的文字却更吸引我的目光。

我叫来亚里沙，并在她过来之前询问何泽。

「不，我就感激地收下了。话说这是从那里得到的？」

『在山里遇难的人族给窝的。是个奇怪的家伙。』

我向何泽道谢，目光再次回到那张纸上。

「找我吗？」

「嗯嗯，你看看这个。」

「哦？这是什么？釉药的制作法。难道是有关陶艺的笔记吗？——等等，这是日语？是主人写的吗？」

没错，这张笔记是用「日语」书写。就像从文具店或超商贩卖的那种划有行线的高级纸笔记本上撕下来的一样。

在那之后，我根据进一步从何泽那里追根究柢而来的情报推测，莉莉欧那位疑似日本人的前男友，很可能就是这个笔记的持有者。

他似乎在造访圣留市之前遇见了何泽。从中能感觉得到不可思议的缘分。近期内说不定也会遇见他本人吧。

我透过口袋将笔记收纳至储仓里的「日本人」资料夹。

在原地待了好一阵子后，我们便动身前往国境的山脚。

「亮晶晶～？」

听见小玉这么说，我将目光投向山腰处，那里的确有什么东西在反射光线。藉由「远观」技能看到的是类似长枪枪尖的物体。我很快地在地图上确认。

「似乎有人来迎接我们了。」

「姆？」

「那是赤盔——米泽和他的同伴们哦。」

从地图上看到的是赤盔以及三十名左右的鼠人。大概是派出来寻找幸存者的部队吧。

我让负责带领鼠人的泽泽用狼烟和位于半山腰的赤盔取得联络。

「公主，还油佐藤。感谢。」

「不用客气。」

我将鼠人们交给了前来迎接的赤盔。

还是老样子，明明是老鼠脸，却顶著充满男人味的冷酷表情。

赤盔的同伴们使用一种六只脚的野猪类魔物作为骑兽。由于称号为「从魔」，大概是从魔物调教而成的吧。

另外还带了名叫「愚鹿」用于搬运行李的矮胖鹿。这似乎是擅长于在山中驮运的品种。看来接下来就不需要用到驴子，所以我决定带到镇上卖掉。

『丘泽！原来你还活著吗！』

『是波罗副队长救了我一命。』

赤盔带来的人当中似乎有一名幸存的鼠人战士。应该是我以为连遗体都没留下的最后那个人吧。

白天透过地图搜寻时，为何没能发现呢？

莫非地图搜寻的对象必须待在我目前所在的统治区域里吗？

不，刚才可以看见赤盔他们在领域外的光点，所以预设的搜寻范围大概就是这么回事了吧。

「佐藤，尼——」

「啊啊，我会讲灰鼠人族语，所以你就不用刻意说希嘉国语了。」

『你真是博学呢。我想送你这个铃铛。虽然是由村长代为保管，但这却是精灵大人所制作的物品。尽管没有特殊效果，却可向隐居的精灵族或隐者们证明自己获得了精灵大人的信赖。得到蜜萨娜莉雅大人信赖的佐藤阁下，已经具备拥有它的资格了。』

这么贵重的东西让我推辞了一番，但对方却表示这不仅仅为了答谢我救他一命，同时也是不诉诸武力从人族手中救出同伴的谢礼。

赤盔他们似乎抱著不惜和希嘉王国发生冲突也要找到同伴的想法，而我们则是在无意中

防范了地区纷争于未然。

几经争论之后，我最终还是收下了铃铛。其正式名称似乎为「波尔艾南的静铃」。据赤盔所言，这是用世界树的树枝制成的物品。

从赤盔手中接过铃铛的蜜雅将它挂在我的腰带上。这个铃铛里未放入球体，所以不会发出声音。应该就类似一种精灵们所颁发的身分证明吧。

＞获得称号「鼠人族之友」。

◆

为了卖掉驴子和载货马车，我们决定再次返回凯诺纳镇。

由于往返于国境非常耗时，我们抵达凯诺纳镇时已经接近黄昏时分。

路途上我完成了学习卡片并获得大家的称赞，除此以外就没有什么值得一提的事情了。

拜托亚里沙她们在昨天的旅馆预定房间后，我独自一人前往当初购买驴子和载货马车的店家。

所幸顺利赶在打烊之前抵达，并以原价格的八折让对方收购了。

在旅馆享用的晚餐就和今天早上一样不怎么好吃，但唯独烤羊肉非常美味。虽然味道有点咸，不过没有腥膻味就完全已经是及格的程度了。

我在深夜偷偷溜出旅馆，一个人前往红灯区。

不过由于镇上的人口不多，红灯区的规模也很小。只有十间左右的立飮傩贩以及两家酒馆而已。

看样子，这个镇上应该没有可以和漂亮大姊姊快活一番的店家。

在立饮滩贩周边寻找客人的流莺女孩不是太年轻就是太熟女，于是被我忽略了。

两家酒馆当中，我选择进入客群看来较为单纯的那一家。另一家店里有许多长相怎么看都不善良的人正在大肆喧嚣著。

幸好两家之间隔著一段距离。

一坐进空著的桌位，立刻就有面孔清纯的美乳女服务生前来帮忙点单。不知为什么，对方点单时的姿势很不自然，若隐若现的乳沟实在是太棒了。

「这位年轻的商人先生，需要我拿点酒过来吗？」

「有蜂蜜酒吗？没有的话麻烦推荐一下。」

「这里没有蜂蜜酒，改喝凯诺纳羊奶酒如何？」

这似乎是镇上的名产。尽管有人说名产没有一样好吃的，但挑战当地的名产也是旅行的乐趣之一。

我点了羊奶酒和一盘羊肉炖豆。女服务生的脸凑得好近。别这样，金发已经搔到我的脸颊了。

不久后我点的东西送来，首先啜飮一口羊奶酒——好难喝。那股膻味和酸味比想像中要更难受。喝进嘴里的瞬间，我便败给刺激鼻腔的兽味，整个人呛著了。

以前喝过的马奶酒，其酸味明明就更温和一些……

那或许是针对日本人调整过后的口味吧。到头来，我决定再加点容易入喉的希嘉酒。

至于炖豆则是控制了盐分，其滋味很顺口。满满的豆子缠绕著羊肉的脂肪，虽然几乎没有肉块这点让我感到在意，但以下酒菜来说已经很够了。

「喂！这一点也不咸啊！别那么小气，多加点盐啊！」

「吵死了，你这酒鬼！花那点钱居然还想洒一堆盐啊。」

「吝啬的老头。你最好掉进魔女的大锅里被煮来吃吧！」

「你说什么——」

……常客和老阅之间的争吵声传入耳中。

这种调味不是挺高雅的吗？虽然只要东西好吃就行了。

一个人喝酒太无趣，我于是请当地民众喝酒并加入他们的闲聊中。

＞获得称号「有钱人」。

每次加点东西时，女服务生便会对我做出「不小心碰到了哦」的服务。这家店真是棒极了。说不定主要是我大方拿铜币而非劣币当作小费的缘故。

众人闲聊的内容几乎是关于凯诺纳镇上的事情，城镇外的话题顶多就只有星降、大批蚂蚁魔物来到城镇附近，以及隔壁的库哈诺伯爵领交界处最近经常受到狼群袭击一事而已。

另外与其说是闲聊，我还听到了类似寓言的话题。是关于在库哈诺伯爵领的森林中居住的魔女。据说她会赠送药品给善良之人，然后把粗暴破坏森林的人抓到大锅里去煮。

可以的话，真希望再多增添一些奇幻感。例如住在糖果做成的房子里之类的。

那么，既然已经充分享受过，我于是起身准备离开酒馆。不知什么时候在我一旁喝酒的女服务生这时搂住我的手臂，将我拉往酒馆的二楼。

周遭的酒客们吹著口哨起哄，我这才发现酒馆还兼营爱情宾馆。酒馆的女服务生身兼妓女一职，像这种风俗也存在于过去的地球上。

……收了我许多小费的女服务生，实在是使出了浑身解数帮我服务。

隔天早上，我在她心满意足睡著的枕边放下银币。这是为了答谢充实的一晚。

换好衣服之后，我请前来酒馆做生意的咒术士用魔法帮忙洗净全身。这样一来，香水和女性的体味等诸多痕迹应该会消失才对。

明明就这么小心，但我回到旅馆后却受到了彷佛外遇丈夫般的待遇。

生气的人只有蜜雅和亚里沙，波奇和小玉不懂其中的意味，而莉萨和娜娜则似乎不认为有什么问题。露露的表情虽然复杂，但并未流露生气或悲伤的情绪。

「骯脏。」

「真是的！明明有这么多女孩子，为什么还那么喜欢偷吃呢！」

什么偷吃？对被保护者下手，在伦理上才是很糟糕。

所以对于我偶尔在外发泄，希望你们就睁一只眼闭一只眼吧。

自圣留市出发的第四天早晨，就在这番可爱的修罗场中开始了。

为了顺便转换心情，我们在出发之前稍微逛逛晨市。

虽然没有什么令人耳目一新的东西，但可以买到诸多食材也算是收获吧。由于在肉铺购买了半只羊，今天晚餐吃蒙古烤肉的话似乎很不错。

跟著早早逛完晨市后回家的村民，我们穿过了凯诺纳的镇门口。

从位于高地的镇门口通往街道的下坡路段，或许是直接挖穿丘陵中央建造所致，两旁的地势相当高，直到与街道汇合之前视野都非常不良。由于没有交通号志，似乎曾经发生过碰撞事故。

我们前方拉著推车的一对农民夫妇在下坡时大概是无法煞车降速，直接冲进了与街道交汇的路口处。眼看要撞上的马儿立刻用后腿撑起身体紧急煞车。

「你们这些愚民！把路给我让开！」

推车挡住骑马男性的去路，农民夫妇被对方难听地痛骂著。拉著推车的农民丈夫大概是被马踢中，整个人蹲在地面。一旁看似妻子的女性则用下跪姿势不断向马上的男性赔罪。

门卫从我们后方过来查看发生了什么事。

男性见状便调转马头以避开推车。这时我无意中和男性对上目光。这个瞬间，对方眼中呈现憎恨的扭曲。

——奇怪，我并不记得自己被什么人盯上，况且根本就不认识这个男人才对。

不过这仅是剎那间的事情，男性在门卫抵达之前就这样离开街道了。

「主人，刚才不就是那个男人吗？」

「是谁？」

莉萨似乎有印象的样子。

「当初在圣留市想要私吞羽蚁魔核的官吏。」

「啊啊，那个小痞子啊。」

打算抢夺莉萨她们战果的领军主计课男子。

名字虽然不记得，但做坏事时的小人得志感却让我印象深刻，于是「小痞子」这个字眼好像就记忆在我脑中了。

透过地图确认男性后，其所属已经变成「无」。

莫非他盗领的事情曝光，被人踢出领军了吗？

由于没有多大的兴趣，我便在脑中甩开小痞子的那张脸，让马车继续前进。

农民丈夫被马踢中时好像受了伤，其状态为「骨折」。选择详细内容后得知是「骨折：锁骨」。由于体力计量表已经停止减少，似乎没有造成持续性的伤害。

门卫侦讯完毕后便返回城镇大门。好像是当作车祸事故处理，不会去追赶伤了人的另外一方。

让丈夫坐上推车后，妻子用那纤细的手臂就要拉车离去，我于是拿出在圣留市购买的下级体力回复药送给他们。

尽管夫妇两人都表示婉拒，我仍强行让对方服下以回复伤势。若单纯骨折，似乎用下级体力回复药就可痊愈了。大方地接受了夫妇两人俯身低头的道歉后，我们便离开了现场。

让马车奔驰了一段时间后，亚里沙向我提出忠告：

「像这样把魔法药分给陌生的人，根本就没完没了哦？」

「不用担心。我只是想知道下级体力回复药能不能治好骨折。」

没错，帮助他们只是顺便而已。可不是因为妻子卖力的身影打动了我的心。

「姑且就当作是这么回事吧。」

亚里沙顶著一副「什么事情都瞒不过我哦」的表情耸耸肩膀。

——都说了，只是顺便而已啦。

因为我有件事情想要确认一下，于是便换成莉萨驾驶马车。

穿过了驾驶台后方在蜜雅的鲁特琴伴奏下进行动画歌曲合唱的众人中间，我坐在载货车台的最后方仰望著天空。这里是像我在制作咒语时需要思考之际的固定座位。

我打开地图开始进行确认作业。

试著确认了一下，刚才那个小痞子的赏罚栏并未被刻上「肇事逃逸」的罪状。

我转而搜寻地图以调查赏罚的种类。好像只有「窃盗」、「伤害」、「杀人」、「强奸」、「纵火」、「叛乱」这六种而已。

奇怪？先不说刚才的事故，我当初在圣留市殴打恶徒使其失去战斗能力时可没有被冠上「伤害」罪哦。

「怎么了？一脸凝重的样子。」

亚里沙不知不觉中来到我身边，忧心忡忡地望著我。

「嗯嗯，我只是在思考关于大和石的赏罚栏。」

「既然这样，就尽管问我亚里沙吧！我非常清楚哦～」

亚里沙挺起那单薄的胸膛摆出奇怪的架势。别这样，波奇和小玉她们会乱模仿。

「首先，赏罚一共分为七种。」

「不是六种吗？」

「不是哦。像窃盗、伤害、杀人、强奸、纵火、叛乱这六种是一般的，另外还有一种叫『背信』哦。」

——背信？我脑中闪过堕落的神职者口沫横飞地叫唤：「你这不信神的家伙！」的画面。

「因为只要不是违背当初受洗之神的教义，背叛或是诋毁那位神，就不算是『背信』了。所以至今从来就没看过呢。」

这么说，只要未接受「神的洗礼」就不会导致「背信」了？

我向亚里沙请教这个疑问。

「那还用说吗。在未经契约的情况下要视为违反规定也太强人所难了哦。一旦接受洗礼就能获得神的祝福，所以大部分人似乎都是在可以离家帮佣的七岁左右到成人这段期间受洗。」

原来如此。因为这个世界的神实际存在于你我身边，所以才会有现世利益吧。

「况且要是发生流行病，接受洗礼的信徒将获得优先治疗，所以未受洗的人顶多就只有无力捐献的穷人，或是王族和领主的直系呢。」

「前者倒是可以理解，后者又是为什么？」

既然是王权神授真正存在的世界，为政者就应该率先接受洗礼才对。

「因为国王或领主在继承地位的时候必须和都市核缔结契约才行。一旦受洗就无法继承了哦。像都市的太守这类从事城镇守护职务的人，由于只是受国王或领主委任，拥有代理使用都市核的权力，所以就算受洗也无所谓。」

「等一下，亚里沙。一口气说那么多我无法消化啊。」

我制止了气势汹汹说个不停的亚里沙。

「都市核是什么？类似迷宫核的东西吗？」

「是啊。抱歉，这些话拜托不要传出去哦。都市核就位于城堡的地下，不过这个秘密只有王族或领主的直系，而且是下一任的继承人才会知道。我当初是潜入王太子哥哥的课堂上才听到的，要是一个弄不好就会被灭口，千万要小心哦。」

亚里沙伸出舌头对我眨起眼睛。毫不理会一脸期待著我吐槽的亚里沙，我再继续请教下去：

「知道了，我不会说出去。再多告诉我一些都市核的详情吧。」

「OK——刚才说过那是领主或国王缔结契约的东西对吧？一旦缔结了契约，就可以操控位于都市地下的源泉之力了。」

都市的地下也有源泉吗？说到这个，娜迪小姐在谈论治疗蜜雅的事情时，曾说过圣留市的城堡深处存在源泉呢。

「就是可以使用仪式魔法，保护都市不受魔物攻击或让周边的土地变得丰饶哦。还有因为范围太广，所以容易被误认为效果太烂，但其实仪式魔法能够调整领地整体的气候，舒缓水源不足的问题并提高生产水准。要是将范围缩小在城内，似乎还可以抵挡好几次中级或上级魔族的攻击哦。」

好像是非常厉害的东西。

「亚里沙，既然都市核这么重要，都市或城镇岂不是就只能存在于源泉旁边了吗？」

「就是这么回事呢。足够用来建造都市或城镇的源泉应该并不多哦。大部分几乎都是被称为『精灵堆』或『魔物堆』的小型源泉呢。」

亚里沙所说的精灵堆，似乎是受丰沛魔力影响而栖息有罕见动植物的场所。据说还会盛开季节之外的花朵等等。

魔物堆的话正如其名，是魔物定居的地方。配合托拉札尤亚的资料参考研究后，真相似乎是普通生物吸入魔物堆的瘴气才会变成魔物。

收回离题的思考，我请亚里沙继续说下去。

「更何况没听说过孚鲁帝国时代以后还有新的都市核被制造出来，所以就特别被保密起来了。」

「这样岂不是会经常爆发侵略战争？」

「是没错，但战争规模太大就会导致魔族介入或吸引龙的好奇心，所以几乎都是小规模冲突罢了。」

原来如此，魔族和龙的存在成了抑制人类间发生大战的力量吗？

我为自己的离题向亚里沙道歉，然后请她回到都市核的话题上。

「这个嘛——其他应该还有『叙爵』、『褒赏』、『判罪』、『免罪』之类的功能。叙爵是任命骑士或提拔为贵族。褒赏是授予勋章。在统治领域内似乎有『支援效果』哦。反之，赏罚刻有罪行的人好像就具有『阻碍效果』。」

进一步询问会有什么程度的效果，她却没有回答。亚里沙似乎也不清楚的样子。

「判罪是惩罚罪犯吗？」

「怎么可能。罪犯要在物理上被砍头才算结束哦。只要针对检举罪犯的调查报告进行『判罪』，倘若被检举之人真的犯了罪，赏罚就会刻上罪行。」

哦哦，这种和冤狱无缘的系统真是太棒了。

「不过啊，由于可以用『免罪』消除罪行，所以领主或是国王都会用来消除他们认为不利于自己的罪行哦。」

因为这样，为政者的公平和严格与否就很重要了——亚里沙这么说道。

原本的「免罪」，好像是消除出兵打仗的士兵或骑士的「杀人」罪之用。

「对了，亚里沙。我在圣留市打人时为何没有被刻上『伤害』罪呢？」

「只要不造成裂伤或骨折之类的重伤就不算『伤害』了哦。毕竟在酒馆里吵架或互殴可说是家常便饭呢。像发生刚才那种事故时，好像是根据双方当事人的认知来决定是否进行赏罚哦。」

原来如此，刚才那对农民夫妇认为错在自己，所以对方的赏罚就没有刻上「伤害」罪行了吗？

对了，我在协助赛恩自杀的时候也未被刻上「杀人」罪，大概是因为赛恩自己并不认为我在「杀人」吧？

仔细想想，自己分明就杀了人，至今却仍没有什么真实感。说不定是因为那恶灵般的外表，使我感觉自己只是让对方升天成佛罢了。

是这个原因？还是由于精神力的能力值太高？或者是游戏性质上的修正？举棋不定地烦恼并非我的嗜好，所以姑且先当作这么回事了。

啊，我好像还杀了龙和蜥蜴人吧……为什么不会被冠上「杀人」罪呢？难道正当防卫就不算犯罪了？

「亚里沙，会有杀人之后赏罚却未记载的状况吗？」

「当然有哦。例如像毒杀这类的暗杀，在不暴露身分的情况下杀人时。还有就是正当防卫或是在经双方同意的决斗中杀人时也是。」

嗯，用流星雨打倒龙群以及和蜥蜴人之间的决斗应该算此类吧。

先不去讨论抢先攻击我的蜥蜴人，总觉得很对不起那些因不可抗力而被我杀死的龙群。我叫出储仓内的「墓地」资料夹，再一次为死者祈福。待游历希嘉王国一周后回到圣留市之际，我下定决心要在龙之谷建一处真正的墓地。

不清楚我心理的这番想法，亚里沙彷佛想起什么一般补充道：

「啊，国王或领主在自己的领地上杀人也不算犯罪哦。」

这又是很扯的一件事。既然有那种特权，今后大概还会继续出现像被赛恩灭亡的候爵那样，在自己领地上自以为神的无能领主吧。

这个时候，我被淹没在新资讯当中，忘记询问「接受神的洗礼后就无法与都市核缔结契约」的理由。而得知这个理由，已经是满久以后的事情了。

◆

或许是遭遇了那样的事故，我在午休时便打算进行一直延后的炼金术实习。

要是可以自行制作魔法药，应该就能更随意地分送给他人了吧。

不予理会快乐地玩著学习卡片的众人，我摆出了炼金术的道具。

「顺风耳」技能收捕捉到亚里沙用傻眼般语气喃喃道：「这次换炼成？也太多才多艺了吧。」

忽略这番喃喃自语，我端坐在防水垫的一角，看著从老诺姆那里买来的书籍一边进行炼金术的准备工作。其中有很多看似理科实验用具的器具。

教科书我收在储仓里，直接用主选单的阅读功能翻页。这种状态下不需用手按住书页，所以相当方便。

我看了《炼金术的初步》这本书。这是老诺姆叮咛我要先阅读的书籍。与其说是书籍，应该称为小册子比较恰当吧？是一本薄薄二十页左右的书。

这本书从道具的解说开始切入，而且配有图解，周详的顾虑使得就算第一次操作也不会弄错道具。真不愧是老爷爷百般叮咛要先阅读。

我首先取出药钵和药杵。这并非常见的白色陶瓷制品，而是淡粉红色的药钵。鉴定之后发现是玛瑙制成。我记得玛瑙不是一种宝石吗？

照著书上解说，我从写有「试药一」的袋子里取出乾燥后的药草放入药钵用力地捣碎。接著在小钵里加水，用细长的金属搅拌棒慢慢溶解捣碎的药草。

开始之后的五分钟，调配作业完毕。由于是入门书最初的章节，所以非常简单。

＞获得技能「调配」。

我立刻将「调配」技能分配点数至最大值并启用。

完成的溶液叫「解热药」。我试著鉴定，出现名称为「解热药（品质：最低）」，内容则是「具有解热作用的药水。效果极低，仅有安慰剂的程度」。毕竟是第一次调配，品质太差也是没有办法。

鉴定时我发现一件事，物品的备注栏里似乎会注明制作者的名字。

鉴定莉萨的长枪后显示为「制作者：莉萨」。AR显示中并不会出现制作者资讯，但在我调整主选单的设定后就可以显示了。看来预设值似乎是关闭。

幸好在我制作危险的药品或道具之前发现了这点。下次制作道具时就先把姓名栏清空好了。

入门书的下一页写著「有炼成板者进入第二章，无炼成板者请跳至第四章」。这种写法与其说是商业软体的入门书，我隹觉得更像是往年的游戏攻略书。

第二章是炼成的初步。好像要实际制作魔法药。

根据教科书的解说，调配制成的普通药品和炼成的魔法药尽管效果相同，却会被视为不同的东西。

尽管魔法药在制作时需要被一种名为「秘药」的魔力触媒或魔力，相对地其优点便是可以立刻发挥药效。

我按照入门书的指示进行魔法药的炼成作业。

首先是准备炼成板。或许是由黑檀木制成，这是一块有黑色木纹的大板子。表面刻画许多魔术性质的浅沟。我在板子上的六个记号处竖起随附的金属棒。细长的金属棒也施加了和炼成板一样设计精巧的雕刻。

设置完毕后，我将双手放在炼成板的手掌记号上，说出启动的口号。仅仅用希嘉国语的词汇说出「炼成板启动」，魔力便从我的双手被吸走，炼成板的浅沟散发出淡淡的光芒。实在非常漂亮。

炼成板似乎要用手指沿著这个浅沟滑行来进行功能设定。某种层面来说，其架构就类似平板电脑的触控面板。

我按照教科书指示设定炼成板，在六根金属棒的正中央处摆放金属制的烧杯。

然后将刚才制作的药水倒入其中。据说这个将会成为魔法药的主药。

接著将已经调配好的秘药——「试药二」一点一点地混入其中并同时搅拌。这个「试药二」在沉淀之前必须注入魔力才行。

我将手放在炼成板上，开始炼成魔法药。

六根金属棒发出鲜红光辉，烧杯中的「试药二」粉末散发著闪闪的亮光。这并非反射，而是粉末本身在发光。这个光辉一旦消失后就算完成了。

＞获得技能「炼成」。

当然，我也事先将「炼成」技能取得至最大值。

完成的魔法药为「解热魔法药（品质：最低）」。丢弃的话太浪费，我于是将烧杯里的液体直接收进储仓。

好，接下来是重头戏了。

用于体力回复药的秘药一共有三包，我按照教科书的流程逐一展开炼成。尽管动作已经熟练，我仍靠著「调配」和「炼成」技能完成了高品质的体力回复药。

提升技能等级后再次进行调配与炼成时，我获得了「药师」和「炼金术士」的称号。

根据教科书所述，魔法药若不装入专用的小瓶子保管就会丧失魔力并劣化。

小瓶子上以专用墨水绘有简单的魔法阵。这个魔法阵的效果似乎会让药中的魔力不至于扩散。

因为我身怀鉴定和AR显示所以并不放在心上，但普通人似乎都是根据小瓶子上绘制的魔法阵来辨别种类。

尽管教科书上没写，不过按照托拉札尤亚先生的资料所示，增加材料后一次最多可以同时制作出五瓶。

其中还有制作魔法药时除了需要瓶数的两倍魔力，品质还会若干下降的注释，这点教科书里大概也没记载吧。

我更进一步制作精力回复药还有镇痛类的魔法药。

在收拾炼成板的同时，我一边思考著下个想制作的魔法药种类。

还是选择解毒药或麻痹解除药好了。

由于每种毒性都有其对应的解毒药存在，所以入门套件当中并未包含已经合成完毕的秘药。使用龙白石的万能版解毒药好像很方便，但还缺了好几样材料，目前似乎不可能立即做出来。

麻痹解除药也有许多对应各种麻痹的版本，和解毒药一样种类丰富。

秘药的主成分是魔核与稳定剂。魔核我有一大堆，也有少量的「稳定剂」，要继续制作药品的话随时都能办到，但无论如何我都希望制作更多不同的种类。

抵达下个城镇时再试著搜购各种调配魔法药所需的素材吧。

马车载著成果超乎预期而喜形于色的我出发了。

由于放著大家不管也不太好，我在前往露营地的路途上便不再研究魔法，而是和大家玩在一起。

动画歌曲的合唱对我这个音痴来说实在很痛苦，所以我便提议改玩旅行时的经典游戏「词语接龙」。

交由喜欢解说的亚里沙说明「词语接龙」的规则后，大家便开始玩了。

明明是自己提议的，这个游戏对我而言实在门槛很高。我忘记了翻译为日语的单字与实际的希嘉国语单字发音不同的事实。

历经接连的惨败后，终于抓到诀窍的我总算是保住了一丝颜面。

尽管是意想不到的失败，但不仅年少组，就连在年长组之中也大受好评，看来大概会成为今后旅途上的必玩游戏吧。

载著置身于这种欢乐气氛里的众人，马车穿越丘陵地带抵达了位于领境群山之前的露营预定地。

◆

「真是困难呢。」

望著大幅偏移靶子的箭矢，我这么嘀咕道。

完成露营的准备后，我们请蜜雅指导在凯诺纳镇购买的短弓要如何射击。

见到我在射箭，不仅是兽娘们，连亚里沙和娜娜都表示想尝试，最后甚至把露露也拉进来一起练习了。

不过，射箭却比想像中困难许多。

毕竟第一箭不仅没有笔直飞出，还是直接掉落在脚边的糗样。

「看我。」

蜜雅进行示范性质的试射。与弓道不同，是将弓水平举起的射击方式。

众人也都依序试射，但程度都和我差不多。

表现意外出色的是亚里沙，她向我自豪前世曾参加过一个星期的弓道社。

娜娜并未发生弓弦打到胸部的意外状况，不过被打到手的波奇却是整只手都变得红肿，于是请蜜雅用水魔法治疗一番。

到头来，能运用弓箭至实用程度的人就只有蜜雅，其他像亚里沙和小玉顶多能让箭矢向前飞行而已。命中率太低，但应该可以用来牵制敌人吧。

小玉换成投石的话无论威力或命中率都很高，亚里沙则是具备可以无咏唱施展的精神魔法，所以使用弓箭的大概只有蜜雅一人了。

我也打算在随便找个猎物以获得「弓」技能之前，都不再出手射箭了。

练习结束后，为了捡拾飞到远处的箭矢，我带著波奇和小玉拨开作为靶子的树木后方草丛进入其中。

箭矢的位置已经事先在地图上标记，所以我们就等于在轻松散步一样。

我在移动途中发现了用于魔法药的药草，于是便事先采下。

「药草～？」

「是啊，这个叫红褐笼纹草，可以制作回复魔力的药品。」

见小玉很感兴趣地望著我的手边，我便解释了一下这种药草。

「小玉也要采～」

「波奇也要采哟！」

「那么，大家一起边采边走回去吧。」

回收完箭矢，我们三人采下药草后返回。不知是「采集」技能的差异或只是眼力比较好，小玉采到的药草数量是最多的。

回到露营地，莉萨便前来询问我要拿什么作为主菜。

和小玉一起猎杀的鹿肉所剩不多，于是我决定先使用在凯诺纳镇购买的羊肉。

透过万纳背包，我从储仓里取出羊肉交给莉萨。

由于收纳在状态不会变化的储仓里，肉还是呈现刚解体的颜色。

太过新鲜的肉让莉萨感到些许纳闷，但或许是当成了万纳背包的功能之一，她直接拿到

调理台切下今天要用的分量后将剩下的还给我。

因为有年少组的大显身手，调理以外的准备工作早早便结束了。为了不妨碍到被饥肠辘辘的女孩们投以热烈目光的莉萨她们，我叫年少组在晚餐做好之前先去玩学习卡片。

空等著晚餐煮好也不太妥当，我便决定挑战一下制作魔法道具。

在圣留市购买的《魔法道具的基础》一书已经被我看得滚瓜烂熟。

魔法道具要大略解释的话，就是以无咏唱咒语的方式重现特定魔法效果的装置。好像是藉由在魔法道具里嵌入「魔导回路」这种图样以取代咒语的作用。

简单的回路不需要多好的设备就能制作，但制作复杂的回路则需要专门的工房。用「小灯泡、导线和电池构成的电路」与「采用半导体的电子回路」之间的差异来比喻或许比较好懂。

建构魔导回路时只要用回路液按照特定图样描绘即可。顺带一提，回路液在某些书中好像被称为魔液。

依目的的不同，需要使用不同魔力阻抗的回路液，但我一开始采用最正统的方式进行。

首先，我在凯诺纳镇上买来的厚木板上用墨水画出圆形。

接著以短剑在圆形上雕出浅沟。

之后，只要将回路液倒入其中便完成了。

这次我制作的回路液是在融化的铜里加入魔核粉与稳定剂的混合物，属于最简单的一种。

稳定剂和用于炼成的是同一种类，所以我在出发前就连同驱魔物粉一并购买了。价格出奇地便宜。毕竟魔法药好像也要用到，抵达下个城镇后再多买一些吧。

首先，我在坩埚放入铜予以融解。

这时我用的是一种类似酒精灯的魔法道具。

按下按钮后会吸取使用者的魔力，像喷灯一般喷出高温的火焰。

不用燃料就能够燃烧这点，真不愧是魔法道具。

另外，坩埚和喷灯是我在「摇篮」的战利品中找到的。恐怕是托拉札尤亚先生或赛恩曾经使用过的东西吧。

＞获得技能「镂金」。

光是融解金属就满足条件了吗？

坩埚中融解的铜，我对此投入魔核粉与稳定剂的混合物。轻轻「砰」了一声后，小小的红烟随之冒出。闻起来并没有什么味道。

接著我把回路液慢慢注入木板的浅沟中。滚烫的回路液将木板烧焦的气味和黑烟一并窜起。

应该先稍微冷却一下比较好吧。

＞获得技能「制作魔法道具」。

完成的同时便获得了技能，我于是连同刚才的「镂金」一起分配技能点数至最大值并开启。

那么，之后就是操作验证阶段，但我却不知道该怎么做。《魔法道具的基础》中写著「完成后就试著注入魔力看看吧」。

大概这对作者来说太过理所当然，所以就忘记写细节了。

「你在制造什么？」

或许是看我作业好像告一段落，从刚才便拋开学习卡片兴致勃勃地观看全程的亚里沙这么询问我。

「魔法道具一号。」

「咦？是可以自行制作的物品吗？」

「好像是，要试试看吗？」

「可以吗？」

亚里沙欣喜的表情让我萌生了罪恶感。

「你注入魔力看看。」

「OK——使用魔法道具时好像是『自右手向左手注入魔力

感谢你的解说台词。这样一来似乎可以偷偷尝试错误了。

「那么，要开始了哦！」

亚里沙注入魔力后，红铜色的魔导回路便泛现朱金色。

「好，已经够了。」

「然后，会变成怎么样？」

「注入魔力后，魔力会在魔导回路内流动。」

「嗯，嗯，接著呢？」

「就这样而已哦。一直循环到魔力耗尽为止。」

「咦～～」

「才第一次制作的魔法道具，你可别抱著太大的期望。」

「呜呜，亏人家那么期待！」

亚里沙似乎非常不满。

毕竟只画了一个圆圈的魔导回路根本就不可能带有什么复杂的功能。

丧失兴趣的亚里沙重新打开刚才阅读的魔法书。

我则是等待亚里沙注入的魔力消耗殆尽，魔法回路恢复原来的颜色。

好，那么我也注入魔力试试吧。从亚里沙的魔力计量表减少的程度看来，似乎只要一点点就可以了。

我想像著魔力自右手流入左手，注入魔导回路内。

下一刻，魔导回路伴随著红色的闪光弹飞了。

我仓促滩开折叠在一旁的外套，接下了木片及回路的碎片。

「敌袭～？」

「不好了哟！」

突如其来的爆炸声让小玉和波奇飞奔而来。莉萨等人也在观察这边的情况。

「啊啊，没什么。抱歉吓到你们了。」

我向大家说声抱歉，然后继续回到实验上。

确认纪录后，刚才发生骚动之际似乎获得了许多的技能和称号。

＞获得技能「魔力操作」。

＞获得技能「过剩供给」。

＞获得称号「魔法道具设计士」。

＞获得称号「魔法道具技师」。

＞获得称号「破坏狂」。

看起来挺有用处，我便立刻分配了技能点数。

这个「过剩供给」技能很适合破坏活动之用，所以我在分配完点数后切换至关闭状态。

以后大概可以用来破坏危险的魔法装置。

我再次制作同样的回路并尝试注入魔力。有「魔力操作」技能所以应该没问题，但我还是离亚里沙远一点以免碎片飞出造成危险。

这一次就顺利地供给了魔力。或许因为是在高技能状态下制作而成的回路，魔力持续流动了亚里沙当时十倍以上的时间。

这个要是运用得当，好像可以做出储备魔力的电池或电容器之类的物品。

直到就寝为止的这段时间，我依序制作了《魔法道具的基础》内所记载的练习用回路。

其结果让我发现，魔导回路的架构和功能与电路之间存在许多共通点。处处可以见到只是将魔力和电力互换之后的东西。

话虽如此，由于回路具备了物理上明显不可能办到的功能，所以好像也不是可以完全互换的物品。

尽管有好几个想尝试制作的回路，但不是缺乏工具就是少材料。工具在「摇篮」或「龙之谷」的战利品当中可能会有，不过要寻找合适材料的话太过累人，于是就放弃了。

到了城镇的时候再来收购吧。由于太多东西想在城镇里购买，我在主选单交流栏的记事本里制作了一份排列好优先顺序的清单以避免忘记。

心满意足地享用完使用大量羊肉的晚餐后，我正在品尝餐后茶。

看似一直心事重重的莉萨，彷佛下定决心来到我的面前。

「主人，为了避免身手退步，我想跟波奇和小玉进行训练，请问方便吗？」

原本还在紧张她想说些什么，既然是这点小小要求我便爽快同意了。

当然，用真剑的话太危险，我于是砍倒附近的树木制作了简易的木制短剑和比照长枪的双手棍。

「主人，下次我也想参加——这么恳求道。」

「嗯嗯，好啊。」

见兽娘们开心训练的模样，娜娜提出了这个要求，所以我帮她制作了木制细剑。

「训练中不能使用理术的『魔法箭』。」

「登记为禁止事项。主人的指令已经受理——这么报告道。」

娜娜面无表情地点了点头。

兽娘们的等级为十三，娜娜却只有一半左右的七级，所以我允许她使用理术进行「身体强化」。这样的有利条件应该刚好能弥补差距吧。

我让她们进行一对一的个人战以及二对二的团体战。

由于我要担任评审以及关注有没有人快受伤，所以并没有参加训练。

莉萨的实力果然是最突出的，之后的排名则是小玉、波奇和娜娜。

小玉很会闪避，所以擅于持续躲避对手攻击直到时间结束以平手收场。

波奇在攻击方面和莉萨一样优秀，但只顾著攻击却疏于防御或闪避，所以被莉萨抓住空档击败了。

娜娜很遗憾地惨败。倘若使用「魔法箭」说不定会以些微之差获胜，但这次似乎在等级差距和气势上败给了兽娘们。

不过她的防御在这四人当中是最好的，等级一旦提升，应该能够成为优秀的盾战士才对。

训练完毕的四人擦拭汗水的期间，我喝了请露露重新加热过的汤，然后便让大家去睡觉了。

在我和亚里沙第一班守夜的时候有吸血蝙蝠来袭。名字听来像魔物，但吸血蝙蝠也只是会吸血的普通蝙蝠罢了。

我在外套底下从储仓取出魔法枪，击中吸血蝙蝠的翅膀使其坠落。

然后以短弓搭箭，走向在地面惊慌挣扎的蝙蝠，以箭矢紧贴在其翅膀的状态之下射出，藉此获得了「弓」技能。

由于我没有虐待动物的嗜好，获得技能后便拿小刀砍下脑袋让它立刻毙命。

隔天，自圣留市出发后的第五天早晨，我的眼前出现了一大堆被解体后准备好要下锅的吸血蝙幅。

昨晚透过地图调查的结果，吸血蝙蝠的巢穴距离应该还很远，但一直到早上为止好像遭遇了数不清的袭击。

端上桌的早餐是香喷喷的吸血蝙蝠姿烧（注：保留食材原本的姿态直接烤熟），但我怎么也动不了手，所以只假装品尝一下味道后就让给其他人了。

亚里沙和露露她们的感想似乎也和我一样，姿烧最后都进了兽娘们的肚子。看著这三人津津有味地连骨头也一并咬碎，搞不好真的是出奇美味的食物。

既然是难得的异世界之旅，下次就努力挑战看看好了。

载著我的这番决心，马车穿越圣留伯爵领进入了库哈诺伯爵领。




魔物来袭
「我是佐藤。回家乡时曾经看到『小心有熊』之类的牌子，所幸并没有遭遇过。倘若是开车还另当别论，只身徒歩的话就绝对不想碰到了呢。」

「主人，云的动向有点诡异。说不定在我们翻山越岭的时候会下雨。」

越过山中的领境之际，驾驶台上的露露这么向我报告。

的确，不知什么时候开始冒出颜色较深的云层了。虽然就快到午餐时间，但今天大概要在马车内吃饭了。

我穿上从万纳背包取出的防水外套。尽管马车里不会被淋湿，我还是将雨具交给大家并吩咐她们穿好。

「露露，换我接手吧。」

「是的，道路比较狭窄，请尽量靠山的一边行驶。」

「了解。」

我从露露那里交接了驭手的工作。

进山之后街道的宽度变窄，勉强仅能容纳一台马车通过。值得庆幸的是，或许是考虑到马车会通行，街道的坡度较为平缓。但路线也因此弯弯曲曲，前方能见度很差。

相隔两座山前方的山中街道上，可以见到一辆四匹马拉行的马车伴随刺耳的声响向前急驰。尽管如此，其速度却比速可达还要慢。莫非发生什么事了吗？

我从主选单的魔法栏当中选择「探索全地图」以取得库哈诺伯爵领的资讯。

跟随马车的马上骑士有三人——最初以为是盗贼，不过似乎是护卫的样子。袭击马车的则是从这个角度无法看见踪影的将近三十个光点。我选择其中一个，得知它们竟是狼群。

乍隐乍现的骑马护卫好像正在马上使用短弓牵制著狼群。

护卫队长的等级与莉萨相同。其他两人分别有六七级，可以说具备普通士兵的强度了。

野狼的等级从三到五不等，只要不被追上、遭受包围的话应该没有问题。

再这样下去，我们未来将会和逃命的马车正面对撞，于是我调查地圚以寻找可以让马车躲避的场所。

再过去的山顶上有个广场，那里有看似避难兼休息所的山中小屋，就让马车赶到那里好了。

「狗～？」

「有好多哟！」

套上雨具后来到驾驶台的小玉和波奇，发现树林间隐约可见的狼群后用手指著这么说道。

「那个是狼哦。好像在追赶马车的样子。」

我纠正两人的错误，然后向换上雨具后集合于驾驶台后方的众人报告状况。

「有马车被追？这……这一定是解救公主或贵族的旗标了！」

亚里沙用欣喜的声音大叫：「经典桥段来啦——！」我则是对此责备道：「你太不正经了。」更何况，救出公主或贵族的任务我都已经攻略完毕了。

命运之神听到这番俏皮话后或许故意要和我们作对，一只马车般大小的巨大野狼袭向了骑马的护卫。大概是我们刚才心不在焉的缘故，它看起来就像瞬间移动至骑马护卫的面前突然出现一样。

骑马队长抵挡著巨狼的攻击，但却因为接著出现的其他三只巨狼而无法避开攻击，最后丧命了。剩下的两名骑士见状便弃弓开始逃走。很聪明的判断。

尽管想要掩护他们，不过这样的距离，短弓无法到达。魔法枪的射程也和短弓差不多，所以无能为力。

——不过，投石或标枪的话应该可以。

我停下马车，用投石攻击其中一只巨狼。突破空气阻力和重力加速度的束缚，次音速的石头粉碎了巨狼的头部。

我接著准备第二发，但和出现时一样，巨狼当场消失无踪。从光点的动态判断，它们应该去追击马车了。

我透过地图确认巨狼的详细资料。是名为「喷射狼」的十五级以上魔物，拥有「喷射」和「支配眷属」的特殊技能。

……和之前小玉抓到的小野狼是同种族吗。

「我们在过去的那个广场上迎击狼群。全体做好战斗准备。」

听了我的话，所有人回答了解。就连马儿也猛然呼出一口气，精神抖擞地回应。

「基要加油哟！」

「达利也要加油～？」

波奇和小玉这么鼓励马儿，然后前去装备小盾和短剑。基是右边的马，达利则是左边的马。至于名字都是取自右和左的谐音（注：日文当中的「右」念音为Migi，「左」念音为Hidali），这点应该不用说明了吧。

「露露，麻烦你来驾车。我要到前面的广场去。」

确认露露从我手中接过缰绳后急忙坐进驾驶台里，我便独自一人在街道上狂奔。当然，

全力奔跑的话会在街道留下坑坑洞洞，所以我控制在一般道路的汽车速度。

奔跑的同时我一边确认地图。

在这短短的期间里，骑马护卫似乎连人带马都成了喷射狼的食物了。

幸亏有护卫帮忙争取时间，马车还安然无恙。载货车台的部分似乎载著弓兵，努力不让追赶马车的狼群接近。

小只的野狼是名为褐色狼的普通动物。它们恐怕是被喷射狼的「支配眷属」操控了。

我抵达广场。这里比想像中宽广。广场靠山谷一侧林立许多挡风的树木，其空间足以容纳三台左右的马车停放。靠山一边的稍高地势上设置有看似木屋的小屋。

阴暗的天空终于开始哗啦啦地降下雨滴。

我将目光放在小屋所在的高地再更上去的场所。从那里应该可以狙击山顶的野狼才对。

我迅速移动，从储仓里取出短弓和箭矢摆好架势。

——糟糕，只有十枝箭而已。

我这么咂舌，但仍旧确认山路上隐约可见的马车及褐色狼，一只接著一只发动狙击。由于瞄准了褐色狼的要害，几乎是一击必杀。

＞获得称号「弓的高手」。

弓的连射速度比魔法枪还要更快。

就连若隐若现的喷射狼我也解决掉了一只。不过对方被最后一枝箭射中之后并未毙命，我于是从储仓里取出魔法枪将其解决。

短弓的威力取决于弓弦的强度，所以等级的修正影响似乎比较少。

之后我又用魔法枪解决了好几只褐色狼，但由于是沿著山体大幅弯曲的街道，接下来马车和野狼都不见纵影了。

载著众人的马车此时已经抵达下方，我于是决定先和她们会合。

「狼大约解决掉一半了。还剩两只名叫喷射狼的巨大野狼。这些家伙可是强敌，所有人集中攻击同一只。」

即使是兽娘们，一对一要毫发无伤地打倒对方大概很困难。

我让露露躲进山中小屋，马儿们也系在小屋后方的树上。

见到卷起袖子转动手臂的亚里沙，我小声向她叮咛：

「亚里沙，别使用固有技能哦。」

「咦？那么展现亚里沙的厉害之处，让主人迷上的计画不就——」

「这是命令。」

「怎么这样～」

亚里沙双手撑地沮丧地叫道。尽管对她很不好意思，但这是赛恩临死之际给我的忠告。亚里沙那种类似拋弃式大炮的固有技能，不能再让她任意使用了。

山的阴影处斜坡出现马车的踪影。大约是三十公尺的距离。

被雨淋湿的马儿们，全身都冒出白色的热气。

「马车来了～？」

「很好，开始攻击。」

听到小玉的报告，我下达了攻击许可。

蜜雅的弓箭、波奇和小玉的投石及娜娜的魔法箭负责狙击那些锁定拉车马的野狼。亚里沙的精神魔法可能会将马车一并卷入，所以这里就不让她施展了。

我也拿著两把魔法枪逐一狙击野狼。

「呜哈！用两把枪实在太萌了！啊啊，为什么这个世界没有『数位相机』呢。」

将亚里沙的话当作耳边风，我一只接著一只不断狙击褐色狼。

拉车马来到斜坡顶端，在转变为下坡之际暴露出载货车台的状况。车篷已经裂开，如今眼看喷射狼就快要咬住驭手了。原本在车台上的护卫们都不见踪影。

「是魔物！你们快逃！」

见到我们的身影，驭手声嘶力竭地这么吶喊。或许是已经能听见喷射狼的呼气声，驭手怎么样也不肯转头。

彷佛沉浸在愉悦之中，喷射狼在驭手的头顶张开嘴巴。

——到此为止了。

我用调至最大威力的魔法枪击穿喷射狼的脑袋。

血花飞散，喷射狼自马车掉落在地。

马车通过了广场前。

「亚里沙！」

回应我的呼唤，亚里沙的「精神冲击波」魔法将追赶马车而来的褐色狼一网打尽。

大批褐色狼的眼耳流出鲜血猝然倒地。似乎有半数死亡了。

原本想拜托兽娘们彻底解决褐色狼，但如今还剩一只喷射狼。必须优先处理。

这个时候，雷达上出现了一个从山顶往这里笔直而来的光点。

我抬头望去却不见其踪影。

光点的目标不是我们，似乎是朝著刚才的马车而去。我来到街道上，观察急驰而去的马车。

自马车上空处降下的庞大身躯一落地，饱受喷射狼摧残的载货车台便轻易遭到粉碎。

那是拥有龙一般身躯，三颗蛇类脑袋和一对翅膀的「许德拉」。

不愧是具备独栋民家般的庞大身躯，其等级也高达三十九，快和不死王一样了。

我将枪口对准许德拉准备解救驭手。

「主人，后面！」

亚里沙在背后这么尖叫。「察觉危机」技能也同时做出了反应。

雷达的红色光点急速接近。是喷射狼。

「盾！」

抢在我回头之前，娜娜的魔法盾便挡住了喷射狼的冲刺。

或许是无法一并抵销惯性，透明的魔法盾被喷射狼挤压得往我的方向靠近。我把魔法枪收入储仓，用一只手将其推回。

代表驭手的光点已经从雷达上消失了。

我于是泄愤般地连同魔法盾一并将整只喷射狼踹起。

仅一击便将魔法盾化为光的碎片四处散落，一并踢碎了位于其后方的喷射狼下颚。这一击似乎削去对方将近九成的体力。喷射狼的体力计量表猛然减少。

紧接跑来的波奇和小玉出手砍断了喷射狼后腿的肌腱，莉萨的长枪则是从喷射狼的腹侧贯穿其心脏。

最后，娜娜用理术创造的三枝魔法箭刺入喷射狼的头部，了结了对方的性命。

我将扫荡剩余敌人的工作交给莉萨她们负责，自己则是望向许德拉。

许德拉用那三张嘴巴叼著马匹，此时正悠哉地往山里的方向飞去。

事到如今就算攻击许德拉也无法改变任何人的命运，但我希望至少帮那些人报仇。由于对方已经脱离魔法枪射程，我便从储仓取出短枪对准其头部全力投掷。

超越音速的短枪，笔直地逼近许德拉的三颗脑袋要将其贯穿。

尽管刺穿了两颗头，最后那颗脑袋也并非毫发无伤，但却似乎未能打倒对方。飞行姿势失去平衡的许德拉，就这样消失在山的另一头。

若是「小火焰弹」魔法应该能彻底打倒，但考虑到之后发生的森林大火还是过于危险而无法使用。真想要类似「冻结弹」或「魔法箭」那种使用方便的远距离魔法。

为保险起见，我对许德拉做了标记。

原本在考虑是否要将领内较强的魔物统统标记起来，但尝试搜寻之后却发现领内整体的数量很多。

包括魔物或魔族的光点颜色在内，只要不是敌对的话就像人类和动物一样用白色显示，于是我将预设的色彩变更为黄色。

在确认的过程中，我发现这里和圣留伯爵领不同，领内存在好几个空白地带。

这些空白地带应该在库哈诺伯爵的统治领域之外吧。

虽然几乎都分布在与南方穆诺伯爵领的领境一带，但这个诺奇镇的南边也有空白地带。

倘若那里只是单纯的未开拓地带或自治区还好办，要是像许德拉那种魔物的巢穴就非常危险，所以我希望尽快前去调查。

今晚乾脆就在最近的诺奇镇上投宿以确保大家的安全，同时由我一个人偷偷前去调查好了。

尽管或许会被她们认为又去寻花问柳，但确保安全是绝对必要。

战斗中途开始下起的雨，在战斗结束之际已经增强为局部豪雨般的猛烈雨势。

虽然让遗体淋雨觉得很过意不去，但鉴于有土石流的危险，我还是让大家到山中小屋里避难。

全员都被雨淋湿而导致体温下降，为了暖暖身子我拜托她们准备午餐。

在刚才的战斗中，亚里沙和娜娜都升了一级。娜娜的技能并未增加，亚里沙则是要把技能点数留存起来。

或许是战斗中用了太多理术，娜娜诉说自己缺乏魔力，于是我让她喝下在圣留市购买的魔力回复药。

热水烧开后，我请露露帮忙泡杯茶。滋味清爽的香草茶让我的脑袋清晰不少。

尽管现在这么悠哉，但满地的马车残骸和喷射狼的尸体要是导致后续的马车发生事故就很难睡得安稳了。

我打开地图调查街道沿线疑似马车的光点。距离最近的马车还要三个小时才会抵达，应该没问题才对。

——哎呀？在山顶的路上居然有幸存者。而且还是两个人。体力虽然只剩下一半左右，状态却是「昏迷」。

告诉亚里沙她们要去看看马车的情况后，我便独自一人踏进了雨中。

中途我一边将护卫的遗体和挡住街道的喷射狼尸体收进储仓里，同时往幸存者的光点方向走去。

大概是马车绕行山顶紧急转向的时候被甩出车外，他们好像挂在悬崖途中的岩棚上捡回了一命。

我在靠山体一侧的坚固树干上绑了绳子，藉此降下悬崖。虽然可以像平常那样轻快地跳下去，但如今要回收两个人的话就得慎重一点。

外表沾满泥巴很难辨识，不过根据AR显示，他们都是十五岁左右的少年少女。令我意外的是，明明高中生左右的年纪却似乎是一对夫妇。唔，按照这边的标准他们已经成年，所以算很正常了吧。

少年的腿部已经骨折，所以我放上夹板施以急救处置。

将两人绑上用绳子做成的安全索，我一次抱著两人就这样跃起，返回三公尺上方的街道。

……看来绳子是多余的。

总之两人没有生命危险，于是我让他们躺在可以遮雨的树荫底下。待我将雨中的护卫队长及其爱马的遗体回收至储仓后，便带著两人回到山中小屋。

遗体摆放在马车附近不会被雨淋到的树荫下并盖上了布。至于马的尸体太大，无法安置在树荫下，所以只是盖上防水布而已。

「有幸存者。蜜雅，麻烦你施展回复魔法。」

「嗯。」

我将两人交给点了点头的蜜雅，然后再次往外走去。这次是为了回收驭手的尸体。

「主人，我把调理的工作交给露露了。请务必让我一并同行。」

穿好雨具的莉萨也跟过来，于是我决定带她一起去。

波奇和小玉也想跟上来，不过遗体的状况很有可能变得惨不忍睹，我便命令她们山中小屋里等著。

我带著莉萨来到街道上。

「那头亚龙的巨躯著地后，竟然会变成这样呢。」

莉萨颤声喃喃说道。

她的目光尽头处是曾为马车的残骸。原本是驾驶台的位置躺著一具上半身被踩扁的男性尸体。当初我想救他的时候，好像早就已经被杀死了。

我们收集遗物，确认了这位男性的身分证。他似乎是库哈诺市的商人。由于货物几乎已经粉碎殆尽，为了不妨碍其他人的通行，我们便连同马车的残骸一并推入路肩的草丛中。

雨停之后，亚里沙用精神魔法「觉醒」让两人醒来。告知两人并无其他幸存者的事实后，我将他们带往安置在树荫下的遗体处。

「大哥……」

「哥哥！」

针对倒在广场上的喷射狼进行魔核取出作业的兽娘们，这时向两人投以担忧的目光。

在兽娘们附近对褐色狼放血的露露似乎也很担心。和露露一起进行作业的娜娜从表情上看不出任何反应，但由于视线望向了两人，所以她大概也在操心吧。

我和首先恢复平静的少年聊了一下。

驭手是少女的哥哥，三人平常都一起在做生意。听到领境有野狼出没的消息后，他们便雇用了身手俐落的护卫，但完全不知道还有喷射狼这种魔物和野狼在一起。

我带走在广场上恨恨地踢著喷射狼脑袋的少年，前往回收散落在街道上的货物。只要有事情做，应该就会忘记伤痛吧。

我叫来亚里沙和蜜雅，拜托她们照顾一下少女。

我和少年一起检查那些为了减轻马车重量而被拋弃的货物。波奇和小玉也一起。

货物是以木工制品和陶器类为主，由于放入了看似木屑的缓冲材，所以有一半的陶器类都平安无事。木工制品则包括了各类家具、漆器、枪杆、箭杆等五花八门的商品。

由于小玉和波奇两人喊著「搬运～」、「哟！」的吆喝声卖力地搬运，待我们抵达护卫队长刚才的遗体所在处时，货物几乎都已经回收完毕了。

「遗体要怎么处理？」

「我们打算埋在山中小屋的后面。受各位这么多的照顾实在很过意不去，但能否帮忙我们埋葬呢？」

原本还以为对方会要求我帮忙运到附近的城镇。据少年所言，旅途中发现的尸体继续曝尸荒野的情况是很常见的，顶多是一些信仰虔诚的人会为死者祈福或摆放供品而已。

即使是像这一次有人幸存的情况下，还有余力埋葬死者算是非常罕见了。

我爽快地答应了他们的请求，在小屋的后方挖掘墓穴。

挖掘用来埋葬四个人的墓穴本来应该会很累人，但靠著我超高的力量值和兽娘们的协助，在短时间内便完成了。

乘幸存的两人与死者间离别依依之际，我将马匹埋葬在广场的角落。莉萨询问过我是否要解体作为食物，但我总觉得实在没有那种意愿。

拜托波奇和小玉带著万纳背包前往回收广场和街道上的褐色狼尸体之后，我转而协助表示希望解体喷射狼的莉萨。

毕竟整只喷射狼无法直接放入万纳背包，也难怪莉萨会想解体了。

褐色狼的放血作业结束后，露露和娜娜也加入了解体作业，所以我只是帮忙拿绳子把喷射狼吊在大树的树枝上而已。

将装有清水的小木桶放在莉萨身旁后，我便静静地观看作业。原以为她只要毛皮，但似乎连肉也不放过。

「那……那个，莉萨小姐，魔物的肉可以吃吗？」

「内脏比较危险必须丢弃，但从肉的颜色来看应该可以食用才对。」

面对露露的疑问，莉萨以毫不犹豫的口吻回答。

颜色的确很像牛肉，不过光凭这点判断的话倒是让我不敢苟同。

我试著鉴定切好的肉块，似乎没有毒性而且可以食用。

听见陪伴在少年少女身旁的亚里沙和蜜雅自小屋后方传来的呼唤声，我于是前往那里。

「道别完毕了吗？」

「是的，一直哭下去的话会挨哥哥骂。」

擦拭著哭红的双眼，少女露出坚强的微笑。向她招呼一声后，我便和少年一起将泥土盖在遗体上。

他们身分证上的名字，则是刻在适当大小的石头上用来代替墓碑。

◆

自山顶的山中小屋出发后，我们在傍晚之前抵达了库哈诺伯爵领内最近的诺奇镇。

少年向门卫报告山顶上发生的事情，我在旁则是随时补充个几句。

「喷射狼带领的狼群出现在领境的街道上？应该在更西边的才对啊……」

——莫非狼群是遭到许德拉驱赶而移动了吗？

怀著这种想法，我告诉门卫关于许德拉的事。

「你说许德拉？不是只有喷射狼而已吗？」

「我也见到被压扁的马车。若不是从上方掉下岩石，根本不会损坏成那样哦。」

面对半信半疑的卫兵，少年又补充了证词。

即使如此，许德拉出现在人类世界，这种事情似乎令他们很难相信。

「那该不会就是被落石砸坏的吧？」

「若您怀疑，可以到现场看看马车。由于应该还存在其他目击者，不妨向邻近的农村或猎人打听看看如何？」

由于我并非一定要让对方相信许德拉一事，所以三言两语便结束了话题。

然而，这种态度大概是被当成很有可信度的表现，我们最后被带到公所，与名叫「审议官」的官员会面。

「我来整理一下啊。你们发现了遭到喷射狼和褐色狼群体袭击的旅行商人，旅行商人的护卫们被狼群袭击而殉职，你们虽然出手驱除狼群，但担任驭手的商人却被突然出现的许德拉杀死，吃掉马匹的许德拉则是逃往山的方向。内容是这样没错吧？」

对于审议官先生的发言，我点点头回答没有错。至于其他列席的人就只有少年和看似官员的几个男人而已。剩下的人都在公所前停著的马车旁等待。

「那么，我接下来要依序质问刚才所整理的内容。无论为事实与否，你都一定要回答『是』。」

他这么告知，然后依序开始审议。

「审议官哈特斯询问。旅行商人的护卫们和狼群战斗后殉职了吗？」

「是。」

「审议官哈特斯询问。旅行商人被许德拉杀死了吗？」

「是。」

「审议官哈特斯询问。你们并未伤害旅行商人一行吗？」

「是。」

「审议官哈特斯询问。许德拉往山里去了吗？」

「是。」

其中不动声色地夹杂了讯问，但我仍豪不介意地回答。

这个镇上前来报告许德拉一事的卫兵拥有「判罪之瞳」天赋，应该很清楚我们并没有杀害旅行商人才对。

「这个人说的话是真的。」

听了审议官先生的话，其中一名官员慌张地大叫：「守护大人！」然后冲入室内。所谓的守护，指的似乎是受领主委任统治城镇的地方官员。

「守护大人会透过紧急通报用魔法道具与领主大人取得联络。想必不久之后便会派遣军队前来讨伐许德拉了。」

审议官先生笑了笑，表示不用担心。

我和少年被叫进一个名为「守护办公室」的房间里，再次要求我们进行许德拉和喷射狼的报告。

即使要搜山猎杀，喷射狼也只会拿支配眷属后的褐色狼当作诱饵逃往深山，据说领军也感到相当棘手，所以担任守护一职的男爵用高高在上的态度称赞了我。

在这之后，我们转移至掌管事务的守护辅佐官阁下的办公室，讨论了关于许德拉的出没报告及讨伐喷射狼的奖励事宜。

这个城镇的预算似乎很少，感觉不太愿意提供现金奖励，于是我试著向对方索取今晚住宿旅馆的介绍信。

当我告知不需现金奖励的瞬间，身材细瘦的守护辅佐官阁下便很开心地为我奋笔疾书了一封介绍信。

明明就是拥有爵位的下级贵族，守护辅佐官阁下还真会精打细算。

之后，少年前去递交旅行商人和护卫们的死亡通知书。

这段期间，我在公所的窗口卖掉两颗从喷射狼身上回收的魔核。行情价提高了不少，是圣留市将近三倍的价格。

结束公所的事情后，我将少年他们送往有认识的人所在的商会。

为了答谢，少年表示可以从手中的商品里拿走中意的东西。

我并不缺钱，但这时若不收下谢礼好像有种看不起少年的感觉，于是便请对方转让箭杆和枪杆等物。

光是这样依然会让我担心少年他们的未来，所以我不动声色地打听出两人手中的商品很难在这个镇上卖掉的事实，然后以进货价多少加点利润的价格全部买下。

尽管亚里沙责备我太过心软，但毕竟运输费用为零，以后找个可以不亏钱出售的地方处理掉就好了。

与不断道谢并目送我们离开的少年少女道别之后，我们便前往公所介绍的镇上一流旅馆。

◆

小镇不大，我们很快就抵达旅馆。在要了房间打算让大家休息之际，对方却拒绝让亚人进入房间。

虽然可以让亚里沙再次展现凯诺纳镇时所用的手腕，但既然请公所写了介绍信，我便拿出来向旅馆老板出示。

介绍信的效果十分强大，对方立刻就按照我们的要求给了两间四人房。

旅馆老板小心翼翼地折好介绍信之后归还，我就这样收进了怀中。尽管已经没有用处，但也不能将贵族写的信丢弃。

房间的分配是用猜拳决定，娜娜、露露、莉萨这三人和我住在同一间。

起先我伤透了脑筋，怀疑这是不是在考验自己，但后来发现并没有问题。没错，因为今晚我预计要去探索空白地带。

时刻才接近黄昏，不过明天我打算一大早就出发，所以便分头进行采购。

我将胡椒之类的辛香料探索任务交给亚里沙和娜娜负责。剩下的人则是拜托她们准备饲料以及在空的小木桶里装水。

我自己和担任护卫的莉萨一起前往镇上唯一的炼金术店兼魔法店。为避免纠纷，我让莉萨用附兜帽的外套遮掩身体。

在目的地的店家门前，一个兜帽盖住眼部的男人猛然将门打开。就在差点撞上我之际，莉萨反应迅速地伸手帮我挡住门。

男人的脸撞上忽然静止的门，用盛气凌人的口吻对我发牢骚：

「小心点！你们当我是谁啊！我可是——」

「失礼了。您没有受伤吧？」

这种状况下应该算是对方自作自受，但我是个成年人，于是便开口向对方道歉，希望对方能够原谅我的心不在焉。

似乎察觉到什么，兜帽遮住脸部的男子闭上嘴巴，坐进了在店门前等待的马车。

面对抱著大型行李慢吞吞地走出店内的随从，兜帽男子破口大骂：

「去下一家店！赶快跟上来，你这慢吞吞的奴隶！」

奴隶男还未上车，马车就开走了。奴隶男没有任何抱怨，用肩膀扛著发出「匡锵」声响的大袋子在马车后面追赶。

「走吧，莉萨。」

催促著被马车吸引注意的莉萨，我们进入店内。

「欢迎光临。这里有卖强壮剂药丸，可是没有魔法药的版本哦。」

开口第一句话，戴著眼镜型怪异魔法道具的女店员就这么一口咬定。我看起来像那么好色的人吗？

为了不让内心的不愉快写在脸上，我藉助了「无表情」技能。

「你好，我想购买魔法药用的秘药，请问有库存吗？」

「如果是体力回复药的秘药可以卖给你三包哦。一包一枚银币。我们店里的魔核不太够，所以不接受杀价哦。不愿意就算了。」

在手指缝间夹著三包药包，女店员一副爱买不买随便你的态度。药包就像在医院拿到的那种装有药粉的小纸包。

价格比起圣留市的炼金术店将近是三倍，但和「市场行情」技能告诉我的价格却差不多，所以应该没有被坑才对。

尽管不清楚原因，但既然是魔核不足导致价格飙涨，只购买稳定剂的话应该会比较便宜吧？

刚才在公所卖掉获得的喷射狼魔核，但我仍然有在迷宫和「摇篮」所获得的大量魔核。只要有稳定剂，无论多少秘药都做得出来才对。

「那么有稳定剂吗？」

「嗯嗯，稳定剂有很多哦。你身上有魔核的话能不能提供一些？」

真是个冒失的女孩，突然就要求别人出售魔核。

唔，既然在刚才的对话中会求购作为秘药材料的稳定剂，那么对方推测自己拥有另一项主材料魔核也是很合理的吧。

不过，在领内获得的魔核，按规定应该要卖给该领地的公所或门卫才是。

「魔核刚才已经在公所卖掉了哦。」

「喂，拜托啦。炼金术士多少都会藏个一两颗起来的吧？」

「很遗憾。」

苦于材料缺乏固然值得同情，但这么做不就等于违法行为吗？我向来将明哲保身放在第一位，所以便拒绝了交易。

「那么，如果你认识的人有魔核，能不能请对方过来卖给我们？不管是打扮多么怪异的家伙，我们绝对会二话不说地收购。」

「我会转达给认识的人。」

对了，虽然好像有点在乘火打劫，不过能不能以提供魔核为条件请对方出售魔法卷轴呢？

「我认识的人需要魔法卷轴——」

「等拿来跟这个秤锤一样重的朱三以上等级魔核，倒是可以考虑看看哦。」

魔核还有分等级吗？我请教女店员关于魔核的等级。因为有色票可以供参考，我于是请对方让我瞧瞧，同时一边在储仓内显示手里的魔核进行比较。我找出手中与色票一致的魔核，按照等级建立资料夹并制造样本。

在我观看样本的期间，女店员从店内拿出一个将近十公斤的大袋子。

那个袋子轻飘讽地浮在她的身后。太像魔法了，反而有种变魔术的味道。

「那是魔法吗？」

「这是『自走板』哦。应该不是多么稀奇的魔法吧？」

尽管声称不怎么稀奇，看得出她还是有些在炫耀的意味。记得术理魔法的初级书好像有这个名称的魔法。

我确认对方拿出来的稳定剂。AR显示为「稳定剂\甘蔗叶的粉末」。市场行情是五枚金币。

「这是甘蔗叶的粉末吧。」

「是啊，你真清楚呢。在这一带是相当稀有的东西，不过之前有商人留下一大批以支付药价。幸好能在坏掉之前卖出去。」

「你愿意卖多少呢？」

「因为刚刚进了加尔玛草的稳定剂，所以这些全部卖你也无妨哦。全都买下的话算你两枚金币就好。」

虽然有一股冲动想叫对方卖我刚进货的，但既然都愿意用行情价一半以下的价格出售，就算是廉价品也无所谓了。反正放在储仓内品质好像也不会劣化，对我来说或许是一笔划算的买卖。

我购入整袋的稳定剂，接著又继续加购其他制作秘药所需的素材和自己准备起来颇为费事的必须素材。

结帐完毕要离开店内之际，我突然想到有样东西忘了买。

「我还需要盛装魔法药用的小瓶子，请问多少钱呢？」

「——抱歉，在你来之前全部被买走了。对方拿著有赛达姆市太守印章的徵用令过来，实在无法拒绝哦。」

强制徵用小瓶子到底要做什么？莫非太守正在大量生产魔法药吗？

所谓太守就类似守护的职位，据说是掌管都市的地方官员。

在这里继续纠缠也无济于事，我便决定前往负责供货的陶艺工房大量收购，然而那里也被刚才的男人全部买光缺货了。

炼金术用的小瓶子据说一个月只会烧制一次，所以对方叫我等到下个月再购买。由于烧制用的黏土会加入稳定剂，所以好像无法和其他的器皿同时烧制。

反正刚才已经买了大量的稳定剂，到下个城镇或都市倘若又没卖，就自己做做看好了。所幸鼠人何泽给我的那张纸上写有详尽的陶瓷烧制流程，所以应该办得到才是。

回到旅馆后，先返回的亚里沙一脸得意的表情向我报告已经取得了胡椒。

亚里沙她们的成果不仅如此，还弄到了芥末、辣椒粉、类似大蒜和乔头的油渍、高丽菜和白菜的醋渍，以及很像腌萝卜乾的酱菜。

此外更采购了看似萝卜乾材料的双叉和三叉白萝卜，以后的蔬菜料理应该会增加卤白萝卜之类的菜色了。

晚餐是让旅馆送到房间里享用。尽管比起凯诺纳的旅馆食物像样许多，但如果在滩贩街说不定能吃到更美味的料理。

让孩子们早早上床睡觉后，我独自一人来到夜晚的镇上。对莉萨她们，我只告知自己要出门一事而已。

莉萨和娜娜原本想跟来保护我，但这次必须我独自行动才不会花太多时间移动，于是只好请她们忍耐了。

对了，在调查空白地带前还有件事情要做。

「听说你们需要魔核吧。」

一走进炼金术店，我便向女店员这么开口。

我如今的打扮是脸上裹著布，身穿一件破烂外套并将兜帽拉至眼部位置。

换成平时，这身可疑人物的装扮就算被人检举也不足为奇。

「如果有朱三以上等级。」

然而女店员似乎看出了我是谁，依然像平常一样出声招呼。

我将口袋里掏出的魔核摆在柜台上。由于是从「红针蜂」身上回收的魔核，有许多体积都很小。

迷宫出产的魔核都具备朱七以上的高品质，而「摇篮」的都是朱二以下，所以我并没有什么选择的余地。

「你啊，就算磨成粉之前的魔核再怎么稳定，还是不要就这样放在口袋里吧。使用魔法的时候要是吸收魔力导致破裂该怎么办？」

什么，会破裂吗？说到这个，最初制作的魔法道具也因为注入太多魔力而破裂了。

我感谢她的忠告，摆出了总共二十颗魔核。

她将魔核放在看似小型炼成板的物品上进行调查并制作笔记。看样子好像在估算魔核的价格。

「有没有品质更好一点的？可以的话最好是能用于中级药的朱五以上等级。数量少一点也无妨。」

「这个行吗？」

我将救出赤盔时打倒的「逼近的影子」魔核放在桌上。虽然有点小，但这大约是朱六等级的魔核。

「这……这颗真的很棒呢。」

在女店员估价的期间，请对方让我看看卷轴好了。

「老板，听说你们可以用卷轴来支付魔核的价钱。」

「从这里面挑你自己喜欢的吧。」

对方出示的卷轴有「盾」、「探知」、「信号」三种。店内还有「魔法箭」和「短暂昏迷」之类的卷轴。

「没有其他的吗？」

「有是有，不过恕我无法把高杀伤力的卷轴卖给新客人。这是落魄的旅行探索者留在这里的卷轴，怎么样？」

女店员拿出的是名叫「风压」的卷轴。比生活魔法的「微风」更强，但效果似乎还不足以打倒敌人。原本的用途好像是用于辅助帆船行驶的风魔法。

因为好奇是哪个异想天开的人制作的，于是便试著询问。据卖掉的探索者所言，好像是迷宫里的出土物。

老实说，每一种都是很微妙的魔法，不过看在机会难得的份上，我决定买下所有可以出售的卷轴。每个卷轴价格为四到六枚银币，四个卷轴一共是十九枚。

红针蜂的魔核平均是一枚银币，影子的则是六枚银币，两者都是市场价格的将近三倍，看来和秘药一样价格都在飙涨中。

我以现金方式收下多出来的款项。其实本来还想购买中级的魔法书和魔法道具，但由于没有我想要的商品便作罢了。

◆

离开炼金术店后，我跳过镇上的外墙，独自一人在夜晚的街道上以汽车般的速度狂奔。

当然，万一身分曝光会很麻烦，我于是将姓名改为空白，换上了隐藏全身的黑色外套并将兜帽盖至眼部。

大约半小时后，我来到距离目的地最近的街道，由此踏入了森林。

多亏有「夜视」技能和「穿越恶路」技能的辅助，就和白天过来没有两样。

避开偶尔自草丛出现的夜行性小动物，我时而跃过小溪流往森林深处前进。

来到预定地点的半路位置时，我停下脚步。

还不知道空白地带会有什么东西在等著我。以准备万全的状态前往比较好。

我随便找个地方使用卷轴，学会了「盾」、「探知」、「信号」、「风压」的魔法。同时也取得了「术理魔法」技能和「风魔法」技能。

这个「术理魔法」技能似乎与之前使用「流星雨」获得的「术理魔法：异界」是不同的技能。说不定是像「鉴定」技能那样的总括技能吧。

在魔法栏中选择使用「盾」，感觉就跟娜娜所使用的理术没有什么两样。日后再进行比较验证好了。

接著我在魔法栏中选择并试著使用「探知」。

一百二十公尺范围内的生物分布顿时浮现在我的脑中。要是不习惯如何取舍，大概会很痛苦吧。

再加上效果范围不仅比雷达还小，可能是被探知对象发现的缘故，范围内的野生动物竟然都逃掉了。大概就像是一种主动式声纳吧。决定将它尘封起来。

这次换成尝试「信号」，但遗憾的是这种魔法好像不能单独使用。

由于原本是拿来在魔术士之间打信号和通信之用，试试能否与魔法道具结合制作出简单的通信机或许也挺有趣。

最后我使用了「风压」。

周围刮起了彷佛风洞实验所使用的狂风。虽然有好几棵较细小的树木被刮倒，但威力比起「小火焰弹」要更可爱。

似乎就相当于纯战斗用的「小火焰弹」威力较低一些的版本。

结束了名为魔法实用度测试的自然破坏行为后，我回归原本的目的。

抵达空白地带之前，我又获得了「动物学」、「追踪」、「察觉动静」、「蹑手蹑脚」、「潜伏」、「隐形」这些技能。

大概是移动中发现毛茸茸的小动物想去触碰，为了不被发现而悄悄接近时就获得技能了吧。

同时也增加了「森林探求者」和「无形的追踪者」称号。后者听起来就像跟踪狂一样，感觉有点讨厌。

进入地图的空白地带瞬间，一种近似晕眩的感觉向我袭来。

异样感随即消失。我好奇之下确认纪录后，结果显示「抵抗了迷惑方位的魔法」。新的抗性技能则并未获得。

周边没有看似魔法使的存在。我迅速在主选单的魔法栏里选择「探索全地图」以填补地图上的空白。

这里似乎叫「幻想之森」。看起来就是个普通的森林，所以觉得有些名不符实。

遥远的塔中仅有两名人族女性。一人是魔女，另一人则是魔女的徒弟。其他还有好几只魔创生物和被分类为幻兽的生物。当然，也栖息著许多普通的生物。

在我无意中注视刚才晕眩的地方好一阵子后，AR显示出现了「迷惑方位的结界」字样。大概是用来和平驱逐入侵者的一种措施吧。

或许是魔女她们已经得知我通过刚才的结界，魔女的徒弟似乎正往这边赶来。

我的事情已经办完，不过总得为自己非法入侵一事向对方道歉才行。

毕竟若不让对方知道是什么人基于什么目的而入侵，或许会让她们操无谓的心吧。

好，迎接我的人差不多已经到了。

「……　■■　石笋。」

躲藏在树丛另一端的长袍小女孩——魔女的徒弟使用魔法对我进行牵制。

钟乳石般的三根石枪从我的脚边刺出。是来自三个方位的包围攻撃，但其目的并非将我刺穿，好像只是要用石枪限制我的行动而已。

我待在原地不动，任凭石枪将我包围——原本是这么打算，但一根锁定失败的石枪却以贯穿我心脏的角度袭来，于是我中途轻轻将其踩碎。

＞获得技能「土魔法」。

＞获得技能「土抗性」。

好像不如外表那么坚硬的样子。

就算击中身体，也很有可能只会稍微疼痛而不至于受伤吧。

「呜哇哇，居然踢坏『石笋』……太不合常理了。」

魔女的徒弟用哭泣般的声音喃喃说道。是个和亚里沙差不多年纪的怯懦女孩。兜帽下隐约可见卷曲的红色头发。

她坐在一头体高超过一公尺的钢铁制的豹背上，更有四具「活铠甲」跟随著她进行保护。豹和活铠甲好像都是同系的被创造物。

「呜呜呜，大家上啊」

魔女的徒弟半哭泣地向活铠甲们下达草率的命令。

持单手斧和圆盾的两具活铠甲负责保护魔女的徒弟，剩下的两只向我袭来。

那么，该怎么做呢？

实在没想到对方会不由分说地敌视我。

毕竟的确闯进了人家架起结界拒绝外人入侵的地盘内，无疑是我的不对。虽然不知道能不能获得原谅，但此时还是乾脆地道歉吧。

「不小心入侵了你们的领域，我为自己的冒失表达谢罪之意。对不起。」

我留意不去损坏两手持斧向我袭来的活铠甲，然后将它们拋向森林的树木所形成的黑漆漆林子里。

这段期间，和刚才一样的「石笋」魔法又创造出石枪袭向我，但被我轻轻用手拨开就粉碎掉，所以并没有危险。

「啊呜啊呜，魔法没有效啊。老师～～」

陷入恐慌的小女孩开始咏唱漫长的咒语。

从最初的字句判断似乎是土魔法。最近熟读魔法书的结果，手头里的咒语大致上都可以了解了。

明明就这么努力却学不好咏唱，也无法自在地使用魔法，世事还真不尽如人意呢。

好了，牢骚到此为止，得让对方收起敌意才行。

「这样子很危险，能不能先停止攻击我？如果需要惩罚，倒是可以让你揍一拳哦。」

我低下腰配合她目光的高度这么交谈，但对方却完全没有听进去的样子。

她咏唱的似乎是「泥波」的咒语，要是完全命中的话大概会满身泥巴吧。

若当作是非法入侵的惩罚倒无所谓，但出现在她上方的人物却出手制止了。

头顶上传来「啪啪」的声响，一个影子随之降下。

巨大麻雀模样的「古老雀」以彷佛要压扁小女孩之势落地。

柔软的麻雀腹部下方传来小女孩「呜哦」的悲鸣声，但从AR显示看来似乎平安无事。

古老雀的背上坐著与小女孩身穿同样设计长袍的老妇人。这位看起来彷佛乡下的沿廊上会坐著的和蔼老婆婆，正是这座森林的魔女。

她从古老雀的翅膀滑行降落地面，然后来到我面前——跪拜。

——咦？

谁来跟我解释一下情况好吗？

「初次拜见。我是负责管理这个幻想之森源泉的魔女。刚才我这位不肖徒弟对于波尔艾南的使者大人做出无礼的举动，在此要表达深深的歉意。还请看在我这身老骨头的一颗脑袋份上，务必原谅我这位徒弟的不规矩。」

——这里也是源泉吗？

唔，话说「波尔艾南的使者」又是什么？

和蜜雅的氏族是「波尔艾南」有何关连吗——啊啊，是因为赤盔送我的铃铛吧。记得那的确叫「波尔艾南的静铃」，是精灵所颁发的身分证明物。

嗯，先不说这个，还是赶快化解误会让对方起来吧。

「魔女阁下，请别这样，快站起来吧。是我没有先打招呼就踏入了你的领域里，该道歉的人是我才对哦。」

面对这么开口后仍不改跪拜姿势的老魔女，我将手放在其肩膀上让她抬起脸。

嗯，毕竟这里没有电话，我也不知道拜访前要先用什么方法联络才好。

「感谢您的好意，但使者大人——」

「你好像误会了呢。我目前在保护波尔艾南氏族的精灵没错，不过并非官方公认的使者。」

「可是，对持有静铃之人做出攻击行为，也就等同于向波尔艾南之村宣战了。」

就类似向外交官开枪之类的举动吧？

「总之能不能先不要跪拜了？让一位女性这样趴在地面上实在令我非常过意不去。就当是为了我著想，请先起来吧。」

总之我让老魔女站起来，再次开口谢罪后终于顺利达成和解。

接下来我便将入侵「幻想之森」领域的举动解释成「为了问候源泉之主」。由于「诈术」技能发挥效果的缘故，对方似乎完全相信了。

话虽如此，她对于我并非使者一事却仍半信半疑……

我和老魔女一起坐在古老雀的背上来到了魔女之塔。

软绵绵的背部坐起来很舒服，甚至让人还想要再多坐一会。在天花板著地时也如同老练的驾驶员那样平稳地降落。

从古老雀背部下来时我瞥了一眼纪录，明明只是一同乘坐而已却获得了「骑兽」技能。

以后还真想调教一大堆飞行型的生物，和大家一起展开空中之旅。

「佐藤阁下，这边请。」

跟著手杖前端散发亮光的老魔女，我走下了塔屋顶的楼梯。这是沿塔身外墙建造的无扶手螺旋阶梯。由于充满了手工制作的感觉，令我担心会不会踩穿地面导致崩塌。

最顶层好像是仓库，架子上吊挂了许多正在风乾的植物，室内堆有箱子和篮子，还整齐摆放著不知用来做什么的各式器具。想必她或刚才的徒弟大概生性喜欢乾净吧。

经过老魔女她们寝室所在的楼层后，我被请入了一个接待室兼研究室的房间。

一团发出奇怪「咕噜波」叫声的毛球出来迎接我们。长得很像毛球怪，不过根据AR显示的资讯，它是一种名叫「毛球鸟」的幻兽，似乎是老魔女的「使魔」。

房间角落是魔女的住处好像一定会有的大锅正在火上加热，锅子里「波波波」地炖煮著某种绿色的东西。

AR显示的名称为「魔女的大锅」。真是一点也不委婉的命名。

话说回来，居然来不及关火就出门了吗？感觉好像做了很对不起她们的事情。

「我正在炼成魔法药，有些许草药的气味还请见谅。」

「不，我也喜欢炼成，请不用在意。」

发现我正在看著大锅，对方或许是这么误解了。

「不过，魔女阁下你不使用炼成板吗？」

「那个大锅也属于炼成板的一种哦。是能将源泉的丰富魔素封入魔法药，使效能获得飞跃性提升的魔法道具。」

据她说，这座塔本身就是一个收集魔素的集中设施。既然都存在都市核，那么该不会一样也有塔核的存在吧。

这么唐突的问题我说不出口，于是便和对方再度正式问候一番。

我确认AR显示中在她身旁的详细资讯。她身为人族，竟然比精灵蜜雅还年长，已经有两百一十七岁了。

是因为身为魔女才这么长寿，还是由于控制著源泉的缘故，实在是令人在意。

她的等级为三十七，从年龄的角度来看是偏低了。好像会使用水魔法和术理魔法。其他像是冥想、炼成、调配、制作魔法道具等等，都是一些很像魔女会具备的技能。

称号为「幻想之森的魔女」还无所谓，但连名字都是「幻想之森的魔女」究竟是怎么回事。

因为有些在意，我乘闲聊之际询问老魔女的名字，得到的回答是「继承源泉之际就已经拋弃过去的名字」。

继承源泉时的仪式上，好像必须拋弃个人的名字才能获得继承资格。

说到这个，继承源泉还需要进行仪式吗。

我在支配了「龙之谷」的源泉时并浪有进行过那种仪式，但利用流星雨屠杀龙群大概就相当于一种仪式了吧？

在「托拉札尤亚的摇篮」时之所以无法支配源泉，不知道是因为无法支配复数的源泉，或者由于蜜雅是「摇篮之主」，所以源泉的支配权都在她身上的缘故。

不知为何，「源泉的支配权」在称号或备注栏里都未记载，所以无从确认。

倘若流星雨之后我没有调查纪录，想必也不会发现我自己居然支配了「龙之谷的源泉」吧。

源泉的话题结束之际，我请老魔女让我看看魔法药的完成品。试著鉴定后，每一瓶都是「高品质」。

「真是出色的成品呢。封入愈多魔素或魔力，魔法药的性能就愈高吗？」

我归还老魔女制作的魔法药，一边这么问道。

「理论上是这样没错。只不过就算封入一定分量以上的魔素，魔法药的魔力一样很快就会消散，所以并没有什么意义。倘若要立刻使用，的确有提高效能的效果，但以魔法效率来说还是使用回复魔法较为实在。」

原来如此，所以炼金术的教科书上才没有记载吗？

之后的一段时间里，我和老魔女谈论炼金术。虽然几乎都是老魔女在发言，不过内容实在很有意义。

楼下传来匆匆忙忙的声响。

透过雷达我事先得知似乎是魔女的徒弟回来了。护卫们的速度好像比钢铁豹还要慢，如今仍在森林里移动。

跑上楼梯的徒弟就这样顺势冲进了房间。

真是个慌慌张张的家伙。

「伊涅妮玛玛纳，进房间之前要——」

「对……对不起！老师。那……那个，刚才真的非常抱歉！」

大概是在模仿老师，身为徒弟的她也趴在地面上跪拜。

毛球鸟轻盈地飞到徒弟头上降落，将身体膨胀得圆滚。看样子那里是它的固定座位。

「是我不小心踏入了你们的领域。我接受你的谢罪，所以能不能站起来。」

虽然用词有些高高在上的感觉，但若不这么开口，对方好像不会接受，我也就配合对方的感觉。

话说回来，真是个饶舌的名字。难道没有像「小伊」之类的昵称吗？

「魔法药的状况怎么样？」

面对老魔女的问题，小伊搅拌著大锅的内容物一边报告状态。由于是大锅专用的尺寸，调配棒就像船桨一样长。

「老师，非常顺利哦。这样一来，这次也能顺利达成盟约了。」

「嗯嗯，是啊。今晚就交给你负责看火了，没问题吗？」

「嗯！没问题，请包在伊涅身上！」

虽然听起来很一面像她会因为打瞌睡把事情搞砸的旗标，但旁人这么开玩笑的话太过失礼，我于是默默听下去。

由于听到了在意的关键字，我便询问「盟约」究竟是什么。

当然，这只是出于好奇，若对方难以启齿的话我并不打算强行追问。但这对于老魔女来说似乎并非什么需要保密的事情，所以就轻易地告诉我了。

「就是和库哈诺伯爵之间的盟约。伯爵不让非法之徒或者猎人进入这座森林，其代价便是我们每年要两度提供三百瓶特制的魔法药。」

三百瓶吗？收集材料好像挺费事的，不过用这个大锅应该可以一口气完成才对。

尽管老魔女说得好听，但这么做就像为确保这座森林的自治权而纳税了吧。

据说特别是这几年里，大批狗头人开始袭击领内的银山，所以对方嘱咐一定要严格遵守交货期限才行。

的确，如此速效性的药品只要有足够的库存，就算大批魔物来袭也不至于会造成严重的伤亡。

诺奇镇上缺乏魔核，官员将魔法药用的小瓶子抢购一空，大概也是为了帮助老魔女制作魔法药吧？

站在伯爵领的状况来看，根本就算不上什么困扰的事情。

由于被徒弟的归来打断，我和老魔女又重新开始讨论炼金术。

她似乎连炼成的道具都会自制，例如那个大锅据说就是老魔女自行制作的。除了讨论炼金术，我还请教了各种关于魔法道具的问题。

老魔女很大方地告诉我如何设计以及配方，于是我打算收集材料后多多尝试制作。

尽管并非获知这些资讯的代价，但老魔女却主动拜托我一件事。

在我提到接下来要前往公都方向时，老魔女便委托我送一封信给她认识的人。

那个人据说住在离街道稍远处的森林里，不过并没有什么大问题，我于是爽快地答应了。

我这次要帮忙带信的对象，竟然是森林巨人。

倘若这是电玩游戏，想必就会发生「将信送到巨人之村」的任务了。

毕竟能帮上老魔女和那位巨人的忙，而且还可以参观森林巨人的村落，简直就是双赢的美妙关系了吧。

巨人居住的森林里据说还有独角兽，这让我满心期待今后的造访。

那么，叨扰了这么久，差不多也该告辞了。毕竟莉萨她们大概会操心吧。

我穿过厚重的木制大门离开塔内。

老魔女提议要用古老雀送我一程，但让一位老人在初冬的夜空中飞行太过残忍，所以我坚决推辞了。

出来送客的老魔女咏唱咒语，彷佛汽车照地灯的淡色光辉便在地面亮起，制作出一条光之小径。

看来简单却似乎是很高级的魔法，老魔女的魔力因此减少了一成左右。

但随后便以惊人的速度回复。大约是我的一半速度。蜜雅的回复速度也比亚里沙还快，但老魔女的回复速度却更在其上。

这种回复速度恐怕也是源泉的恩惠吧。

话虽如此，由于原本的魔力量各有不同，无法只用比例的方式来判断单位时间的回复量快慢，不过已经很够了。

甩开脑中的这番私人研究，我向老魔女道别后便离开了高塔。

沿著这条光之小径前进，好像就能走到领域外头。

我来到这座森林之初还认为这里名不符实，不过看来是我错了。

如萤火虫般闪烁的铃兰、散发淡绿色光芒的蝴蝶、像玻璃一样透明的蚱蜢等等，真是充斥著许许多多的幻想生物。

这里似乎不仅有美丽的生物，例如飞到面前的逼真人面蝶让我有些胆战心惊，还被翅膀上的人脸花纹嘲笑了一番。

森林里的小块草地上聚集了下半身为山羊，名叫「山羊足族」的妖精们。他们敲著太鼓般的乐器一边开心地起舞。

要是带年少组过来的话，好像可以跟他们打成一片吧。

像这样的光景，随著我来到「迷惑方位的结界」附近后就渐渐看不到了。

虽然有些可惜，但已经充分大开眼界，所以觉得很满足。

在回去的路程中，我事先解决了埋伏在移动路线上的野猪。这是带给莉萨她们的礼物。

回到旅馆后，我被操心过头而有些歇斯底里的亚里沙斥责了。

说什么夜晚的森林很危险，不要独自出去乱晃。我有告诉她们要到都市外面吗？

被问到明明房间不同为什么又会出现在这里时，她的回答很含糊。不过既然穿著下摆颇短的睡衣，大概是偷偷潜入准备夜袭我吧。

尽管可以在指出这点后咄咄逼人，但泪眼汪汪拚命训斥我的亚里沙实在太可爱，所以我也不再解释，只是将她抱到怀里不断道歉。

最近得找个机会证明自己在黑暗中仍可自在地行动，好让亚里沙不必再为我担心才行。

◆

隔天早上，床铺的晃动声将我吵醒。

可以听见他人的呼吸声。莫非是亚里沙一大早又来性骚扰了吗？真是学不会教训。

感到有些傻眼的我睁开双眼一看——

「……主人……拜托您……这么恳求道。」

意料之外的娇声让我一口气清醒。

解开头发的娜娜正跨坐在我身上。脸上依旧面无表情，但感觉就像发了高烧一般显得妖艳动人。

她四肢趴在床上观察著我的脸，从宽松的领口可窥见相当壮观的乳沟。有种想要伸手从下方沉甸甸地把玩的冲动。

我听不清楚娜娜在说些什么。大概是昨天因为隔壁房的大叔打呼声太吵，于是把「顺风耳」技能关闭缘故吧。

「主人，快一点。」

「……嗯嗯。」

被娜娜彷佛发烧般的声音所吸引，我下意识跟著点头。

娜娜撑起身体，就这样猛然脱掉衬衫。被衬衫一并往上带起的双丘，在获得自由后自豪地暴露出顶端。

那迷人的光景在下一刻，就被勤奋地追上的金色长发所遮盖了。

我的手彷佛著了迷一般伸向娜娜的胸部。

「早安——！你心爱的亚里沙来了哦——哦哦哦哦哦哦哦！那是什么啊！」

亚里沙的尖叫让我回过神。同房间的莉萨和露露不见踪影。大概是已经起床正在进行出发的准备吧。

那么，我这双伸出去的手该摆哪里才好呢？

——总之先搓再说了。

我顶著迷迷糊糊的脑袋将手伸向娜娜。

「看我亚里沙的铁壁防御！」

精神错乱的亚里沙飞扑而来，我于是用两手接住她。

娜娜不解地倾头，望著我和亚里沙两人。

「主人？请尽快调整理术器官。」

「嗅？不是在做色色的事情吗？」

听了娜娜的话，亚里沙的表情变得十分错愕。

很好，乘机挽回劣势。

「那·还·用·说·吗。」

「好像满可疑的……」

「没·这·回·事·哦。」

面对亚里沙半眯著眼的追问，我藉助「无表情」技能加以敷衍。

接著我和亚里沙一起听取娜娜的解释。

昨天白天诉说自己魔力回复不正常的娜娜似乎真的变得不舒服，于是便前来拜托我进行调整。

「娜娜你自己应该有魔力操作的技能吧？」

「由于理术器官状态不佳，无法进行魔力操作——这么报告道。」

「知道了。我也有『魔力操作』技能，就来试试看吧。该怎么做才好？」

「请将手放在靠心脏的位置注入魔力。细部的调整会逐一指示——这么宣布道。」

娜娜将双手垂在身体两旁，一副毫无防备的模样。

一旁的亚里沙发出「咕奴奴」的呻吟。

虽然对她很不好意思，但这可是治疗行为。嗯，是没有办法的呢——

我意气风发地伸出手臂，但在实行的前一刻却被蜜雅的一句话阻止了。

「背部。」

「是啊！既然只要靠近心脏，从背部就没问题了吧！真不愧是蜜雅！」

「嗯，交给我。」

从入口处探出脸来的蜜雅，她摇摇晃晃地走进房间「蓬呼」一声扑到我的大腿上。

「同意蜜雅的提议。从背部也不会影响调整效率——这么保证道。」

娜娜站起来，转过背部后坐下。

那现代风格的白色内衣虽然很耀眼，但亚里沙和蜜雅的目光扎得我很痛，于是便目不斜视地著手开始调整。

娜娜抓起自己的头发放在身体前方。颈部后方的短发以及肩膀到背部的线条令我感到炫目。肩胛骨的妩媚程度实在暴力。一个不小心好像就会丧失理智。

我有种立刻想要用手指在娜娜背上「滋滋」地滑过的冲动，但动员所有理智之后总算忍了。

将双手贴在背上，我自右手向左手注入魔力。

感觉得到些许的窒碍感。我稍微调整魔力流动的强弱，为娜娜清理魔力所流过的路径。

理术器官的调整相当顺利——

「啊嗯……呜……主人，再温柔一点……啊啊！」

——等等，娜娜？

不要发出那种好像高潮时的娇声好吗？下半身要是产生反应怎么办。

「姆，无耻。」

「咕奴奴。下……下一次绝对要换亚里沙了！」

鼓起脸颊的蜜雅还无妨，但看起来好像快流出血泪的亚里沙太过可怕，我于是拜托前来叫我起床的莉萨带她去吃早餐。

花了十分钟左右，理术器官终于调整完毕。或许是刺激性太强了点，娜娜在调整结束后仍旧继续趴卧在床上。

看那一脸满足的模样，我也就将她放置到出发之前了。

◆

带著有些赚到的感觉，现在是从圣留市出发后的第六天过中午时分。

我们自库哈诺伯爵领的诺奇镇出发，在领内小溪沿岸的草地上乘著太阳高挂之际进行露营的准备。

为避免纠纷，我选择了从街道方向很难看到这里的树丛后方。

之所以选择这里作为露营地，主要是为了解体昨天回收的野兽。

尽管放在储仓里不会丧失新鲜度，但若不加以处理就无法用于料理。

不久，露营的准备结束，兽娘们著手开始解体的重头戏。露露和娜娜也进入准备阶段，要对解体下来的肉进行处理。

蜜雅和亚里沙两人因为讨厌血腥味，所以就让她们沿著河流去探索下游部分。我拜托两人前去收集野菜和药草。

好，这次的数量很多，看来我也不得不一起帮忙。

这么决定后，我走向正在河岸上解体野狼的莉萨她们身边。

「怎么了吗，主人？」

莉萨将刚才用柴刀砍下的狼头放在石头上，回头这么问道。

——我和狼头对上了目光。

心中的那股干劲正以惊人的速度流失中。

「唔，我昨晚散步的时候解决了一头野猪。你们一起帮我解体好吗？」

我下意识转移了话题。

见到我透过万纳背包从储仓里取出的小型野猪，莉萨开口称赞：

「真不愧是主人。」

「野猪的肉～？」

「好像很好吃的野猪哟！」

小玉和波奇接过之后，按照莉萨的指示将其放在大石头上。

「接下来交给你们了。」

「是的，敬请期待今天的晚餐。」

我向激动地拍拍胸膛保证的莉萨回答：「那就拭目以待哦。」然后往略微下游处走去。

「啊，主人，大丰收哦。」

「佐藤。」

亚里沙出示竹笼内满满的鱼。好像是将精神魔法打入河里抓到的。

吹著草笛的蜜雅，其竹笼内则是装有各类坚果和香菇。香菇稍后得鉴定一番才行。

——对了，既然野兽不行，至少应该能杀鱼才对。

我和亚里沙她们一起返回露营地，准备解体亚里沙捕来的鱼。当然，一开始先请莉萨示范了一次。

我抓住滑溜的鱼身，开始去除鱼鳞。黏在手上的鱼鳞让我感到不快但仍把它继续做完，然后用菜刀草草剁下鱼头。

紧接著切掉胸鳍，回忆著莉萨的示范动作，我一边剖开腹部挖出内脏丢到河里。那油亮亮的光线反射和黏滑的触感则是被我拋到了九霄云外。

因此我用小河里乾净的水洗掉黏液，呼出了一口气。

到达这一步，接下来就简单了。顺从「调理」技能和「解体」技能的辅助，我将鱼剖成了三块。

剩下的鱼也同样解体完毕。

或许是心无旁骛地进行机械式的解体，我获得了名为「明镜止水」的技能。倘若这个世界有日本武士，大概会大骂我作弊吧。

其他还追加了「解体匠」这种不可思议的称号。真要说的话不像在调理，这称号更像是拆房子的人。

「我说，主人。你杀鱼的动作是很俐落没错，不过杀这么多要用来做什么呢？」

……嗯，完全没想过这点。

面对我的沉默，亚里沙彷佛了解一切，摆出「真拿你没办法」的动作。

我全速运转灰色的脑细胞思考这些鱼的用途。

「油炸的话……没有油吗？」

「也没有面包粉和鸡蛋呢。」

调理用的油还不到可以用来油炸的分量。虽然有许多肥肉，但拿来榨油也很费事。下次到城镇上的时候再购买足够油炸的分量好了。

忽然间，正在解体褐色狼的莉萨等人映入我的眼帘。

既然挖出那么多内脏，光是今天的晚餐应该用不完才对。再加上还有十五条鱼做成的料理，很有可能会留下许多剩菜。

「好，就晒成鱼乾好了。」

「嗯，见到那副光景，的确也该这么做呢。」

看到莉萨她们堆在一旁的肉山，亚里沙一副生厌的模样往河川的方向走去。她似乎要前去和待在河边收集漂亮石子的蜜雅会合。

曾是日本人的前公主亚里沙大概和我一样，对于解体野兽都有种抗拒心理。

用余光目送著对方远去，我一边在木板托盘上摆放的鱼肉块洒上多一些盐。

接下来透过日晒去除水分之后就完成……应该这样才对。

「主人，要晒鱼的话必须先浸泡在盐水里，让盐分渗入鱼肉内部。」

见我要将洒好盐的鱼排放在太阳底下，莉萨出声这么制止。

据莉萨所言，好像必须在浓盐水里浸泡三十分钟左右后用水清洗，然后才能放在通风良好的阳光照射处日晒。

我按照莉萨所教的步骤进行作业。在「调理」技能的辅助下，我大致了解如何拿捏盐分的浓淡。连时钟也不用看就知道浸泡到什么时候才刚好，这让我感受到技能系统的威力。

我将水洗过的鱼肉块摆放在较大的木板上。

接下来得设法不让虫子附上去才行。

我向待在河岸的亚里沙出声喊道：

「亚里沙！不好意思，麻烦你『除虫』一下了。」

「OK——」

亚里沙的「除虫」魔法是我所设计的原创咒语。之前亚里沙用精神魔法「不安空间」驱赶虫子，使我获得了灵感加以制作。

这是激发昆虫戒心的一种魔法。同时也制作了小动物版，但使用后对动静敏感的小玉就会变得坐立不安，于是取消了。

这个魔法的目的是为了夜间露营时能舒服地睡到早上，所以一旦使用后效果便会持续至隔天早晨。

好，换重头戏上场了。

完成杀鱼任务的我已经没有任何死角。

这就赶快来解体野狼——

「……莉萨？」

「是的，有什么吩咐吗？」

莉萨拿著剁下的狼头凝视的举动让我感到疑惑。

「不，因为有这么多脑袋，我在想能不能做些特别的调理。」

倒是有舌头、脸颊肉和脑浆等部位可用，不过目前先保密吧。欣赏狼头的解体秀，对我来说难度还太高了。

「有机会到城镇上的肉铺时，我再帮你问一下吧。」

「是，请务必问个清楚！」

莉萨用充满期待的表情这么拜托，但双手还拿著狼头这一点挺超现实的。

我尽量不去和狼头对上目光，帮忙了剩余的作业。

尽管沾上了不同于鱼类的黏液，我仍努力忍耐著不让大家看扁。秘诀就在于砍下头部时，眼睛不要看著尸体。

中途我装上刚才获得的「解体匠」称号进行解体，但无法实际感受到有何变化。这究竟有什么意义呢？

解体这么多野狼，兽味自然也很重。

我环视四周，蜜雅和亚里沙在河岸边寻找漂亮石子的一幕映入我眼帘。

我出声呼唤蜜雅，请她用魔法帮我洗净。

不过由于味道相当顽强，洗净魔法无法一次完全洗乾净。

「蜜雅，不好意思，拜托你喝下魔力回复药后再清洗一次吧。」

「不要。」

蜜雅用手指在嘴巴前比了个叉叉这么拒绝。

「很苦。」

魔力回复药有那么苦吗？

「除了紧急状况外，那种味道的确会让人不想喝呢。就烧点热水洗一下身体吧。我来帮主人刷背好了。」

「姆，无耻。」

拜亚里沙的不谨慎发言所赐，蜜雅一口气喝下魔力回复药后向我施展魔法。见到那种打从心底觉得「好苦」的表情，我于是拿出棘甘草的果肉让她中和味道。

率先清洁完毕之后的我，如今正在马车后方制作魔法道具。

虽然刚才为止还在负责烧热水，但以前在城内迎宾馆一起入浴的兽娘们不用说，现在居然连娜娜和露露她们也都脱下衣服，所以我自然移动到这里。

总觉得这个世界的女性都太没有警戒心，应该说对裸露的羞耻心非常淡薄吧。

我脑中不禁浮现在圣留市的门前旅馆见到的那位洗澡美女的白皙肌肤，于是甩甩脑袋以驱除烦恼。在这种地方增加我的性冲动根本无济于事。

我用强大的意志力压抑烦恼，回到制作魔法道具的作业上。

目前正在制作的是热水器。像点火魔具那样将魔力转变为热能的回路比较简单，所以就成了我所尝试的对象。

尽管之前制作时将回路绘在木板上，但这次由于是加热用品，继续用木板的话就算不会烧起来也会焦掉吧。

我在储仓内寻找具备耐热性和热传导率较佳的物品。

候补选择有好几个，最后我决定使用备用的锅子。一个厚重难以导热的铁制单手锅及另一个相同大小的铜锅，拿这两个进行尝试。

我用回路液在锅底逐一绘制加热回路。

注入魔力后，回路变得赤红并发出高温。不久之后温度上升得太高，铜锅被烧出一个洞。至于铁锅安然无恙，但回路则是有些许融解。

发现用来作为热水器的话温度太高，我又调整回路将温度降低至篝火的程度。

在锅中加水，缓缓对回路注入微量的魔力。回路变得赤红，锅底「噗咕噗咕」地冒出小气泡。不久气泡增加，水开始沸腾了。

满满的一锅水，每一点的魔力值可以提升三十度左右的温度吗？以小火焰弹一发只需要十点魔力来看，效率实在很差。

据魔法道具的书籍所述，铁器容易导致魔力扩散，我想大概就是这个缘故了吧。

即使如此，只需一分钟左右就能将水烧开这点算很不错了。以目前使用的简单回路来说，想要再加快沸腾速度便会导致回路融解。

这个热水器魔法道具的锅子，其回路是裸露在外，应该无法直接来拿进行调理。毕竟回路可能会被搅拌锅子的汤杓所刮坏。况且食材若是掉入回路之间的缝隙，洗起来似乎也非常费事。

目前还是用来当作热水瓶的代替品好了。

出浴后充满妩媚气息的娜娜和露露在莉萨的指导下开始准备晚餐。

年少组摆好餐具之后无所事事，所以大家就自由行动。波奇、小玉和蜜雅一起在河岸边捡拾漂亮的小石子，亚里沙则是坐在垫子上开始阅读魔法书。

我将目光望向堆积如山，要用于晚餐的肉。

解体完毕的褐色狼光是精选出来的肉就有四百公斤以上的量，所以除了今天要吃的心脏和肝脏部分外，其他部位都埋在挖好的坑里丢弃了。

切成薄片的心脏和肝脏在大盘子里堆成一座小山。暗红的颜色不太能够引起人的食欲。

既然这样，昨天喷射狼的肉颜色还比较漂亮。

——对了，既然有「调理」技能，就试著煎那种肉看看吧。

「莉萨，我想试吃一下昨天喷射狼的肉，可以教我怎么煎吗？」

「若您想吃，我来煎好了。」

莉萨这么提议，但为了见识「调理」技能的效果，我便以「想要自己煎煎看」的理由让她接受了。

首先将喷射狼的肉做好烹饪前的准备。其肉质看起来就像进口牛肉那样没有多少脂肪的瘦肉。将其切成五十克左右的小肉片后，我听从莉萨的建议用菜刀在狼筋的部分切出缺口，好让盐和胡椒能渗入其中。

接下来，在加热的平底锅放入肥肉让油均匀散布，先将油渍大蒜的切片炒过后分装在小盘子里。之后就仔细听著热油的爆响声一边将肉迅速煎熟。因为害怕食物中毒，所以我选择将其煎至全熟。

——这种暴力般的美味香气是怎么回事？

当其中一面煎得焦黄之际翻面，接下来就等待完成即可。由于是魔物的肉，似乎需要较长的时间才能煎熟，但除了时间之外，调理技能告诉我的感觉就和普通的肉没有两样，所以并无多大问题。

「等……等一下，这种好像很好吃的味道是什么！」

正在阅读魔法书的亚里沙整个人冲过来，观察我手边的动静。

就连在河岸捡拾小石子的波奇和小玉也都流著口水跟在亚里沙身后跑来。不知为何，包括不吃肉的蜜雅和只能吃流质食物的娜娜也前来查看我手边的状况。

「还会有什么？我在把昨天喷射狼的肉煎来吃吃看哦。」

「咦？这么小块？这样岂不是没办法分给大家？」

这是理所当然的吧。这些分量是我用来测试自己吃下后会不会附加奇怪的抗性，还有就是之后找个人吃吃看，确认到了隔天会不会出现问题。

这么说明之后，每个人都发出了自愿的声音。

「我！我愿意光荣牺牲！」

「小玉也是～」

「波奇也要牺牲吃肉哟！」

「唔，交给小孩子太危险了。这次就拿我当实验品吧。」

「主人，我是属于主人的物品。主人的东西就等于是我的东西。所以适合担任实验品——这么建议道。」

「姆，肉？」

总之就是大家都想吃吧。蜜雅似乎只是被肉的香味所吸引，一听到是肉就顿时丧失兴趣了。

……娜娜也是，你再多忍耐一阵子的流质食物吧。

「用猜拳来决定吧。娜娜还不能吃固体，所以禁止参加。」

「主人！请再重新考虑。」

「不行。」

我冷冷拒绝了顶著面无表情却轻易做出惊愕情绪的娜娜。

虽然很可怜，不过我总不能让肠胃功能最弱的人担任实验品吧。

「太好了！我赢了！」

露露做出万岁般的姿势蹦蹦跳跳。她会如此直接地表现出喜悦之情，实在非常罕见。

欣赏著回过神后对自己的行动感到脸红的露露，我将煎好的肉切成两半。其中一片放入自己嘴里。

——这是什么？

比至今吃过的任何肉类都要美味。不，光是肉本身的等级就比当初内定仪式后，社长请我们吃的近江牛腓力牛排还要更高级吧。

不过，这块肉排的美味又是怎么回事？

简单的胡椒盐调味似乎带出了肉排原本的味道。

明明是全熟，每咬下一口嘴里就会充满肉的滋味。本身肉汁很少，但却直接刺激著舌头。再与融出的脂肪交汇后，美味度更是大增。

想不到竟然会这么好吃。一起食用的大蒜类香料发挥了恰到好处的衬托作用，将味道带入了更深的层次。

在享受著不同于牛肉的野生般食感期间，小块的肉片就这样消失在喉咙深处。

冲鼻的大蒜香气和脂肪的余味令我想还要再吃一口。

然而回想起主要的目的，我于是强忍下来了。

确认过纪录之后，并没有附加什么奇怪的抗性。似乎就像鉴定所得的结果那样，并非什么危险的肉类。

「真好吃。来，露露你也吃吃看。」

我用筷子夹起肉递给露露。露露用手按著头发，张大那娇小的嘴巴一口咬住了肉。换成平常的露露，应该会因为害羞而磨磨蹭蹭才对。

美食的魅力还真是可怕。

露露变化多端的表情，最终转变为神魂颠倒般的无比幸福笑容。

「啊啊，跟主人结婚的话，每天都能吃到这么美味的料理呢……」

露露呼出煽情的气息，喃喃说出被食欲所控制的这番话。

「是啊！就用露露的美貌攻陷主人吧！怎么样？主人！要是把露露弄到手的话，还会随货附赠亚里沙哦！和美少女姊妹一起玩姊妹丼——」

抢在危险的发言之前，我使出了弹额头MarkⅡ。MarkⅡ本身并没有什么意义。

或许是被肉排掳获芳心，平时被称赞容貌就会做出负面反应的露露似乎完全把亚里沙的发言当作耳边风，没有任何反应。

不经意查看一下纪录后，发现增加了「肉料理的达人」和「餐桌的魔术士」称号。

关闭纪录后的视野里出现了被肉排油渍弄脏的盘子，我赶快拿到一旁的水桶里清理。毕竟油污可是很顽强。

「啊啊！」

「梦想和『机望』都破灭了哟。」

只是洗个装肉排的盘子，小玉却发出悲鸣，就连波奇也流露绝望的叹息。

——莫非你们想要舔盘子上的肉汁吗？

另外尽管未开口说话，但莉萨同样对已经一旁沸腾逸出的锅子毫无反应了。

……没办法，就来煎大家的份吧。

到头来，除蜜雅以外的所有人都吃了喷射狼的肉排。

一开始我还打算叫娜娜忍耐著，但却在娜娜使出的传说中奥义「胸前抱抱」之下屈服了。

不承认传说存在的亚里沙和蜜雅似乎向我抗议些什么，但我由于沉浸在幸福之中所以记不太清楚了。

大家好像都无法满足于小块的肉排，不过吃得太多把身体搞坏就伤脑筋了，于是接下来我便改提供褐色狼的烤心脏和烤肝脏。

比起喷射狼的肉排虽然腥味颇重，不过也具备了独特的美味。

「调理」技能上升至最大的话，说不定就算是诡异的食材也能煮得很好吃吧。

另外，我帮独自一人被排除在外的蜜雅制作了香菇炒蔬菜。遗憾的是，我的库存菜色中并没有什么复杂的料理可用。

「啊～以后每餐都可以吃到这么美味的料理呢～」

「这个跳过。明天之后就看我心情而定了。」

尽管喜欢吃美味的料理，但每餐都煮的话就办不到了。不但煮到后来一定会腻，而且也对于向莉萨学习调理的露露和娜娜不好意思。

不过，由于我自己也想吃「调理」技能最大化之后的料理，所以决定今后心血来潮的时候再参与烹饪的工作吧。

「咦～怎么这样～」

「姆。」

「主人，请再重新考虑！」

被食欲支配的亚里沙、蜜雅和娜娜这三人出声抗议。

兽娘们和露露都露出遗憾的表情，不过很含蓄地没有参与抗议。

——原来如此，是顾虑到自己奴隶的身分吗。

就像北风和太阳的寓言那样，我被这些委婉表达的女孩们所缠住，于是变成一天仅有一次在午餐的时候大显身手。

猛然一看，原本堆得像小山一样的心脏和肝脏都消失了。

那么，下次改制作胃药好了——




再遇阴谋
「我是佐藤。在某个研讨会上曾听人说过『不可安于现状，要迈向更高的目标』这句话。不过，偶尔放空脑袋悠哉地过日子也很重要。」

「好像是荒废的村子呢。」

「嗯嗯，看来似乎没错。」

自圣留市出发后的第七天中午，我们来到了一座没有半个人的村子。

由于在街道上发现断掉的结界柱，于是便前来查探情况，看来这里发生意外至少也是好几年前的过去了。

我带著年少组前往探索村里，年长组则留在马车旁负责留守和准备午餐的食材。

从结界柱断掉的方式和地面翻起的状况推断，可能是村外飞来大型魔物后在村子里破坏的结果。很可能就是那只许德拉的杰作也说不定。

配置上原本有六根的结界柱已经断掉四根，剩下的两根或许是被人从土里挖出来，现场只剩下坑洞而已。

折断的结界柱每个都是内部被挖穿，形成了空洞。

就在我跟波奇和小玉一起观察之际，蜜雅和亚里沙自背后出声了。

「佐藤。」

「那里有水井，不过有奇怪的臭味，大概不能使用。」

「嗯嗯，距离赛达姆市满近的，为何会被遗弃呢？」

明明只要重新埋入新的结界柱，再次重建就好了。

「这个嘛。以我的故乡来说，因为结界柱是从沙珈帝国进口的，所以大概是距离能制作结界柱的领地太远了吧？」

原来如此。因为像是电线杆所以我误解了，原来这也算是魔法道具的一种。

我带著亚里沙她们继续调查村子周边。

这里似乎是以陶瓷业为生的村庄，村子的后山留有采集黏土的场所和窑炉。

三座窑炉当中有两座窑炉已经损坏，剩下的一座似乎平安无事。

波奇和小玉看起来很想要玩黏土，但这次我让她们忍住了。

通过散落著破碎器皿的小路，我们前往停放马车的村中广场。

中途小玉眼尖地发现了用于魔力回复药的红褐笼纹草，于是回程大家就一起把药草采回去。

我们在废村的广场稍为提早用了午餐。像昨天约定好的那样，我调理了褐色狼的肉。

由于连续要煎好几次太麻烦，我便针对自愿者直接煎给她们一大块几乎要满出盘子的厚肉排。

尽管多筋的肉质比起喷射狼的肉更不适合做成肉排，但莉萨却大为称赞：「这种嚼劲真是太美妙了。」波奇和小玉拚命想将肉咬断的奋斗模样也很令人莞尔。

至于其他咬不断肉排的人，我将她们的份回收之后重新做成骰子肉排。

蜜雅和昨天一样是炒蔬菜，但我在食材方面花了一番心思以换换口味。将亚里沙买来的几种酱菜切碎后混合在一起，加上去腥的香草以调和味道及香气。

明明只制作了不会吃得太饱的分量，但吃完后好一阵子大家都沉浸于满足感当中动也不。

我乘著饭后休息的期间进行炼成用的秘药调配。

最初为了练习，我使用了「摇篮」出产的朱一魔核。

首先将其捣碎磨粉。使用炼金术士套件中类似螺旋式开核桃器的器具打碎魔核，然后在药钵里将其捣至粉末。

由于这样比较费事，下次就用手指捏碎好了。

接下来是混入稳定剂。另外再投入少量在诺奇镇的炼金术店购买的蝙蝠翅膀、蝾螈的黑炭粉末和盐巴后完成。

小指头般大小的魔核，就这样变成了大约二十瓶魔法药的秘药。

我将完成后的秘药放在「炼金术」资料夹底下建立的「秘药／体力回复药／朱一」当中收纳。

由于很想知道成品会有什么样的效果，我便试著炼成下级的体力回复药。

或许是因为获得了「魔力操作」技能，我觉得炼成板的操作变得简单许多。

完成后的魔法药为「最高品质」。

女店员表示需要朱三等级以上的魔核，所以我还以为魔法药的制作需要该级别的物品，原来就算是朱一也能做得出来。

接下来我尝试托拉札尤亚的资料中能够同时制作五瓶的配方。这个就比较遗憾，获得了较低一级的「高品质」。

之后换成以朱二和朱三进行验证。利用这两种魔核制作而成的秘药，就算是五瓶同时制作的配方也能获得「最高品质」。

看样子，完成的魔法药品质基本上会被魔核的等级所左右。

用低等级的魔核也能做出高品质的魔法药，恐怕是因为「炼成」技能等级最高的缘故不会错。

我有大量朱一到朱三的魔核，所以便各拿二十颗先制作成秘药。因为用药包分成小份的话太麻烦，我直接将这些粉末收进资料夹里。

顺便再用刚才采来的红褐笼纹草制作了好几瓶下级的魔力回复药。

之前蜜雅和亚里沙都说很苦，我于是使用少量蜂蜜和棘甘草的汁液尝试降低苦味。

效果尽管也降低些许，却变得出奇好喝。这想必是调理技能所带来的正面影响吧。

没有空瓶可装的魔法药，我直接将它们以液体状态收进储仓内的各药品资料夹里。

真想赶快弄到可以容纳魔法药的小瓶子。

再怎么说，到了赛达姆市应该就能获得补充了吧。

◆

「主人，在森林深处发现了可疑人物。对象已经逃亡，但很可能透过有意图的信号与同伴取得了联络。建议提高警戒等级。」

「可疑。」

距离赛达姆市些许的街道上，担任驭手的娜娜和蜜雅向我这么报告。

森林里的确有人。似乎是隶属于「无根草」这个陌生公会的男人。

这恐怕是赛达姆市一带的地区公会吧。其中好像还包括犯下「杀人」重罪的成员，说不定就像圣留市的「沟鼠」公会一样都是个犯罪公会。

而且和这家伙隶属于同公会的男人们，似乎就在前方道路与岔道的汇合处埋伏了几人，又有二十人左右潜伏在岔道之后的河岸广场上。

为保险起见，我和娜娜交换驭手的工作。

在汇合地点等待的，是完全不像正派人士的「THE·恶汉」打扮的男人们。他们用简陋的台子和栏杆挡住了街道。

『喂，驭手怎么不是女的啊？』

『后面不就载著小丫头吗？就这台马车应该没错。』

『唔，不是说只有老太婆或小丫头而已吗？』

——这些家伙的目标是「老人或小女孩驾驶的马车」吗？

总觉得这背后好像有什么阴谋的味道。

——算了，反正事不关己。

或许是知道找错了目标，男人们挪开了阻碍街道的拒马。

「发生什么事了吗？」

「没什么，你们快滚吧。」

我用爽朗的语气与对方交谈，但恶汉们却亮出插在腰间的开山刀将我们赶跑。

虽然有些好奇，不过既然对方主动避免纠纷就无话可说了。

带著心中的疑惑，我们就这样穿越恶汉们的身边，抵达了赛达姆市。

赛达姆市是个和圣留市相同规模的城塞都市，人口却多了两成左右。亚人的比例较圣留市更低。猫人族所占的比例要多一些。

沿著距离市门稍远的市外城墙林立著许多看似就地搭建的简陋房屋，身穿破布般服装，略显骯脏的人们就住在那里。

根据AR显示，他们似乎并非赛达姆市的市民。由于称号为「流民」，所以应该是从其他领地或国家来到这里定居的吧。

在市门缴交入市税时顺便询问的结果，他们似乎是大约二十年前从穆诺候爵领逃过来的人们。也就是因为赛恩和候爵的战争而受到波及的人们吗。

这二十年来，许多人似乎都已经迁居至邻近的村落或市内，如今只剩下其他无处可去的两百人左右还留在原地。

在这番闲聊过后，我向赛达姆市的门卫报告关于刚才那些可疑的恶汉一事。负责率领门

卫的骑士先生保证会带齐人马前往巡逻。

长得一脸傲慢无理的模样，却不问详情就做出这番承诺。人果然是不可貌相。我要为光看外表就认定对方是无能卫兵好好反省。

◆

「所以说，这些孩子固然是亚人，不过却是主人的玩赏用奴隶。如您所见，还让她们穿上昂贵的衣服，所以要是叫她们睡在仓库里遭小偷就伤脑筋了。还是说，如果发生窃盗事件，旅馆方面愿意补偿我们呢？」

「我们无法补偿呢。」

「既然这样——」

「所以请离开吧。本店无法提供住宿。」

亚里沙的常胜交涉术似乎也对表面恭敬内心鄙夷的门前旅馆领班行不通。

抵达赛达姆市后我们为了确保据点而来到最近的旅馆，结果却被冷冷拒绝了。

对了，能不能用那封介绍信呢？

我不抱期望地拿出诺奇镇的守护辅佐官阁下所写的住宿场所介绍信，交给了这位态度恭敬的领班。

尽管对于其他城镇的守护辅佐官是否仍有威信这点心存怀疑，但同为伯爵领贵族的介绍或许多少会有一些影响力吧。

「这……这是准男爵大人的……！失……失礼了。立刻就为各位准备房间。」

带著悲鸣般的抽搐表情，领班的态度顿时大变。看来介绍信在这个都市也派得上用场。

面对骤然改变态度的领班，亚里沙投以轻蔑的视线。

我轻声告诉亚里沙：「别糟蹋那可爱的脸蛋嗅。」然后请领班准备房间。

最大的房间是六人房，我们便决定借这个房间五天。原本我打算再借一间自己用的单人房，但在多数反对下被驳回了。反正以往都是多人挤在一起睡，事到如今也不用再特地分开吧。

由于积了一堆想买的东西，我向旅馆的领班打听日用品买卖项目最多的商会。

和许多工房直接进行琐碎的交涉太过费事，所以我便决定在那里一次订购。

将品项限定在滞留期间可以弄到的物品后，虽然想要的东西并非都齐全，但多亏一开始告诉商人最多愿意出行情的三倍价格，所以大概可弄到将近九成的物品。

毕竟我要买的量不是很大，就算是行情价的三倍也不成问题。

至于用来作为魔法道具基础的材料等专门零组件，就直接前往与商会签约的工房进行细部订购。

我也订购了像管子、钢索、螺丝以及螺帽等经常会用到的各种金属固定具。这样以后想到什么，应该就能立刻制作出来吧。

许多锻冶工房都在忙著生产或修理武器以击退银山的狗头人，但我很幸运地承蒙商会介绍了专属的职人。

订购完零组件后与工房老板闲聊之际，我问起了狗头人相关的话题。

赛达姆市的太守是个战斗狂，据说他将行政工作全部推给辅佐官，自己则是率领骑士前去声援银山消灭狗头人的行动。

顺带一提，狗头人与犬人族似乎是不同的种族。

狗头人是隶属于邪妖精的种族，具备了尖耳朵、狗一般的嘴巴和蓝色皮肤的外表特徵。

在传闻中，其根据地就似乎位于穆诺男爵领西北方绵延的山脉深处。

令我感到不可思议的是，赛达姆市的魔法店和炼金术店里都没有贩卖魔法药用的小瓶子。

商会尽管贩卖魔法药却不供应小瓶子，所以我请商会介绍陶艺工房并前往订购，但被冷冷地告知：「一小月之后才有货。」然后就被赶出来。所谓一小月之后，就是十天后吗？

简直就像有人走在我们前头故意要整我们一样。

但我还是拜托在商会负责接待我购物的人员帮忙询问能否购入魔法药用的小瓶子。

采购大致结束后，明天我打算先逛逛市场然后在市内观光一番。

◆

由于欲望差不多已经累积到一个程度，我便决定瞒著亚里沙她们出发前往夜晚的街上。

不同于诺奇镇，赛达姆市的红灯区就和圣留市的一样大。

直接前往目的地店家的话也太过饥渴，于是我决定先绕去传来美味烤鸡肉香气的酒馆。

「欢迎光临！今天的推荐菜色是草鸠的烤肉串和烤麻雀的姿烧哦。也有艾鲁酒，不过店里刚好进了诺奇出产的苹果酒，不嫌弃的话请点点看哦。」

开朗笑容极具魅力的女服务生将我带到座位上。

桌上是前一位客人吃剩的食物和餐具。女服务生将餐具收至带来的盆子里，然后用手中的抹布将桌上散落的残羹豪爽地扫落至地板。

再不卫生也该有个限度。但既然是这个世界的惯例作法，我也就没有出声抱怨了。

周遭的客人大多都是喝著热艾鲁酒一边搭配又圆又肥的麻雀姿烧。

我点了尚未加热的冰艾鲁酒和烤鸡。其中有一位客人在吃类似卤白萝卜的食物，于是我也跟著点了一份。总共只要一枚铜币，价格非常便宜。

一个人喝酒太无聊，我便像在凯诺纳镇那样叫了一整桶艾鲁酒请店里的客人喝，成功打进了醉客们的圈子里。看来就算在异世界，也很少人讨厌喝免费的酒。

「客人您真是大方呢。这个我们本来只提供给常客哦。」

准备好酒桶的女服务生，说了这么一句前言后便展开推销话术。

「我们店长私藏了一种穆诺出产，名叫『巨人之泪』的老酒。虽然非常昂贵，不过只在我们这家店才能喝到的珍品哦。甚至有人就为了喝这种酒而经常前来光顾呢。」

名字听起来就像巨人酿造的酒。既然来了我就点点看，喝下去的结果就像甜甜的白兰地一样。

的确很好喝，不过酒精浓度似乎很高，不会喝酒的人大概很容易喝个烂醉吧。

品尝著这样的甜酒，我一边向喜欢聊天的大叔打听赛达姆市的著名景点。

就在记录著那些适合大家一起逛的场所之际，远方座位传来可疑的对话内容。

『——然后，情况怎么样？』

『还没出现。』

『你说什么？期限可是后天的日落啊？照往年来说应该已经送到了才对。』

『你问我，我问谁啊。时间晚了不是更好吗？就算抢夺失败，只要全部打破，那个盟约就——』

我望向声音传来的方位，角落的座位处有两个将兜帽盖至眼部，看起来打扮不错的男人正在喝酒。

其中一个男人从遮盖眼部的兜帽底下很不耐烦地将暴露出的银发重新拨入兜帽内。若非他用伶俐的男声交谈，我差点误以为对方是女性。

就在可疑的对话即将进入佳境之际，大叔见我东张西望便一把用力抓住我的肩膀让我回头。

「喂，你听到了吗，年轻人？」

「是的，当然听到了。公所前摆设的王祖雕像的确很气派呢。」

我在大叔的杯中倒入加点的苹果酒。虽然里面好像还剩下一些艾鲁酒，不过对方应该不介意才对。

『——只要弄到手，建设新的城镇就不是梦想了。』

『等大人成为新城镇的守护，也顺便任命我们一族为守护辅佐吧。』

『好吧。总得回报一下你们的忠心才是。不过可别搞错了。我的目标是小领地的领主，并不是什么区区守护。』

『喂喂，太贪心的话——』

被永久冻土般的银发男性声音所骗，我还以为他们在策划什么阴谋而竖耳倾听，结果却好像只是酒醉的没落贵族在发牢骚罢了。

根据亚里沙所言，建设新的城镇或是获得都市核都并非简单的事情才对。若不是在灭亡的城镇地下找到都市核，根本就不可能办到吧。

「喂，我难得跟你聊天，好好听著啊！」

或许是我的注意力不集中，大叔在发脾气了。

「我当然在听了。那个追悼五年前死于流行病人们的石碑，就建造在太守大人的城堡前对吧。」

「噢，看来你确实在听啊。我老妈也差点死于那个疾病，幸好靠著森林魔女的药捡回了一命。真是感谢魔女大人啊。」

哦——除了定期交付体力回复药之外，居然还做了那种事情啊。要是年龄相近，我搞不好真的会爱上她呢。

「小伙子！我把刚才提到的家伙带来啦。」

这次是其他醉客带来了一位没喝酒的中年男子。

——我刚才说了什么？

「就是你吗？想要订制陶瓷制品的有钱人？」

对了对了，刚才聊到自己买不到魔法药的小瓶子之际，就有人声称在陶艺工房里有认识的人，要把他叫来这里。

「真是劳驾您了——」

中年男子是一间拥有自家窑炉的小工房老板。他说魔法药的小瓶子都由陶艺公会的老店所独占，所以无法擅自制作。

「——不过，倒是有个漏洞可钻。」

我仔细听著工房老板的话。大略整理一下，就是在他店里假装「学习陶艺」，再由我们自己制作就行了。

「可是啊，唯独有个问题……」

「是什么呢？」

工房老板皱起眉头欲言又止。

原以为他会在费用上狮子大开口，但却不是这么回事。

「我们家是个贫穷的工房，只有一名人族徒弟，其他都是亚人的劳动奴隶。替用于陶艺的黏土做练土工作的便是那些亚人奴隶。倘若你不敢触摸亚人所练的黏土，就当我没提过这

件事了。」

我向表情苦涩地这么唠叨的工房老板表示没问题，并告知我们的人数以确认多人前往浩访有无问题。

「嗯嗯，这倒无妨。我们家上一代赚了不少钱，所以整个工房相当宽敞。『辘轳』也够足这些人使用。那么至于费用——」

面对工房老板开出的金额，我毫不杀价便答应了。或许是贫穷了太久，他开出的金额便宜得连我也觉得有些不好意思。

我邀请工房老板一起喝酒，但对方却意气风发地表示要回去做明天的准备，然后便离开了。

我又和醉客们闲聊了好一阵子后，便在其中一位醉客的介绍下准备出发前往据说赛达姆市排名前五的妓院。

然而，在我离开酒馆走了一会之后——

「老爷，我们来迎接您了。」

「回去吧。」

「主人，已经过了就寝时间——这么报告道。」

不知是怎么找到的，亚里沙、蜜雅和娜娜三人竟然前来迎接我。

「喂喂，既然有三位这么漂亮的太太就赶紧回去吧。再见啦，那酒还真是好喝啊。下次再来畅飮一番吧！」

「我老公受各位照顾了。今后还请和他好好相处。」

被人称为太太，亚里沙心情很愉快地代表其他人向男人们打招呼。与其说太太，她的这番发言听起来更像是母亲。

乘著亚里沙和醉客交谈之际，蜜雅和娜娜迅速固定住我的双臂。对于被娜娜抱住的右手臂，左手臂开始嫉妒了。

回头的亚里沙见到我的双手被蜜雅和娜娜占据之后发出呻吟，但我只有两只手，所以请死心吧。

我被三人带著乖乖返回旅馆。

中途试著询问她们如何找到我，但蜜雅却只是回答「秘密」二字，而不告诉我更进一步的详情。

想必一定是精灵独有的技巧吧。例如询问街上的植物之类，真是期待这种很有奇幻风格的答案。

◆

「啊——不行哟！啊呜，那种的不行哟～」

「讨……讨厌！啊啊，不行～」

波奇和露露的悲鸣让我回头观望。

「黏土的人静不下来哟。」

「失败了。」

对著辘轳上溃不成形的黏土训话，波奇一边将黏土重新捏成圆球状。

同样也将失败作揉圆的的露露对上我的目光后害羞地微微一笑。

自圣留市出发后的第八天早晨，我们造访了陶艺工房。

工房老板仅教会我们辘轳的使用方式和基本流程，之后便交给猫人奴隶们负责，自己则是跑去做自己的工作了。

初学者一下子要做出小瓶子太过困难，于是便让大家先从茶杯开始挑战起。

刚才波奇和露露那可爱的模样便是其中的一幕。

「想不到还挺困难的呢。」

「离心力很难计算——这么报告道。」

莉萨和娜娜因无法顺利成形而费尽苦心。尽管到中途都很顺利，但在最后的阶段却似乎都会塌掉。

另一方面，蜜雅似乎在精灵之村有过陶艺的经验，于是正在指导娜娜和莉萨。

「这样。」

「蜜雅，希望进行言语上的补充。」

「这样呢。」

理论派的娜娜对于蜜雅惜字如金的教导方式感到困惑，但实践派的莉萨却好像没有问题，很快便完成第一件器皿。

莉萨望著自己制作的茶杯眯细双眼。虽然杯口很大，怎么看都像是一个碗，但既然她本人这么认为，就不要泼冷水好了。

对那副模样感到莞尔的同时，我一边继续进行作业，然后对一旁制作奇怪物件的亚里沙出声：

「然后，亚里沙你在捏制什么？」

「那还用说，当然是模型人偶了。」

「休想。」

诡异的物体被我一拳击溃。

「啊啊——再一下下『心爱的主人像』就可以完成了！」

「禁止制作违反公共秩序和善良风俗的东西。」

我抹杀了亚里沙的抗议。倘若制作的物体并非我的裸体像或许还可原谅，像那种奇怪的东西根本不能让它存在。

「……唉，只差用想像的把下半身做出来而已。」

不理会哀叹的亚里沙，我继续进行作业。其他人都在制作自己使用的茶杯，唯独我一个人正在做魔法药用的小瓶子。

我所使用的黏土，是在猫人奴隶们准备的黏土中，加入了在旅馆调配而成的小瓶子专用药剂。由于机会难得，我便在药剂中使用了老魔女告诉我的秘传配方。

在小瓶子制作超过十个之际，我终于完成了最佳化。

大致上就像这个样子——以大拇指用力按压少量的黏土，一个动作制作出小瓶子的瓶底。然后搓揉一下手中的黏土使其变成均等的带状，就这样像旋转般安放在瓶底上，制作出小瓶子的原型。

接下来只要用手指塑型，旋转辘轳就完成了。

如此俐落的动作当然也都是拜技能所赐。由于在用黏土制作第一个瓶底时获得了「陶艺」和「黏土工艺」技能，我便立刻将技能点数分配至最大值。

尽管最快每六秒左右可以做出一个，但太依赖技能而突破人类极限的话很可能会引来不必要的麻烦，所以我便很自重地控制在每分钟制作一两个的程度。

即使如此，也无法隐瞒成品的高品质，每个小瓶子都像分毫不差的工厂制品那样品质均一。

确认纪录后，我获得了「陶艺家」的称号。

「客人，黏土还习惯吗？我自己的作业已经结束，现在有空传授你一些窍门——这是什么啊？」

身后带著徒弟的工房老板亲切地这么开口，但在见到地板上摆放的无数小瓶子后却惊讶得叫了出来。

从工房老板的反应看来，我好像还不够自重的样子。

「好厉害，根本不像是这么短时间内做出来的完成度。这样一来，素烧之前完全不需要修胚了呢。这位客人，你该不会是哪里来的著名陶艺家吧？」

「不，只是年轻的时候稍微爱好此道罢了。」

其实刚才在获得技能之前我从来未接触过辘轳，但真话有时候挺伤人的，我于是交由「诈术」技能自由发挥。

「像这种薄度的话，在这种季节也只要乾燥个五天就能入窑素烧了。」

不断赞叹的工房老板，这时喃喃说出令我意外的这句话。

——你说什么？

「竟然要过五天才能烧制吗？」

「嗯嗯，较厚的陶器可是得乾燥一小月左右，否则烧制途中会裂开。」

本来打算在今天之内完成的啊。

——对了！既然原因出在于黏土中的水分，只要想办法解决就行了吧。

我以水魔法的「强制乾燥」作为蓝本改良咒语。一口气蒸发水分的瞬发型「强制乾燥」，被我改成了慢慢将水分排出器皿外的持续型。

在分时处理方面，则是沿用了帮亚里沙制作的「除虫」魔法的维持程式码。

被工房老板和徒弟抢走学生的蜜雅看起来很空闲，所以我请她试试完成的魔法。由于改良时只讲求效果，所以咒语在很多部分都非常别扭，但蜜雅却毫不在意地进行尝试。

「……　■■■　黏土乾燥。」

小瓶子外渗出水滴并逐渐流下。不过，或许是未拿捏好温度，小瓶子在咒语效果结束前便出现了裂痕。

我再度从水魔法的「保湿调整」咒语中撷取测量湿度的程式码，改良为到了一定的乾燥程度后便停止魔法。

这样一来便很顺利地完成乾燥过程，但所需的魔力量太多。照这个样子，让蜜雅烘乾二十个瓶子后魔力便会耗尽。

这时我改变想法，选择不将一切交给咒语判断，而是由术者自行判断乾燥时机。所幸「陶艺」技能会告诉我适当的乾燥度为何，所以没有问题。

将乾燥对象变更为范围的「黏土乾燥·改二」经蜜雅使用后，烘乾了小瓶子。

「哦，居然有这种魔法啊。小姑娘年纪轻轻的真是厉害。」

「嗯。」

被工房老板称赞的蜜雅挺起胸膛。

由于新魔法使得乾燥提前完成，于是便得以和工房老板的作品一起进行烧制。

素烧会持续到傍晚为止，所以剩下的部分就要等到明天了。顺带一提，釉烧的话似乎要花一整天的时间。

尽管惊讶于比想像中要花更多时间，我仍让大家将器皿放在窑炉里，然后观看了窑内点火的过程。

「哦——比想像中更花时间呢。一开始淋上釉药直接釉烧不就好了。」

「真是个急性子的小姑娘。很多工房也都略过素烧步骤，但这样一来黏土残留的水分就会从内部溶解釉药，使得发色走调哦。魔法药用的瓶子得让专用的釉药均匀分布，不然魔法

药就会快速劣化，所以素烧是必要的。」

听见亚里沙的牢骚，工房老板这么详细地说明。

——奇怪？从刚才的话听来，我那些用魔法完成的小瓶子岂不是不用素烧了吗？

尽管察觉到这点，但如今也不好意思请对方中断，我们就这样离开了工房。

从白天起，我们便开始游历在酒馆打听来的观光景点。

「好大～？」

「有两个莉萨大哟。」

小玉和波奇兴奋地仰望著建造于公所前方的铜像。

「你们两个，这是在王祖像的面前，不要太吵闹了。」

「系。」

「是哟。」

我这么告诫后，小玉和波奇都用手捣住嘴巴做出打叉叉的形状。

「不过，就算是伟人也太夸张了吧。」

「嗯。」

如亚里沙所言，王祖像的高度有三公尺以上，使得其手中的大剑看起来就像普通的单手铜像前有诗人在歌咏王祖的英雄事迹。

其中有许多可信度超低的情节。例如在被多数魔物包围的情况下，圣剑光之剑竟分成十三片刀刃飞在空中迎击。铠甲会自己活动，保护睡觉的王祖不受杀手的袭击。还有骑著天龙以及降服的魔族作战之类的。

由于是歌颂建国英雄的歌谣，难免会有许多夸饰的成分。

不知不觉中，诗人的美声吸引了一大排人墙。

不久，歌咏结束，我将几枚货币丢进诗人放在脚边的帽子里，不吝惜地给予掌声。

这般和煦的气氛，却被一个男人的谩骂声破坏了。

「嘿——！你们这些愚民！给我滚开！」

人墙分开后的道路上，一个贵族模样打扮的男子踩著缓步慢慢离去。

「明明是贵族却不坐马车，真是稀奇的家伙。」

「大概是没落贵族吧。之前在酒馆看到过哦。」

「那个男人居然是贵族吗？那么主人您或许应该小心一点比较好。」

莉萨的这句话令我脸上浮现问号。

「您大概忘记了，他在圣留市打算把蚂犠的魔核——」

莉萨一说到这里，我就想起来了。是那个时候的小痞子吗。还以为他在赛达姆市的公所找到了新工作，结果所属还是「无」。莫非在面试就被刷掉了？

话说回来，我从以前就不会去牢记毫无兴趣的人是何长相，但会忘得如此彻底还真是异常。明明就未持有「遗忘」技能，智力值也很高，记性应该不错才对……

唔，可能就是因为智力值太高，为了不让「可有可无的事情」妨碍到平时的处理而整顿了一番吧。

要比喻的话，就像电脑的压缩档那样吧？

尽管是毫无根据的假说，但我更不愿承认自己年纪轻轻就得了健忘症，于是这么认定。

于是，让愉快的观光之旅扫兴的事仅此一件，之后我轮流将年少组扛在肩膀上，一边参观许多的场所并享受了异世界的名产。

◆

隔天——自圣留市出发的第九天中午过后，我们再度造访陶艺工房，为已经完成素烧的器皿上釉。

或许是蜜雅的魔法效果出众，没有任何小瓶子在素烧当中裂开。

在上釉的时候，由于已经预料到工房老板会提出釉烧前需要几天乾燥时间，所以这次我利用昨晚先做好的「釉药乾燥」咒语在短时间内烘乾并开始进行釉烧。

我们几人就这样游山玩水地在市门附近的市场里闲逛著。

「喂喂，这里有没有可以捡便宜的绘本？」

「绘本倒是没有呢。这边的哲学书籍或手记怎么样？」

相貌奇异的矮小男子并未回答询问的亚里沙，而是向身后的我推销道。

露天摊位上摆著几本装订书籍以及十本用细线缝制的书。滩位旁还堆著用带子捆起来的五叠纸堆。

「我可以看一下内容吗？」

「当然，这是富豪的后人贱卖给我的某种研究书籍。以前曾经拿去给认识的学者和魔法使，结果没有人愿意购买，所以在这里看看有没有哪个好奇的人会上钩。」

这个矮小男子并不适合做生意。这样的说话方式，恐怕没有人会买——

「怎么了？写了什么有趣的东西吗？」

亚里沙很感兴趣地问道。

我感兴趣的并非手上拿的书籍，而是随意堆在摊位旁边的那几叠纸。

「那本书的话一枚金币就行了。」

「市场行情」技能显示仅为一枚铜币的书籍，矮小男子竟胡乱开价。我于是拒绝道：「只是字太难看吓我一跳罢了。」然后转而询问一旁的纸堆价格。

「那些是一叠一枚铜币。全部买下的话只算你一枚大铜币。」

「我只是想拿来当作陶器的填充物，你这种价格倒不如改用木屑算了。」

「全部两枚铜币就好！快拿走吧，你这小偷！」

我从自暴自弃地大吼的男人手中买下纸堆，顺便还用出清价购买了据说前代富豪所写的研究书籍。他好像从第一天起就没卖出任何东西了。

「买那么多到底要干嘛。」

「谁知道？」

面对亚里沙的问题，我回答自己也不知道。

事实上，我会购买这堆纸是因为「市场价格」技能的缘故。

不知为何，这堆纸的市场行情竟然显示为「——」。会这么显示的东西，就只有万纳背包和储仓内的圣剑等极小部分物品。

由于我在「市场行情」技能中还未看过超越两百五十五枚金币的物品，所以起码价值应该在这之上才对。

刚才是抱著寻宝的心情买下，至于里面写了什么则是接下来的乐趣了。

搞不好真的放了宝藏地图也说不定。

我用「今后拭目以待」这句话诓住了逼问我为何购买的亚里沙，然后在小巷子里将纸堆收进万纳背包后前往下一家露天摊位。

「主人，捕捉到了神秘的旋转体。请求提高警觉。」

牢牢抱著我手臂的娜娜，指著其中一间滩位这么说道。

娜娜的脸凑得好近。蜜雅见状随即鼓起脸颊。

「姆。」

「喂——不好意思～好了好了，你们两个快分开～」

亚里沙用好事的中年妇女般口吻自后方强行挤进来，将娜娜从我身边拉开。

娜娜看到的是陀螺。陀螺上半部发光的红色残影令人侧目。

「这位出手阔绰的小少爷，要不要来一件王都的魔法道具啊？」

和我对上目光的老板出声这么招呼。他赶走那些在滩位前围成人墙的小孩子，好让我们几人得以靠近。

客人和看热闹的人待遇自然不同，但被赶走的小孩子也挺可怜，我于是说了一句「抱歉」向他们赔罪。

「这是陀螺吗？」

「没错，不过并非普通的陀螺哦？」

轻轻一笑的男人用双手捧著陀螺。其上方的沟槽有红光在流动著，下一刻陀螺便自己旋转了。

「这可不是骗人的把戏哦？小少爷您不妨也注入魔力看看。」

透过AR显示我已经知道这不是骗人把戏，但既然有这个机会就转转看吧。顺带一提，陀螺的正式名称似乎是「旋转圆盘」。

我在留意不损坏陀螺的情况下一边注入魔力。注入大约一个点数的魔力值后，明明拿在我手中却自中心部位开始旋转了。手一旦放开，外侧又开始往内侧的反方向旋转起来。

构造大概就像是使用魔力的马达一样吧。

利用这个陀螺的架构，或许可以做出搅拌机之类的东西。

我手边的魔法道具书籍并没有记载马达之类的回路，所以应该是这个陀螺的制作者所独创的。

「非常有趣呢。我要买两个。多少钱？」

「原本每个是两枚半金币，既然您购买两个总共四枚金币就好。」

很符合行情的价格。以玩具来说很昂贵，或许因为这样才给折扣的吧。

我将两个陀螺杀到三枚金币后购入。购买两个的原因是一个打算用来拆解确认，另一个则是备用。

取出金币的同时，我不抱期望地打听制作者是谁，对方却很爽快地告知了。据说是王都一位叫贾哈德的老博士制作的。

他好像因为专门制作一些无用的魔法道具而闻名。

露天傩贩逛著逛著肚子有点饿，于是我们便购买了闻起来很香的赛达姆市名产「御烧」边走边吃。

这是一种用小麦粉揉制烤成的薄皮包入酱菜等配料，类似包子的食物。虽然里面只有蔬菜，但兽娘们也大为赞赏。

不经意一看，莉萨的目光正盯著烤鸡肉串的摊位，我便拿出零钱让她去帮想吃的人购买。

就在享受这样的点心时间之际，我的视野角落映入了蓝色光点。

从雷达的位置来看，是街道一带。见到这个代表认识之人的蓝色光点，我还以为是洁娜追来，但似乎是我误会了。

这个光点代表的是魔女的徒弟。

她乘坐在四具活铠甲护卫之下的马车正往赛达姆市这里接近。

还以为她们会在最近的诺奇镇，或是从诺奇镇往北绕的库哈诺市交付魔法药。

由于马车的货物是魔法药，大概是为了交货而造访这里吧。

专程来到这么远的赛达姆市交货实在意味不明，但想必一定有什么理由。

既然急需魔法药的理由为「大批狗头人袭击领内的银山」，说不定就因为这样才选择距离银山最近的赛达姆市作为交货地点吧。

——这么说，之前在岔路被埋伏的对象就是魔女的徒弟吗！

我再次确认地图。

马车已经越过与岔道的汇合地点，岔道附近停留著状态为「骨折」的恶汉们。

大概是被魔法和活铠甲击退了吧。

虽然发现得有点晚，但既然知道魔女的徒弟来到了这附近，我便前往市门打算与对方见面。

「怎么了吗？」

「嗯嗯，我想去接一下认识的人。」

「认识的人？」

「嗯嗯，之前不是说我造访过森林深处的魔女之塔吗？」

「咦？所谓的魔女之塔，不就是有漂亮大姊姊的那个店铺名称吗！」

和亚里沙这么聊著一边前往市门的途中，我发现雷达显示的光点出现不寻常的动态。恶汉们似乎从岔道的方向移动，正在追逐魔女的徒弟所驾驶的马车。

「动作要快点了。对方好像正在被坏人追赶。」

这么告知后，我便前往市门。莉萨抱著亚里沙，娜娜则是抱起蜜雅跟在我身后。

「呀——！波奇、小玉，放我下来～」

「在搬运哟。」

「搬运露露～？」

身后的声音让我惊讶得回头一瞥，只见波奇和小玉两人一起当马把露露架起来载著跑。

糟糕，早知道就吩咐其他脚程慢的人之后再慢慢过来就行了。

市门外发生了骚动。

豹型魔创生物所拖曳的马车似乎被恶汉们追上，战斗已经开始了。

手持刺叉般棍棒的四具活铠甲排成一列予以迎击。

魔女的徒弟则是使用「土魔法」将直逼而来的恶汉们一网打尽。

明明距离市门这么近，却没有任何门卫出面。

不仅如此——

「喂！那个魔法使！赛达姆市附近禁止使用魔法。要是害行人受伤怎么办！」

——居然还喊出这种蠢话来干扰徒弟的行动。

好几名士兵想到市门外阻止骚动，但刚才看似是队长在大叫的傲慢骑士却制止了。

这家伙可能也被他们收买，或者根本就是同伙之一。

我吩咐娜娜保护好露露和蜜雅，自己则带著兽娘们前往马车。事先还拜托亚里沙应付骑士以及用精神魔法操控现场的气氛。

「莉萨、波奇、小玉！别让恶汉接近马车！」

不待她们回答，我立刻冲向了马车。

「你们这些人！要是参与骚动就把你们一起关进牢房——」

话说到一半，骑士就像贫血一般倒地了。周遭的士兵们尽管呼唤著「队长」但却没有任何人上前救护。可想而知他平常有多么不受欢迎了。

亚里沙还故意和露露聊道：「哎呀呀，是贫血吗？」然后乘著对上我的目光之际向我拋出一个「大功告成」的眼色。

亚里沙大概是用单一对象的精神魔法「精神冲击打」让对方昏迷的吧。

察觉到我们冲过来，坐在徒弟头顶的圆滚使魔「毛球鸟」发出了「咕噜波」的警戒声。

「我来帮忙的。」

「是……是你！那个拥有精灵大人铃铛的人！」

「——我叫佐藤。」

我向徒弟伊涅——她全名叫什么？总之就是向小伊报上名字后，便开始帮忙击退恶汉。

多亏事先排除了碍事的骑士，门卫也赶来支援了。

「这里交给我们，快进去都市吧。」

看似门卫副队长的男性向小伊这么告知，然后前往逮捕恶汉。面对公仆的参战，恶汉开始变得退缩。

小伊的马车驶过我们身旁，和活铠甲们一起进入了市内。

或许是领悟到行动失败，几乎所有的恶汉都三三两两地逃入森林里。有几名恶汉仍拚命追著马车，但都被兽娘们瓦解行动能力了。

将被捕的恶汉们交给门卫处理后，我们回到了市内。

越过市门之际，前方传来重物的冲撞声和许多物品破碎的连锁声响，然后是小伊的悲鸣。

我急忙穿过市门一看，映入眼帘的是载有圆木的载货车台自左右方撞上了小伊的马车，

被圆木所挤扁的活铠甲，以及被活铠甲压碎的「装有魔法药的木箱」惨不忍睹的模样。

木箱中噗答噗答地流淌出液体……




来制作魔法药吧！
「我是佐藤。满多电脑游戏里都可以制作药品。但大致上都是收集素材调配之后便完成一整瓶成品，所以每次看到配方时都会大叫：『瓶子怎么来的啊！』」

「啊啊……魔法药居然……！这样下去的话，『幻想之森』就会……」

小魔女哗啦啦地流下眼泪，然后像小孩子般「呜哇哇」地开始哭泣。两具待命的活铠甲则是伴在左右两旁彷佛守护小伊一般。

此时，驾驶载货车台进行破坏的男人们也正好要逃跑。

「亚里沙，这孩子拜托你了。」

「OK——！」

将事情交给回答乾脆的亚里沙后，我和兽娘们一起前往追捕逃跑的男人们。

「莉萨、波奇、小玉，你们负责追赶逃到另一边的家伙。」

「了解！」

「波奇会努力哟！」

「小玉也会努力～」

波奇和小玉在围观民众的脚边灵活地穿梭，追上了正在驱赶民众的男人们。

「扫腿哟！」

「制裁～？」

两人将男人们拉倒在地，追上前来的莉萨则用力踩住男人们使其失去反抗能力。

我斜眼望著这一幕，同时以行云流水般的动作绕至男人们的前方，用回头瞬间的一掌将他们击昏。

我们把抓到的男人们交给门卫副队长。

「感谢各位的协助。」

「我们只是帮忙那位认识的少女罢了。」

我们请门卫协助，将圆木撞入马车车台的载货车台拉开。

「啊啊……亚布还有赛布——对不起，一定很痛吧。对不起……」

靠在躯体被压扁而无法动弹的两具活铠甲身边，小伊又开始哭了。

首先得确认现状才行呢。

「伊涅妮玛亚娜，别哭了——」

「这样小孩子怎么会停止哭泣嘛！」

亚里沙打断我的话这么吐槽道。

「人……人家才不是，呜呜……小孩子………呜呜……呢。」

小伊带著哭泣声一边反驳亚里沙的发言，但完全没有说服力。

「伊涅妮玛亚娜，先来确认现状吧。魔法药有几瓶完好的？还有马车能不能动？这两点必须先确定才行。」

「嗯……嗯嗯……我叫加布和罗布把箱子拿下来检查。」

尽管还有断断续续的哭腔，但小伊已经停止哭泣，指示两具完好的活铠甲将装有魔法药小瓶子的木箱放在地面。

我和亚里沙合力清点的结果，得知三百瓶当中有一百八十瓶的小瓶子破裂，内容物随之流出。

我假装确认破掉的小瓶子，私底下偷偷将破裂的瓶底及木箱中剩余的魔法药回收至储仓的「魔女」资料夹中加以保管。总共大约四十瓶的分量。

马车下方的地面长出大量杂草，恐怕是吸收了一百四十瓶魔法药的缘故吧。

马车的侧板虽然损坏，但似乎还能顺利行驶，所以我决定前往市政厅的收货人那里。主要是为了先交付完好的魔法药，再确认剩下的部分是否可以宽限几天。

我也陪伴著小伊一起前往市政厅。毕竟我还不至于无情到放任自己认识的小孩子不管。

话虽如此，就算不认识，被对方那么不安的眼神所注视的话，总觉得自己终究还是会多管闲事。

「亚里沙，跟我一起走。至于各位，有事情要拜托你们——」

我仅带著善于交涉的亚里沙前往市政厅，其他人则是为了预防最坏的事态发生，事先交代了她们几件事情。

◆

「——事情经过我知道了。只不过，盟约终究是盟约。本日的日落之前还是要请你交付三百瓶魔法药。」

「怎么这样……」

在市政厅的一个房间内说明原委的小伊，却遭到担任太守辅佐官的银发男性冷冷地这么告知。

顺带一提，辅佐官就坐在自己办公室的椅子上，而我们所有人则被要求站著说明事情的经过。

为了不让亚里沙被辅佐官的冷酷发言激怒，我从后方捣住她的嘴巴并抱进怀里。

因为陪伴小伊来到同一个房间的我和亚里沙并未被允许开口发言。

尽管对辅佐官的发言有些疑惑，那种好像在什么地方见过他的既视感却更是让我分心。

另外，这个房间里还有另一个让我在意的人物。

站在辅佐官斜后方，脸上带著嘲弄般奸笑的便是之前那个小痞子。

——这家伙怎么会在这里？

之前见到时明明穿著老旧的文官服，如今却换上了格外气派的贵族般服装。与其说不好看，应该算是人配不上衣服吧。

「我可是很忙的，没什么其他的事情就出去吧。」

辅佐官冰冷的声音，让小伊的细肩微微颤抖。

亚里沙用手肘顶了顶我的腰部以催促我赶快行动。然后便前去安慰小伊。

说得也是，这时候必须有大人出面帮腔才行呢。

「请容许我发言。」

「闭嘴，平民！一个陪同的人开什么口！」

明明是向辅佐官请求许可，小痞子却擅自插嘴想要封杀我的发言。

小伊被小痞子的吼声吓得全身猛然一抖。亚里沙皱起眉头似乎想要说些什么，但我伸手制止了她。

倘若对这种人做出反应，和对方站在同一高度的话就算输了。

如果在原来的世界里，我或许会畏惧于这番暴力般的气氛，但在经历过差一点被蜥蜴人杀死，又与恶魔中的上级魔族展开生死斗之后，对方在我眼中就跟小型的室内犬在汪汪叫没有两样。

我毫不在意地注视著辅佐官，等待对方的回答。

＞获得称号「傲慢的驭狗人」。

＞获得称号「冷彻的谈判者」。

见到纪录中显示的文字，我在心中反省著刚才的想法。

辅佐官伸出一只手制止小痞子，然后抬抬下巴催促我开口。

「在刚才的事件里，三百瓶魔法药有半数以上的一百八十瓶已经破损。您现在是要求我们用某种手段筹措这一百八十瓶以交付规定数量没有错吗？」

意即可以在市内购足剩余的魔法药——我打算从辅佐官那里取得这样的承诺。

「这我无法同意。」

沉思了好一会，辅佐官用冰一般的声音否定道。

「这个盟约是『幻想之森』的魔女和库哈诺伯爵之间缔结的。允许交付的魔法药只限于魔女所制作的药品。」

老魔女提起盟约的事情时只说「交付特制的魔法药」，应该没有「禁止交付除她以外制作的药品」之类的含义在内才对。

如今要交付的魔法药，制作者的名字正是其徒弟小伊。

简直就好像希望这次的交付失败，让「盟约」失效一样。

——不，或许不是「好像」。

大概是出于习惯，辅佐官用手拨起那长长的银发。银发反射著窗外的阳光。

尽管非常俊美，不过却是个男人。我一点也不会觉得高兴。就像以前的少女漫画角色的那种长发。

不过，辅佐官刚才的动作刺激了我的记忆。

——怎么回事？

将辅佐官身后的小痞子奸笑表情重叠在一起，我彷佛可以想起什么。

而且辅佐官那冰一般的声音也令我熟悉。

我到底在哪里听过？

……想起来了！这两个家伙就是我在酒馆里见到的那对没落贵族搭档！

既然如此，当时被我当作胡言乱语的内容就有了不同的意义。

这些人的目的是夺取老魔女的源泉，然后在那里建设城镇吗？

无论可不可能办到，应该可以当作这些家伙已经实际开始行动了吧。

虽然在原来的世界里也有一堆类似的事件，但我并不想看到那些幻想生物被赶走。

所以，在「诈术」技能与「交涉」技能的帮助下，我暗喻著辅佐官擅自追加条件一事进行质问。「判罪」技能也加油吧！

「『盟约』里应该没有这种条例才对。辅佐官阁下您知道是谁追加的吗？」

「像你这样的平民，怎么会知道盟约的内容？」

「我曾受过魔女阁下些许照顾。」

带著彷佛冰川裂开般沉重的语气，辅佐官这么质问我。

像那种事情，应该在我陪同进房间之际就要询问才对。

藉助「无表情」技能，我阻挡了辅佐官想要试探我真正意图的目光。

我保持著装出的笑容，仅开启一瞬间的「威迫」技能让辅佐官胆怯。

那冰一般的美貌流下一丝的冷汗。

「……好吧。即使是和魔女的魔法药相同效能的药品，我也同意接受。」

低垂著头的小伊这时抬起脸来。

不过，若直接按照刚才的那句话实在有点危险。

「辅佐官阁下，意思就是也接受同等以上效能的药品吗？」

「——同等以上？莫非你打算花大钱收购中级魔法药吗？」

对此，我只是微微一笑。

不同于下级，中级魔法药的流通量很少，即使找遍整个赛达姆市，能够收集到两成左右的数量就要谢天谢地了。

而辅佐官想必也知道这个事实吧。

「哼，收集得到就尽管试试吧。只要是拥有同等以上效能的药品我都接受。」

辅佐官用苦涩的表情就要叫我们离开。

然而，话题还没有结束。

我在他的办公桌上摆放两张纸，快速地写了一长串刚才所提到的条件。文章内容由于已经在交流栏的记事本里写好草稿，所以没有任何的停顿。

不久，正副两份文件书写完成。或许是因为有「书写」技能的辅助，字迹漂亮得完全不像是我写出来的。

「刚才的内容我已经写成书面了。倘若没有出入，还请您盖个章。」

没错，包括公司之间的事务也是一样，严格禁止口头约定。倘若不留下书面证明，就会演变成「我说了」、「你没说」的各说各话情况，立场较弱的一方铁定站不住脚。

尤其是像本次这种无法敷衍了事的案件，更需要这么做。

「……书面？」

「区区一个平民，竟然信不过贵族的话！」

小痞子又很不长眼地插嘴，但我却不予理会。

我交谈的对象始终就只有辅佐官一人。

「辅佐官阁下您看起来很忙碌。交付药品的时候若您不在，其他因疏忽而未接获联络的官员就很有可能不愿接收药品。倘若因为这样而超过时间，导致『盟约』无效的话，相信也不是辅佐官阁下愿意见到的吧？」

辅佐官应该很想要让「盟约」失效，但从立场上来说，他应该不可能在此处承认才对。

他美貌中带著苦涩，在文件上签名盖章，然后又将两张纸并排之后在中间骑缝处盖章。

我自己由于没有印章，所以便借用小伊的。这好像是老魔女让她带出来的印章。等到事情告一段落后，我也来帮自己做一个吧。

「这样总行了吧。你们可以出去了。」

辅佐官如戴了面具般面无表情地将我们赶出房间。

离开办公室时，身后传来小痞子：「要是打算制作魔法药的话就太遗憾啦！你们就整天花在找小瓶子上吧！」的叫声，以及辅佐官训斥对方多言的声音。

……果然是为了这个目的而前往周边城镇回收小瓶子吗？那种努力的精神多多用在其他方面吧。

带著忿忿不平的亚里沙和一脸要哭出来的小伊，我们走出了市政厅外头。

◆

「好，一百八十瓶魔法药吗。小瓶子的问题虽然稍微麻烦，不过距离日落还有些时间，应该会有办法才对。」

「咦？要……要炼成吗？」

听见我的话，小伊结结巴巴地这么反问。一旁的亚里沙则是在地面画了辅佐官的肖像并用力践踏。

尽管小伊心存怀疑，但很遗憾没有其他办法了。

市售的下级药不但缺货，也无法用来代替魔女那些高品质的药。

「是啊。一百个小瓶子我倒是有头绪，但剩下的八十个又该怎么弄到呢。」

「不过，应该会有办法吧？」

「嗯嗯，大家正为此在街上来回奔走哦。」

亚里沙用信赖的表情这么确认，与小伊的不安表情形成了对比。

「可……可是！就算有了瓶子！距离日落只剩下三个小时了哦？像那种魔法药是用『魔女的大锅』一整晚才做好的。就连事前的准备，我和老师也都花了一个月才完成……根本就办不到啊——」

有些快要生气的小伊泪眼汪汪地向上望来。彷佛立刻就要哭出来似的。

「不用担心。我这位作弊级的主人一定会帮你想办法。」

——这种信赖感让我很高兴，不过能不能别用作弊这个字眼了？

这时，露露带著波奇和小玉回来了。

「主人，已经确认过了。」

「谢谢你，结果如何？」

「这个……」

露露所报告的结果并不如人意。

她们去向陶艺工房确认能否将小瓶子的烧制提前，然后再追加烧制一百个瓶子，但就算是最初的那一批似乎也要隔天早上才能出窑。

接著，前往市场的蜜雅和莉萨也回来了。

「佐藤。」

「主人，我们回来了。」

两人背著的竹笼里装满了看似香草和波菜之类的蔬菜。

这些是魔法药的材料。作为药效主成分的青艾草仅有十束，但其他素材却有所需量的将近三倍。用剩的部分以后自行制作药品时再来使用就行了。

最后是前往商会的娜娜回来了。

「这是在商会取得的体力回复药用小瓶子二十五个，以及下级的体力回复药二十瓶——亲手交出去了。」

我确认从娜娜手里收下的小瓶子。让她购买下级魔法药的目的主要是为了挪用小瓶子。

魔女的魔法药基本上为下级魔法药的改良版，所以可以使用相同的瓶子。根据鉴定结果，品质维持期间似乎比老魔女的小瓶子更短，但用在这次应该没有问题。

倘若算入陶艺工房的小瓶子，只要再找到四十三个小瓶子即可，但如今再翻旧帐也没有意义了。

「果然还是必须先解决小瓶子的问题才行呢。」

「讨厌！所·以·我·说！根本就不是瓶子的问题！就算有了材料，有了瓶子，一样还是办不到的！」

听见我的喃喃自语，小伊再度彷佛歇斯底里般大叫。

不，并非「彷佛」，而是彻底的歇斯底里。

「为什么办不到呢？」

「因……因为」

我对上小伊的目光开口交谈，以让她冷静下来。

或许是不善于表达，小伊只是不断重复著「因为」二字。

其实现在本来应该就要行动，但瓶子的问题却迟迟没有著落。

我利用地图搜寻针对市内寻找小瓶子和体力回复药，但即使加上市内所有的数量也还凑不齐一半。

大概是太守在出征银山的狗头人之际就已经向市内徵用过了。

看似贵族宅邸的场所虽然有大量的小瓶子，但那无疑是辅佐官和小痞子所收集而来的。最后手段就只能从那里借用了。

「因为，我……我的魔力不够嘛。要是在『源泉』旁边，很快就可以回复，但这里根本不可能嘛。」

「边做边喝魔力回复药就好了。」

不光是完成品，魔力回复药的材料我也有很多。

「呜……呜呜，那么苦的东西……」

或许是看不下去小伊还在继续抱怨，如帽子般静静待著的毛球鸟突然发出「咕噜波」的怪声，然后啄了一下小伊的额头。

「好痛。」

相较于发出悲鸣的小伊，我家的孩子们却是很开心。

「呜哈！原来那不是帽子吗？」

「主人，在此申请保护这个球体。」

亚里沙和娜娜的反应尤其明显。当然，娜娜的申请我驳回了。

这个毛球，记得应该是魔女的使魔吧。

——说不定……

「伊涅妮玛亚娜，你可以透过这孩子和魔女交谈吗？」

「啊，嗯，可以哦……莫非要说我失败的事情吗？」

果然是小孩子的反应，但既然事关「幻想之森」的存亡，我就必须向老魔女进行「报告·联络·讨论」三步骤了。

「并不是这样哦。我有点事情想和魔女阁下商量。」

「……嗯，知道了。波呜过来。」

原来毛球鸟的名字是取自于它的叫声吗？

「■■　呼叫。」

小伊念出简短的咒语后，毛球鸟的气息骤然一变。「咕噜波」的叫声依旧，但却带著一种深邃的知性。

「这样一来老师就听得到了哦。不过另外一边是无法说话的。」

要是将鹦鹉之类有声带可以说话的生物作为使魔，大概就能办到了吧。我于是在地面书写「是」和「否」以进行沟通。

我先进行了状况报告，然后告知几个预定的行动。

接下来，我又确认库哈诺伯爵本身是否有可能参与本次的阴谋。

回答为——「否」。

既然如此，就是辅佐官单独的计画吗。

毕竟这个赛达姆市的太守已经率领骑士团前往那座银山支援，而库哈诺伯爵本人又远在库哈诺市。

要是能够请伯爵掣肘辅佐官的话就轻松多了……

为保险起见，我再次确认当本次的「盟约」失效之际，辅佐官能否对「幻想之森」进行他们所盘算的计画。

遗憾的是，回答为「是」。

光是「是」和「否」的话无法得知详情，但这样一来也确定只能在时间内交付剩下的魔法药以达成「盟约」一途了。

我再向老魔女确认几件事情后，便结束了通话。

完成对老魔女的报告、联络和讨论后，我让小伊和大家一起面对面然后回到准备魔法药的话题上。

「那么，关于小瓶子的问题……」

「这边这～边！包在亚里沙身上吧！」

亚里沙像个小学生一样伸直了手。那打直身体蹦蹦跳跳的模样与外表十分相配，看起来很可爱。

「你有什么点子吗？」

「嘿嘿～想知道？是不是很想知道？」

「别卖关子，快点讲吧。」

亚里沙将手背在身后，目光由下而上望来。我捏著亚里沙笑嘻嘻的脸颊以催促她赶快开口。这脸颊还真有弹性。

「登等，不要蔗样嘛～」

「啊啊，抱歉。自然而然就——」

「真是的！就是村子啊。我们之前发现的那个废村哦。」

说到这个，废村的后山好像有个未损坏的窑炉吧。

「不过，现在烧制的话赶得及在日落前完成吗？」

倘若来得及，在陶艺工房早就能获得一百个小瓶子了才对。

「关于这一点，就要期待主人的超级密技了哦。」

也就是毫无计画吗。还是找个比较懂的人问问有没有缩短时间的方法好了。

这么想著，我打算前往陶艺工房之际，蜜雅却简短说了一句：「何泽。」

——何泽？不是虾虎鱼吗（注：日文音近何泽）？……啊啊，是之前救出的鼠人吧。

对了，之前从他那里获得了关于陶瓷器的笔记。

我取出那份用日语书写的笔记，重新熟读一次。

上面用细小的字迹记载了陶瓷器的作业过程与必要时间。而且甚至还详细地写明为何会进行该作业，又为何需要花费这些时间。

另外，文字难以叙述的地方或用具类更是附上了图解。

真是太面面倶到，可怕极了。

彷佛一开始就确定要前往异世界，所以事先收集了原来世界的知识一样。

……像这种事情，等有空之后再来想吧。

我在脑中整理阅读笔记后得知的事项。

釉烧之所以费时，是因为时间都浪费在提升或降低窑中温度上了。

至于缩短这些时间的手段，在原来的世界里便是使用微波将温度急速提升。

倘若有办法用柴火以外、燃烧以外的方式加热……

我沉入思考的底部搜索记忆。许多事情就像走马灯一般浮现又消失。

——有了。有个可短时间加热至足以融解铜锅锅底温度的方法了。

我向一旁探出脑袋查看笔记的亚里沙点点头。

「看来已经想到好方法了呢。」

「嗯嗯。不过，随意使用废村的设备没问题吗？」

「有什么关系？反正感觉很长时间没有人居住了。」

说得也是，贸然向公所申请许可也只会自找麻烦吧。

我在地图上确认位置。由于中间有一座小山，窑炉冒出的烟应该不会被发现吧。

「很好，那么就出发吧。」

我向大家这么宣布，在分头准备好所需的追加用具之后，便一起前往废村。

虽然还不知道有没有时间降低窑炉温度，但若没有意外应该来得及才对。

◆

坐上小伊的马车，我们来到了废村。

速度是我们马车的两倍，却没有产生什么振动。

「呼，真厉害呢。悬吊系统是用了什么？」

「什么叫『悬吊系统』？」

「就是怎么吸收马车的冲击力？」

「谁知道？」

亚里沙在下车的同时一边这么询问小伊。

然而，小伊却只是拚命摇著头。这恐怕是老魔女制作的吧。

我们将马车停在广场，然后卸下用具。

「露露、娜娜、亚里沙，你们三人前往窑炉做准备，负责打扫窑炉还有清除周遭的杂草以防延烧。有空的话再麻烦打扫一下破损较轻的窑炉，我想要用来做实验。至于其他的人就和我一起去收集黏土。」

听了我的指示后，大家便俐落地开始行动。小伊则是看起来有些紧张。

我们从废村之前用来采集黏土的场所取土。由于兽娘们相当卖力，很快就收集到大桶子一半的量。这样应该够用了。

对于不习惯劳力作业而快要累倒的蜜雅，我摸了摸她的头，转而向小伊出声：

「伊涅妮玛亚娜，你对这些泥土施展一下『泥化』。」

「嗯，知道了。」

在小伊的魔法下泥化的黏土，我用网眼较大的筛子加以过滤并流入另一个桶子。这么做是为了清除黏土中的石子和树根。

原来的桶子和筛子上留有许多石子和树根。其中也包含了看似美丽的宝石原石。

我将小瓶子用的药剂均匀地混入这些泥巴。当然，我用的是老魔女的特制配方。

「接下来麻烦施展『黏土化』。」

「啊，嗯，等……等我一下。」

由于小伊似乎想不起咒语怎么念，所以我打开土魔法的魔法书让她阅读。

「呜呜！我只是有点想不起来而已，以前早就学过了嘛……」

喃喃说著这样的藉口，小伊最后还是唱出了咒语。她的魔法让泥状的土重新还原至黏土状态。

我将黏土拿在手上触摸。或许是用魔法还原的缘故，黏度相当均匀。而且由于一度泥状化的结果，使得内部的空气也被挤出来了。

根据陶瓷器笔记描述，原本还需要揉麫法以调整硬度，然后再以菊花练土法排除内部空气。但多亏了两个土魔法的作业，让这些过程都省略了。真是令人欣喜的误算。

据笔记的记载，练好的土若不静置一段时间就会变得乾乾的，但如今触感上却和陶艺工房所使用的黏土没有两样。这或许也是魔法的效果吧？

这种事情无关紧要。由于时间宝贵，还是进行下一个作业吧。

「各位，请捏成这样大小的黏土球然后摆放整齐。」

我向大家出示黏土球的范本并让她们开始作业。

而我自己则放妥万纳背包里取出的辘轳和作业用椅子并做好准备。同时还把凉席交给莉萨请她铺好，以用来摆放完成品的小瓶子。

「圆滚滚～？」

「这个是主人的，这个是波奇的，接下来要做小玉和莉萨的哟。」

「姆。」

「当然，也会做蜜雅你们的哟？」

小玉和波奇开心地制作黏土球。小伊和蜜雅也默默地进行型搓圆作业。

大约完成一百五十个黏土球后，我便进入小瓶子的成形作业。

「莉萨，拜托你负责把黏土球递给我。」

「是的，知道了。」

其流程就和在陶艺工房做过的事情一样，所以并不需要犹豫。一边回忆著在工厂流水线上打工的日子，我持续进行成形作业。

「主人，黏土用完了。」

莉萨这番些许疲累的声音让我回过神，只见数量惊人的小瓶子黏土已摆放整齐。

中途似乎有小玉前来帮忙排列小瓶子。大略清点后有四百个以上。之后详细计算的结果，一共竟有四百五十三个。做得太多了。

好，接下来是乾燥作业。

「拜托你了，蜜雅。」

「嗯。」

蜜雅对成形完毕的小瓶子施展「黏土乾燥：改三」的魔法。

为了让魔法便于施展，小瓶子以五十个为单位隔出了间隙。

大约烘乾三次左右，蜜雅的魔力便剩下不到一成，于是我递给她「魔力回复药：蜂蜜口味」。

蜜雅带著厌恶的表情「啵」地一声打开软木塞般的瓶栓。蜂蜜的优雅香气微微散发出来。

「蜂蜜？」

「嗯嗯，我试著降低了一些苦味。」

蜜雅忐忑地将其放到嘴边，然后咕噜噜地一口气喝光。那意犹未尽的表情看来是改良成功了。

「好喝。」

似乎很合她的口味，真是太好了。虽然效能有所降低，但蜜雅的魔力已完全回复，所以应该没有问题。

在蜜雅施展魔法的期间，我将调配完成的釉药分装在好几个小桶子里。

「各位，接下来要上釉。请小心作业，不要涂得太多或是掉进桶子里了。」

我将刷子发给大家，请她们帮忙上釉。由于今天上午才在陶艺工房里做过，所以看起来并无问题。至于小伊则是拜托波奇和小玉帮忙给予指导。

「奇怪？会不会太快了？」

「嗯嗯，多亏伊涅妮玛亚娜的魔法比想像中方便许多，才能成功缩短时间哦。」

在窑炉前，亚里沙用湿毛巾擦拭脸上的黑炭。

这时候，娜娜和露露从窑炉的另一边回来了。

「主人，作业完成——这么报告道。」

「这边也结束了。」

两人打扫完窑炉后，好像还一并清除了周边的杂草。

「各位，辛苦你们了。变得很乾净哦。」

慰劳了大家的辛劳之后，我拜托露露用水清洗市场买来的香草类材料，至于其他两人则是请她们前去帮忙上釉作业。

我钻进窑炉内以确认内部的强度。或许是「陶艺」技能的缘故，光是「叩叩」地敲打内壁，我便可轻易得知窑炉的状态。

比想像中还要牢固。这样一来应该不至于烧到一半坏掉吧。

我来到外头，开始制作缩短窑炉升温时间的魔法道具。

以之前制作失败的热水器回路作为基础，我使用托拉札尤亚先生的资料中所提及的架构予以强化。

然后在锻冶工房购买的手掌大小青铜板上制作加热回路。

这些一共制作了十二块。

由于这样的话很难开始同时加热，于是我在将木板叠成马蹄形的台座上刻画传导用回路。把青铜板装上台座后便大功告成。

贸然烧制的话有点害怕，我便决定用坏掉的窑炉进行实验。

将加热用的魔法回路设置于窑炉内，再把作为燃料的柴火排列于加热回路旁边。由于很费事，我便将整捆柴火直接摆上去，然后洒上木工工房获得的木屑作为点火之用。

摆放陶瓷器的场所，我则是放上储仓内的素烧盆。

接著注入经调整过后不至于烧毁加热回路的魔力。

加热回路发出鲜红的光辉，短短数秒周遭的柴火便开始燃烧。那猛烈的火势令我冷汗直流。

——这该不会爆炸吧？

怀著这样的不安，我持续关注窑炉。

尽管没有爆炸，但猛烈上升的温度却导致内部产生异样的气流。幸好柴火是整捆放进去的。要是散落在各处，燃烧的柴火就会在内部乱飞了。

我透过AR显示确认窑内温度，在判断可到达烧成所需的温度时便中断实验。

接著将魔法回路收进储仓，进行灭火作业。

由于直接泼水会导致水蒸气爆炸，所以我乖乖用土掩盖。

确认魔法回路的结果，不仅回路本身，就连青铜板周边也融解了。令我意外的是，作为台座的木材仅有焦黑而已。

虽然无法维持长时间，但只要能撑到初期的升温完毕为止即可，所以就用这个吧。换成铁板虽然更能耐热，但魔力可是会扩散呢。

刚才产生的内部气流，我认为是急遽的温差所导致。

为解决这个问题，我决定增加加热回路的数量，同时安装在窑炉的墙壁和天花板附近。虽然接著剂可能会在中途融解，但以角铁补强的话，直到烧毁掉落前应该都没问题才对。只要不掉在小瓶子上就好了。

我安装新的魔法装置并摆好燃料。

上釉完毕的小瓶子请蜜雅使用「釉药乾燥」的魔法烘乾后，我将其摆放在窑内。考虑到破损的可能性，我决定多烧制一些，大约是两百个左右。

「哇啊，真的完成魔法道具了。那边的窑炉的烧制起来还顺利吗？」

「嗯嗯，我原本想制作一种类似微波炉的设备，但沿用既有架构的话太过困难，所以这次就先放弃了哦。」

一边准备点火，我这么回答一脸傻眼的亚里沙。

让大家退下后，我对魔法道具注入魔力开始点火。确认柴火的燃烧状态之后，我仅留下通风口并关上窑门。

为了不让窑内产生像刚才那样的猛烈气流，我十分缓慢地增加注入的魔力量。

之后只要定期追加燃料就没问题了。

「好，这样小瓶子在三个小时后就会完成。接下来我们去采药草喽。」

「那……那个，主人，这里还剩下许多未上釉的小瓶子……」

露露忧心地这么提出忠告，但这些等药草采集完毕后再处理也无妨。

为了不让釉药乾掉，仅用沾湿的布盖在桶子上。

我带著所有人，往利用地图搜寻找到位于废村后山的草药丛生地。

由于要进入草丛里，我便让所有人穿上长袖长裤。

「总觉得这身打扮很老土呢。」

「是割草装备哟。」

「镰刀装备～？」

「嗯。」

相较于发牢骚的亚里沙，其他年少组成员都背著竹笼举起镰刀摆出了架势，一副心满意足的模样。

我挑选体力最差的亚里沙、露露和小伊三人在最靠近的丛生地采集，并留下娜娜作为护卫。尽管没有危险的动物，但还是小心起见。

第二处丛生地位于后山的山顶附近，有史莱姆和蜘蛛型的魔物出没，于是我们便事先解决掉那些可能会在采集时袭击的敌人。

附近的水源处虽然还有史莱姆，不过有莉萨在一起应该不要紧。

我将这里交给兽娘们和蜜雅，自己则是前往最后的丛生地。

山顶的丛生地无法用一般的方式抵达。越过裂缝和突出的岩壁后，那里便是从未有人发现，甚至连草食动物也没来过的药草天堂。

不光是用于体力回复药的青艾草，可制作魔力回复药的红褐笼纹草也存在丛生的集群。

我带著喜上眉梢的表情采下药草并收纳在储仓。

尽管已经忘记原因为何，但某本书上曾经写过「采药草的时候最好留下几株」，所以我也一边留意不要过于滥采。

花了三十分钟左右，药草终于采收完毕，我便挺起身子享受周遭的美景。

从这里可以将赛达姆市一览无遗。周边应该还有其他村落，但都被森林的树木所挡住无法看见。

我依序巡视一番，但由于除我以外的其他人都尚未采收完毕，所以只有带著小伊一人回到了废村广场。

「用这边的桶子清洗药草。洗完后就堆到这边的筛子上。」

「啊，嗯，知道了。」

我将清洗药草的工作交给小伊，自己则是依序进行调配。

连同露露洗好的香草和波菜在内，我将药草切成三公分左右的大小，然后用较大的药钵和药杵将其捣碎。

由于拚命在清洗药草的小伊并未注意到我这边，所以我便将处理完毕的东西直接收进储仓。

处理完最后一份之后，我准备好炼成板等器具并叫来小伊。

「你坐在这里。会使用普通的炼成板吗？」

「嗯，我会。」

「那么，我来准备魔力的填充和材料，你试著操作炼成板看看。」

「嗯。」

用朱一秘药制作的体力回复药无法达到「高品质」。

不过，一旦使用的秘药提升至朱三等级，即使是五瓶同时制作的配方也能够完成「高品质」的成品了。

之所以采用这种拐弯抹角的方式，主要是为了让小伊的名字登记为制作者。利用鉴定确认后的结果，制作者的名字果真变成了小伊。

因为我将名字改为了空白，照道理就算是联名制作的状态也只会留下小伊的名字而已。

尽管已经让辅佐官签名盖章，但我仍希望尽量减少被挑麻烦的机会。

经过好几次的尝试错误，我确认了将小伊的名字留在制作者当中的最低限度操作量，然后逐渐缩短炼成时间。

由于大幅提升了速度，在第二十次炼成时，小伊的魔力便耗尽了。

我几乎提供了所有的魔力，但唯独最后的工程无论如何都需要小伊的魔力。

「魔……魔力，已经……」

「那么就喝下这个吧。」

「咦，那个，这是很苦的——啊呜。」

见到小伊吞吞吐吐地排斥著魔力回复药，坐在头顶上的毛球鸟啄了一下她的额头予以训斥。

小伊起初很不情愿地喝下魔力回复药，但在发现其中的甜味后便咕噜咕噜地一口气喝光。

或许是对于甜味相当饥渴，她将小瓶子倒放「咚咚」地在手掌上敲打以舔取剩余的液体。

「魔力回复了吗？」

「啊，嗯。这个好好喝。」

「那么，再接下去继续吧。」

我从小伊拿著不放的双手中取下小瓶子，然后继续返回作业。

完成后的魔法药我都直接收进储仓，但为了怕小伊起疑，所以在空的烧杯里装满从储仓取出的水，然后再将这些水移至放在我身旁的小木桶里。

「等……等……等一下，主人你们～？」

就在小伊完成第四十次炼成之际，亚里沙、露露和娜娜三人带著满箩筐的药草回来了。

不知为何，亚里沙一见到我们便情绪激动。

「欢迎回来，亚里沙。」

「我回来了——不对，不是这个！」

亚里沙指著坐在我大腿上的小伊这么吼道。

或许是被来势汹汹的气势所吓到，小伊我往这边靠紧了身体，但这却使得亚里沙陷入更加呻吟的恶性循环中。

「不行哦，亚里沙。吓到小孩子了。」

「主人，此行归来——这么报告道。」

回来的露露将亚里沙轻轻抱进怀里劝说。跟在其身后的娜娜则是出声报告。

「冷静点。必须维持这种姿势才能两人一起炼成哦。」

「为什么要两个人一起啊！」

我向非常不能接受的亚里沙这么解释。

只是让小孩子坐在腿上，应该用不著那么小题大作才对。毕竟小玉和蜜雅她们也常常这么坐著。

亚里沙听了我的解释后终于释怀，于是我们再度开始炼成。

将收集而来的药草放进万纳背包后，我让三人先休息一会。

因为娜娜的表情尽管看不出来，但她比起亚里沙和露露的疲惫之色更加浓厚。

小伊也相当疲劳，但我叫她再多努力一下。就剩十次了。

休息完毕的露露和娜娜两人，我拜托她们继续上釉，并且将窑炉添加柴火的工作交给亚里沙负责。

毕竟刚才炼成的期间都是我在分心照顾窑炉，实在非常累人。

就这样，当兽娘们和蜜雅回来之际，原订的五十次炼成也完成了。

一共失败四次，发生六次品质不足的状况。但些许失败也在我的预期之内。

「稍微休息一下吧。我去叫亚里沙过来，露露和娜娜你们先制作点心。材料可以随意使用万纳背包里的素材。」

我向两人这么告知，然后前往确认窑炉顺便叫亚里沙回来。

在中途，我先将上釉完毕的小瓶子和器具类用品收进储仓。

「进行得怎么样？」

「嗯嗯，就差最后一步了。」

亚里沙这么询问正在确认窑内的我。

不知是因为初期的加热非常顺利，釉药比较特殊，或者蜜雅的乾燥魔法奏效了，总之比预期中还要早完成。

确认主选单内的时钟后，才过了两个半小时而已。

「距离日落还有两个小时，可以从容赶上——」

「不要说出来！」

话说到一半，亚里沙便伸出小手强行堵住我的嘴巴。

「真是的！像那种死亡旗标，干嘛从自己口中说出来啊！」

啊啊，就是登场角色只要说「来得及」，中途就一定会发生什么意外的魔咒吧。

为保险起见，我对辅佐官和小痞子做上记号以提防他们的妨碍行动。

我向亚里沙笑道：「是你书看太多了吧。」

即使如此她似乎还是很担心，于是我便牵著她的手回到广场。

◆

吃完点心后，除了我、小伊和亚里沙之外的人都前往后山采集香菇和山菜。好像是因为回来的时候，蜜雅在路上发现了一大堆。

亚里沙因肌肉酸痛而无法动弹，小伊则好像是炼成太累导致全身动也动不了。

试著让她们喝下魔法药后，亚里沙的肌肉酸痛已经消除，但却表示在山里已经走得很腻，于是我就这样让她和小伊一起在垫子上休息。

我自己则是因为魔力回复药用尽而正在炼成中。

另外也用生长于窑炉附近的「麻痹菇」和「笑笑菇」尝试炼成了麻痹剂和笑气剂。前者记载于教科书当中，后者则是托拉札尤亚先生资料中的配方。

托拉札尤亚先生的日记里写著，在他逗留于迷宫都市的时期曾经以此击退了入侵宅邸的贼人。

炼成足够的数量后，我便开始收拾用具。

雷达上出现了不速之客。那个记号代表的是小痞子。其周围还有将近五十个男人。

我将这件事告诉其他两人，并吩咐她们躲起来。

「伊涅妮玛亚娜还有亚里沙，你们乘坐在豹的背上躲进山里。活铠甲也一起过去比较安全。」

「等……等一下，我要一起战斗哦。」

「啊，嗯，我也是！这些孩子很强，可以像之前那样狠狠修理他们一顿。」

不过，小女孩们却满心想击退敌人。

既然以前诉诸武力失败，对方想必已经有了什么对策。

虽然很想在窑炉被发现之前把火关掉，但那可不是靠一个按钮就能关闭的东西，所以无能为力。

我让亚里沙和小伊前去将马车藏在山脚处。

这段期间，我试著确认能否隐藏或对窑炉进行伪装，但明眼人都看得出烟囱正在冒烟。

这时候与其用别扭的方式隐瞒，不如设法将小痞子他们的注意力转向小瓶子之外比较恰当。

只要引诱得当，小痞子应该会被那些可以换钱的魔法药成品所吸引才对。

我做了好几项事前准备，最后与小痞子的团体碰上了。

「听说乌凯村有可疑人物，所以就过来看看……没想到居然是魔女的徒弟，还有想要跟著捡好处的平民小鬼啊～？」

小痞子用小痞子般的可憎口吻这么纠缠道。

其身后将近有三十个男人手持武器待命中。两个留在村子道路的出口，其他人则从森林的方向包围了村子。

对方之所以没有一拥而上，大概是顾忌那两具活铠甲和豹型魔创生物吧。

亚里沙好像还不要紧，但小小年纪精神层面还很脆弱的小伊却有些恐惧。

「称我们为可疑人物还真是遗憾呢。在城镇里炼成的话气味会影响到其他居民，所以才选在没有人的地方进行作业哦。」

我这么告知，然后指著一旁的小木桶。

这个木桶里装有小伊的失败作加水稀释后的液体。

「哦？这番用心真是令人钦佩，不过未经允许就使用村里的设备，实在让人不敢领教呢～其实村里的人找我申诉，说有可疑人物多次入侵要破坏村子啊。」

小痞子身后走出一名衣著简陋的怯懦男子。男子的所属和这个废村的名字一样。看来对方真的把村里出身的人带来了。

「既然你是村民代表，我就支付费用好了。这样如何呢？」

我向村民这么说道，而非小痞子。

「哎呀，现在是由赛达姆市在管理了。负责人就是本大爷。我想想，就拿这些刚做好的药品当作补偿好了？」

小痞子傲然地说著，同时将手伸向小木桶。

「啊啊！那那是……」

误以为里面装了真正魔法药的小伊这时发出悲鸣。

——很好，上钩了。

我的想法应该未显露在脸上，但小痞子或许是出于直觉停下了手。

「喂，去搜搜附近的小屋。光是这一桶应该不够。」

我装出一副苦涩的表情。

「找……找到了！就藏在脏兮兮的凉席底下。」

小痞子的手下意气风发地从小屋里扛出了木桶。

「哼，一共是三桶吗。分量倒是挺符合的呢。」

小痞子这么轻声嘀咕道。

看样子似乎会上当了。

「呜啊啊啊啊，佐藤先生，药全部都被拿走了。加布还有罗布，干掉那些家伙！」

见到小伊下令出动的两具活铠甲，小痞子的手下如鸟兽散一般立刻逃出。

糟糕。「欺骗敌人得先欺骗自己人」的作战居然弄巧成拙了。

「啊，喂！要是胆敢伤害本大爷，就把你们关进牢房里哦！」

吓得腿软的小痞子一边后退，手中仍不放开小木桶。

我抓住两具活铠甲加以制止。要是让对方受伤，之后就会很麻烦了。

「冷静点，伊涅妮玛亚娜。伤了对方就不好了。」

「是……是啊！本大爷可是赛达姆市太守辅佐官的好朋友啊！」

真是个狐假虎威的家伙。果然是小痞子。

在我这么叹息的下一刻，山脚方向传来爆炸声和男人们的悲鸣。就彷佛电视节目中看到的引擎逆火时所发出的爆炸声。

树丛的另一端可以见到深色的浓烟。

……是窑炉的方向。

「看来你们果然私自用了窑炉啊。」

「怎……怎么会……要是窑炉被破坏，小瓶子就来不及制造了。怎……怎么办……」

亚里沙一脸绝望地双膝跪地。

小伊则是不发一语，直接贫血倒地了。

「那么，赶快离开这里吧。今天就看在这三桶的份上饶了你们。」

用充满残暴心理的可憎表情这么告知后，小痞子「哇哈哈哈」地大笑，同时意气风发地抱著小木桶凯旋返回赛达姆市。

距离日落的交货期限，还有一声钟响——九十分钟的时间。

◆

确认雷达上男人们的光点消失在街道方向后，我们便前往被破坏的窑炉。

所使用的窑炉破了一个大洞，完全遭到了破坏。

从损坏的严重度看来，负责破坏的男人们大概也不会平安无事。但他们似乎已经被同伴带走，现场没有任何人倒地。

火灾也未蔓延。周遭没有可以引燃的树木算是不幸中的大幸。大概是设窑之初就已经砍伐掉周围的树木了吧。

「——不行，全都破掉了……没办法再重来一次了吧。」

「嗯嗯，这样大概都无法使用了。」

亚里沙望著残留火星的窑炉喃喃说道。我对此则是点头回答。

或许是还不愿放弃，亚里沙注视著窑炉内部。

「……哎呀？这个碎片是——」

我对回头的亚里沙轻轻一笑。

——储仓可以收纳三公尺以内未用手触碰的物体。

我就像火中取栗那样，未经接触便事先回收了窑中的小瓶子。

光是这样可能会被看穿，所以我又在窑炉内随便放置一些器皿。窑炉周围有一大堆烧制失败的器皿，所以收集起来非常简单。

我将储仓一事保密，仅向亚里沙说明这方面的内容。

对于已经回收小瓶子一事，虽然我被狠狠地骂了一顿：「干嘛连我也要隐瞒啊！」但如今就心甘情愿地承受吧。

毕竟亚里沙那真正绝望的表现，大概成功骗过了小痞子吧。

——不过，还有个问题。

就是小瓶子的温度。确认储仓内部之后，我发现小瓶子本身已经烧成，但一拿到外面就会因为温度急遽变化而破裂。毕竟薄薄的小瓶子，怎么样也无法承受高达一千三百度的温差。

由于储仓可以维持收纳时的状态，所以小瓶子还是滚烫的。

要是有什么方法可以让温度慢慢变化就好了……

——修理窑炉，再次生火以提高温度，然后再慢慢地降温吗？

不，这样一来时间上太仓促了。

况且要是紧急修复的窑炉中途崩塌，压破里面的小瓶子就惨不忍睹了。

——有没有什么方法呢？

可以慢慢降低温度，又能够将储仓内的初期温度直接移植过去的好方法……

果然还是只能紧急修复窑炉了吗。

『——太没用了。』

我脑中浮现这句话。

像这种时候干嘛挖苦自己？什么叫「太没用了」啊——等等，这是什么时候的记忆？

『完全就是储仓的向下相容版本呢。即使想取出物品，由于受到外界空气的影响，保温能力也不怎么样。』

——想起来了。

就是我在进行道具箱和储仓的比较验证时。

没错，道具箱「保温能力不怎么样」，也就代表状态在内部会产生变化。而且只要「不做出拿取的动作」，内外的空气就不会流入或流出。

——既然如此！

我将储仓内高温的小瓶子移动一个至道具箱内。

然后打开道具箱，取出小瓶子的瞬间立刻取消。出现道具箱黑洞的场所周边随即冒出温暖的气流。

将小瓶子放回储仓后确认详情，温度确实下降了一些。

很好！这样就可行了。

利用「风压」魔法让热气在空中流动，我总共花费二十分钟左右成功地将小瓶子降温了。

我和听见骚动声后回来的莉萨她们会合，并做好出发准备。

「好，咱们去让那可恶的小痞子和银发男哑巴吃黄莲吧！」

面对亚里沙这番充满时代感的口号，年少组很有精神地回应。

……什么哑巴吃黄莲，你是哪个时代的人啊。

坐在小伊驾驶的马车上一路摇晃，我同时确认地图和时间。

——太好了，看来似乎可以「勉强」赶上。

◆

背上的袋子里发出匡当匡当的声响。

我们在未受阻挠的情况下来到了市政厅的入口处。

「还敢恬不知耻地出来露脸啊！刚才居然塞给我用水稀释的魔法药！害我无故丢人现眼！」

在地势稍高的入口前，小痞子对我们这么痛骂道。

我将亚里沙和小伊藏在身后，前进了一步：

「您在说什么呢？那种药水应该也能治疗受伤哦？」

我若无其事般地承受小痞子的谩骂。况且我也没说过那个东西是魔法药。

见到我背著的大袋子，小痞子露出胜券在握的表情。

「怎么，你又制作了灌水的魔法药打算蒙混过关吗～？」

那唠唠叨叨的悠哉说话方式，似乎满足了他的残暴心理。

「还是这一次只是装了用草染色的水啊～？」

那脸朝天空大笑的模样，简直像极了一个贫穷的平民。

小痞子的同伙似乎并不多，许多市政厅的职员见到小痞子的模样也都露出困惑和伤脑筋的表情。

果然没有人缘呢。

「看来您并没有什么要事呢。那么，我们有事要找太守辅佐官，这就失陪了。」

我带著一起前来的亚里沙和小伊通过了持续大笑的小痞子身边。

小伊的活铠甲们无法进入市政厅，所以便和马车一起在后方的停车场待命。

「等等、等等，等一下！你们找辅佐官阁下到底有什么事？」

小痞子用喜剧演员般的动作绕到我们前方，换上扭曲的表情大喷口水质问。

被小痞子撞开的职员则是一脸困扰地清了清喉咙离去。

「这跟您没有关系，就恕不奉陪了。」

「你……你说什么！」

由于并没有义务回答这家伙，我佯装恭敬地拋下这句话并走向窗口。我要找的人就只有辅佐官而已。

我们在窗口告知前来交货，请对方代为通报辅佐官。

然后将背后的袋子放在桌上，从中取出一个瓶子交给柜台。

「怎么会，明明就破坏了窑炉……为什么！」

小痞子胡乱叫唤，但由于没有回答义务，我只是报以微笑并当作耳边风。

「哼哼！反正一定又是到处收购一堆市售的下级药吧！像那种用水稀释下级药的劣质品，根本就没有必要接收！」

或许是当作耳边风般一直无视于小痞子之故，对方似乎将矛头指向了柜台及负责鉴定魔法药的职员。

小痞子绕到柜台后方这么逼问职员。

职员们虽然感到很困扰，但或许是无法不理会辅佐官的熟人，所以便耐心回答：

「不，这些品质比之前交付的一百二十瓶还要好哦。」

「怎……怎么可能……」

大概是对小痞子的错愕表情感到相当痛快，职员又很愉悦地补充道：「而且还是同一位制作者。」

「……怎么会……我完美的计画……居然被平民给……」

那种漏洞百出的计画能够顺利实行才有鬼吧。

「我们的飞黄腾达之路……竟然就这样……」

小痞子彷佛在说梦话般喃喃向后退去，背部「砰」地一声撞上了柜台。

隔著装有魔法药的大袋子，我和小痞子对上了目光。

「对……对了。只……只要没了这个，只要没了这些东西！一切都还有救！」

重复著精神异常般的喃喃自语，小痞子突然抱起柜台上的大袋子「哼！」地吆喝一声砸向地面。

「我手滑啦——！」

那无比蓄意的动作让职员们都愣住了。

魔法药的液体自大袋子里流出。

「呀啊——佐藤先生，瓶子破掉了。魔法药都流出来了啊——」

小伊见状发出悲鸣，但急忙要跑上去时却被我制止了。

「哎呀！这次换成脚滑了。」

男人跳上大袋子，将仅剩完好的其他魔法药也全部粉碎了。

我身旁的亚里沙低声窃笑道：「真笨，这里明明有那么多证人。」

没错，我也深有同感。

「你们在吵什么！这里可是太守大人的跟前啊。」

辅佐官从里面的办公室走出来。

「——这是？」

他指著小痞子脚边的积水和大袋子这么质问。

「是魔女阁下派人前来交付的魔法药。这位先生将它们都摔碎了……」

「是在交付之后吗？」

辅佐官用冰一般的声音询问职员。

「不……不是的，目前还在确认品质当中。」

「那就没有问题了。还有半个钟的时间。重新再拿来吧。」

听见辅佐官这番没血没泪的发言，不光是我们，就连职员们也傻眼了。

尽管有人想要出面帮忙居中协调，但在辅佐官永久冻土般的目光下便退缩了。

「请等一下。」

「怎么？摔破的元凶是那个男人对吧？领政府可不做任何的保证哦。」

我根本不抱那种期待。

「不，我是想让这位先生负起器物破损的赔偿责任哦？大约是九十枚金币。」

「挺合理的。就去向那个人请款吧。」

「怎……怎么这样！」

小痞子出声抗议，但辅佐官仍以永久冻土的视线让他住嘴了。

当辅佐官消失在里面的房间之际，一名职员悄悄对我说：「可以强制执行催收。」付不出来的话好像就要沦落为奴隶。

看来大家都挺讨厌你呢，小痞子。

「啊！逃跑了！」

看出小痞子想要偷偷溜走，亚里沙这么大叫。

被人发现后，小痞子如脱兔般逃出，但却被小伊头顶飞来的毛球鸟袭击。

面对下意识尖叫并停下脚步的小痞子，和兽娘们一起从后门进来的娜娜出手将其制伏。

称赞娜娜和毛球鸟他们「干得好」之后，我便在柜台办理损害赔偿的委托强制执行手续。至于偷偷告知的那位职员，我则是给对方几枚银币作为酬谢。

目送著小痞子被卫兵带走后，我们便展开下一阶段的行动。

距离日落的交货期限，还剩下半个钟——四十五分钟。

◆

「进来吧——原来是你们啊。有什么事？既然都已经放弃，就离开这座都市吧。」

在职员带领进入的办公室里，我和小伊受到了辅佐官冻结般冰冷的言语对待。

我对此并未回应，而是交给职员处理。

「辅佐官。麻烦您在这上面签名和盖章。」

目光落在职员递出的文件上，辅佐官皱起眉头。

「——交货完毕证明？」

「是……是的。剩下的一百八十瓶已经完成交货手续了。对方一并出示的辅佐官字据也已经确认过，没有任何问题。」

对方将颤抖的双手放在办公桌上，目光向上瞪向这边。

「你们到底使了什么魔术？」

「我们没有使用任何魔术。一切都是智慧、努力和友情的结晶哦。」

「你在胡说八道些什么……」

事实上，光靠我一人根本无法达成这项任务。

尽管对辅佐官含糊其词，但其实是采取了以下的交货策略。

透过雷达的标记得知小痞子就埋伏在市政厅后，我便想出了一计。

我们带著六十瓶假魔法药光明正大地从正门走入，至于预计用来交货的魔法药则让莉萨她们从后门送进来。

表面看起来有一百八十瓶，其实里面还混入了未烧制的一百个小瓶子，所以对方才会这么轻易上当。

而这些假魔法药，也都和预计交货的魔法药品质相同。

我自己制作的小瓶子原本就有一百八十九个。加上娜娜筹措而来的三十七个以及手头有的五个，于是便多出了六十个备用的小瓶子。

小伊顺利炼成的次数为四十次，共计两百瓶，加上从破损瓶子里回收的四十瓶，所以一共是两百四十瓶。

也就是说，我打从一开始就多准备了六十瓶。

由于目前的市场行情为三倍，所以我说的价格大概被误认为一百八十瓶的售价了吧。

话虽如此，真没想到小痞子会采取那么愚蠢的行动……

像这些事情，我并无意向辅佐官慢慢说明。时间就是金钱。

「怎么了吗？接下来只要签名和盖章就结束了吧？」

「唔唔……」

尽管我这么催促，但辅佐官却是很不乾脆地持续低哼著，迟迟不肯签名。

「那个，辅佐官阁下？」

见到辅佐官不太寻常，职员忧心地这么出声，但对方却将嘴唇抿成一字，闭上了眼睛。

看来他怎么样也不肯签名的样子。

——伤脑筋。

实在想不到，看起来自尊心那么高的辅佐官竟然会做出这种像小孩子般不顾颜面的举动。

凝重的沉默支配了房间，唯独时间不断流逝。

……像这样保持沉默，已经过了三十分钟。莫非打算一直持续到超过期限吗？

——要不要使用笑气剂让他发笑呢？

藉由荒唐的想像让自己心情愉快一些，我持续对辅佐官施以无言的压力。

时间一分一秒过去。我确认主选单的时钟，距离期限仅剩一下子了。

入口处的房门静悄悄地开启。

看准这个时机，我向辅佐官出声：

「辅佐官阁下，请您在交货完毕证明上签名好吗？」

辅佐官还是没有任何回应。

「——那么，就由我来签名好了。」

意料之外的声音令辅佐官睁大双眼。

声音的主人在办公桌的交货证明上快速地签名，然后用戒指上的印章猛然一盖。

「库……库哈诺伯爵！」

辅佐官的惊叫声响彻了办公室。

我向跟在库哈诺伯爵身后进来的人物点头致意。

「老……老师！」

「伊涅妮玛亚娜，看来真是辛苦你了呢。」

随之回头查看的小伊也发出了惊叫。

没错，是老魔女搭乘古老雀前往库哈诺市将库哈诺伯爵接来了这里。

当初在废村确认这一点时，由于他们还在时间上相当紧迫的位置，所以一直让我感到相当焦急。

尽管是为求保险起见的举动，但能够赶上实在太好了。

抚摸著小伊的头，老魔女向我低头表达感谢之意。

「佐藤阁下，我由衷感谢您本次的协助。」

毛球鸟则是跳到小伊头顶，彷佛也想被人慰劳一般「咕噜波」地叫道。

那么，这番和乐融融的气氛也只限于我们几个，辅佐官如今正处在相当不利的情势中。

「您……您怎么会来到这里！」

「还看不出来吗？魔女阁下已经把你们做的坏事都告诉我了。」

库哈诺伯爵开始质问无法自办公桌的后方站起，仅能将身体沉入椅子当中的辅佐官。

看似伯爵护卫的骑士们不知何时进入房间，将辅佐官从椅子上抓起来让他站著。

「我和你身为穆诺候爵家臣的父亲是王立学院时代的朋友。为此，我才会帮助拋弃领地前来投靠的你们一家人，并给予你们职务。不过看来是我有眼无珠了。」

「请等一下。这都是魔女和那个男人的阴谋！」

「哼！什么阴谋，可笑！」

辅佐官打算将责任推到我们身上，但库哈诺伯爵却是大声拋出这句话。

「难道你忘了我们伯爵领至今受过魔女阁下多少的恩惠吗？五年前流行病肆虐时，因魔女阁下的药品而得救的人当中也有你的弟弟妹妹吧？还有在如今狗头人的猛烈攻势下，你知道魔女阁下的魔法药拯救了多少骑士和士兵吗？」

面对库哈诺伯爵的震怒，辅佐官垂头丧气般低垂著脸。

「无法辅佐太守的人根本就不能胜任太守辅佐官一职。在我的领地上将你提拔为永世贵族一事也就此撤回。唯独会留下名誉士爵的爵位，你就靠著微薄的年金和年迈的母亲及弟弟妹妹一起过著平民生活吧。」

库哈诺伯爵向辅佐官唾弃般地这么告知。

听了这句话的辅佐官投以冀求般的目光，但库哈诺伯爵的决定已不容更改。

辅佐官将手贴在胸前喃喃念著什么，接著一种静电般的「啪滋」声响让那些抓住他的骑士松开了手。

「代理太守之辅佐官在此请求——」

辅佐官挤出了令人畏惧的声音。

尽管了解对方想做什么，但库哈诺伯爵却伸手制止了那些打算上前将其制伏的骑士们。

由于伯爵似乎有什么想法，所以我也暂不出手了。

「……愚蠢。」

毫无防备地站在辅佐官面前，库哈诺伯爵语带悲哀地念道。

「赛达姆市之灵啊，攻击我们都市的敌人吧！　■　诛伐。」

辅佐官唱出发动语句的同时，他所持有的护身符便朝著库哈诺伯爵发出电击。

我急忙挡在对方身前，但电击还未命中我便消失无踪了。

「真是愚蠢。身为库哈诺伯爵，我根本就不可能在自己的领地上遇害。别忘了你所行使的借物之力，到底是谁借给你的！」

原来如此，刚才那是借用都市核的力量所行使的魔法吗？

所谓的都市核，是伯爵将使用权借给太守，而眼前这位又是太守的辅佐官，自然无法伤到位阶比他更高的人。这样就理解了。

「看在亡友的情面上，我就不用叛乱罪，而是以更轻一等的死罪放过你吧——」

——等一下。

我相信自己的直觉，一个动作便越过辅佐官的桌子踢碎他的下巴使其昏迷。

这并非没控制好自己的力道。

而是因为需要让对方看起来受了重伤的样子。

「——你为何要阻挠？」

库哈诺伯爵对我投以看待虫子一般的冷酷目光。

……果然是打算当场处决吗。

「因为有小孩子在场。虽然很冒昧，不过行刑的话应该比较适合在刑场，而非在小孩子的面前展现。」

老实说，我自己也不想看。

若是辅佐官被打入牢里或遭受鞭刑的话我还能认定对方是「自作自受」，但要目睹对方在面前处决，就真的饶了我吧。

对上库哈诺伯爵的目光好一会，我算了算时机投以一个微笑。对方彷佛也丧失了气势，在将视线投向小伊后，整个人终于放松了力道。

「——看来魔女阁下交到了一位知己啊。」

她向老魔女这么告知，然后从辅佐官手里取走护身符，命令护卫骑士将其送入牢里便走掉了。




纸堆之谜
「我是佐藤。游戏制作中有时需要加密技术，在防止纪录档遭人修改或防拷等用途上应用相当广泛。不过，我一向都和解码无缘呢。」

辅佐官被带进牢房后，我和老魔女一起在接待室里与库哈诺伯爵会面。

首先，他对于放任太守辅佐官如此暗中活跃一事向老魔女做了委婉的道歉，接著便提到对我的奖赏。

原本以为会因为阻碍行刑而遭到惩罚，但看来并没有这回事。

「你叫佐藤是吧？这次真是辛苦了。你想要什么奖励？值钱的物品可以吗？倘若想要担任官职也无妨。」

面对已开始夹杂白发的初老伯爵这么询问，我感到犹豫。

值钱的东西对我没用，而我又不想要什么固定的职业。

「请恕我僭越，若您能允许我购买领内的魔法书和卷轴，我会非常高兴。」

「不愧是魔女阁下的知己，真是强烈的求知欲望。好吧，我这就发出许可证。」

原本就不抱希望，没想到伯爵很爽快地发出了许可。

这样一来似乎就没有我的事情了。但由于尚未被允许离席，我便一起倾听伯爵向老魔女委托的事项。

针对老魔女的委托，便是请她制作可以解除许德拉毒性的魔法药，好让伯爵派人前往西南方国境一带的深山中寻找许德拉的所在处。

尽管隐瞒了许德拉这个名称，但话中提到最初的报告来自于诺奇镇的守护，所以应该没有错了。

三年前许德拉似乎也曾现身袭击人类世界，赛达姆市以及周边村落好像都受到了损害。看来袭击那个废村的果然就是许德拉。

库哈诺伯爵唾弃般地指出，那是二十多年前从穆诺候爵领越境而来的魔物。

与老魔女商量完毕后，库哈诺伯爵便声称要进行对付许德拉的准备而让我们离开房间。

尽管太守的城堡内会提供豪华的餐点，但在被告知兽娘们无法同行后，我郑重地拒绝了。

从职员那里收下作为奖励的许可证，我便离开了公所。

「佐藤阁下，我由衷感谢您本次的协助。」

「谢谢……你。」

在市政厅的一处角落，我们接受了老魔女和小伊的感谢之言。

「话说回来，我也吓了一跳。您到底是使用了什么样的魔法呢？」

老魔女很疑惑地这么询问。但与其说想探个究竟，比较像出于纯粹的好奇心。

毕竟以小伊那种等级的魔力，再怎么拚命也只能炼成二十瓶魔法药才对。

「谜底很简单哦。我事先回收了残留在破瓶里和箱底的魔法药，然后将它们重新装瓶。」

「啊！说到这个，我似乎也只炼成了大约五十次！」

我在「诈术」技能辅助之下编造以假乱真的故事，而天真无邪的小伊则是又帮我加深了可信度。

「都是喝了很多魔力回复药努力炼成的呢。」

「嗯！甜甜的很好喝哦。」

我乘机夸奖了小伊。

或许是接受了这个说词，老魔女也一起抚摸著小伊的头出声慰劳她。

「佐藤阁下，该如何报答您这次的协助呢？您有什么需要的东西吗？」

聊到告一段落之际，老魔女提出了报酬相关的话题。

毕竟是我自己多管闲事，再加上已经从老魔女那里获得许多的知识，我实在无意再收取任何的谢礼了。

「我只是在帮助朋友，并不是为了要求您做些什么哦。往后再次造访『幻想之森』的时候，只要您愿意和我多聊一些就很够了。」

听起来虽然有些装模作样，不过却是我的真心话。

老实说，与老魔女讨论炼金术真的非常愉快。

「嗯，当然随时欢迎了。下次还请带著蜜萨娜莉雅大人和其他小姑娘们一起过来哦。」

说著，老魔女面露微笑。那是一种彷佛时值晴朗温暖如春的初冬，在沿廊将猫咪放在大腿上一般的和煦笑容。

「那么，为魔法药顺利交货乾杯！」

「「「乾杯！」」」

我们莫名其妙地在陶艺工房举行了庆功宴。

前来归还为了制作小瓶子而借走的辘轳之际，我顺便请工房老板介绍能够带亚人进入的餐厅，但对方却很肯定地表示没有那种地方。

由于工房老板乂提议可以将工房未使用的部分让我们作为宴会场地，于是我们就承蒙对方的好意在此举行宴会了。

当然，不光是老魔女和小伊，我们也邀请了工房老板以及猫人奴隶们。至于陶艺工房的徒弟已经回家，所以就不参加了。

桌上摆满了大家从摊贩上买来的料理。工房老板不会喝酒，所以饮料改为加果汁的水或茶。

「这个小鸟的姿烧很棒呢。可以从头到尾品尝整只鸟。」

「这边的兔肉串也很好吃哟。」

「都好难取舍～？」

兽娘们都专注在肉类料理上。待会得叫她们也吃些蔬菜才行。

「好吃。」

「蜜雅，这边加了水果的炒蔬菜也很美味哦。」

「嗯。」

我将料理分到本日MVP蜜雅的盘子里以慰劳她。

「等等，为什么只有蜜雅，太狡猾了哦。」

「是吗？」

或许是我只顾著关心蜜雅，亚里沙发出不满的声音。

「亚里沙，你也真是的。主人，这边的炖菜也很好吃哦。」

「嗯嗯。拜托你了。」

「主人，这个烧包真是一绝——这么报告道。」

吃著露露分给我的炖菜，我又一边咬下娜娜递给我的烧包。

白萝卜和鱼肉的炖菜实在风味绝佳，我于是也推荐给老魔女和小伊。

「这边的料理也很好吃哦。」

「哎呀，佐藤阁下，谢谢您。」

「老师，这边也很美味哦。」

「哎呀呀，都洒出来了哦。伊涅妮玛亚娜。」

老魔女用手帕擦拭小伊被汤汁沾到的衣服。

「小少爷您还真受欢迎呢。」

「感情不错这点，我们算彼此彼此吧？」

我这么回答受到猫人女孩们勤奋服务的工房老板。

工房老板似乎并不反对我的话，咬了一大口兔子的带骨腿肉。

我也向含蓄地只吃炒坚果的猫人女孩们推荐肉串和小鸟的姿烧。

被我劝说后猫人女孩们起先还很客气，但工房老板主动将料理分到她们的盘子里，于是这才忐忑地开始享用。

「好好妻。」

「好……霉味。」

「啊嗯，嗯咕，哇嗯。」

她们纷纷用希嘉国语发出「美味」的感想，转眼间便将盘子扫空。

或许是感动于有这样的美食，猫人女孩们边吃边哭泣，但这方面我就很有礼貌地不去触及了。

「这边也很好吃哟。」

「也吃吃看这个～？」

波奇和小玉将自己喜欢的料理分装在小盘子拿到猫人女孩们那里。

而亚里沙也将烤全兔的盘子放在猫人女孩的面前道：「这个也是推荐的哦。」

莞尔地眺望著年少组照顾猫人女孩的情景，我一边尽情聊天与享用料理。

欢乐的时间转眼就过去。在料理见底之际，我们便结束了宴会。

大家吃得很饱，看起来都相当幸福。其中甚至还被猫人女孩们投以近似崇拜般的感谢之意。

隔天，自圣留市出发后的第十天早晨。

我们大家前往送别即将返回「幻想之森」的老魔女和小伊。

离别之际，我从小伊那里收下了一件附有灯罩，类似提灯的物品。

「佐藤先生，这个是谢礼哟。」

「是提灯吗？」

面对我的问题，小伊左右摇了摇头。

「是我请老师帮忙制作的魔法道具哟。」

「哦——这样很厉害呢。谢谢你，我会珍惜使用的。」

「嗯！」

试著鉴定后，这似乎是使用了「光粒」的照明用魔法道具。

只要注入魔力就会发出LED般的亮光。就像不用添油的提灯一样。

「期待我们有朝一日能够再次相会。」

「祝佐藤阁下您身体健康。这是我老太婆的一点饯别礼。」

对方做出了某种并非咒语类的「咒术」般动作。

尽管没有什么特殊的辅助效果，但这纯粹是感受上的问题。

我向老魔女致谢，挥手目送著两人出发。

豹型魔创生物拖曳的马车车台上载著损坏的活铠甲和沉重的古老雀，这一幕真是太有奇幻风格了。

如柳树一般平静面对出入都市的人们目光和窃窃私语，老魔女她们就这样回去了。

＞获得称号「魔女之友」。

◆

逗留在库哈诺市期间，我们在市内观光的同时一边准备下一段旅程。

由于这里有前往圣留市的商人，于是我便请对方带信给洁娜。真让人深深体会到邮局的便利性。

为了写这封信，我也费了一番工夫。因为我不知道这个世界的书信礼仪和惯用句，所以便请教在这里认识的商人帮忙指导，千辛万苦才书写而成。

我顺便也询问波奇和小玉要不要寄信，但她们说等自己学会写字后再说，于是我选择尊

重这两人的意愿。

尽管很遗憾蜜雅她们铜墙铁壁般的防御让我无法与夜晚的蝴蝶们嬉戏，但由于去过好几次酒馆，得以收集到接下来要前往的穆诺男爵领相关情报。

传闻收集的愈多，就愈觉得不想在那里观光，而是最好在短期间内穿越那里。

尽管很想绕道而行，但不经过穆诺男爵领而要前往欧尤果克公爵领的话，就必须折回圣留伯爵领并从王都一带出发才行。

由于这样会花太多时间，让我犹豫是否真要选择这条路线。

这个穆诺男爵领似乎是穆诺候爵领被赛恩消灭后，欧尤果克公爵的家累贵族继承了穆诺的家名和领地的新兴领地。

从前本来只是个贫穷的领地，这三年来治安更是严重恶化。

盗贼横行，官员腐败，军队们我行我素，处于将近无政府状态的离谱局面。

若是平时，国王或邻近的领主都会派遣军队，但库哈诺伯爵因狗头人的攻势而分身乏术，欧尤果克公爵也与领地相接的东方小国群和鼬人族帝国之间处于一触即发状态，所以无法随意出动军队。

由于不想造访城镇或村落，所以我准备了许多便于保存的食物以求在无补给的状态下能穿越领地。光是我们几个，应该足够支撑一个月左右吧。

另外，我也了解到为何能够在不算高级的酒馆里见到辅佐官了。

酒馆的老板并不知道他是太守辅佐官，但据说每个月有好几次都会来喝穆诺领出产的酒。

老板表示，辅佐官应该和自己一样也是从穆诺领迁居过来的人。

由于接下来要前往的穆诺男爵领治安很差，我便以圣留市购买的皮甲作为蓝本，帮所有人制作了皮甲。

最初制作的时候获得了「制作防具」技能，所以成品的水准非常高。我在前锋成员的皮甲缝上铁板以增加防御力。特别是头盔，制作得相当坚固。

前辈商人告知有骑马护卫的话就可以避开盗贼，于是便连同马具一同购入马匹，大家一起练习如何骑马。

才刚开始练习我就获得「骑马」、「驯马」、「调教」技能，因此得以顺利地学会。

蜜雅虽然也能骑乘无马具的马匹，但成员中能够快步骑乘的就只有莉萨一人。其他勉强仅能以正常速度前进而已。

总之，既然已经买了两匹马，暂时就会变成由我跟莉萨骑马行动了。

市政厅因小痞子的事情而传唤我前去，表示对方没有什么财产，所以将他眨为奴隶后只值十枚金币。

我对金额多寡并不在意，便签了文件并支付手续费。

小痞子据说将被送到遭狗头人猛攻的银山。虽然这是自作自受，但难免也会觉得对方有些可怜。

嗯，像那种看起来很命很硬的小痞子，无论到哪里应该都能活下来吧。

辅佐官好像逃过了处决，被眨为奴隶的身分待在库哈诺市的伯爵城堡内。根据地图的情报显示，他似乎沦为伯爵的知识奴隶而遭到任意使唤。

对于自尊心甚高的他来说或许觉得一死了之还比较好，但我却认为必须要活著以弥补紫己的罪孽，所以希望他能够多加努力。

忽然间我心血来潮，试著用地图捜寻辅佐官的弟弟妹妹。

发现距离出奇地近，我转头一看，只见穿著公所下级职员服装的两人正在聆听看似指导员的女性说明些什么。

大概是被公所雇用了吧。看来并没有流落街头，真是太好了。

获得许可证的隔天我便购买了魔法书和卷轴，然后学会好几个新魔法。

我一边进行咒语的咏唱练习和魔法书的解析，同时过著悠哉的日子。

「主人，这本书还你。下次借我术理魔法的魔法书吧。」

「嗯嗯，中级的魔法书怎么样？」

接过亚里沙归还的中级光魔法的魔法书，我转而从万纳背包取出术理魔法的魔法书交给她。

明明自己拿出来看就好，居然还专程向我请示，真是个一板一眼的家伙。

现在是晚餐后的阅读时间，所以除我和亚里沙之外的人也都在看自己喜欢的书。兽娘们则是在娜娜的教导下一边阅读。

「视内容本身而定，主要是里面使用的希嘉国语太难懂，费了很多精神呢。」

「能在这么短期间内看懂魔法书已经很厉害了哦。」

还在日本的时候，我为了阅读英语写成的程式专业书籍而费了不少功夫。

其他人如今都已经看得懂一百张学习卡片的词汇量。而到达流畅阅读程度的，除了一开始看得懂的娜娜和蜜雅之外就只有亚里沙了。

露露和莉萨目前也可以看懂简单的绘本等书籍。

波奇和小玉似乎会犯口语和文法上的错误而看得不是很顺。由于已经会辨认数字，所以接下来我便打算教她们算数。

「主人又在看什么东西？——菜单？」

亚里沙查看我手中的东西之后满脸问号。

我看的是在那个诡异露天滩位上买来，价位不明的纸堆。

虽然努力解读其中隐藏了什么东西，但都是一些菜单、对同事的牢骚以及怀疑妻子不贞的内容，以乱七八糟的顺序排列在一起。

共通点只有必定会附上日期，以及每段文章都是像铅字印刷那样写得非常紧凑。

但日期不但没有照先后顺序排列，话题也跳来跳去，根本不知道在写什么，让人看了很痛苦。

秘密恐怕就在这排列里面，但我迟迟无法找出其中的规则性而辛苦万分。

明明就有「解读暗号」技能却这么不中用。

「圣剑？」

亚里沙看著纸张一边这么喃喃自语。

「里面没有这个单字吧？」

「直著读的话可以这么念哦？」

直著读？就像来到异世界之前在网路公布栏上会做的事情吗？

我观察接过的这张纸，的确可以这么念。使用的单字不同，发音却同于「圣剑」。

我将储仓内的纸按照日期排列后依序阅读。

原来如此，这的确有两百五十五枚金币以上的价值。

「亚里沙你真了不起！」

「哼哼，真要夸奖的话就用行动来表示吧。」

我一把抱紧了亚里沙，不停地在原地旋转。

「呜哈！居然这么突然，我不行了～」

虽然亚里沙发出奇怪的声音，不过就别在意了。

波奇和小玉则是绕著旋转的我们周围转来转去。

纸堆上所写的内容是——

以人力制作「圣剑」的方法。




给洁娜的信
连门都没敲响就被猛然打开，一个人冲进了我们位于兵舍里的房间。

——鲁郞这家伙也真是的。

迅速转头一看，只见顶著和我同样表情的鲁郞那张脸也在望向这边。其对面还可以见到伊欧娜些许疑惑的表情。

最后，我才将目光投向蹲在门前的那个人。

「咦？洁娜？」

「莉莉欧！」

汗水沾湿的头发贴在额头上，我们三人所护卫的魔法兵洁娜——她此时上气不接下气，却又全力挤出笑容呼唤我的名字。

「欢迎回来，洁娜。怎么了吗？那么著急的样子。」

以平时很有礼貌的洁娜来说，这是无法想像的鲁莽举动。

倘若是从迷宫的办事处回来的话也太早了。莫非是全速跑回来的吗？

「洁娜，擦擦汗吧。会感冒的哦。」

接过鲁郞拋来的毛巾，洁娜将其放在自己的头顶。

「洁娜，请喝这个。再这样下去会引发脱水症状。」

伊欧娜用茶壶倒了一杯水递给洁娜。

大家实在太宠洁娜了。

「谢谢你们，鲁郞、伊欧娜小姐。莉莉欧也谢谢你。」

我开玩笑地回答「不客气」然后一边帮她擦拭头发。

不知为什么，鲁郞和伊欧娜的目光都带著些许的暖意。

「对了，发生什么事了吗？」

「——是信！佐藤先生的信寄到了！」

少年还真是勤快呢。

洁娜带著闪闪发亮的笑容向我们出示信纸。

尽管很难得，不过我可不会认字哦。

「时值余寒未退，不知洁娜小姐是否过得还好——」

洁娜念出的信中内容只能听懂一半，但我将了解的部分拼凑起来，似乎是出发后才过没几天就因为见不到洁娜而感到寂寞的少年写来炫耀彼此的感情。

伊欧娜轻声提醒著：「洁娜小姐，那是写信时的惯用句……」但洁娜却似乎完全没听进去。

什么啊，原来是惯用句？虽然不知道意思，但从伊欧娜的反应来看，洁娜好像误认为那是少年的示爱之语吧。

太好了，太好了。

我们三人继续听著洁娜愉快的朗读。

「呃——上面写说『在摆放雄伟巨石的丘陵上喝汤别有一番滋味』！不过，圣留市附近有那种地方吗？」

「恶！那不就是哈古雷岩的所在处吗？」

鲁郞露出很不愉快的表情说道。

——啊啊，是那里吗！

巡逻时偶尔会过去，但岩石底下会躲藏魔物，非常危险呢。

伊欧娜开口补充鲁邬的不恰当发言。

「从信中看来，似乎并未遭遇魔物的样子呢。」

「不用担心哦。佐藤先生动作很灵活，亚人孩子们也都很强。」

哎呀呀。还以为洁娜会感到担心，结果却似乎很信赖那个少年的样子。真是让人有点嫉妒。

说到这个，之前魔物从正门入侵时，他好像大显身手保护了旅馆吧。

就在回忆这些事情之际，洁娜的朗读移至下一段。

「——还有在凯诺纳镇第一次饮用羊奶酒。这是鲁郞出身的小镇吧？」

「嗯嗯，整个小镇上就只有羊、酒鬼还有养羊的人。」

鲁郞之前说过因为讨厌那座小镇，所以才在成年的同时来到圣留市加入领军。

由于鲁郞的自嘲发言，凯诺纳镇的话题似乎就到此为止。

洁娜隐出的信中内容，传递出了像是在山里猎鹿、旅途中品尝美食等等，享受著游山玩水乐趣的样子。

——旅行有那么轻松吗？

「听起来似乎很享受旅行呢。」

「是啊～我认识的人当中不乏旅行商人，不过因为旅途太辛苦，大家全都梦想著拥有一家店之后定居下来。」

我对倾头不解的伊欧娜这么说道，鲁郞也跟著点头同意。

「就算是巡逻任务，在野外扎营的时候也要提防狼或魔物的攻击，无法安心地睡觉呢。」

「睡在地面上容易著凉，更重要的是身体无法好好休息。」

我有同感。就算是硬木床，果然还是睡在兵舍里最舒服了。

「说得也是呢。不过，佐藤先生好像并不只是在玩乐而已哦。上面说在进入接邻的库哈诺伯爵领时遭遇狼群的袭击——咦？」

「怎么了，洁娜？」

我出声询问突然愣住的洁娜。

伊欧娜从后方观看信上的内容。

「——是许德拉吗？」

咦？许德拉就是那个勇者或骑士的故事中会出现的那种有很多脑袋的魔物头目吧？

刚才明明在说狼群的事情，什么时候又变成许德拉了。

「是……是的。在击退狼群的时候，好像目击了往山里飞去的许德拉，幸好佐藤先生他们似乎没有受伤的样子。他说由于地点很接近领境，所以希望我们多加留意。」

我脑中很快浮现出下一次要负责巡逻的路线。

没问题。这次是负责北回路线，虽然对于前往南方领境的部队很不好意思，但我著实松了一口气。

「之后我会以未确认情报作为前提，向队长报告。」

洁娜绷紧了因害羞而放松的脸颊，换上分队长的表情这么告知。

这时候，一人乂像洁娜刚才那样冲进来了。

「啊——洁娜小姐，原来你在这里！」

猛然开门进来的人是工兵加雅娜。记得这个女孩应该和洁娜一样是负责迷宫的才对。

「真是的，队长正在找你哦。」

「啊！我忘记要去提出日报了。」

洁娜慌慌张张地跑出房间。

那个无比认真的洁娜居然会忘掉工作的事情……难怪有人常说恋爱是盲目的。

目送著飞奔而出的洁娜离去，加雅娜走向我这边。

「咦？雅娜，你还有什么事吗？」

「那副模样的洁娜小姐还真是罕见呢。话说回来，莉莉欧！我有个值得一听的消息哦！」

加雅娜笑眯眯地用手指比出金钱的符号。

——真拿你没办法。

我从橱柜里拿出珍藏放在加雅娜的手掌上。

「等一下，我想要的不是点心，要是铜币多好。」

尽管似乎很不满，但或许是从迷宫任务中回来后肚子饿了，她便将甜薯饼乾放入嘴里大口咀嚼。

「嚼嚼！看在好吃的份上就原谅你了。我说，那个情报就是——」

加雅娜带来的消息非常棒。

——领军将要选拔人员，派遣至迷宫都市赛利维拉。

没错，就是去少年佐藤所前往的「迷宫都市」……

或许是被队长好好训了一顿，洁娜回来时已经隔了大约一次钟声。

「我回来了，莉莉欧。」

「欢迎回来，洁娜。那个——」

我将刚获得的情报转达给洁娜。

最初感到莫名其妙的洁娜，表情在某个瞬间转变为大朵鲜花般的笑容。

倘若我是男人，大概也会迷上她吧。

尽管对于少年怀有些许的嫉妒，我仍会在一旁支持洁娜的恋情。

加油，让抵达迷宫都市的少年大吃一惊吧。洁娜。




后记
大家好，我是爱七ひろ。

感谢各位手中拿著《爆肝工程师的异世界狂想曲》第三集！

为了吸引各位直接拿到柜台结帐，首先来讲述一下本集的精彩之处吧。

本作虽然是在网路上公开的小说，但第三集的主体几乎都是未公开的新章节。

由于第一集和第二集连续是以战斗为主体的内容，所以我便在第三集当中换了个主题，尝试撰写生产系的故事。

包括魔法药的炼成、魔法道具的开发、陶艺、皮革工艺、裁缝、调理。还有运用程式设计师知识的魔法咒语开发等，截至上一集为止已经获得却未使用过的技能都将大显身手。

当然，爆肝世界并非那么亲切，什么事情都能靠著技能办到。

由于佐藤不具备知识，所以能做出天上美味的调理技能，其菜式也少得可怜……

虽然有些泄漏剧情，不过佐藤在展现调理无双之际，露露所做出的反应还请大家务必要

欣赏一番。这可是作者的强力推荐。

本集的舞台为圣留伯爵领至库哈诺伯爵领之间的旅途以及沿路上所造访的城镇和都市。

第三集的重心基本上放在与固定成员间的旅行过程，但整体却是故事进行中结识的「某位女性」被卷入了事件，后来靠著佐藤的生产外挂和同伴们的齐心协力将其逐一解决的剧情。

当然，不光是新的配角，还会与意想不到的人物们再会……

至于会有什么人登场，就敬请阅读本篇吧。

此外！焕然一新的并非只有新角色而已。

由于想要欣赏更多Shri老师的美丽插画，所以在作者的阴谋之下，佐藤以外的角色都换上新衣，蜜雅和娜娜的发型也做出变更，现有角色相较于上一集有了许许多多的变化。

至于以下的情节虽然不知道会不会出现在插画里，不过像与猫人女孩们的交流、和半人半山羊的山羊足族等妖精们的遭遇，还有乘坐在旅途中认识的人物所使役的巨鸟背上移动等等，比起网路版增添了更多奇幻的要素。

而为了让「毛茸茸度」较网路版更上一层，我还试著准备了一只喜欢待在头顶上固定位置的可爱使魔。

那么，篇幅也快接近上限，关于第三集的内容就在此打住吧。

进入答谢时间前要先向各位报告一件事。我想书腰上说不定已经提及，那就是本作《爆肝工程师的异世界狂想曲》决定要改编为漫画了。（注：文中所指的皆为日文版的情形）

在抢先看过草稿后，感想只有一句「太棒了」可以形容！

登载杂志与登载日期等详细情报，还请各位留意富士见书房的公告。

那么，这就进入惯例的答谢时间。

一直以来承蒙责任编辑H先生给予诸多的帮助，实在感激不尽。您精辟的纠正与改稿的建议，使得一开始难以阅读的初稿得以改善。今后盼望能够再多加指导及鞭策，还请多多指教了。

至于shri老师的精彩插画，在目前这个阶段虽然仅能看到设定稿，但成品的精美程度想必将会超乎我的想像。这次同样也非常期待。

还有，我要向包括富士见书房的各位在内，协助本书出版及销售的所有人士表达谢意。

最后，则是对读者们热烈的支持献上最大的感激之意。

感谢大家阅读本作品到最后！

那么，我们在下一集的穆诺篇再会吧！

爱七ひろ




特典 莉萨的担心
特典 莉萨的担心
时间地点：第二卷在旅馆期间发生的事，莉萨视角。
「不好意思，莉萨。我会尽快找到能够让亚人入住的旅馆的，所以在那之前先忍耐一下吧」
「不，主人。这对我们来说也是奢侈的待遇了」
虽然主人感到自卑地说着，但是我们奴隶就那样睡在地板上也是很正常的。
待遇好的主人的话也是有将稻草编织成薄席子赋予奴隶的情况，但我在的地方就算是人族的奴隶也不会被赋予那样的东西。
更何况，用崭新的稻草捆的卧铺什么的简直就是梦中梦。
证据就是，在主人身后的旅馆老板的女儿「真是的～」这样嘟囔着。
「软绵绵～？」
「非常棒的说！主人也一起睡的说！」
在稻草的床上天真无邪地蹦跳着的小玉和波奇邀请着主人。
虽说我也是，两人都非常喜欢温柔而且对亚人没有偏见的主人。
「你们两个，不可以为难主人」
「嗳～」
「是的说」
因为今天买了繁殖用的同族的女孩们，所以主人应该是要跟她们同床共枕的。
在这里让主人看小孩就太苛刻了。
「大家，晚安。肚子饿的话可以自由地吃包里的粮食哦」
「感谢关心」
主人挥了一下手后离开了马厩
因为听到后面开始传来嘎唦嘎唦的声音于是回过头一看，波奇和小玉正在从包里取出肉干和奶酪块。
「你们两个，把粮食放回包里」
「为什么～？」
「主人说可以吃的哟？」
看来，两人似乎都误解了。
「你们两个要好好听——」
给在稻草的床上拘谨地坐着的两人，传达主人所说的含义。
这是主人专用的，作为没有被赋予早晚餐时的非常时期的粮食而寄放在我们这的，并不是叫我们自由的当零食吃。
说起来，明明刚才和主人吃了同样的豪华饮食，肚子都饱饱的，这两人真是让人困扰啊。
「而且……」
不行，这些跟孩子们说也只会让她们不安而已。
在迷宫的时候被主人锻炼，虽然勉强是能够战斗了，但是基本上主人是不需要我们的帮助的。
就算是在迷宫在城堡，都把我们当作同族的孩子那样保护着，但是回到日常的现在，主人改变主意，什么时候「不需要你们了」这样的说了把我们卖给奴隶商都不得而知。
就算现在是在同一个旅馆，我们却是主人的累赘。
像那个紫发的女孩那样发挥机智将主人解救出困境的模仿也都做不到。
要是主人是对其他种族异性的性方面持有特殊爱好的人的话，也不用担心到这种地步的……不对，这个想法对主人很失礼。
「莉萨～？」
「是肚子痛的说吗？」
那样子考虑着似乎表现在脸上了。
担心我的两人，抓着我的手从下面抬头看过来了。
「不，什么都没——」
虽然想说什么都没有，但打消念头了。
说不定，能想出什么对主人有用处的好方案。
「在考虑对主人有用处的方法。你们两个有什么想法吗？」
「跟敌人战斗～？」
「波奇也战斗的说」
——在街上战斗的事不会常有的吧。
「捡石头～？」
「解体的说」
——虽然很可惜，但那只在迷宫内哦。
「擦背的说！」
「小玉也是～」
——洗澡吗，那真是好东西啊。真想再进去呢。
「能发现敌人～？」
「能捡来点心的果实的说！」
「小玉能抓老鼠～？」
虽然主人没有对金钱感到困扰的样子，不过，我们能够自己筹备粮食的话，会减少负担吗？
实在是没想出好方案的时候，困了的两人开始迷迷糊糊的了。
此时马的「卟仑」的鼻息声，两人一跃而起。
「波、波奇没有睡的说！」
「小玉也～，没有睡～？」
抚摸着睡得迷迷糊糊而怯生生地四处张望的两人的头「今天就先睡吧」这样的说着让她们身体躺下。
「莉萨，马～？」
在稻草捆的床上躺着的同时，小玉嘟囔着那样的话语。
一边抚摸着吐露出安宁的鼾声的两人的头发，我也在旁边躺下了。
但是，不知为何很在意刚才小玉嘟囔的话而睡不着。
到底有什么在意的呢？
……那个晚上，我做梦了。
人族的魔法使大小姐救了我们的事，在迷宫帮助了走投无路的我们的主人的事，在迷宫和主人一起与魔物战斗的事，然后在城堡过着像做梦一样的生活的事，然后——。
「——旅行！」
在一跃而起的我的视野中，映照着射进朝阳的马厩。
被我的声音吓到的波奇和小玉，一边擦着眼睛一边起来伸展着双手。
「早上好～？」
「早上好的说」
没有回答过来问候的两人，我拼命用手抓住在梦中的一丝希望。
「对，就是旅行」
「旅行～？」
「早上是早上好的说哦？」
——想起来了。
在城堡滞留的时候，主人说想去看看公都的运河。
那样的话，在旅途中学习有用处的事吧。
首先是近在眼前的马。
请求打开马厩的门进来的负责照顾马的人教我们吧。
虽然也许会被拒绝，但就算那样也不能畏缩。
不管是什么样的肮脏工作或杂活都接受，能做的事多增加一个也好也要成为对主人有用处的人。
我带着波奇和小玉，毅然决然地前往了马厩的入口——
在第三卷中照顾了马的波奇和小玉，是在这里学到知识的。
完 



