文件发布时间:2014-09-26 19:55:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第五卷 web版试看

1.旅途之中Ⅰ
网译版 转自 轻之国度

翻译：笑死人了

==========================

我是佐藤。一般rpg游戏是按照，开始时用步行，中盘时用马车，结尾时用传送和飞艇之类的，总之就是说随着游戏进行，移动起来越来越方便。

有熟人对我说，坐马车冒险的话会堕落的呢！

但是反正也不是在冒险，坐马车何乐而不为呢？

==========================

咔咔塔塔的声音，马车在丘陵间的街道中前进着。

“汪~”

“喵~”

在偶尔从周围草丛中跳出的兔子，老鼠之类的小动物的吸引下，波奇和小珠争先恐后的想要跳下马车，只不过每次都会被抓着腰带拽回来。不过反正马车的时速也就20千米每小时的样子，就算跳下去也不会受什么伤。

“波奇，小珠，跳下马车的话会摔伤的，背靠车头坐好了。

“收到！”

“了解！”

老老实实坐回车头的两人，给出了肯定的回答。

不过这也就只能顶到下次见到什么的时候吧。

凉爽的清风加上暖洋洋的太阳，好舒服啊。

出了赛琉市，是一片森林，不，确切的说是一片片的树林。走了一个小时后，我们进入了丘陵地带。

偶尔可以从山丘上看到牧羊人和羊群。

市内的山羊制品和羊毛之类的是在这里生产的么？

咔空空空

车轮越过障碍时，车厢摇晃了起来。我虽然听见了后面传来了露露发出的小小的惊叫，和爱丽莎的脏话，就当作耳边风忘掉吧。

因为是丘陵地带，所以道路不可避免的弯弯曲曲的。道路也没有铺上石头，只是压平的土地而已。结果，经常被马车压过的地方就变得坑坑洼洼的。让马车前进这种事情，就算放着不管马也会去完成的，但是因为路况的问题，避开这些有问题的道路需要车夫来控制。

现在与其说是靠着技能的加持，还不如说纯粹靠反应速度来完成这件事。毕竟我实际的驾车经验实在是太少了。

爱丽莎从波奇的上面探出头来。

“你能不能开好点啊？”

“对新手车夫而言这是不可能的吧！”

我适当的压回爱丽莎的抗议，波奇大概觉得爱丽莎靠向自己不得劲吧，于是就开始反击，爱丽莎的双手开始轻咬。

“等等，等等波奇，别这样。袖子沾上口水黏糊糊的了。”

“呜，才不要呢！”

追着爱丽莎拉回的手腕，波奇从车头窜到了车尾。

“不要乱闹！”我这样向他们提醒道。马车摇晃着，要是翻车的话，可是很危险的。

小球看到波奇和爱丽莎的互动也开始变得跃跃欲试了。

啊，小球也加入了。

小球和忍耐根本就是连个完全没有关系的东西，所以这也是没办法的事情。

=========================

旅行比想象中更为悠闲，我本来以为，这个幻想世界里，会像rpg的世界一样会在旅行中遇敌，但是目前没有任何敌人出现。

我使用广域搜索寻找周围的危险的动物和魔物，但是没有找到。顶多也就是狐狸什么的。十几公里外的森林里有狼群出没，但是这个距离暂时无需戒备。

之前和珍娜约会时听她谈起过，作为军事演习的一环，领军每隔一段时间都会清理赛琉市周边的危险生物。大概是因为这个吧。

大概是对在车厢里胡闹的幼女们看不下出了，丽莎制止了她们。想着这么闹下去不行的我，觉得真是得救了。

和丽莎交换位置，逃到车头避难的露露坐在了我的身后。

说起来，我还没跟露露说过多少话。交流是十分重要的事情，所以现在就适当的聊一下吧。

“露露，晕车没太大问题吧。”

“没，没事。”

大概是没想到我会打招呼吧，露露的回答里带着惊讶的语气。

说起来，面前有着噪音制造者四人组的露露，也会对背后发出的问话感到惊讶啊。

兽人娘她们自己身体的能力很高，所以不会被从背后突然与他们说话这件事吓到，所以我就没太在意这件事。露露时普通的小孩，会被背后的声音吓到这是当然的。把非常识当成常识了，还是注意点吧。

“不用那么紧张的。像爱丽莎一样——不，爱丽莎加倍的这种事情还是饶了我把。像波奇一样轻松的和我接触就好了。”

“那怎么行……我是奴隶啊，不能这样的。”

从露露有气无力的回答中，我得出了，想要和她的关系的亲密起来，似乎得花点时间的结论。

总之，先从她比较喜欢讨论的话题入手吧。

“露露喜欢什么呢？”

“我比较喜欢照顾爱丽莎。”

妹控么？不，对普通的人而言，妹妹也是很重要的。

虽然不是很想讨论爱丽莎的话题，但是对不善长消除隔阂的我而言，先不说内容，叫对话继续下去才是最重要的。

“为妹妹着想的姐姐呢！”

“只是，偶尔分不清楚那一边才是姐姐啊。”

“确实，爱丽莎根本就不像一个十一岁的孩子。”

“爱丽莎从很小的时候就已经是天才了。”

“当时的爱丽莎是什么样的呢？”

爱丽莎的天才是因为掌握者转生前的知识的原因这件事，她还没有对露露说过吧。

就这样一直到中午，露露都高兴的说着吹嘘爱丽莎能干的话。看来，人们擅长谈论自己喜欢的事情，这一点在异世界也是一样的。

谈论爱丽莎的事情时，露露非常高兴。眼睛闪闪发光，面色也变得红润起来，本来就是美少女的露露，美少女度又再度飙升了。

露露一不小心就能让人变成萝莉控，落入危险的世界里这点，太恐怖了。

马车后部为露露的极力盛赞而苦恼的爱丽莎没有说什么。大概是她看出我的目的，所以并没有想要插入对话，或者制止露露的样子。

道路沿着一条直线前进时，我就转过去观察情况。结果发现，在车里打滚的爱丽莎和学着爱丽莎一起打滚的小球和波奇。因为发现我的视线了么？波奇和小球停下来望了过来。但是看到我没有要说什么的样子，于是波奇和小球又开始高兴的模仿爱丽莎了。

啊，和平的感觉真好。

就这样露露夸了一个小时的爱丽莎。

=======================

露露差不所把喉咙说哑了，所以还是先换个话题吧。

当然，露露说的爱丽莎说犯下的糗事，我都记住了。下次，要惩罚爱丽莎的时候，大概会很有用吧。

还在寻找着时机的我，听见咕~~的可爱的声音从旁边传来。

确认了一下菜单中一直显示的时钟，马上就要到中午了。虽然在马车上吃午餐也可以，但是我像确认一下鞍具的状态，所以就决定中午停下休息。又不是急着要在两三天之内到达下一个市镇，所以赶路也没什么意义。

确认地图后发现前面的山坡上有一块倒下的巨石，就选在那里休息吧。

“差不多该吃午饭的时间了。”

“吃饭？”“无论如何都要有肉！”

在听到我说的话后，我身边满脸通红的露露还没做出什么反应，小球和波奇就冲了过来，从车厢前部探出头来。

“如果在马车里吃的话，面包和奶酪的切片就可以了吧。”

丽萨小姐，你到刚才为止都在警戒马车的后方么？

丽莎说完，爱丽莎也活过来了。头发乱糟糟的，声音也沙沙的，有点令人害怕。

“难得的好天气，像野餐一样在外面是吧。

“我也正有此意。前面的山丘上似乎有可以挡风的石头，我们就在那休息一小时吧。”

于是我们就继续在道路上走了一会，然后离开了道路向着山上前进。车轮下是无人管理的草地，所以马车颠簸着也跑不了多快。我小心的让马车前进着。

我们很快就看到巨石了。

一个一个都挺大的，高两米，宽7米的巨石。

我把马车停在巨石边上，从驾驶位下来后帮露露下了车。

爱丽莎“咚”的一声，一边发出像是英雄攻击时的喊声一边向我扑了过来，所以我自然而然的闪开了。

“等等，你这不是对我越来越差劲了么？”

“没有那回事，爱丽莎很可爱呢！”这样搪塞过去的同时，我将停下来的马车固定住。

“这不是一点心意都没有么？！这样下去会堕落成冷漠的孩子的！”

还是一样喜欢像几十年前的人一样说话。

波奇和小球也学着爱丽莎边喊着“咚？”“咚的说！”边从车上跳下来。没有学和爱丽莎一样的姿势真是谢天谢地啊。

将马辔头从马的头上取下来，缰绳系在马车上。仔细检查了一下马身上固定车辕的地方。马身上没有因为摩擦而产生的伤所以应该没问题。

丽萨提来了一桶水给马饮水。今天最勤劳的就是这匹马了，所以就最优先慰劳它吧。

“丽萨，中午做一些三明治和简单的沙拉吧。”

吩咐丽莎去做午饭。

指教丽萨一个人去做似乎不太好，于是就向爱丽莎和露露询问，他们是否会做饭。

“抱歉，爱丽莎没有足够的女子力来做饭。”

爱丽莎带着虚无的目光毫无抑扬顿挫的回答道。有什么好纠结的么？虽然想说女性会做饭是理所应当的的时代已经过去了，但是我还是别提醒她了，如果她得意忘形起来就麻烦了。

“虽然没有做过饭，但是削皮和泡茶之类的事情还是做过的。”

“那么露露你就去做丽萨的助手吧，听从丽萨的指示帮忙做饭。”

“是的，我会加油的。”

我拜托露露去帮丽萨做饭，是不是因为能派上用场所以感到高兴了么？大概是有点习惯和我相处了吧，露露的声音里充满了活力。但是这样认为是不是有点太早了？

叫小珠和波奇去拾柴么？

向两人的方向望去，似乎有种想马上奔进草丛中的感觉，面朝着这边，仔细分辨着草丛中声音的耳朵一闪一闪的抖动着。

偶尔做一些和年龄相称的游戏不是也很好么？

“波奇队员！小球队员！”

“是！”

“是的说！”

很好的回答！

“给你们重要的任务，去巡查保障巨石周边的安全！”

“是的！”“的说！”

想离弦的箭矢一样，两人冲了出去。姑且不能叫她们跑太远，所以便说了“一会吃饭的时候叫你们，别跑太远啊！”这样的话。

那就叫爱丽莎来收集燃料吧。

“爱丽莎去附近找点柴火之类的吧。”

“OK~”

我给马喂盐的同时，给爱丽莎下达了指示。爱丽莎没有抱怨什么，一面哼着非主流动漫的歌，一面去拾柴了。




2.旅途之中Ⅱ
=================

我是佐藤。郊游真的很不错呢！被大自然所包围，呼吸着充满草木气息的空气，工作失败之类的讨厌事情全都能忘掉。

=================

完成照顾马的工作后，我在马车的影子里开始调和除臭剂。总得有人想办法解决羊毛和山羊皮之类发出的怪味吧。

在我配制除臭剂的过程中，丽莎过来问我说，因为柴火不是很充足，所以午餐是不是可以不加汤。

不加汤的意思不就是要在浑身发凉的条件下啃那些硬梆梆的黑面包么？！！

转过头看见调和中提升水温用的“小暖器”。（译：原文中弱暖板……话说……还是改个名吧……）

就用这个来帮忙加热吧。先用小暖器把水温提高，然后再将热水用柴火烧开，做成汤。就叫爱丽莎来提供魔力给小暖器吧。

野外收集柴火似乎确实比较麻烦，早知道在赛琉市买点柴火就好了。

关键时刻放在储存器里没法拿出来，如果宝物库容纳不下这种尺寸的东西这点比较麻烦。

我配好除臭剂时闻到了汤的香味。将配好的白色粉状除臭剂放在小袋子里，准备和臭味的源头放在一起。

于是我从储存器里取出了羊皮和羊毛，将它们和装有除臭剂的小袋一起放在一个大袋子里。然后准备放入宝物库。因为数量比较多，所以就把宝物库点到了四级。

大概也不是特意注意我是不是在忙着吧，正好在我将手头的工作告以段落后，丽萨就过来叫我吃饭了。

既然准备吃饭，那就得把小球和波奇叫回来，所以我大声喊着她们的名字。

到街上就再买个笛子吧。

储存器里倒是有魔法道具是笛子。不过吹着吹着把奇怪的怪兽啊，天使啊之类的召唤出来的也挺麻烦的，所以还是别使了吧。

“抓到猎物了的说”

波奇像是在夸耀一样单手提着一只兔子回来了。这兔子耳朵好短。AR表示，这个兔子的名字就像它的样子一样，叫耳短兔。虽然波奇的头上和脚上都沾满了草和土，但看她笑的挺高兴的就好。

收到的兔子就交给丽萨处理了。

摸着波奇的头表扬她，但是就这样让她吃饭是不行的，我给了她一桶水让她洗手。这件事在迷宫里的时候就让她养成习惯了，所以波奇很自然的将手泡在桶里，啪嗒啪嗒的洗着。但是最后不用毛巾，抖动身体将水甩掉这点无论如何也改不掉呢。

“肉，我带过来了！”

这次是刚过来的小球对我打招呼。

小球抓到了什么呢？鸟么？

“肉！是这个的说？”

说道一半，波奇就歪过脑袋，不过这也是没办法的事情。

归来的小球，手中抓着的是八十公分长的老鼠，不对，AR表示是鼠人族。

这个鼠人虽然昏倒了，但是姑且还活着。

“小球，把它放生吧。”

小球露出悲伤而又疑惑的说道“我抓来的猎物，不行么？”

虽然如果是别的事的话，大概就会许可了，但是吃人的事情还是免了吧。顺便在告诉下她什么事能做的，什么不能做比较好吧。

“会吃坏肚子的，不行。”

“唉！”

小球抱着鼠人当场咕噜噜的转了几圈之后，就这样顺势将鼠人向着草地的方向丢了出去……（译：小珠习得技能：投掷人型生物……）……喂喂，不管怎么说这也太奔放了吧！

鼠人的体力又减少了一点，但是还活着。

无论如何如此过分的对待了之后，得确认一下他身上有没有什么伤，不过在那之前还要训斥一下小球吧。

鼠人倒是没受什么伤（译：体力减少，没受伤，你逗我？！！）。AR表示这只鼠人没有技能，年龄为2岁。真不愧是老鼠，长得真快。手里抓着泥团子一样的东西，不过我对这个没什么兴趣，大概是这个鼠人的便当之类的吧。

只是失去了意识而已，所以我就将他放到营地边的草地上，叫他在那里睡着。作为打扰到他的补偿，我还在他身边放了几个水果。

另一边，波奇抓住的野兔被丽萨麻利的拆解开来，做成了肉串。内脏也被洗干净，切成块后，和香草放在一起炒熟了。

至于燃料嘛，说来幸运，小珠发现巨石的另一侧有棵倒下的枯树，所以我们就把它劈开当燃料来用了。（译：把爱丽莎的智商还回来……）

“肚子饿了的说。”

“请不要互相模仿的说”

“肉~的说”

爱丽莎模仿波奇催着要吃饭，波奇发出了抗议后，小球马上也学了起来……这边还蛮欢乐的。

鼠人还没有起来，就我们开始吃饭了。

丽莎开始分肉了。今天的MVP是波奇，今天有肉吃完全是波奇的功劳呢！第二名是小球，虽然猎物不行，但是搞到柴火这件事也是大功一件啊！

兔子的肉吃起来柔内美味。虽然分辨不出究竟是丽萨的烹饪技术的原因，还是食材本身十分新鲜的原因，但是这种食物只要美味就好了，原因什么的没必要考虑太多。

丽萨也向我推荐了香炒内脏，但是肉已经够了，所以就没有吃。

沙沙。

向着发出声音的地方望去，什么都没有了。地图显示醒来的鼠人逃走了。之后我过去确认，放在他身边的水果被好好的带走了。

======================

与丽萨和露露一起在饭后喝茶是一件快乐的事情。

茶是露露泡的，虽然是乡下一般的小国，但是毕竟是在王宫里学到的，露露的泡茶技术和我完全不是一个级别。

真的很美味，我这样评价后。还不算太差吧，露露谦虚的回答着的同时，嘴边绽开了笑容。

爱丽莎，小球和波奇她们到巨石那边去了。虽然爱丽莎嘴里说着“调查”，那种轻松愉快的态度明显就是在游玩啊！

愉快的享受着茶的味道，我打开地图。

我检索了一下周围的鼠人族，周围只有刚刚小球抓住的那个孩子，是走失的小孩么？

我再次确认了一下地图，发现他是向着距离这里十几公里外的山区的方向移动的但是那里已经是无法在地图中显示单位的距离。大概是从伯爵领边界上的鼠人村落中跑出来的吧。还好这个鼠人到鼠人村落的预想地点的道路上没有什么危险性生物存在，就算放着不管也没问题吧。

知道刚才都以魔物，特殊攻击，等级来检索的，却漏掉了鼠人。也许会漏掉盗贼也说不定，所以要换一种索敌的模式呢。

呃，不过山贼什么的，不到与城镇有相当距离的西南方向的山里，估计是遇不到的吧。

哇！

我在摆弄着过滤对象的时候，画面中突然出现了一片红点。望向四周却什么都没发现。再次确认的时候发现，原来是把小动物和昆虫作为表示对象的开关点开了，平时默认都是关闭的，打开就变成这样了。

走向附近的红点，地图上显示代表这个红点什么东西跑掉了。

来吃剩饭的小动物么？游戏的话，没有敌意的小动物一开始就省略了，全部表示实在是太麻烦了。

等级一没有毒性的家伙就不显示了。就算被咬也不会很痛吧。（译……你确定？……我记得亚马孙有一种专门钻尿道的鱼……叫做牙签鱼，恩……很痛的！）

好，把没有毒，没有特殊能力的对象剔除掉。

哎，红点没减少多少啊！

不，仔细一看原来是虫子啊。蚊子一样的虫子到处乱飞，而且还有“种族特性：吸血”，原来是会吸血的蚊子啊。

这个设定还是在进入山里或者草丛中的时候再用吧。一般只要把带毒的家伙都表示出来就好了。就算是第一次见到的生物，有AR在的话，总能解决的吧。而且等级一的生物也很容易击败。

=============================

大致调整完毕之后，爱丽莎在巨石上向我喊话。你是怎么爬上去的？

“发现什么了么？”

“有点发现，你爬到这块石头上来看看吧！”

背着小球的波奇从石头后面出现了，看来爱丽莎是爬到她们身上上去的。

“爱丽莎好狡猾！”

“波奇也想上去的说！”

爱丽莎伸出手大概是能够到，但是单手没法把人拉上去吧。

小球和波奇也想要上去，却为了顺序的问题争吵着。

我没找到可以作为支撑点爬上去的地方，所以就绕道丽萨和露露看不见的地方跳了上去。

“来看这里。”

我听到爱丽莎的话后向着她指的方向看去。

那里有几块倒下的巨石，爱丽莎是想让我看什么呢？

“看什么啊？”

“真是的，你仔细看啊！”

原来如此啊，终于明白爱丽莎想让我看的东西了。

“那是石头的鸟居？”

“倒着看的话看不出来是什么，但是从这里看，是三个鸟居并排着倒掉了呢！看起来这里曾经是神社呢！“

看了一下石鸟居的残骸，将AR的上出现的情报读出来告诉爱丽莎。

本来以为是巨石文明的残骸，但是结果……

“这是坏掉的传送门呢！”

游戏里面是十分常见的旅行的捷径，这里的传送门很早以前就坏掉了，怎样才能修好也不知道。

听到这之后爱丽莎十分兴奋的说“能修好吗？”

“不行”我简短地回答了她。

游戏里抄捷径是很有魅力的选择，但是考虑到目的地未知这点还是免了吧。

不作为当事者真的无法体会这种感觉。游戏中的主人公可以毫不犹豫的钻入传送门内这点，真的让人觉得不可思议。

这个巨石似乎有魔力触媒的性质，注入魔力后马上就会产生反应。话虽如此，不小心发动传到了石头的里面这种玩笑可以使开不得额。

======================

再次出发后，幼女三人组都进入了梦乡。大概是因为吃饱了的原因吧，马车一走三人就睡着了。爱丽莎也输给自己的肉体了。

“主人，也教我驾驶马车的方法吧。”

“好啊，来，坐到我旁边。”

丽萨提出要求后，我让出空位让她坐过来。

我以外的成员能来驾驶马车这件事真的很好。之后就按顺序教给其他成员吧。

“露露也试试么？”

“是的，也教教我吧。”

我对后面正在看着我们的露露搭话了，意外得到了相当肯定的回答。

我暂时停下了马车，和露露交换了位置，然后车厢里操纵缰绳。叫露露坐在驾驶位，然后我同时教露露和丽萨两人马车的驾驶方法。

“首先是缰绳的操作。”

我将缰绳交给丽萨。

“要稍微放松缰绳，但是要注意不要太放松。”

我学着约萨克先生（第四卷人名）教我的方法教着这两人。

她们虽然很紧张，但是没出什么问题就学会了。

丽萨的驾驶风格虽然有点粗暴，但已经完全掌握了。才刚刚学了几个小时，就有可以替我驾车的水平了。

》获得技能“教育”

和丽萨比起来，露露的驾车技术有点靠不住的感觉。但是在平地上的话，还是可以应付的。再花点时间驾驶习惯一下就好了吧。

在我和丽萨的守护下，露露操作的马车带着卡拉卡拉，咕咚咕咚的声音在丘陵间的道路中前进着。




3.黑雾
================

我是佐藤。我对预定和未定之类的事情的感觉就是，如果事前可以周密的确定好行程并且可以完全按照行程做事情的话，デスマーチ（因为是题目所以原文吧……）之类的就不会出现在这个世界上了吧。

================

“好，这就是十连胜了！”

“爱丽莎好狡猾，波奇也想赢！”

“小球也想赢！”

后面传来幼女们的声音。两小时前，我以外的成员都去玩识字卡片去了（详见第四章）。

虽然没有回头去确认所以不知道具体是怎样，不过情况大致上就是爱丽莎一点大人样也没有的一直全力取胜。

“爱丽莎，十连胜的奖品。”

“什么？绘本？”

“能胜到这种程度的话，差不多就能读了吧。”（译：我记得爱丽莎是自己跑到图书馆看书啊，看书自学精神魔法啊之类的能力的，到现在回来看绘本……）

“啊，大致上能读。”

“那就读给波奇和小球听吧。一直玩同一副识字卡片，在学会上面的字之前，大概就厌倦了。”

“好。”

在看到我递出绘本的时候漏出苦涩表情的爱丽莎，最终接受了，将绘本打开放在地上读了起来。

就算这样，两天记住这件事也十分厉害了。

到刚才为止一直在抱怨的球球和波奇看到爱丽莎开始讲故事了，便坐在旁边听了起来。

爱丽莎对于朗读绘本这种事情意外的熟练，将她的声音当做背景音乐，我驾驶着马车沿着道路继续前进。

为了找到适合今晚野营的地方，我准备认真的看一下地图，所以想叫人替我开下马车。

开始本想让爱丽莎来做的，但是打扰正在认真读书的爱丽莎似乎不太好，所以我便转向了露露。（译：爱丽莎会开马车么？我没记得爱丽莎学过啊……）

“稍微替我驾驶一下马车吧。”

“是的主人。”

将驾驶台的一边让给露露，缰绳递给她，我就开始将注意力集中在研究地图上。从露露的角度来看的话，大概我就是个沉默的坐在一边的主人吧……这个感觉，大概还是有点令人讨厌吧。

所以我就离开了驾驶台到坐到车厢前部，然后立刻开始寻找适合露营的地方。实际上旅行前就已经选定了，但是实际上移动的距离比预定少了很多，所以只能另选别处了。

到天黑还有4小时了，在这个丘陵地区再走三小时就会到达一个东西流向的山边溪谷。之前在书店买到的《向着王都的旅途》中写着，虽然山谷很难穿过，但是这个溪谷的旁边却是露营的好地方。

从地图上看，有两处适合露营的地方。前面就有一个靠近池塘的地方，在那里露营么？

幻想世界里，水域周边总是会有水精灵或者水栖魔物之类的东西出现。但是地图里出现的却只是大青蛙而已，所以没关系吧。大青蛙和迷宫里的巨蛙不同，只是普通的两栖动物而已。

突然想到，魔物和生物的区别是什么。

=========================

“主人”

露露罕有的向我打招呼。

语气里有点着急的感觉，我便将视线从地图中移开，向她望去。

“露露，出什么事了？”

“啊，那个，请看一下那个！”

我向着露露所指的方向望去，东南方向的山上，有什么地方微微冒出了黑色的雾气。

不过这个距离相当远，真亏露露能发现。

“刚刚那个方向飞过来许多鸟，我觉得奇怪，就往那个方向看了一下，结果就发现那个雾了。

“那是什么啊？”

那边的地图是侦测范围外，所以我目不转睛的试图用肉眼辨认。

AR表示“未确定飞虫型魔物”，AR的鉴定能力也和地图侦查共有范围，所以也没法给出详细结果。

鉴定也没法发动，看来鉴定技能也有有效范围。（佐藤你这么看，怎么也不觉醒个远距离侦查什么的技能啊？！）

“怎么了，怎么了？发现什么奇怪的东西了么？”

“爱丽莎继续么？”

“还是等一会再继续？”

向着驾驶台探出半身的爱丽莎趴在了我的身上，然后小球又爬到了爱丽莎身上。

根据气息想象，波奇似乎也尝试叠到最顶上，但是最终滑了下来。

“那有黑雾一样的东西。”

“那是什么啊？”

“黑的，是蝙蝠么？”

波奇把头朝向我，然后向着我与车篷之前的缝隙钻了进来。钻进来是没什么，但是你方向反了啊！

但是当我和波奇到了面对面的位置之后，身体前面有了空间的波奇转了过来。（译：求大神指点这车啥结构，最好有图解。）

“黑色的小块在动啊”

啊，好厉害，这个距离就能分辨出来了。

再过十分钟左右，那些飞行魔物就要到这了。

暂时先把马车停在遮蔽物里观察一下状况吧。

“露露，快到前面树林的时候叫我。”

“是的！”

我让我身上的爱丽莎坐到了露露旁边。

“爱丽莎你在这里观察黑雾的动向。那黑雾似乎是魔物群，所以有进行战斗准备的必要。”

听到魔物这个词，丽萨马上反应了起来。

“小球，波奇，准备战斗。”

“好的好的！”

“了解……的说。”

这个语尾究竟是谁教的啊！！！

不，我一点也不想知道。无论如何，真相只有一个。（虽然很接近，但是不是柯南的那句。本文是“何时も真実は一つだ”柯南是“真実はいつも一つ” ）

虽然说是战斗准备，但也就是丽萨将枪上的布解开，波奇和小球将剑挂在身上，小球从包包中取出投掷用石并递给波奇一部分而已。

我就纳闷，为什么那个包包那么重，原来里面全是石头啊！

丽莎和那两人都将装满的投石袋挂载腰间。

我也从箱子中取出十字弓，也做起了战斗准备。（译：装！）

虽然这么说，也就是把弓弦拉开，固定而已，因为比较危险，所以没有装上弓矢。

在丽萨她们确定自己的装备的时候，我又从储存器里取出了三把十字弓和两百支弓矢。

==================

“来了！黑雾的一部分向着这边过来了！”

因为他们还没进入地图侦查圈内，所以我就从车厢里探出头，越过爱丽莎的脑袋望了过去。

确实，黑雾的一部分从山麓向着这边过来了。

我代替露露驾驶马车，然后让她和爱丽莎进到车厢里。

等听到丽萨她们说准备完了，我便让马车加速。

车厢里传来爱丽莎小声对我说话的声音。

“主人，能通过菜单获得魔物的种类和等级的情报么？”

“那边是范围外，10公里以内的话就可以确定了。”

“如果魔物靠近的话，就允许我使用魔法吧。”

爱丽莎现在只有特殊技能以外的技能和跳蚤市场里获得的魔法的使用许可。

（ユニーク以外のスキルと蚤の市で使っていた魔法の使用许可を与える。这个……因为第四章老早之前看的了，所以不确定，嗯……）

“首先是‘避魔领域’（Dodge field）。其他的还有‘催眠音波’（Sleep wave）‘广域催眠’（Sleep field）‘广域精神疲惫’（Ennui field）这些魔法希望可以解禁。”

我在了解各个魔法的性能后下达了许可。

“敌人多的时候可以用催眠魔法。但是催眠魔法很难对兴奋的敌人生效。”

爱丽莎苦笑着说。这样的话，战斗中催眠没用的咯！

“但是‘广域精神疲惫’（Ennui field）可以打消敌人的兴奋状态，然后就可以使用催眠了。”

“看起来需要相当有经验才能用得出呢。”

“嗯，而且这些范围魔法都是无法区分敌我的，所以只能当作最后保命的手段。”

“有直接攻击魔法么？”

“‘脑残弹’（Psycho ball）和‘震心波’（Shock wave）什么的也有不过最多也就是让人眩晕。”

“有丽萨她们做前锋的话，这个两个应该是相当有效的支援魔法啊。”

于是我又追加开放了这两个魔法的使用权限。

那群魔物似乎正在追着什么。

“那是六足猪？”

同一位置的地图上还有一个鼠人。地图上猪和鼠人的光点一起移动着。这样看来，六足猪大概是鼠人骑兽吧。鼠人骑手的速度大约是50千米每小时，数量是五骑。

“那是什么？”

“被黑雾追赶的鼠人骑士的坐骑的名字。”

六足猪的等级为5-6级，上面的鼠人等级为3-7级。

现在的位置不太妙啊，这样的话，他们会从我们身后通过呢。

比鼠人骑手们晚了几分钟，黑雾也进入了侦查圈内。

“后面的魔物名字是大翼蚁，等级2到4，虽然级别很低，但是毒和酸的属性攻击很麻烦。”

“咦，致死性的毒和酸么？”

“酸也就是烧伤的程度，毒是麻痹毒，中一次的话没有太大问题。”

虽然这么说，带着麻痹被包围的话也会被咬死吧。

追着鼠人骑手的大羽蝶已经出现了50只。

在我们说着这些的时候，鼠人骑手们已经从我们后方两百米处穿过街道，突破树林向着山丘冲去。

好的，没有过来。我在内心表示歉意，狠下心挥动鞭子。我和丽萨她们无论如何都没什么问题，但是露露和马可能会有危险。

嗡，巨大的挥翅声从林子的另一边响了起来。总共有89只魔物追着鼠人骑手。

他们大概就这样过去了吧。

但是我的天真马上就被爱丽莎的报告打破了。

“有一只飞过来了。”




4 大翼蚁Ⅰ
===========================

我是佐藤，拥有工作狂情结的佐藤。

所以我对于几乎等于勤劳的代名词的蚂蚁有着相当的亲近感……

话虽如此……但是如果是中型犬大小的蚂蚁的话，我真的一点也不想和它们扯上关系。

===========================

地图上显示，有一只大翼蚁正在向我们接近。因为对方比我们快，所以追上只是时间上的问题。

“露露去驾驶室那里躲着，爱丽莎，刚才说的眩晕魔法你有命中的自信么？”

“如果是射程内的20米的话，没问题。”

我从驾驶室的空隙中，实际上是储存器里，取出了长杖递给露露，叫她交给爱丽莎。

“哦，虽然看起来很平凡，但确实是相当不错的杖啊！”

虽然没有特意说，但是这柄杖的售价可是比爱丽莎你还要高啊！

“如果没有命中，不要想第二击，马上进来，让丽萨上去。小球和波奇就跟在丽萨身后。”

“ok!"

“我知道了，主人。”

波奇和小球的回答晚了半拍。

“喵~？”

“使用投石攻击不好么的说？”

我都忘了还可以用投石的。不过这次可以测试眩晕魔法的效果，所以保留投石也可以吧。

“这次不用投石也行，主要目标是防止蚂蚁飞到车中。”

“好的收到！”

“了解……的说

相对距离还有100米，其他的蚂蚁都追着鼠人骑手向着山丘方向离开了。

50米，露露不安的抓住了我衣服的下摆。

30米，翅膀切断空气的声音不断的逼近。

20米“‘震心波’（Shock wave）”

“掉下去了？！！”

“爱丽莎好厉害！”

受到爱丽莎攻击昏迷的蚂蚁停止飞行跌落到了地面上。在地图上确认它还活着，真不愧是虫子，就算是高空跌落也不会摔死。

“虽然命中了，但是没有杀死，在魔法生效期间不会醒来，所以应该没问题了吧。”

希望它醒了之后就自己回去，所以我也认可了爱丽莎的观点。

“来了一堆的蚂蚁的说！”

“哈！这个距离下还能互相通信么？”

比起波奇的声音稍晚一些，我从地图中确认，大约三分之一的蚂蚁向我们这边飞了过来。

飞来的总计有四个八蚁小队。

“有点多啊！”

“是啊，‘震心波’（Shock wave）最多也就能一次命中三个的样子。”

“可以连射么？”

“不可能，就算吟唱来得及，魔力放出本身需要的时间可是省不掉的。”（我记得有自我确认的能免吟唱……）

“波奇，小球，从左右两边投石牵制敌人（就是叫敌人排成一排靠近）。等到了爱丽莎的射程内时，就换爱丽莎出来。”

我也回过来当射手牵制比较好吧，但叫露露在这个地形驾车有点困难，怎么办好呢？

“小球的回合到了！”

“我可不会输的说！”

回头看情况，小球和波奇的投石开始了，为了防止投石后失去平衡，丽萨在后面扶着她们。

“中了么？”

“没中的说。”

“好，很厉害呢，野小孩(原文是ちみっ子……查了一下是地味……姑且翻译成野，求修正）‘震心波’（Shock wave）”

先头一队的四只被卷入爱丽莎的攻击中，地图显示追踪的敌人减少了四只。

从后方追上马车的敌人有两只，一只在车后被丽萨一枪穿透，还有一只飞到中间被小球和波奇用小刀处理掉了……这是从地图中的变化和车厢里发出的声音中推测出来的。（译：男主神yy）

因为我在当时没有能回头的余裕。

送给从马车左右包抄过来，想要形成包围的敌人的是魔法短枪的连续射击。至于射击时从另一面靠近的不幸的家伙，就送给它毫不留情的一脚把！被踢中的敌人变成碎片的景象只持续了一瞬，然后就随着碎片一起飞走了。

=====================

第二队也是用同样的方法解决的。

不过蚂蚁们也有着一定的智力，第三队和第四队的进攻方向改变成了，能够借助左面杂木林的掩护的同时能靠近我们的路线。

蚂蚁们在距离我们三百米远的杂木林的另一面和我们对峙着，等待着攻击机会。魔法短枪的射程似乎不太够。

我降低马车的速度，叫露露掌车。站在驾驶室里取出十字弓，装上弓矢。在林木的缝隙间看到了蚂蚁，瞄准最后的一只，然后算好提前量——（译：好假……）

发射——

“无论如何，就算是弩也没有用的吧。”

地图上的光点减少了一个。（译：好假，而且……佐藤你好累……他们等级加起来都不如你高有木有？！！）

“可以牵制它们就达到目的了。爱丽莎你警戒后方。”

“好的！”

说完之后，我就继续向着蚂蚁们射击。虽然很像在说谎，但是我就这样弹无虚发的打下了所有蚂蚁。它们大概是想在穿过树林的瞬间袭击吧，但是太晚了，在马车跑出树林之前，蚂蚁就没射得一干二净了。

“露露，没事了，把车速降下来吧。”

“是，是的！”

将十字弓放回行李架，从露露手中接过缰绳，露露的手似乎因为太紧张用尽全力握所以松不开了，所以我小心的一跟一根把手指打开。

“性骚扰！！！”

“不是！！！”

我的视线从露露的手转进了车厢。

对着在车尾的爱丽莎我反驳道。才没有做什么糟糕的事情呢，真是失礼的家伙。

我们的战斗就告一段落了。

“辛苦了，大家，蚂蚁被成功击退了。”

“杂木林对面的呢？”

“大概是放弃了，所以就撤退了。”

之后我一个一个慰劳我们家的萝莉们。小球和波奇一直在争执自己的击杀数，但是马上被爱丽莎“我是7只呢”这样自满的声音给打击得说不出来。

“那，那个，主人……手”

听见露露小声对我说话，我便看了过去。

糟了，手就这样一直握着，这样的话不就真的变成性骚扰了么？我向着露露道歉后，放开了她的手。

感觉露露只是觉得害羞，并没有讨厌的样子，大概是我的错觉吧。又不是真的是高中生的年龄，自作多情也要有个限度吧。

“我就这样继续掌车，可以么？”

露露压着声音这么说道。结果没交替成，还是叫露露掌车了。于是我就在露露的旁边坐着，打开地图，确认了一下鼠人骑手的状态。

糟糕……

鼠人骑手的数量虽然减少了三只，但是依然还在逃跑着。

那些家伙和他们身后的大翼蚁转了个大弯，绕过丘陵，然后他们前进的方向正好在我们预定行进路线的前方。

我和露露交换了位置，不能让露露坐在他们出现的方向上。

“刚才的鼠人骑手带着追着他们跑的大翼蚁往咱们这边来了。抱歉，又要准备战斗了。”

“有多少只呢？”

“52只”

鼠人骑手们打倒了5只大翼蚁的样子。

这些鼠人骑手最终出现在了山坡上，和最前面戴着红色头盔的家伙对上目光的感觉，他所骑乘的六足猪比其他人的打了许多，上面除了他还有一个人。

这个戴着红色头盔的鼠人让猪跑向我们，和我们并排前进。剩下的两位鼠人骑手则降低速度吸引大翼蚁的注意。

向着马车，红色头盔打开了面甲，面甲下，即便带着老鼠的风格，还是难掩其冷俊的帅哥面孔。

这位帅哥说道：“◆◆◆◆！　▼▼▼▼！　●●●●！”

》“获得技能灰鼠族语”

》“获得技能緑鳞族语”

》“获得技能精灵语”

看起来是用多种语言在向我说话啊。（译：小小老鼠是帅哥，会门外语……）

考虑到之后的事情，我选择了“精灵语”的技能，点到3，有效化。

“ren lei，ni ting de dong wo shuo de hua me ?"

“抱歉啊，能不能去别处啊？会给我们添麻烦的。”（译：我觉得，就算他们去了别处，可能也没啥用……）

好不容易点了语言技能，他却用沙加王国语和我说话。用沙加王国语回答也令人觉得很扫兴，所以我便用精灵语回了过去。

我姑且不说，叫我的女人遭遇危险，这可是不能容忍的。

“啊，居然懂得精灵语，拜托你了！答应我一个请求！”

喂，明明给人添了这么多麻烦，还有要求么？！

“公主就拜托你了，可以的话，就把她送回故乡，如果不行的话，至少请交给同族。”

红头盔这么说完，就抱起身后裹着外套的人，向着这边丢了过来。

慌忙的接住了，看来那人只是昏倒了而已。

红头盔回转猪头，向着蚂蚁大军和自己仅存的手下冲了过去。

我将红头盔丢给我的人放到了马车里，然后到最后面爱丽莎的位置向后望去，战斗已经结束了，地图上显示，已经没有任何活着的鼠人骑手了。

不知为何，总能理解红头盔会选择舍生。刚才的人就是这么重要吧。

但是现实却践踏了他的自我牺牲。

蚂蚁们一只只的向着马车飞来。




5.大翼蚁Ⅱ
======================

我是佐藤。以前射击类游戏流行的时候，其实根本没有玩到。虽然有接出过fps游戏，但那也只不过是在工作上要我在游戏博览会上做示范而已。

======================

飞起来的大翼蚁们，以八只一队的队列组好队后，开始向着马车冲来。

我将十字弓交给了除了正在掌车额露露以外的四人，并简要告诉她们操作方法。

使用撬杠拉开弓弦，将弓矢放在矢槽里，扣动扳机。不考虑命中的话，真是相当容易啊！

“举弓……射击！”

顺着我的指示，向着接近中的敌人们，弓矢离弦。

获得了击落三只的战果，然后再次填装，齐射，这次击落了2只。

没有足够的时间再次射击了，像初战时一样，爱丽莎使出了‘震心波’（Shock wave）将剩下的三只击落。

下一波也已经靠的相当近了，但在一次弩箭齐射和‘震心波’（Shock wave）的打击之下，八只被击落了六只，剩下的两只一只被丽萨的长枪刺穿，另一只被我用十字弓顶在身上射杀。

“主人，有蓝药么？”

随手递给爱丽莎三瓶。爱丽莎接到后就做出饮料广告里一样的动作，单手叉腰一口气喝下。

“下一波有点麻烦啊！”

是的，这次是三小队的集团攻击，刚刚我们一边说，一边继续射击，但是依然看不出敌人减少多少，不过因为还有一段距离，所以没太大问题。

“请允许我使用‘全力全开’（Over boost）吧。最少可以一次击落一半敌人。”

说完，爱丽莎将第二瓶蓝的瓶口贴在了自己娇小的嘴唇上。

“我明白了，上吧！”

“Thank you，爱死你了！”……我似乎进入什么奇怪的路线了。

爱丽莎柔弱的声音似乎变得有些认真了。

“‘全力全开’（Over boost）”

在说出技能启动指令的同时，爱丽莎身上燃起了紫色的气场。

长杖前指，开始吟唱。紫色气场以长杖为中心逐步展开为魔法阵。

“■■■　■■■■■■■　■■■　■■■■■  ‘震心波’（Shock wave）！”

看不见的冲击波蹂躏着蚁群，与之前不同，直接命中的蚂蚁们头部爆出汁液当场绝命，受到余波冲击的如同被针扎住一般，抽出着落下。

爱丽莎说一半以上，实际上三队的蚂蚁全部丧失战斗能力。真不愧是专属技能。

轻轻抱起失去意识的爱丽莎。

“什么东西在转！”

“在转！在转！的说！”

“受到爱丽莎魔法的影响，有点晕啊。！”

在三人摆脱余波的影响后，我将爱丽莎交给丽萨。过一会剩下的一队加5只就要冲过来了，先收拾掉再说。

我叫露露停下马车。

“波奇，小球，你们张弓！"

“收到！”“的说！”

这两人也被卷入了魔法的余波中，但还是努力准备十字弓。

我在射击后，就从两人手里接过已经填装好的十字弓，然后继续射击……感觉就像在打长筱会战一样（译：大致上讲就是……织田对武田，火枪对骑兵……）

收拾掉空中的敌人后，再根据地图指示，向着气绝的蚂蚁用十字弓曲射攻击。虽然是模仿以前漫画里类似的情节来看看的，没想到真的打中了。

没有观测手，对着敌人较密集的地方射击，然后根据地图和自己的感觉来微调，命中率不到2成，但已经相当令人满意了吧。（译：……这比穿墙盲狙还难……命中两成……你要是玩的是cs，估计敌人都活不过三十秒）

第一次接战的时候还有几个活口，但是用十字弓狙击两公里外的敌人果然还是不可能的吧。首先射程就不够。（译：言外之意……射程够就能打到了……）

======================

我们休息了一小会，饮了马，自己也喝了点水。

“辛苦了。大家都没受伤吧。

“有点累”“的说”（译：……估计是因为一直做同一件事做到手麻……男主最后那段估计射了近百次……有波奇和小球在，男主就射到根本停不下来啊，你难道就不知道萝莉也是人，是会累的啊……）

“爱丽莎还没醒，没关系么？”

“大概睡一晚就好了。”

AR中显示清零的爱丽莎的红蓝都在慢慢的恢复。

露露将毛巾打湿，为爱丽莎擦汗。

“丽萨，你们把魔核回收了吧，顺便，毒针和毒腺也都收集起来。”

“针的位置能看出来，毒腺在哪啊？”

为了说明毒腺的位置，我切开一只死蚂蚁指给丽萨看。

“就是和毒针相连的这个囊状器官。毒腺就保存在这个容器里，针和毒腺分别收集5个就够了。因为有毒，所以收集的时候一定要小心。”

从地图中确认，远处还活着的蚂蚁们醒来后见大势已去，便离开了。

叫露露继续掌车（译：这个有点不合逻辑，先保留，因为下文是没有在走的感觉），我在车中用毒腺和其他材料调配了“对大翼蚁专用解毒剂”，一次可以调配出解毒5次的分量。

将红头盔留下的公主大人从马车里掉了出来，落在了正在调和的我的身边。直接让她睡在地板上就好了，但有种虐待小孩的感觉，所以就把她放在了座位上。

“主人，爱丽莎醒了”

“呀，不行，对主人说‘爱丽莎情况似乎不太妙’的话，就可以名正言顺的享受口口相传的红蓝药水了。”

喂，真不愧是爱丽莎，连邪恶都邪得这么名正言顺。

不过今天你也尽力了，弹脑崩之刑就免了吧。

爱丽莎让露露扶着走到马车的后部，张开双手喊道，“我下来了！”的叫我帮忙下车。

果然，跳下的同时抓住我的脖子——而这一些列动作的最终目标是和我接吻么？

勉强的成功回避后，我坐在了地面上。随手对着爱丽莎使出一记阿尔法版弹脑崩。虽然这么说，阿尔法其实并没有什么意义。

“啊，爱的鞭笞！”

“是啊，我爱死你了，爱丽莎。”

向着马车看去，露露也张开了双手。爱丽莎貌似带了什么奇怪的头了。

不过露露对我撒娇本身是一件稀有的事情，我便轻轻将她抱了下来，当然露露没有抱我。

但是真希望露露你别露出那种娇羞的表情，叔叔我快变狼了。

“说起来，这是什么？鼠儿交给我们的人？”

谁啊鼠儿……哦，红头盔啊。这名起的太可爱完全无法叫人联想一块啊！

“红头盔说是公主人大人。”

“啊！居然是公主！这么多不同种族的美女陪着你还不够，这次鼠人公主也要加入后宫？！所以说男人啊！”（译：姑且脑补一句，是管不住下半身的动物？）

用这么老的桥段，叫我怎么吐槽啊！（译：这个，暂时这么翻，芝居臭いというか、なんというか。大概是说爱丽莎的说法和许多……肥皂剧里主妇的口气差不多……搞的男主说不出话来。）

“那，那个主人大人！”

哎？露露对爱丽莎的话信以为真了？

“我，我会为了获得主人的宠爱，加油的！”（译……即视感？！！！原来是之前翻的间章啊！）

“好的，露露很可爱呢！不过要我宠爱的话，你得先花5年去成长成一个美女呢！”

是不是因为战斗刚刚结束了呢？露露也变得好奇怪，于是我就像搪塞爱丽莎一样糊弄过去了。

露露用双手捂住脸颊，扭了起来……

可爱度是上来了，但是以后我该怎么面对她啊？！

“我回来”“了！”

“我们回来了，主人！”（译：波奇已经被累得说不出“的说”（なのです）了……）

恰到好处的时间（译：正好露露的攻略完成了？！）兽人娘三人组回来了。战利品有装入容器的毒腺5个，满满一袋的魔核还有——

“为什么收集了这么多毒针啊？！”

“嗯，虽然说五个就足够了，但是我认为，这是制造一次性投枪的好材料，所以就全都收集起来了。”

“这样啊，那下次就做做看吧。”

“是的，非常感谢。”

为了不忘记这件事，我将它记载在笔记栏里。如果忘记约定的话，一定会令人际关系一直恶化的吧。

波奇和小球也将红头盔和鼠人骑手的装备的一部分回收了过来。遗体几乎被啃光了，头盔以外的盔甲等装备都被咬得破破烂烂的。还有，虽然忘记交代了，但是小球和波奇将全部的弩箭，包括折断的，都回收了回来。

丽萨都因为六足猪已经被吃得一块都不剩的残酷事实叹了口气。

红头盔交给我们的公主依然昏睡着。

这样放着不管的话，蚂蚁们的尸体也会被聚集起来的野兽们吃掉吧，所以我们就先向前移动了几千米。

野营地是小池塘附近的开阔地。在池塘边上，露露异常的害怕起来。大概是有什么心里阴影吧。（译：padashui综合症？）

我在照顾完马之后，露露去帮忙烹饪的这段时间里，泡了杯茶，变喝茶边看书。

我在浏览着前买的游记，虽然这么说，其实是在菜单里看书本的状态。像之前一样，好像发呆般坐在那里之类的这种事，似乎对我的形象不太好，所以我就打开生活魔法的入门书，适当的装装样子。

如果早已习惯普通的读书法的话，不知道能不能更方便，反正，对不怎么习惯读实体书的我而言，从菜单和备忘里检索信息这点事十分方便的。

丽萨和露露所做的晚饭散发出了出勾人口水的味道。今天的晚饭在我额要求下追加了大豆汤。

“嗷！”“猎物！”“抓回来了！的说……”

去获取动物性蛋白的三人回来了。这次如果抓到妖精之类的就阻止她们把。

将书本的菜单挪到一边，看向声音传来的方向，爱丽莎走在最前面，小球和波奇拱着猪——当然，不是六足的。

这只可怜的猪大概是被蚂蚁的尸体吸引来的吧，（译：骗人……你不是走出十公里了么？！！！）爱丽莎发现后，使用无吟唱“震心波”（Shock wave）敲昏猪，然后让波奇和小球解决掉了。

“主人请尝尝味道。”

露露用小碗盛汤给我端了过来。

爱丽莎抱怨着“主人好狡猾！”对大豆汤失去兴趣，去围观解猪的丽萨去了。

我尝了尝味道，嗯，因为加入了高级饭店购买的胡椒，味道相当的不错。

“味道真不错。今天的晚餐估计会很愉快啊！”

“是的！我也会努力帮忙烹饪的。”

从露露的表情看来，这是自然流露的感情呢！

为此而感到欣慰的我的旁边，鼠人们的公主，醒了。




6.鼠人的公主
===============

我是佐藤。童话里面总是有公主登场，但是大多数公主都有着糟糕的经历。

至少最后是希望公主们以喜剧生产呢！

===============

“醒了么？！”

我打算让她安心而轻声问道。但是那个孩子却吓得想要和我拉开距离，一下跳到一边。不，虽然是想要这么做，但是因为身体还很虚弱所以绊倒摔在地上。

“米赛在哪？！”

虽然没听过这名字，但是脑海中所出现的只有一个人。

“是带着红头盔的鼠人骑手么？”

“嗯。”

大概是警戒我的原因吧，相当寡言的孩子呢！

“他将你托付给我之后，勇敢的与魔兽战斗，蒙受的主的恩诏。”

“怎么会……”

虽然考虑到她会因此受到打击是不是应该先隐瞒一下，但是我最终决定老老实实告诉她。

果然少女因此而受到打击了吧，本来就欠缺色素的脸变得更加苍白。

“我是佐藤，行商，你叫什么？”

AR虽然已经告诉我她的名字，但是对话应当始于自我介绍。

“米娅”

过了一小会，少女才报上自己的名字。

额，这个公主，真是和露露在不同的方向上难以应付啊！

“公主大人醒过来了？”

“嗯，说是叫做米娅。”

“唉，我叫爱丽莎，多多指教米娅小姐。”（译：公主同盟？）

爱丽莎就这样打招呼的时候看到米娅的脸就说不出话来了。

“这是怎么回事，你给我解释！”

爱丽莎（像抓包老公的主妇一样）向着我责问道。你不是有能力鉴定的技能么？

“你有什么想问的就说出来！”

爱丽莎深呼吸了一下。

吸~~，吐~~，再吸~~

“为什么是精灵啊？！！！”

爱丽莎指着米娅白而尖细的耳朵说道。

就算你这么说，我也想不出为什么不能是啊……

“不是鼠人的公主么？”

“你之前没有确认过么?那就是你的问题了。”

虽然在最初确认的时候我以为自己看错了，不过就是因为发现没错所以才点了精灵语。我和米娅用精灵语说话，你没听到么？（译：异议あり！！针对这句证词，众位法官大人（看官大大）你们怎么看？辩方证词虽然这么说，但是我只看到佐藤你自己没点技能的时候，精灵语和灰鼠族语也只是「◆◆◆◆！　▼▼▼▼！　●●●●！」而已，开挂的主角尚且如此，爱丽莎更不可能能能听得懂。所以我认为被告方有罪，应处以火刑！烧！烧！烧！）

“郁闷，特意带来的起司没用了么？！”

不不不，老鼠喜欢吃起司纯属讹传，爱丽莎你受欧美动画毒害太深了。

“唉，算了，先吃饭吧。”

爱丽莎抓起米娅的手，用力拉了起来。

“如果肚子饿了的话，阴郁的心情会变得更加阴郁的。使劲的吃，使劲的哭出来，这比任何事情都能治愈人心。”（译：爱丽莎你会后悔的，在遇上“恶魔之仪”的时候。）

明明是爱丽莎，说出来的话似乎也挺有哲理的。有点从漫画之类的地方引用的感觉。但是没有特意指出的必要吧。

米娅被爱丽莎的气势压倒了，给人的感觉简直就不是去吃饭，而是去皈依什么新兴宗教。

我跟在两人的身边，为米娅翻译爱丽莎的话。

=========================================

过了一会，我反应过来，虽然说不出来，但是沙加帝国语米娅大致是能听懂的。

还好这样，没有发生为了翻译餐桌上的对话，而没法吃饭的事情。（译：你只是强行找了个理由来安慰费力不讨好的自己吧……）

AR显示出米娅的属性。年龄130，性别女，等级7级，技能“水属性魔法”“弓术”“精灵视界”等三个。称号“迷路的主人”“荷鲁艾娜森林的孩子”。全名米萨莉娅·荷鲁艾娜。米娅似乎是昵称，难道精灵习惯以昵称互相称呼么？

迷路啊，和迷宫有什么不同的么？

如果看外表的话，年龄大致在爱丽莎和露露中间。胸部嘛，似乎比爱丽莎的更加羞涩呢！——还是不要再描述这方面的细节了，都是为了米娅（萝莉）好。

条条绿丝散发出的青色的柔和光芒，让浅色调的青绿长发充满了的神圣感，眼睛如同翡翠一样发出柔和而圆润的光泽。由白皙剔透的肌肤所划出的曲线，则完美的诠释了少一分则过痩这个概念。

说起来，我大概被下了聚集美幼女的咒吧。

米娅从刚才开始就对肉视而不见，只挑着蔬菜吃。米娅餐盘里的肉都被小球夹走了，而另一边，波奇的蔬菜则变成了米娅的盘中餐。

挑食可是长不大啊！（译：望向胸部？）

我望向本来应该起到制约作用的丽萨，却发现她正醉心于手中的猪腿而没有留意四周。还是不要打搅她了。

露露忙着餐桌上的服务，但是有爱丽莎留意着，所以露露在工作间隙是有足够的时间吃饭的。

“这好么？肉很好吃的！”

“尤其是带骨肉，真的很好吃的说！”

“米娅也别客气，吃吧！”

“肉，讨厌！（精灵语）”

“米娅讨厌吃肉的样子。”

“啊，真是符合精灵形象的癖好啊！”

“本来就是精灵（精灵语）”

“露露，只有蔬菜有点单调，你再削几个水果过来吧。”

“喜欢梨（精灵语）”

“削几个梨就行！”

虽然米娅说的话比较少，但是她还是会和其他幼女们交流的。

======================

吃完饭，大家一起喝着露露泡的茶。

波奇和小球对于茶没什么兴趣，所以就去享受餐后的小憩了。而露露和丽萨则在收拾餐具。

我在游记里搜索“荷鲁艾娜”，发现那是这里的南方，紧挨着沙加帝国某公爵领地的森林地区。

虽然如果目的地是迷宫都市的话稍微有点绕远，但是，也没有可以把米娅送出去的地方。

虽然护送米娅也没什么太大的问题，但是，最好还是确认一下他们被蚂蚁袭击的原因吧。果然无论怎么考虑，那都不是偶然遭遇造成的结果。

我用精灵语向米娅询问，当然，尽量控制语调，不露出强制的语气。

“米娅，我想问你点问题，不知你是否方便回答。”

“什么？”

“你们为什么会被那么多的大翼蚁袭击啊？如果方便的话，就回答下。”

“他们是来抓人的。”

“是抓米娅你么？”

“是的。”

米娅一点一点的回答着我的问题，虽然很对不起其他成员，但是还是掌握了大致情况后在向她们解释吧。

“那些蚂蚁为什么要抓你？”

“他们要用到我。”

额，也是这样的啊！

看来不下点功夫考虑提问的方法，就问不出想要了解的事情呢！

“谁需要用到你？”

“魔术师。”

不是吾辈一族真是谢天谢地！

“为什么需要你？”

“为了迷路。”

就算这么说，迷路是什么啊！这个世界的迷之名词好多。称号是迷路之主的话，没有这孩子就无法使用迷路么？

“迷路在哪？”

“山里。”

“离这里近么？”

“大概。”

估计是那个黑雾或者说是蚂蚁出现的山吧，反正我现在不打算去所以算了。

“魔术师在迷路里做什么？”

“制造蚂蚁和人偶。”

蚂蚁的制造者么？真有变种迷宫的感觉啊！人偶是能动的那种人偶吧。

虽然搞不清楚这家伙积蓄兵力的目的，但反正也不是为了做什么正经事吧。从地理位置来看，难道是想要攻打赛琉？

“他为什么做这种事情？”

“不知道。”

在吃了些食物，稍微回复了一点血色的米亚的脸颊，再次变得惨白，究竟是不知道呢？还是知道，但不想说呢？

“魔术师会追过来么？”

“一定会来的！”

就是这样！

就是这样，所以不能把米娅带回赛琉，拜托万事屋的店长把送还米娅的任务交给别人。本来我是想用这个方法来方便的完成这个任务的。

魔术师发动攻击的话，赛琉的部队应该不会输，但是如果被飞行魔物无差别攻击的话，住在是市区里认识的女性被杀死这件事，想想就胃痛。（译：……嘛，佐藤的人品，咱就不吐槽了……）

戴上银假面，去说服，或者胁迫魔术师放弃迷路，实在不行就抓起来丢到赛琉交给警卫？仔细想想，除非脑袋有问题，否则应该不会这么做吧。

还是先确认下本人的主张吧。

“米娅，米塞希望我把你带回故乡或者交给你的同族。你的看法呢？”

“我想回家。”

“我知道了。”

“虽然绕点远，但是我们把米娅回家好么？”

前一句说给米娅，后一句说给还醒着的三位同伴。没人特别也提出异议，所以我决定将米娅送回家。




7.失败与清扫
=====================

我是佐藤。

虽然说疏忽大意是失败之母，但是感觉似乎没有发现究竟疏忽了什么才是导致失败的根源。

万事跟着惯性走是极其危险的行为，这无论在哪个世界都是一样的。

===================

那么，晚上去造访一下魔术师如何呢？

早晨一醒来就面对一大群蚂蚁什么的，还叫不叫人吃早饭啊！不对，蚂蚁是夜行性生物吧。（译注：蚂蚁没有固定的休息时间，基本是全天候行动的。）

我一个人在马车里换起衣服。爱丽莎来偷看就把充满汗臭的衬衫卷起来丢到她脸上。臭死你！（翻译：……这个，对爱丽莎而言是奖励吧……顺便……主角你是故意的吧，明明有快速筐装的说）

我穿上原来的外套，里面则换成了耐用的厚衬衫和长裤，穿上了及膝长靴。走在山间，披上长袍应该会方便些吧。

“吸，吸”

“爱丽莎，为了重拾少女的节操请停下来吧！”（译：……节操已死，痴女再临。）

我第一次见到露露斥责爱丽莎。不过爱丽莎在做什么？不，我一点也不想知道。虽然在听到的瞬间就已经知道她是在闻我所脱下的衬衣。但是，果然还是不想知道也不想相信我的队友里有这种喜欢闻汗味的变态。

我从爱丽莎手中夺过衬衫，递给露露。

“麻烦帮我一起洗了。”

“是的主人！”

“洗之前先给我！让我享受下那青春期特有的酸。“”啊！“

在她掉落更多节操之前，我还是用弹脑崩阻止她吧!

“爱真是令人痛苦啊！不过如果一定要惩罚我的话，请务必，在性的方向上加把劲！”

“这里有好多纯洁少女，请自重！”

“切，明明我也是少女的说！”

少女才不会做那种事，至少在人前是这样。（译：言外之意，佐藤已经预料到，露露会偷偷做这种事情？）

“说起来，你换衣服是想做什么啊？”

“想要去侦查一下。”

去会会魔术师先生这种事情，无论如何也没法将这种实话说出口吧。

“我和你一起去。”

爱丽莎虽然这么请求了，但是我要求她进行营地的警备。然后她又提出带波奇和小球去当护卫，我便回答说，天黑前回来，一个人行动要方便得多，就一个人走了。

================================

结果最后，还是决定暂时不去见魔术师。现在主要是想在敌人派出的追踪部队到来前，拓展一下索敌区域。（译：主角的地图是不是类似于红警2，探索过的地图一直亮的感觉？）逆着鼠人骑手逃跑的路线我走到了没探索过的地方。跑起来的话，日落前就能到他们出发的地方吧。

到了看不见的我们营地的地方，我开始无视地形跑了起来，5分钟后到了爱丽莎使用人物特技虐杀蚂蚁的地方。

躲开堆在一起的蚂蚁尸体也挺碍事的。我直接跳了过去。

魔物的肉很好吃么？成群的小动物们聚集了过来。

说起来对了这么多的尸体，不是连道路都堵死了么？游戏里过一会就自动消失了，到现实中真是麻烦啊。

嗯？

糟糕了！

“收回前言，现实没什么麻烦的！”（译：这是现充星语！）

我停下脚步回到尸体堆。

稍微想象了一下。

在很少有人经过的道路上，魔物尸横遍野。而且全是死于非外伤造成的内出血，或者是被弓矢一击穿透的尸体。（翻译：针和魔核都被拿走了，尸体至少要有个大洞了吧。）一般人总会在意究竟是谁干的，然后再加上最近只有我们从这里通过。

只要不是笨蛋，肯定会把魔物和我们联系在一起。（译：……几十只蚂蚁而已兽人娘三人组估计都能应付得了……所以联系在一起也没什么吧。）

似乎有点不妙啊！

我改变了计划，随手将周围的蚂蚁尸体丢进储藏器。虽然也想着可以剁碎后丢到路边，但是放在储藏器里更方便些。

雷达不显示尸体，所以只能靠眼睛找。

道路附近的尸体还好说，草丛中或者是挂在树上的家伙找起来真的很累。

因为我全力的进行尸体回收这件工作，天黑之前总算把道路上能看得到的尸体给收拾掉了。

（译：虽然我感觉毫无意义就是了。）

落在地面上的昆虫体液（翻译：虫子体液应该不是红的，主角一行也完全无伤所以就不译成血水了。）和周围战斗的痕迹就用树枝来回擦，藏起来吧！（译：其实我非常想吐槽，为什么这时候主角没有获得证据隐藏的技能，然后翻译一半就想到……这个行为，似乎除了主角以外，大概都不会认为是在隐藏证据，而是在为了大家通过方便，而进行的街道清扫工作。）也许会比较显眼，但总比到处都是虫子体液好些吧。

我从地图中看到，野营地的方向上，波奇和小球向着我走来，大概是来接我把。我将树枝也丢到储存器里，也开始往回走。

因意料之外的事情消耗掉了大量的时间，所以没能完成当初的预定这点令我有点郁闷。

=========================================

拉着波奇和小珠的手，我们在黄昏的街道上悠闲的走着。

路边的树丛里传来了小动物们咯吱咯吱咀嚼着的声音。草丛里似乎有蚂蚁的肉呢，但是把小动物们的晚餐夺走就太可怜了。而且比起那个，这次想要阻止波奇和小球跑出去这件事变得意外的困难。

还有十分钟到露营地时，魔物出现在了地图中。

调查了一下，石像鬼，等级5，大概就是会飞的石像一样的东西吧！需要留意的是，有精神免疫和暗视的技能，然后大概就是石头比较硬吧。

单独的行动还是魔法师的使魔呢？估计是后者吧。

速度比普通人跑的速度快，目标是，我刚刚清理的爱丽莎大量虐杀事件的发生地么？

“主人?”"怎么了的说？”

波奇和小球拉着我的手问。请不要把全身的体重都加上去，还到处乱晃好不好！

“小球，带着投石呢么？

“是的！”

那就用石头对石头吧！

“我落下点东西，去取一下。一会就回来啊！”

“是的的说！”“好！”

两人这么说玩，还依然拉着我的手，于是随着我转身的动作咕噜噜的转了半圈。然后她们大概觉得好玩，又要我做再做一次，于是我就这样转了三圈才放开。

继续，继续，虽然你们这么请求，但是如果一直做的话，就没法在到达预定地点击破石像鬼后再在约定的时间内回营地了。

========================

我们躲在和人身高差不多的巨石后面，等待石像鬼从头顶飞过。

深吸气后，小球和波奇扔出了拳头大的石头，然后稍后，投出了一枚。被三枚石头命中的石像鬼变成了碎片。

“呵呵~核~！”“魔核的说！”

这是回收魔核之歌？在小球的奇怪的音调中波奇穿插其中构成的神奇的歌。我就听着这歌看着她们回收魔核。

蚂蚁似乎也是这样的，等级低的魔物魔核很小颜色很浅，恐怕价值也不高吧。

“哦！”我将她们递过来的魔核放进包包后收入了储存器。然后便向着野营地出发。

我说“忘了东西”后这两人就一直跟着这件事就不说了吧。（翻译：不盯着你，你准会带新的女人回来，这是野性的直觉告诉她们的！）

==============================

为了防止米娅和露露引发不必要的不安，我只将石像鬼的事情告诉了爱丽莎和丽萨。

因为有在我离开时，魔术师突袭营地的风险，所以我决定不在晚上主动出击。

当然，似乎不用我过去，对方也会来找我，这样也能省不少事。

今晚的值夜分成了三组，先是爱丽莎和丽萨，然后是小球和波奇，最后是露露米娅和我，这样各组战斗能力和索敌能力都比较均衡。虽然想把露露和爱丽莎分到一起，但是要和沉默的米娅独处想想就头痛。

我躺在座位上之后小球和波奇马上就躺在我左右两侧。从迷宫之后就没有一起睡过了。不过那个时候，因为要警戒周围，所以实际上也没有睡过。

“一起”“的说！”

“晚安小球，波奇。”

“好！”“晚啊”

听见远处爱丽莎喊着少爷，应该没什么要紧事，所以算了吧。露露和米娅似乎不知道该睡在哪，在爱丽莎的建议下似乎睡在了我们和爱丽莎她们之间。人密一点会暖和一些呢！

我强行将因舒适和温暖而远去的意识拉了回来。虽然值夜的第三班才轮到我，但是今晚那边肯定会来夜袭吧，所以还是保持清醒比较好。

为了驱逐睡意，我在菜单里打开书，读了起来，同时监视着地图。慢慢的长夜开始了。




8.潜藏之影
===========================

我是佐藤。使用便利的工具是好的，但是太相信工具，而忽视本应看得出的问题，这往往会导致意料之外的麻烦。

无论是日常，工作，还是异世界，似乎都是这样呢！

===========================

在爱丽莎和丽萨快交班时，地图的一端出现了红点。

出现的是潜藏之影Shadow Stalker三只，因为是没见过的魔物，所以详细的看了下信息。等级12，“物伤半减”“活力吸收”等种族固有技能，如果没有对抗手段的话，大概是相当难对付的强敌。不过看来，这种魔物不是不死族的。移动速度不如之前的石像鬼和大翼蚁那么快，大约需要一小时才能过来。也许是魔术师手下的飞行魔物用光了吧。

我将菜单里战斗相关的内容排在了一起。然后将视线望向自己的胸部。刚刚就觉得自己身上有什么暖暖软软的东西压着，原来是波奇和小球睡着睡着睡到了我身上。一边发出“呼~呼”的可爱的小呼噜，一边就这样趴在我身上睡觉。

为了不吵醒别人，我轻轻的将她们放在了座位上。

“啊，主人你要玩夜袭么？！”

“主人，睡不着觉么？”

看来丽萨正抱着艾莉萨的样子。丽萨的声音有点迷迷糊糊的，大概是为了以万全的状态防备敌袭，小睡了一会吧。

“下一班给我，你们睡去吧。”

“下一班不是波奇和小球的么？”

“叫那两人和露露她们守第三班吧。”

丽萨放开的爱丽莎喊着“我要膝枕！”的冲了过来。我把她抱了起来，丢到了露露身边。爱丽莎大概也是累了吧，没有再要求什么就这样把露露当成抱枕睡着了。因为爱丽莎突然抱过来露露的做出了困扰表情，好可爱！这样下去大概会被邪念控制吧，但是我总算用理性克服了。

篝火的柴火还很充足，我看了下地图，还有50分左右敌人才会到达，而且似乎并没有其他的敌人的样子。

“渴了。”醒来的米娅对我说。

我把水壶递给米娅，米娅接过来就一下坐到我身边咕咚咚咚的喝起水来。

“为什么？”

我听见米娅的低吟，但似乎这句并不是自言自语。

“是说，帮你逃离魔术师这回事么？”

“嗯！”

“老实说，没什么特别的理由。”（译：男主：米娅攻略开始。）

是因为对我的回答感到惊讶了么？米娅沉默了。

“这很危险！”

“也是啊，白天他动用的魔物可不是一般多啊！”

“明明米赛他们，都被杀死了。”

说起来，精灵和鼠人是怎么联系在一起的啊？

“你是在哪认识米赛先生的啊？”

“森林里。”

“荷鲁艾娜森林？”

“嗯！”

一点一点的从米娅的话语里拼凑出了整个事情的经过。十年前在荷鲁艾娜森林附近，米赛被一群哥布林围殴到濒死，被路过的米娅的父母救了。然后，米赛暂时住在米娅家，和米娅一起在米娅双亲的教导下学习各种东西。从那时起，米赛和米娅的关系就很好了，他所持有的红色头盔都是米娅父母赠给他的，是秘银制的顶级装备。你也出现了么，秘银！

米赛称米娅为公主的原因也是因为这件事吧。

“一起来米赛的故乡玩，结果被抓住了么？！”

“非也。”

通过大量提问的积累，我了解的大致的事情。米娅在故乡被魔术师拐走，绑架到山中的迷路。魔术师把“迷路之主”通过契约的仪式强行给了米娅。而所谓的迷路之主需要做的，就是当作魔术师的替身，每天花一半的时间坐在主人的凳子上这种无聊的事情。

他拐米娅来肯定不是拿来做迷宫动力之类的吧，应该是当作钥匙，或者触媒之类的来用的。

“米赛是特意来救你的么？“

“偶然。”

米娅摇头否定。通过米娅的描述，似乎是米娅趁着魔术师忙着的时候，发现了迷路核，并发动了紧急脱出的指令。“真亏你能知道指令呢！”得到了“是精灵语”的回答。大概是按了用精灵语写着说明的按钮之类的吧。

刚离开迷路，就是一个鼠人村落，就是在那里米娅和米赛再会了。

“村子被烧毁了也是我的错。”

米娅自责的说着。

我抱着米娅额肩膀，安慰她说，“这不是你的责任。”这种时候，大概无论是谁都需要安慰吧！（翻译：……佐藤你还敢说没有什么特别的理由么？）

魔术师的手下跟着米娅来到村里。他们破坏了村落以儆效尤，结果却被米赛干掉了。但是，村里也也出现了牺牲者，再呆在村里似乎也很危险。所以米赛就带着几个手护送米娅去赛琉市，和那里的精灵见面。

然后在下山的时候——

“被袭击了。”

“大翼蚁？”

“是。”

之后米娅所说的就是我也知道的内容了。

==============================

另一边，潜藏之影到达了白天爱丽莎使用特殊技能虐杀大翼蚁的地方。

差不多改叫大家起来了吧。

我往放在水壶下的小暖器里注入魔力的同时，向着波奇她们喊话。

“波奇！”

和小球一样，波奇也蜷得像一个毛球一样睡着，但是她的耳朵对这句话起了反应，抖了抖。波奇醒了过来，擦了擦眼睛支起上身。

“呜~~~吃饭了？”

“不是，林子那边有什么东西，叫大家起来。”

所有的人里面，醒来之后最精神的是波奇，最难醒的是丽萨。

“虽然不是早晨，快单起来！”

用脚踹小球的肚子，用手敲爱丽莎的头。（翻译：波奇，公报私仇中。）露露一叫她就起来了。

“丽萨也快起来啊！！！”

波奇无论怎么摇丽萨，向着她喊，丽萨都醒不过来。小球也过来帮忙坐在了丽萨的肚子上。但是丽萨双手一伸便将两名萝莉揽入怀中，然后抱着她们继续睡。

“呜！”“快起来啊！”

看来，叫醒丽萨的任务需要继续一会。

爱丽莎大大咧咧的张嘴打了个哈欠，然后走到火堆边上。同样的事情，露露则做出了单手遮嘴的可爱姿势。这个女子里的差距，到底是从哪来啊？！！

“啊，敌人来了？”

“总共三个，还有点距离。”

“看起来应该是比较麻烦的对手吧。”

我将敌人的种类和特性告诉爱丽莎。

“不是不死对吧！那就用精神魔法轰成渣吧！”

到篝火的旁边，爱丽莎看到了坐在我身边的米娅，惊呼“这家伙真不能小看！”的同时睁大了眼睛，做出了夸张的惊讶动作。这家伙在搞什么飞机啊。

“等等，要出手请放过这孩子，冲着我来！”

“不要把事情便麻烦！我只是在打听这种事情而已。！”

“那么，她为什么要抱着你的手腕啊？！”

说起来，米娅什么时候报上来的啊？刚刚操作小暖器的时候应该是放开的。因为被小球和波奇抱惯了，所以有人抱住我也没什么感觉了。

被爱丽莎指出这点的米娅慢慢的放开我的手。

“没抱呢！”（精灵语）

“她说没抱呢！”

“骗人！刚刚才放开的！！”

“看错了！”（精灵语）

“成人的话，是不会太过追究的。”

“呜~~~”

我从沏好茶的露露那接来了杯子。明明不是很方便，却从米娅的方向递给我，应该没什么特别的吧？

“丽萨，来这里的说。”

“喵，尾巴好痛！”

两人将醒来的丽萨带了过来。

波奇和小球讨厌喝茶，所以杯中放的是白开水。顺便说一下，小球不是猫舌，不怕烫，喝热汤，完全没问题！

“丽萨，终于醒了啊！”

在我说完之后，丽萨松弛的表情一下子紧张起来。大概是想在我面前掩饰一下吧，丽萨做出一脸精神的表情向我打招呼。

“早，早晨好，主人！”

“早晨好。”

话说现在也不是早晨啊！

差不多该让气氛紧张起来了吧。

“敌人快来了，洗洗脸清醒一下！”

大家都开始准备，只有小球抬着头看向杂木林顶部的空中。但是雷达显示，那里没什么。

“怎么了么？”

“那些鸟，好奇怪啊！”

鸟？

小球所指的方向上有20多只猫头鹰。（翻译：月之女祭司？！！！）确实有点可怕。

================================

大概是发现篝火了，潜藏之影分三路包抄营地。他们来的方向正好处于猫头鹰的反方向。

中间的一个叫兽人娘三人组应付，右侧叫爱丽莎用精神魔法对付，左侧由我和米娅迎击。为了露露的安全，叫她躲在马车货架里。

后面传来啪啦啪啦的扇翅的声音的。

那些猫头鹰么？

我回头确认。

果然，刚才猫头鹰中，有一只头上带着红色呆毛的，落在了我们埋晚上抓到的猪的尸骨的地方上。是被气味吸引了吧。

这时，地图上猛然出现了一个红点——而且是极近距离。




9.影与魔术师
=================

我是佐藤，说起来，我讨厌恐怖电影倒不是因为害怕鬼啊，怪啊之类的，而是因为一脸恐怖的人实在太可怕了，

=================

就在猫头鹰的方向了，突然出现了敌人。

从猫头鹰身后的影子里，钻出来了一个穿着黑色长袍的人影，在附有长帽檐的兜帽的遮挡下，他的脸完全浸入在阴影之中。

“过来，我来接你来了，米娅。”

旁边的米娅哆嗦了一下。

“不要！”

没搞错的话，这个有点驼背的男人就是魔术师吧。刚才的猫头鹰飞到了那男人的肩膀上，大概是宠物或者使魔之类的吧。

我一边向旁边移动将米娅挡在身后，一边确认他的能力。名字是森，等级还挺高的，有41级，技能，“不明”。

有点不妙的预感，他和爱丽莎，勇者一样（都是穿越者）？

因这件事感到极为惊讶的我继续确认这他的能力——怎么？！同技能不明一样惊人的信息出现在了注释里。

即使躲在我身后，米娅仍然不停颤抖。

大致确认了情况之后，我确定，如果不是我来单挑的话，会很危险，无论如何，小心的处理会比较好。虽然应该是不可能做得到，先尝试通过对话来解决问题吧。

“初次见面，魔术师先生，我是佐藤，是个商人。”

“我没有什么需要用到商人的地方。”

看来魔术师连自我介绍都没打算做。

这家伙究竟是看不起商人呢？还是交流能力低下呢？

“就算这么说，我现在可是接了护卫这位小姐的工作，不能随便把她交给奇怪的人。”

“嗯，被优秀的佣兵保护着就狂妄起来了？妨碍我的话，死掉了可不要后悔哦！”

魔术师弯着腰竖起长杖。

“不行，主人，这家伙很强！”

身后的爱丽莎向我警告道。

“我乃伟大的夜之王，虽然知道自己的分量这点还不错，但是被垃圾般的家伙呼来使去的人是毫无价值的。”

糟糕，魔术师的注意力集中在爱丽莎身上了。

「■■■■　■――」

说着，魔术师转向爱丽莎开始吟唱魔法。

虽然不想离开米娅，但是现在不是说这种话的时候。我向着魔术师冲了过去，直接撞向魔术师的胸口。

但是那个冲锋并未能停下魔术师的吟唱。我穿过了魔术师，根本就没有撞到什么的感觉，这是什么？这家伙的特技么？

“影鞭（Shadow whip）”

魔法发动了，魔术师脚下的影子像鞭子一样伸长然后前端像长枪一样向着爱丽莎冲去，这就是影鞭？（翻译：请想象成黑色触手？）

我顺势离开魔术师，然后绕回来插到了影鞭的射线之上，挡在了爱丽莎的前面。

用身体挡住的影鞭，在命中后像蛇一样缠在我身上，感觉被黑色的影子缠绕的地方有若有若无的痛觉传来。

》习得技能“影魔法”

》习得技能“耐影”

耐影是耐什么啊？！

啊，一不留神就用理性否定幻想了。

但是，就算再怎么纠结，有好处就是有好处。

虽然在感觉上，有没有耐性系技能顶多也就是改变下心情，但现在，守住米娅的可能性能略微上升一点吧。（翻译：……我看不懂你的了逻辑啊！！！在我看来，加不加根本就没任何区别啊！）

我将耐影加满并开启。

“嗯，有这样令人瞠目的身体能力啊！你真的是商人么？”

“也有朋友管我叫轻捷的商人的。”

在我的身后，爱丽莎嘟囔着：“不行啊！果然还是无效。”

在魔术师吟唱咒文的时候，爱丽莎无吟唱使用魔法尝试攻击了吧，爱丽莎的魔力也减少了。也被我挡住了么？魔术师似乎一点变化也没有啊！

“为了守护女人用身体挡住我的攻击，真令人佩服啊！”

“感到佩服的话就老老实实的撤退好么？”

“这是别的问题。我所要做的事情需要米娅。”

我终于挣脱了影鞭的束缚。这影鞭卷在身上的时候没有多大的伤害，只是有点哔哩哔哩麻麻的感觉(翻译：我不是在说炮姐是当妈的人哦，虽然几乎就是事实了……），但是因为没有实体，所以不知道该怎么弄下来。这种东西能够缠上也令人感到惊奇，真不愧是幻想物质。

“你要米娅做什么？”

“就算和你说也没有意义。我想用米娅引来勇者。”

“是因为痛恨勇者么？”

听到我说的话魔术师仰天长笑。在他笑的同时，脚下涌出无数的影鞭（翻译：怎么办？我想译成触手了），刚刚的魔法似乎还没完。

坐视不管的话，米娅肯定又要被拐走了。物理无效就用魔法！我取出两把魔法短枪，将威力调满。这个等级，最大威力的魔弹应该打不死吧。（译：如果对手是一般41的，我看悬……）

“你这猜得太偏了！”

魔术师说着的同时，影鞭便向着我和米娅袭来，而我则用短枪应对。双短枪，总觉得有点太中二了，所以有点讨厌。

做得到！

向着米娅去的影鞭全部被我击断，向着我来的就先无视吧。无论如何也没法全部消灭的。

“相当不错的武器啊！”

“是么？放弃米娅的话就送你把，怎么样？”（译：男主这……是在挑衅吧……）

向魔术师说话的同时，我将缠上自己的影鞭用短枪打断。就在这时，我听见米娅的惨叫。

回头望去，原来米娅被自己影子里冒出的影鞭缠住了。

从魔术师那边，更多的影鞭伸了过来，将我束缚住。

然后，魔术师又开始了吟唱。

不行，不能再叫他使用奇怪的魔法了，我用短枪射击魔术师。但是，虽然命中后他的体力是减少了，在下一发子弹命中之前，就会回复到满血。不要告诉我那家伙的特技是无敌之类的啊！

我瞄准他的手杖，射出了魔力构成的子弹。

“来帮忙的说！”“帮忙么？”

波奇和小球总算是想办法躲过了影鞭的直击，影鞭就擦着身体过去了，但影鞭似乎就算是擦边，也会造成伤害，所以两人就一边叫着，一边躲着。（译：为什么突然出来波奇和小球？）

丽萨和爱丽莎牵制着躲在暗处的潜藏之影。

我只能不断射击魔术师脚下涌出来的影鞭，然后魔术师使出了名为“影之门”（Shadow portal）的魔法。

米娅开始渐渐的沉入影子中。

我停止射击，用蛮力挣脱束缚，然后拉起米娅的上半身，

“我奉劝你把这个女孩还给我。不小心弄死就麻烦了，所以提前告诉你一声，如果强行拉出来的话，肯定会死的。”

魔术师说着便开始往影子中沉，我依然看不见他的脸，真不知道他现在是一副什么表情。

“与像我这样的超越者为敌，这只不过是世间诸行无常的无常而以，所以放弃吧。如果你真的不畏惧死亡的话，就来我的迷路，竭智尽勇的攻略看看，我可是期待着哦！”

魔术师的身影在狂笑中消失，没有看着米娅沉到最后，是因为胜券在握所以大意了么？

影子吞噬米娅的力量变强了，我拉她的力量也增加了，从状态里看到米娅的体力正在减少。估计再这样继续的话，米娅就会被撕成两半吧。

所以我下定决心。

“爱丽莎，早晨我没有回来的话就去找万事屋的店长吧！”这样说完我也随着米娅钻入影子中。

如果是爱丽莎他们的话，潜藏之影之类的应该还是能做掉的吧，只是希望她们不要受伤就好。

那个店长虽然不怎么可靠，但同族的危机总会帮忙的，就算不是这样，纳迪小姐大概也会安排好的吧。

===========================

那之后我进入了一片漆黑的世界。

没有声音，没有光亮，连空气没有，这大概就是在影子中的感觉吧。

有点难受啊！比起影鞭，这个减血减得更快，但是还是到不了自然治愈回复速度。看来，现在的我不可能因窒息而死了。

不过这里就算有空气，呆久了也会令人发狂的。

有点缺氧，没办法专注思考。

说起来米娅呢？

现在的我看不到自己的身体，当然米娅的身体肯定也看不到。

从储存器里取出“光之霖”(Drop light)并注入魔力。

想着能看到自己么，但是结果是否定了。雷达也无法显示自己。

久违的用了次全地图侦查，但是结果是雷达没有任何变化，我没有出现在雷达中。

看看地图吧，这样想着，我打开地图。在那里显示着：“本区域无可显示地图”

“这是游戏么？！”我对着地图吐槽。

然后，像是呼应这一声吐槽一样，无音无光的世界破碎了，像打碎的玻璃一样变成碎片消失了。

==========================

我出现在了一个满是谒见之间的感觉的房间里。房间是长条形的，大概就是学校的体育馆从纵向切开的样子（译：大约50X150米？）。地板是石质的，左右墙壁的附近有着一排巨大的圆形柱子，柱子上安装着烛台，因为烛台发出了像LED的灯光一样的魔法的灯光，所以房间并不是很暗。在房间深处，较高的地方上安置着王座。然后再往里有直径两米的虹色球体在离地半米多的位置悬浮着。

米娅在王座上安静的睡着，她身边站着一位没见过金发美女，脸型和米娅一模一样，但是，是巨乳！不，这种事情现在怎么都好。

我刚想要跑过去，就被王座边上控制着类似操作台一样的装置的魔术师发现了。

“不可能！”

他虽然感到惊讶，但是并未停下对装置的操作。

“是的，这不可能！你是怎么从我的影之牢笼中逃出来的？像你这样低级的家伙应该是没办法做得到的！”

又是惊讶，又是自满，又是轻视，你倒是挺忙啊！

大概是受到刚刚的影的世界的影响吧，总觉得脚底有点虚。

“我有光属护符的保护，影魔法什么的根本伤不了我分毫！”（译：明明是个黑剑，你装什么蓝猫啊！）

糟糕了，虽然确实是不想告诉他事实，但是这b装得太像了。该不会是诈术的技能暴走了吧。

“是么！但是取巧是不允许的，恩，这个房间必须攻略了迷路才能进来。所以说，就这么决定了！”

魔术师的话到这顿了顿，点了下头后肯定了自己的发言。

“对，就是这样，有能力到达这里的勇者，才有杀死我这个不死之王的资格。”

这家伙是在说什么啊？！

找人攻略迷路的目的就是为了自裁么？

而且一开始是自称夜之王吧，一会功夫就变成不死之王，你是要唱哪出啊？！

但是，比起这些，这家伙所说的内容真有点令人恼火呢！就为这种理由伤害还是小女孩的米娅么？（译：米娅比你大吧）

“要死自己死，别随随便便把他人卷进去啊！”

“呵呵，只要还受到神的祝福，我就是不死的。”

虽然不是什么很令人愉快的话题，但是再说一会的话，脚就能恢复了。

不过，那边似乎没有说下去的打算了。

“那么，就请你从谒见之间中退场吧！”

王座侧面的门就这么打开了——




10.朵拉萨尤雅的迷路Ⅰ
=====================

我是佐藤，在我还是小学生的时候，最喜欢哪些不用花钱的运动了。

长大后，也偶尔回去健身俱乐部锻炼一下。不过这个异世界的有安全的训练设施么？

=============

结果，就是我现在正在落下中。

门打开的时候，我以为会有敌人进来，所以紧张了起来。结果出现的是两位女性，她们和米娅身边的美女如同从一个模子刻出来般。

我的注意力被美女吸引的时候，真正的排除机能发动了。

房间里的地板消失了，整个房间就是一个巨大的陷坑，无论什么样的死亡陷阱，都没有必要做到这么过分的程度的吧，不，因为陷阱发现的技能没有触发，所以这也有可能是刚刚才做好的。

以这样的速度落下的话，大概也死不了，但是被打进地里就麻烦了。

如果像漫画里一样，将什么东西刺入墙壁应该可以减速吧。

我从储存器里取出大锤，调整好姿势后将大锤踢出，利用反动贴近墙壁。墙壁似乎很光滑，没有什么能抓的地方。

于是我从储存器里取出了一把黑钢的大剑，向着墙壁插了过去。哐哐的墙壁就被高速划过的大剑切开了，手腕有点疼啊。

确实是减少了一定的速度，但是大剑很快因冲击而折断。

不过我还没来得及取出下一把大剑，就落入了最底端的水里。

入水前瞬间调整姿势，让身体一直线入水，所以我没有受到多大的冲击。只不过因为速度较快，所以被带到了相当深的地方，但是还是没有到底。

开始上浮后，使用了今天的第二次全地图侦查。

地图名为“朵拉萨尤雅的迷路”

迷路由20层500mX500m的四方区域构成。和迷宫都市的迷宫比起来的话，很小。今天看的书上说迷宫都市的迷宫已经被探索了200多层后还没有到底，而且每层都是纵横数千米的区域，所以这个迷路真的很小啊！

而且这个迷路里道路几乎都是由规划好的直线和直角构成的，这就是迷路的感觉么？和恶魔的迷宫那种生物任其生长的感觉比起来，这个完全就是有人按照图纸一点一点盖出来的感觉。

总算浮到水面上了。

谒见之间的地板似乎已经回复了。新出现的天花板上长满的散发着淡淡荧光的苔藓。地图显示，刚刚我所在的位置，就是就是距离这里正上方三百米处的第二十层。

总觉得这里，被当成了迷路外侧了。

通过地图发现周围没有敌人。

一直向西走2公里左右的迷宫外侧有一个朝东的暗门。里面被称为“朵拉萨尤雅之间”的房间。虽然从名字来看，里面肯定关于这个迷宫的一部分信息，但是地图都已经有了，应该没必要获得更多的信息了吧。

不行，果然还是在意。

虽然想尽快去救出米娅，但是这个“朵拉萨尤雅之间”里肯定有什么。虽然只是单纯的直觉，但是感觉不去不行。

我在心中暗暗向米娅道歉后，向着西面游去。

衣服很妨碍游泳，特别是穿着长靴在水下很难行动。

没有人在看就直接把身上穿着的衣服都丢到储存器里。穿着的衣服可以直接丢进去这可是新发现的用法呢！

=======================

暗门上有着和赛琉的恶魔迷宫里一样的解谜机关，但是因为有解谜技能，所以轻松通过。

房间里充满了霉味，地板和墙壁并非由石材，而是由木材和树脂之类的材料构成的。

这里似乎是什么人的研究室，里面有厨房，浴室，寝室，等各种生活设施。从地上的尘埃来看，连魔术师森也不知道这个房间的存在。

虽然有点想用浴室洗个澡，但是现在没时间做这种事情呢！

研究室兼书房的房间里堆满了书。已经无法辨别出已经经过了多少年了，除了几本魔法书以外，其他的都已经朽烂了。不直接读，而是把书收进储藏器后，通过菜单来读的这种方式依然可以查看书的内容。

虽然看到迷路的名字时就已经有点预料到了，果然迷路建成者的名字就是朵拉萨尤雅。他不仅是精灵，还是米娅的同乡。

书全都是用精灵语写的，如果不是托红头盔的福，我取得了精灵语的技能的话，现在根本没法读吧。

全部都看的话就太浪费时间了，所以我就先大致略读了一下。这个迷路是朵拉萨尤雅建造的“安全”的精灵育成所，是仿照迷宫建造的设施。

他的笔记里说，他因同族们对于后辈过于保护的事情感到担心。

“我们精灵族没有什么求生欲。在危急时刻，不会像其他种族一样爆发出额外的能力。因此，在迷宫中许多的年轻人都死掉了。这个迷路就是为了训练这些年轻人在遭遇危险时能够安全逃离而建造的。”

笔记里还写着，这个迷路的核心是迷路核，而不是迷宫核，不会想迷宫一样自动成长，但有着和迷宫核一样的汲取周围魔力精炼魔核的机能。

这里有一段令人十分在意。

“在培养槽里对生物植入魔核使其变成魔物的设备已经完成了。”

魔物原本是生物么？

确实，到现在为止我所碰到过的魔物许多都是畸形的普通生物的感觉。当然吾辈君不一样，他是恶魔，那已经完全是别的生物了。

这么考虑的话，有点不想用使用魔核作为原料的魔药呢！

还是来考虑正事吧，那些事情之后再说。

朵拉萨尤雅所建造的设施有三个，魔物培养所，作业用魔像生产车间，以及生产专用于日常服务的仆从人偶的生产设施。

只是最后的设施，在快完成的时候获得了周围鼠人的协助，所以最后决定废弃。

突然有些在意，迷路中的魔物究竟靠吃什么为生。互相蚕食？还是生产专门来喂食的饲料魔物？

迷路完成后，似乎没有什么精灵来访问的样子。

他笔记的最后这样写着。

“仅仅一百年似乎不足以让我的同族忘却我的失败呢！我就要死了。这座迷路，就为了我未来的同胞们封印起来吧。愿精灵重拾世界引导者位置的日子早日到来——朵拉萨尤雅·荷鲁艾娜”

原来如此，需要米娅的原因是这个么？就算这样，真亏那魔术师没读过笔记还知道怎么破解封印啊！

从结果上来说，虽然是获取了各种各样的情报，但是还没找到和救出米娅直接相关的信息。

我对用潦草的笔迹写着“爆炸就是浪漫”的题目的笔记本感到有些在意，但是应该没有在安全设施里加装自爆设备的傻瓜存在吧！（译：这明显是自爆路线的旗子立了起来！！！）

这个最低层没有通到常规楼层的道路，所以先出去从正门开始攻略吧。

我向着地底湖的出口走去，狭窄的道路上到处都是钟乳石柱，所以就决定不用跑的了。钟乳石上不断的有水滴落下，发出滴答滴答的声音。

小心不踩到水底娃娃鱼之类的水生生物，我就这么前进着。

================

出口在距离地面5米左右的悬崖之上。

确认地图为未探索区，所以又用了一次全区域探索。

这是“灰鼠人酋长国”距离我们从道路上看到的山大约有5分钟路程。

这里向着山的反方向走一分钟左右，就是一个鼠人族村落。酋长国就是一个总计千人左右的村落集合体。

迷路的入口就在山的山顶附近。

因为有点暗，所以就取出了光之霖照亮了四周。

没有找到合适的落脚点。

没办法。我直接从5米高的位置上跳了下去。

总感觉周围的样子有些奇怪。

让人有一种现在是初冬的感觉，周围一点虫子的声音都没有，树木的叶子也都落下了，其中有不少都枯死了。

虽然是异世界的树，但AR中也能确认类似米槠，红松之类的常绿树的叶子也都落光了。

虽然有些在意发生了什么，但是现在还是先去迷宫入口，救人要紧。

======================

我向着山上冲去，地面上的草都枯萎了，所以路好走了许多。

在途中，我被山腰上的大树处出现的雷达标示吸引了。

不过那倒不是红色的敌对目标，是一个等级20的妖精族，是树精吧！

现在的话，肯定要从那棵树附近通过。如果对方有敌意的话，到时候再逃也可以，所以就这样继续前进吧。

走过树木旁边的时候，信息栏里出现了“抵抗魅惑成功”的信息，不由得停下脚步望向大树那边。

大树底下出现了一位穿着护士装得巨乳女性。

不，我确实是喜欢护士服啦！

但是就算是幻影也请讲究一下TPO啊！！！

“少侠留步！”

而且为什么是武侠风格的说话方式！

AR表示这是树精，21级，拥有魅惑和幻影的种族固有技能。

“此星月之夜，少侠何需耐此风尘劳顿，今妾身愿奉水酒一杯，菜色数品，供君释饥渴之苦。”（译：……话说时代剧风实在翻不出，还是翻成武侠风吧！”

我想着她所指的方向上望了过去，那里摆着充满了中国韵味的描金丹木的桌椅。桌子上摆满了各色菜式。

话说，你不是木精么？什么时候转行去做狸猫的工作了。

我被桌子的上的东西吸引注意力的时候，树精就这样贴了上来。柔软的触感从手腕上传了过来。

真想一直沉浸在这噗呦噗呦的感觉中啊，但是最好还是先解决米娅的问题吧。

“虽然很抱歉，但是我对幻影没什么兴趣。有什么事的话直接说可以么？”

我话一说出口，幻影就消失了。有着及地绿色长发和绿色皮肤的少女出现在那里。外观上看，十二三岁么？刚才的触感也是幻觉啊，她给人的感觉相当朴实呢。（译：虽然没特指，八成是胸部……）就算这样，全裸的话也是充满情色的，所以请务必遮一下！请务必坚守一点少女的羞涩！

刚才妖艳的表情随着幻影的解除一下变得严肃起来，不过就像装成愤怒的小孩一样，一点魄力肚皮没有。（译：在主角的大喝之下，熟女也会变幼女……）

“成为我的东西吧，人类！”

“抱歉，求婚的话，请等个七八年好么？”

“不，是当作晚餐。”

据她所说，这几个月里，这座山的树木开始枯萎，野兽的身影也开始消失了。尤其是最近，山上的地脉完全枯竭了，所以她已经处于死亡边缘。

果然是受到“朵拉萨尤雅的迷路”的影响吧。

“就是你们这些人类把山里的魔力吸光的！”

“如果是体力和魔力的话分你点到还可以，物理上吃的话免谈。”

看来对方是小孩的话就没法狠得下心呢！

“如果给我魔力就不吃你。”

“那还可以。”

于是我就任由她吸取我的mp。本以为会是像吸血鬼一样咬住脖子的，没想到结果是嘴对嘴的吸，也就是通常所谓的接吻。

和年幼的全裸少女接吻的样子，真不想叫认识的人看见。

在吸取了300mp后，少女就满足了。

然后就没什么好说的了，总之我顺利的到达了山顶处迷宫的入口。




11.朵拉萨尤雅的迷路Ⅱ
========================

我是佐藤。小时候非常擅长走报纸角落里的迷宫，但是长大了之后还没有在主题公园里的迷宫里玩过。

========================

迷路的入口处有一座一米半左右的矮塔。塔似乎在草木之中，虽然是知道位置，但还是不急着进去，先察一下四周的样子。

周围机会没有人员出没的痕迹，在提图里确认，发现了类似后门竖直向下的魔物的出入口。

打开门进入塔里，这门都不锁，实在是太不安全了吧。

我在考虑是否变装成银假面，但是魔术师似乎和爱丽莎有同样的能力，所以可能能够看得见我的名字。银假面就是我的事情最好不要叫别人知道，所以这次就算了。

侦查迷路的敌人，准备适当的装备。敌人主要是5-8级的大牙蚁（Fang Ant）1-3级的骷髅（Skeleton），精英魔物有18级的骨魔像（Bone Golem）和15级的木魔像（Wood Golem）。

当然也有少量的其他敌人，比如史莱姆，人造人（Homunculus）等等，但全都是战斗力不到5级的渣子。

只是对某个问题，我有点好奇，人造人的技能“理术”究竟是怎样的术啊！理术也是魔法的一种吗？

如果情况允许的话，用这个设施来训练莉萨她们应该正合适。

至于boss级别的敌人，就要数地图中央地区的30级的铁魔像（Iron Golem）和坐镇谒见之间魔术师本人了。

针对这个阵容，我取出的武装为作为格挡用兵器的单手短刺刀（saber）和类似冲锋枪（Submachine gun）速射型魔法冲锋枪。没有使用平时的手枪的原因是因为这个把枪看起来酷一些。

实际上是因为，虽说这玩意虽然有着装一次魔力就可以一发每秒左右的速度连射50发子弹的高密度火力，但是，因为有用完之后需要冷却十分钟才能再次使用的弱点，所以一般不会用这个。

现在用这个的原因则是，这种武器单发时可以选择发射“散”弹，没有必要担心误伤队友，而且虽然威力偏低，但已经足够应付杂兵了。

穿上落入地底湖后就脱下的外套，不过这是另一件，这个外套是在赛琉市东街买的不耐用的便宜货，但是如果只是拿来防止血溅在身上的话，这就足够了。

我整理好装备就顺着螺旋的阶梯向下走去。

==================================

走到了阶梯的尽头，就正式进入了迷路。

地下是树脂，但地面不同么？看起来像是石头，但是却充满了植物的感觉。地板的缝隙里发出了光，这样也能保证良好的视野。

进入迷宫，却没有携带合适的照明工具的我感到得救了。

我听见了什么，空空的金属质的微声不知从什么地方发了出来，我侧耳倾听了一会依然分辨不出来究竟是什么，所以就先记下来，然后无视了吧。

没有心情按部就班的战斗，我标出通往大厅的最短路线，然后就顺着标记出发了。

碰到骷髅就一脚踹碎，然后捡起碎骨随便一丢，就把大牙蚁秒掉了。

明明是特意准备的枪，却没有任何登场机会。

说起来这里的骷髅不是人类的，大概是鼠人的吧。

这个迷宫并不像游戏里一样，是层与层之间互相分隔，要通过上一层才能去下一层的结构，而是由道路连接起的一个个区块构成的复杂立体结构，有时需要往上走，有时需要向下走。

现在我走下的楼梯上手够不到的墙壁上的装饰物和壁画都让人产生自己在向上走的错觉。

有点主题公园迷宫的感觉呢!

这样想着的我发现从踢碎的骷髅身上掉出的魔核稍微变大了。姑且是将骷髅掉落的魔核收集了起来，蚂蚁的就算了。

我觉得有点纳闷于是就确认了一下，结果发现这玩意不是骷髅，是骨魔像。虽然等级高了至少六倍，但仍然是一踩就死的杂兵。

敌人没有什么像样的抵抗（译：最大的抵抗就是掉落魔核，叫主角弯腰去捡么？！！），道路上也没什么陷阱，但是突然就没路了，标记上，这里应该是通道才对的啊！

确认了一下地图，发现这里真的变成死路了，大概是这个迷路会随着时间通过而改变结构吧。入口听见的空空声就是结构变化是发出的声音么？

这还真是把相当牛的机能安排在了没有意义的地方了呢，从某种角度上来讲，用现代技术来造一所有这样功能的设施都很困难！

在声音响起的时候就确认一下地图然后继续前进。

跑的时候将注意力集中在地图上，然后就进入了一个有史莱姆盘踞的较宽的道路。

终于来了，魔法机关枪登场的机会！三连射将史莱姆打爆了，然后碎了一地的史莱姆粘液，把我恶心到了。

======================

终于，我到达了中央的大厅，这个房间似乎是不会移动的，同时也是整个迷路的正中心。这是一个好5米，长宽20米的宽广房间。

进入房间后，入口就自动关闭了，同时房间中央的魔法阵发出了光。

魔法阵中。铁魔像出现了，他的旁边是在谒见之间见到金发美女。这个铁魔像身上的连接处随意的排列着铆钉，相当有战前紧急打造的感觉。

原来这些美女就是人造人啊！不过也是，按理说不可能有这么多长得一样的人。从脸型来看，这是以米娅为模板设计的么？

将魔法机枪的的设定修改回集束模式。

铁魔像身高四米，额头上刻着恶魔迷宫中石魔像所以没有文字。

“真亏你能到这里呢！探索者先生。”

人造人的话语带着即便在这种情况下也能叫人听入神的艳丽音色，但因为是在捧读，所以完全浪费这好声音了。

“不过我是商人就是了。”

“商人？……探索者啊！好好听着！”

人造人似乎感到困惑而歪了下头，考虑的一下后，又正过头来继续刚才的话题。动作像人偶一样呢！

强行把我说成探索者么！

“我们赋予优秀的你与守护者战斗的权利。你击败了守护者，才有继续前进的资格。只有胜利者才能获得迷路之主的奖励。”

还是捧读啊！我有种在看小学生表演的无奈感觉。

对我的扫兴毫不知情的美女，继续着刚才的话。

“那么，战斗开始，不比对铁魔像留情。”

终于把长长的台词说完了的美女走到了房间的一角，退场了。那脸上满是满足，或者应该说是得意洋洋到令人气恼的地步。

美女走开后，铁魔像就开始懂了。

我用魔法机枪连射试图将魔像头上的文字打掉。既然意刻上了“emeth”，那把“e”打掉留下“meth”才是惯例啊！

同惯例一样，魔像停止了，嗯看来原世界的惯例还是行得通的！

大概没有想到我能干脆的干掉魔像吧，房屋一角的美女露出不知所措的表情。

我无视美女向着出口走去。

“大意了呢！”

美女说着捧读的台词用细剑向我袭来。大概是使用了什么强化魔法，她的速度明显高于她的应有的级别。

我一边小心不弄伤美女一边接住了她持剑的手。

“说起来，胜利的报酬是什么啊！”

“……我？”（译：比武招亲啊！！！！）

美女像刚才一样歪头后，过了一会给出了回答，为什么是疑问句啊！

看来是没料到我会赢啊！

我轻敲美女的后脑，让她昏了过去，作为胜利的报酬，就把细剑拿走吧。剑锷和剑柄的浮雕很可爱，作为送给露露或者珍娜的礼物应该很不错。

美女就留在那里，叫她休息好了。走出大厅继续前进。

================================================

之后的道路上也没什么太大的障碍就到了谒见之间。后半段的道路上出现了陷阱，但是都被我发现，并且避开了。因为没有触发，所以我也不知道具体是什么。

魔术师在谒见之间的最深处。米娅还是坐在王座之上没有恢复意识。虽然回复的少量的hp，但是体力槽还有三成是空的。

“真没想到你能这么快到达这里！”

“是么？可以的话，就别打了，把米娅交给我得了。”

魔术师哈哈哈的笑了起来。

我在说着话的同时，一点点向里面前进。如果无视魔术师直接跑进去，大概会再被丢到地底湖里，所以还是慢慢来吧。

“否，这是否定的！击败铁魔像的你已经展示了相当的资格了。”

魔术师继续着独白。

“但是，还没到能够与我并立的程度。这之后，你将会面对一般人绝对无法战胜的强敌，并在胜利后获得勇者的称号。如果做到的话，就将这把圣剑‘吉鲁拉的号角’给你。”

魔术师拔出手中的剑。

AR表示名字是圣剑吉尔拉的号角。虽然比我手头的圣剑差了一个档次，但仍然是远胜普通魔法剑的装备。

这家伙想干什么？真的要自杀么？

“你的对手，就是他么！”

魔术师说完，迟了一刻，他的影子便蔓延到了房间中间，从影子中浮出了三个铁魔像，五个美女人造人从王座处打开的门里走了出来，站在了魔像身后。脸型是一样，但是发型不一样，所以应该不是刚才的那位。

“但是，这样的你，应该只是被这强敌杀死吧！勇者的称号，在你突破这死之试炼后应该就能获得了。”

在他的眼中，我大概只有10级。对上3只30级的铁魔像无论如何也赢不了吧。

魔术师双手伸向天空，继续说道。

“在此，我将赐予诸位神的祝福——破限（Limit break）”




12.朵拉萨尤雅的迷路Ⅲ
=========================

我是佐藤。说起吃饱饭这件事，因为我是日本人的原因，真的没有体验过长期吃不饱这件事。

听曾祖母说的战争时期的事情，感觉那个时代已经离我相当遥远了。

=====================

紫色的魔力从魔术师的身体中飞出。不仅仅将魔像和美女，连我也一起包裹了起来。

姑且看了一下信息栏，果然是抵抗了。学不到技能的原因说明这大概是特殊技能吧。

“那么就来一出精彩的生死斗吧。”

这么说着，魔术师用手指操作起键盘，那大概是迷路核的控制器之类的吧。

谒见之间被墙壁一分为二、从地图上看，那不是单纯的隔离墙，而是将这半个谒见之间像其他房间一样挪到了迷路的其他位置。

魔法箭向着我的脸打来，我侧头闪过。

往飞过来的方向看去，那里站着是和夜叉一样的原美女们。对付一拳打来的魔像，我顺势将他们丢了出去。

虽然直接秒掉也不错，不过我想侦查一下魔术师的特殊技能所以就利用了一下。

驱逐了第一只又来了第两只。

在控制距离的同时，用魔法机枪瞄准魔像的腿开始连射，在命中了大约十发子弹后，打碎了魔像的膝盖。（译：膝盖中枪！！！）

故意强挺了第三只的一拳，因为体力之减少了几点，所以不太好判断，但是大约能有吾辈先生的同级别的攻击力吧。

相当于叫三十级的人属性达到两倍级别的强化能力么？本来可以拿大厅的魔像去比的，但是那只被秒杀了，早知道就普通的打两下看看了。

不过只要不是强化到好几倍的程度的话，应该还是能对付的。

接着回避了第三只魔像的攻击，然后直接打了第二只一下。结果不仅命中的头部被打得粉碎，第三只刚刚打中我的的拳头也被破坏了。

原来如此，确实有“破限”的感觉。（译：是主角你的反作用力造成的吧。）

就在这功夫，那些原美女的魔箭连射了过来。这些魔法箭都是从她们额间的小型魔法阵里发出的。

我先进行了回避，发现这些魔法箭是有一定的追踪能力的，所以就连发魔法枪打掉躲不掉的箭矢。

就算是有5人这个数量也有点多，真亏她们能持有这么多的mp

头部被破坏的第二只魔像还能动，他的两臂向着我伸来。

难道是！（译：火箭拳？！！）

和预想的有少许区别，魔像的十只手指像炮弹一样射了过来。因为弹道很直接，所以我认为可以轻松回避。结果在接近到一定距离时，那手指都爆炸了，然后我直接被炸上天。

身体的损伤倒是没多少，但是爆炸却把我的外套给炸碎了。

趁着在空中的我难以回避之际，原美女们疯狂的发射着魔法箭。

然后配合着他们的攻击，第一只魔像也在我的落点上准备给我一拳。

因为怕刚才爆炸对魔法枪产生什么影响，所以不想使用。

虽然想踏着魔像的拳头规避那些箭矢，但看样子先到的是魔法箭呢！

我用快速换装技能脱下披风，然后击打附近的柱子改变轨道，然后避开了拳头和箭矢。

箭矢命中魔像，造成了大约一成的体力伤害。当然就算是命中我估计也就是几点伤害，但是可能会很痛，所以免了吧。

说起来原美女们的样子开始变得奇怪了。怎么说呢？就像是夜叉变成了僵尸一样，动作中失去了生气。然后他们一边发出“呃”，“啊”的呻吟，一边维持着魔法攻击。

因为有点在意她们的样子，所以我决定迅速拆掉魔像。

随手捡起地上的魔像碎片后，顺势投出，高速飞出的碎片并不用瞄准额头上的文字，因为命中的冲击直接让第一只魔像变成了同样的碎片。

然而就在我投出碎片的同时，看见了那些原美女生命消散的姿态。

七窍流血的她们制造了大型的魔法箭，不，应该说那已经不是箭矢，而是长矛了。

然后她们倒下了，并非昏倒，而是即将迎来真正的死亡。

我收起投掷的姿势，像她们走去。

于事无补。

魔法制造的长矛向着我飞来的同时，她们的生命之火也熄灭了。如果在游戏里，hp为0的家伙会咚的瞬间消失吧。

我没有回避陆续向着我刺来的长矛。

这就是疼痛。

“为什么要做到这种程度。”

虽然想到作为人造生命的她们和我的价值观是不一样的，但是这不足以让我释怀。

如果仔细想想她们放出大量的魔法意味着什么的话。

我用第一只魔像的碎片打碎跑过来的第二只魔像。

魔像和人造人全都是被人制造出来的，但是我可以毫不犹豫的破坏掉像机械一样的魔像。大概是潜意识里认为魔像是机械，人造人是人吧。

我消灭掉了全部的敌人，然后这个房间就回到了原来的位置。

就如你所愿换上你所期望的勇者称号吧，魔术师！

=======================

啪啪啪。

大厅里回响着魔术师拍手的声音。

“真是太美妙了，向你致敬，新生的勇者。”

魔术师端着圣剑向我走来。

我依然无法看出这驼背魔术师的面孔，他背后的迷路核释放的耀眼光芒将他的面貌隐藏阴影中。

“你的目的是勇者么？”

“没错。”

“根本就没必要这么拐弯抹角的仿造迷宫自制勇者吧！真要找的话，直接去沙加帝国找正版的不就行了么？”

我的话语里蕴含着怒意。看着美女惨死眼前，我可没什么演戏的心情。

“勇者帕里昂么？我造访的时候，他已经回去了。”

“次世代的勇者呢？”

“已经，到了这个季节了呢！但是，时期不是很妙啊！”

“什么意思？”

“我说了，你大概也不会理解吧。”

他似乎没有回答的意思。

问不出来的话，那就放弃吧。

“喂，你真的想死么，魔术师？”

“这个问题的回答应该是是亦否。”

“我没有和你对禅的心情。”

听到这句话，魔术师突然狂笑起来。

隐藏在一片阴影的面目上，应该是眼睛的位置发出了紫色的光芒。

“哈哈哈！原来如此，原来如此，原来你也是从神国来的人啊！”

“我可没听说过这个国家。”

不，那似乎很久以前日本人是这么称呼自己的国家的。

“哈哈哈哈！没必要忽悠我，你向着那毫无怜悯之心的神祈愿了什么，要求了什么，又期望了什么啊？”

“我没有要求什么。”说起来，根本就没见到过啊！（译：那时候你睡过去了……233333）

“如果是那时候，真要说的话，大概许下的愿望是让我睡一会吧什么的。”

然后，神就实现我的这个愿望了？

“哈哈哈！要真是无欲无求的话那还真和勇者相配啊！”

“你许下了什么愿望？”

是，为什么你种族居然不是人族。

“你知道的吧！你看得见吧！我作为夜之王是永远无法死亡的。我向全能的神所许下的是不死的躯体，不会饿的生活，以及可以反抗那些毫无道理的暴力的力量。”

“所以这身体就变成这样？”

魔术师停止了狂笑，张开双手摇起头。

“那是许愿后很久之后才发生的了。神祂让我转生为健康的孩子，被令人尊敬的双亲抚养长大，还为我准备了优秀到与我相配简直有些浪费的伴侣。”

那么，为什么？

“我过于沉醉于新生之中了。前世我的一切都被毫无道理的暴力夺走了，我相信一帆风顺的今生应该会有好结果吧。”

魔术师取下兜帽。

“妻子被贵族看上，我被以冤罪投入狱中，处死。因神的恩赐我以这副模样复活，然后我所看到的，是挂在城墙上父母和亲族的头，和变成坏掉的人偶一般的妻子。”

白色的脸上没有流下泪水，有的只是显现出怒意的紫炎。

“你不用怜悯我，我将我一族的人都变成了不死族，连带着同样遭遇的亡者一起将那个贵族灭门了。”

他是不可能留下眼泪的吧，因为他只剩一副骨架了。

“在我完成复仇之后，想着妻子大概在来生等着我呢吧，所以赶快结束这个人生吧。但是神的祝福似乎不允许这件事情，拜托圣职者对我使用超度亡灵（turn undead）也好，辛辛苦苦的获得圣剑也罢，都没办法杀死我。”

他说道“真不愧为神的祝福(诅咒）啊！”

“那么勇者啊！该说的都已经说了。来，给我最后一击吧！在我成为魔王的傀儡之前。”

作为魔术师的森，而不是不死之王的森这样说道。

我被这句话中的疯狂感染了，拔出了吉鲁拉的号角。

出现在我眼前的是一把螺旋状的怪剑

我一边默默为眼前的人祈愿，一边抬起剑。

然后便向着不死之王森刺出了全力的一击。

“哈，咳哈，艾娜啊！我的羽翼啊！马上，我就过去了。”

森的身体像沙子一样飞散。

黑色的长袍迟了一步落在的地上。

最后隐约听到了“谢谢了！”这样的声音。

＞获得称号「杀死不死之王的男人」。

＞获得称号「迷路踏破者」。




13.朵拉萨尤雅的迷路4
我是佐藤，因为我是做游戏的，所以第一次玩游戏的时候肯定不会略过任何的剧情。

即使是不喜欢的游戏也不会掠过剧情玩通关，而是直接卖掉。（译：嘛，正版游戏都挺贵的，所以买了的话就好好玩吧。）

==============================

“呼呼呼！这次失败了呢！”

“嗯，是失败了。”

从森崩坏的躯体中飞出两个紫色的光。

“勇者再见了。”

“这次你胜利了啊！”

因为从那里感受到了邪气，我反射性的挥出了圣剑，但是光只是被打散了，随后又凝聚在一起，然后向着天空中飞去。

“下次见！”

“下次还会见面的！”

随后光粒便融入天花板后消失了。

============================

那是天使？不过带着相当的邪气呢！

不过我现在没那么多时间考虑这种事。因为——

“警告！迷路自爆程序已经启动。请各位职员及训练生迅速撤离。重复一遍……”

——这样的广播响了起来。

我马上赶到米娅那里。然后给昏迷的米娅喝了清醒剂和魔法药。因为是自己配的还没试过的药水，所以一次只喂三分之一瓶，正好喂了一瓶的时候，米娅醒了。

“米娅，还认识我么？”

“……哥哥？”

有点不对吧！

看米娅的眼神似乎她还有点迷糊。

“这里是？”

“朵拉萨尤雅的迷路谒见之间。”

我这么说完，米娅开始慌张的四处张望，大概是在找魔术师吧。

“没关系，他已经不在了，绝对不可能再次出现在你的面前了。”

“真的么？”

“真的！”

不过现在不是悠闲说话的时候啊！

“自爆程序进行中，请各位职员及训练生迅速撤离！”

得快点停下这个！

“米娅，可以停下迷路的自爆么？

“让我试试看！”

我将似乎连站起来都有点困难的米娅抱到了操作台边。

尝试着操作了几下之后米娅摇了摇头说：“做不到。”

放弃的好快！

照着米娅的说法是，迷路全部的机能都已经被锁定了。虽然是迷宫之主，但是好没用！

虽然可以破坏迷路核，但是根本无法预料到会发生什么。还是用自己的脚在自爆前跑出去吧！

我放弃停止自爆的备案，把米娅夹在腋下就往外跑。

“有点危险，请尽量护住要害。”

我见米娅点头了，便冲了出去。

=======================

我在通道里跑啊跑啊跑啊的。

一开始米娅还发出悲鸣，但马上就没声了，大概是昏过去了吧。

偶尔会有骷髅和蚂蚁冲出来，直接撞死然后冲过去。飞散的碎片会弄伤米娅，所以相比之下，让米娅躲开这些碎片反而比较麻烦。

终于跑了一半，我到达了中间的房间。

房间里被我弄晕的人造人美女还趴在地上，所以我便顺手把她也给抓了起来，扛在了另一边。

她的同伴是救不了了，仅仅救一人大概也只能算是自我满足的需要吧。

这就是我伪善的地方吧。

虽然负重变大了，但是并不会影响速度。只是有点不太平衡。

一步跳过给人错觉的楼梯。好！只有四个区域了。

就在这时我听见迷路深处传来的震动和钝重的爆炸声。

“系统信息，副系统启动，本迷路的迷路核已经自爆，支撑设施的立场已经消失，迷路即将进入自毁阶段。请各位职员及训练生迅速撤离。重复一遍……”

我一边听着广播，一边继续跑。

靠！早知道有副系统，直接用那个阻止自爆不就得了！真想让地图一开始就显示出副控制室。

迷路开始崩溃了，脚下传来的振动令人毛骨悚然。

还有三个区域了！

喔！前面的区块整个掉下去了！

我没有减速，直接从落下去的区块的天花板上借力跳到对面。

像这样玩杂耍一样窜过去，我已经顾不得叫米娅和美女避开碎片这件事了。出去之后给你们喝血，所以原谅我吧！

还有2个区域了。

这时地面开始剧烈的震动，过了前面的弯发现前面的道路已经被堵死，跑回去发现，后面的区块也已经堵住了。

就在这时，天花板开始崩落。

我迅速将米娅和美女放在地上，尝试用双手将天花板挡下来。

结果在巨大的冲击下，天花板碎了。我尽量将会落在米娅和美女身上的碎片击落。

就这样被活埋么？

还是有碎片落在了米娅身上，本来就没多少血的米娅hp又减少了一成。美女的话只剩3成hp，完全是重伤了。

“发现训练生体力进入危险范围，最优先程序变更为将受伤的训练生传送至外侧。周围的训练生注意不要卷入到传送中，保持一定距离。”

这就是朵拉萨尤雅说的“那个”么？

=============================

我们三人在训练生安全保护程序的帮助下成功逃出来了。

之前都认为你是个保护过度的笨蛋这件事是我不对。

给米娅和美女喝了我做的回复药。美女AR表示名字为NO.7，没有像样的名字么?

看起来是眼熟的地方，姑且看下地图确认位置，这里是地下洞窟出口的附近。

现在那个出口处正猛烈的往外喷着水，大概是地底湖的水溢出了吧。

看到水流变弱了我就跳起来进入迷路区域确认地图。

或许还有其他生存者也说不定。

地图里还活着的除了我以外就只有一个了。哦！还有一只史莱姆还活着啊！其他的都死了。

就在这时，史莱姆的血也变成零，死了。

南无，走你！

这时，信息栏里的信息暴涨。

自从我丢出流星雨之后吧！

我不断翻动战利品清单，发现在开头的地方写着，“已将地图内全敌人歼灭”。自动拾取的条件是这个么？

不过这次没说获得源泉呢！

全部战利品都放在了朵拉萨尤雅的迷路分类中。

大部分是魔物尸体和损坏的仪器。

还有几本魔法书。这时魔术师森的东西么？

崩落依然持续着，我则回到了米娅那边

》获得称号“生还者”




14.再会Ⅰ
======================

我是佐藤，在我看来，将迷称为怪异，不如将迷称为神奇，充斥着杀戮的冒险生活，不如悠闲的旅游观光。

==================

森先生大概是不知道禅心与佛意吧。受到他的执着的影响，我们都被迫受到了许多麻烦。

他倒是一死了之了，这变被卷入的人可是都被搞得鸡犬不宁啊！

说起来我明明杀了人却没有感到什么罪恶感。并不是因为意志（mnd）高的原因，而是因为他去的很满足，而且外型上也是一具骷髅的原因吧！

我重新打起精神，先确认爱丽莎她们的位置和状态。似乎丽萨受了点小伤，剩下的全员都没问题。她们没有留在原来的露营地，而是连夜向赛琉方向移动，已经到了城市外侧了。

看来是我想说的“到了早晨的时候出发”被理解成了在早晨的时候通知到了吧！语言还是蛮难完全沟通的。

如果有手机之类的设备的话，还可以报个平安，但是没有的东西也不能强求啊！

城里没有这种东西，到王都或者迷宫都市找找吧。

那么，要在这么暗的条件下翻过五座山是在是太麻烦了。就算肉体撑得住，精神上也吃不消啊！至少天亮前让我睡一觉吧。

那么天亮前就在这里休息？

在我考虑着这些薄情的事情时，突然想到，这样放着丽萨和爱丽莎她们不行。只有奴隶回去了不是会变成逃亡奴隶了么？

之前负责守门的骑士索恩虽然是放我进去了，如果对方只有奴隶和亚人的话，无论怎么想都是可以的家伙吧。

看看自己的hp已经满了精力也恢复到了九成，虽然有点讨厌像体育系社团那样满脑子肌肉的死开方式，但是总之给自己打打气吧。

当然，我抱起了米娅，不过我顺便也把人造人七号给抱了起来。就这样放在这里大概会变成狼的早餐吧，把你带出来可不是拿来喂狼的！

我把米娅和人造人七号用帆布包了起来，就像之前红头盔做的一样。

》获得技能“打包”

把米娅放在七号上面，然后用双手抱起她们，就是用所谓的公主抱。普通人的话，大概马上就撑不住了吧。不过我感觉这样保持几个小时都么问题。刚开始米娅老掉下来，我将她们用另一块布捆到了一起后就方便多了。

我就抱着她们走进山里。

=======================

在山里走了几分钟后出现了一直以来的。

》习得技能“越野”

这样的信息。我便将整个技能加满，然后激活。顺便也把“冲刺”技能加出来吧。虽然为这种几乎用不到的技能加点可能有些浪费，但是技能点还有九成摆在那的情况下，不加也许更浪费吧。

到现在为止，我都很悠闲的享受着异世界生活，但是那个紫光也好，还是米娅这次的教训也罢，都让我产生了之后大概会卷入什么其他的麻烦事的预感。和爱丽莎她们会合后就重新审视一下自己的技能，化掉一半左右的点数来把自己的能力强化吧。

再过10分钟左右就能到鼠人的村落，那就是米娅和红头盔再会的村子么？

虽然有点兴趣，但是现在还有别的事情要忙。

托越野的福，现在总可以轻松找到草丛中容易落脚的地方和容易被绊住的地方。与发现陷阱分别为了两个技能，是因为一个对象是自然，而另一个对象是人造物么？

有了越野和冲刺，在山里的速度已经比马车快了。再加上跳跃和立体机动，基本可以一直线向前冲，有点体会到忍者漫画里忍者的心情了。

越过两座山之后，枯树开始减少，植被开始增多了。

这时我发现了发光的铃兰和荧光菇之类的令人在意的生物在附近生息着。不过现在很赶，所以放弃了。虽然有点郁闷，不过先把这里标记出来，以后再回来也不错吧。

抱着两人的话当然会遇到一些无法避开的树枝，不过这些障碍都被我用手指弹出的硬币打断了。

在有月亮的晚上可以依靠月光在山上奔驰，这个世界的界的月亮看起来格外亮呢!

到第四座山上的时候，从突然扑过来的大猪身上踩了过去。我在雷达中发现它了，但是突然冲过来，所以就反射性的踢了。

之前遇到的小动物都躲过了，但是大猪的身体还是有点大，比较难啊！

直接踢到的脑袋，我虽然马上就把头扭开了，但还是看到那散了一地的红白。我尽量不去看那些已经掉了一地的东西，一边将剩下的部分丢如储存器。

因为看着丽萨分解好多次尸体，所以已经有点习惯了吧。虽然没什么值得自豪的事情，我有十成把握认为，如果不是天色尚暗，我绝对头也不回的走掉。

终于到达到了道路了。这里到赛琉的直线距离是80公里，到天亮还有一个半小时。

我就以最短的距离直接向着赛琉冲刺。虽然需要注意一点地面，就算踩坏了也不会影响别人吧。

=========================

我一边跑一边思考。爱丽莎也好，森也好，接受神之力的人都不是很走运，总是卷入不幸之中。看起来那不是什么好东西啊！

这是这世界的神给人们试炼么？

还是像北欧神话一样，神像人类一样善恶兼备呢？

不，也有可能是圣经中的那种恶魔为了欺骗人类而扮成的伪神。

只靠现在的信息是推不出答案的。如果旅行中碰到有图书馆的大神殿，那就去调查一下关于神的问题吧。

关于这件事情的调查，再加上向爱丽莎问实际会面时对神的印象会好一些吧。

说起来，这样看来，应该也有其他的转生者。真亏这个世界的文明还能保持原样啊！

也许是像我这样试图大量传播现代技术的人不会被转生。

如果是喜欢阴谋论的人，大概会说，难道就没有专门消灭试图传播现代知识的人的组织么存在的可能么？这样想把。

然后还有，魔术师森在被贵族处死后才变成了不死之王。

听到这话后，我想起我也有“不灭”的技能。字面上的感觉应该是和森的技能类似吧。hp变成0时我也会变成不死之王或者魔王之类的，似乎有点骇人听闻啊！

野营地的战斗中没发现对方有物理攻击透过和瞬间恢复效果的特技呢！他也有可能是因为这两个技能的原因变得无法自杀的。

从他的话推测的话，勇者称号加上圣剑似乎才第一次令他技能无效化。

说不定击败魔王也需要这样单这样想似乎有点脑洞太大的感觉吧。

而且，说起来那个龙神还是天龙什么的家伙被没有任何称号的我用流星雨干掉了。难道流星雨还有与“勇者X圣剑”同样的效果？还是有什么其他的原因？真想清楚的了解这件事啊！

这么想的话，似乎有某些专门杀魔王的存在呢！也许是某些有较强攻击性的种族。虽然依然全都是问题，但是在新情报入手前，最好把已有的都消化掉呢。

====================

想着想着森的事情，突然就想到，自己的称号了，于是就在交流页面里吧称号改没，顺便把等级也改改吧。

爱丽莎和丽萨在战斗中都升级了，我也把等级提高到12好了。

爱丽莎她们也都成长了呢！

爱丽莎……１０→１２、技能省略

露露………２→ ３、技能「礼仪」「操车(new)」

丽萨………１３→ １４、技能「枪」　「刺突」「解体」「烹饪」「强击(new)」

波奇………１３→ １４、技能「匕首」「投掷」「解体」「索敌」「射击(new)」

小球………１３→ １４、技能「匕首」「投掷」「解体」「采取」「索敌(new)」

虽然露露掌握“操车”也不错啊，不过我觉得最好可以把“烹饪”学到手。

游戏里可以操作队友的技能成长，看来现实中是不行啊！

说起来也有“教育”的技能。

这样就可以有目的的培养队友了么？下次叫露露配合一下试试吧。

==============================

每隔十分钟我确认一次地图除了我们以外，道路上没有马车和行人，爱丽莎她们也到达了赛琉的正门。

花了四十分钟我到了可以目视赛琉的位置。平均时速彪到120，真不是人干得出的事。

走在道路上我就要小心减速了。继续像在丘陵那么跑的话，道路会被踩坏。真是令人想象都颤栗的速度啊。

因为可能有人从瞭望塔中看到，所以我在离开森林后走了起来。

还有三公里的路程，50分钟后，城门才会打开。

在距离城门两公里的位置有一个小山，这里不仅可以看见赛琉的城墙和瞭望塔，还可以看见城门附近，我们的马车。

这时，马车向着我迎了过来，大概是有人发现我了吧。夜视能力好的小球么?

看来是真的发现我了。丽萨驾着马车，波奇和小球几乎将身体的全部都探出马车向我挥着手，爱丽莎和露露还没能看见我，向着这个方向来回张望，似乎还在担心。

我改用单手抱着米娅她们，用另一只手向着丽萨她们挥舞。

不过大家好奇怪啊，虽然觉得肯定会担心就是了，这个样子她们是不是有点担心过头了啊。

终于，马车带着烟尘到了我面前，我将米娅她们放在路边，迎接大家。

在我身边马车刹车了，小球和波奇就这样跳下来跑向我。

咚，的一声，丽萨直接从驾驶台上跳下来，超过了波奇和小球第一个冲过来。一面“主人！”带着哭腔叫着，一边向我抱了过来。带着体重的飞扑的冲击被我降低重心化解了，扑过来的丽萨马上就哭的不成样子。

就在我被丽萨意外的行动惊呆了的时候，波奇和小球也跑过来抱住我。

“欢迎回来”“的说！”

究竟是因为高兴呢，还是安心呢？她们迎接我的做法就是在我的头上和肩上轻咬，然后舔我的脸。真是激烈的欢迎方式啊！

迟了一些，爱丽莎和露露下了车，然后就发现被这三人激烈拥抱的我似乎挤不出什么再抱人的地方了。爱丽莎用手肘轻轻塠了露露一下，然后露露就做出一副贤惠的样子说到“欢迎回来！”

“我回来了，让大家担心真是抱歉。”

丽莎抱着我哭了一会，然后听到我说的话，就含着眼泪回了话，终于注意到自己抱着我了么？似乎觉得有些不好意思的丽萨便离开了。

配合着丽萨，小球和波奇也从我身上下来摸着头。

“很担心的说！”“有没有受伤？”

波奇和小球看着我很担心的样子。露露这从身后将低着头的爱丽莎推向这边。

真不像爱丽莎啊！

“……真的很担心你啊！你要保证下次别做这样乱来的事情！”

终于下了决心的爱丽莎抬头说到。大滴的眼泪从腮边流下。

我一面道歉一面抱出爱丽莎，拍着她的后背安抚她。

终于忍不住了么？爱丽莎哇哇的哭了起来。然后像是被传染了，波奇和小球也开始和爱丽莎一起哭。稍远一点，露露和丽萨也都含着泪。

直到大家停止哭泣，我一直都在道歉。大家因为担心我而一边流泪，一边责备我，让我充满内疚的心里感到了温暖。这样的事情一直进行着，直到天空变成鱼肚白色时为止。




15.再会Ⅱ
============================

我是佐藤，虽然不是巨乳派，但是的眼睛却完全的被钉死在那里了！

于是变得十分想获得坚定到不被诱惑所吸引的意志力的佐藤。

=============================

大家都哭够了之后，就开始来询问我诗经的经过了。

勇者，紫光，转生者之类的事情之后再说吧。我先把魔法师的目的已经达成，再也不会找米娅的麻烦，蚂蚁之类额魔物也都随着迷路一起灰飞烟灭的事情大致说了一下。

“吼~你一定瞒了我们不少事吧！”（译：望着放在地上的大包裹爱丽莎说道。这是我脑补的，不要在意！）

“嗯，是有啊，不过有些话要讲究说的时机。”

应该不算什么吉报，所以还是等和爱丽莎独处的时候再告诉她吧。

“那就约好了。今天晚上的枕边风就是这个了！”（译：后宫增加似乎挺适合做枕边风的内容的233333！）

爱丽莎又开始得意忘形了啊！

我把装着的米娅和人造人七号的包裹打开，把他们放在车上。

“喂，且不说已经预料会出现的米娅，这个巨乳妹是怎么回事？！你见到魔术师的时候究竟是怎么和他交涉的啊！”

爱丽莎开始向我歇斯里的了。

喂，这样连城里的人都能听见，停下来啊，好丢脸的！

“喂，你明明看得出这个人的属性吧！”

爱丽莎点了点头，她看得出七号是人造人啊。

在这个吵闹声中米娅醒了过来，开始环视四周。

“这是梦？”

“肯定不是！”

“你帮了我么？”

“真的是千钧一发了。”

这真是米娅流的短句问答啊！我在回答米娅的同时，也顺便翻译给爱丽莎她们听了。

“我不知道如果以一般人世间的礼仪该怎么表示感谢。我在集落里生活的一百多年中没有听说过太多关于外界的事情，但是我也知道外面和精灵的集落是不同的——这些都是妈妈告诉我的！”

啊，米娅也可以一次说许多啊！

“如果要感谢的话就说‘谢谢’就可以了。如果对方是年轻男性的话，说谢谢的时候只要附带甜美的笑容，就可以让他们满足了！”

米娅的话是爱丽莎回答的，但是有什么不对劲的感觉。

对了米娅说的是沙加国语。之后，我从米娅那了解到，她一开始就能说，当我问起为什么不说的原因时，她回答了“因为人族的语言说起来卡兹卡兹的，讨厌听这种声音。”这种令人皱眉的理由。

米娅站了起来，摆正姿势向我鞠躬致谢。

“谢谢你，佐藤！”

“不客气！”

说起来这是米娅第一次致谢呢，所以我也认真的回礼了。

“那么再次的自我介绍。我是荷鲁艾娜森林最年轻的精灵，是拉米撒威亚和丽丽娜多雅的女儿米萨娜丽雅·荷鲁艾娜。”

她报上了自己的名字，一边说着“这是我能给你的最大的回报了”一边用嘴唇在我的额头上轻啜。（译：嘛……）

》获得称号“精灵们的朋友”

================================

“这个女的是怎么回事？！”

“对了，差点忘了说正事了！你还要带更多女人回来么？！”

“主人，做人要有节操啊！”

“这是形式所迫啊！！！”

在米娅的引导下，话题又回到了还昏迷着的人造人七号上。

米娅，爱丽莎，露露的说话的口气，就好像在生气责备丈夫花心的妻子一样。

我将还在幸福的睡觉的七号摇了起来。

“早晨好！”

“早晨好，对了，你知道现在是什么情况么？”（译：好，大家来脑补一下人造人的视角吧。在大败魔像后，自己突袭过去，然后被问了“奖励是什么？”然后自己刚说出“我不知道！”我的字的时候就被拍晕，然后醒来后就看着那个人对着自己。嗯……）

“请稍微等一下。”

还是一样毫无抑扬顿挫的说话方式。以及夸张歪脖子的思考动作。

旁边的爱丽莎看到了说出“恶心”的话，请你节制点好么？

“我看到数据库里留下的信息了，前任主人死亡的时候有发出放弃我的所有权的记录。结合其他个体的行动记录，你有做为我新主人的资格。”

这么说着的七号，等待着我的回答。

既然她都提到她的那些同伴了，我也不好说什么。现在她的主人也已经死了，同伴恐怕也没有活下来的吧。

但是比我开口更早，爱丽莎便做出了反应。说着“不，不是这样的”的爱丽莎把七号拉到马车的角落里她说悄悄话。

“主人，请你在这里休息下，大家都过来啊！”

暂且就配合着爱丽莎想要进行的女生间的对话，老老实实的在这边呆着吧。她们究竟在搞什么我完全不明白。就这样不明不白的，我被七号称为了先生（master）这点没有改变，作为代替，七号则获得了娜娜这个新的名字。

虽然很想吐槽爱丽莎为什么直接用数字当名字了，但是毕竟我也没什么起名的才能（译：波奇小球毁一生！！！）所以就放弃了。

我最后也没搞清她们有什么不能和我说的。七号的称号从“森的人偶”变成了“佐藤的从者”，也许那对话挺重要的也说不定。（译：这段有点乱，露不出头绪。）

“请多多关照，娜娜。”

“是的先生，从今开始就多多关照了。”

你到底教给她什么了啊？爱丽莎。

===============================================

新伙伴加入队伍之后，我没带着米娅，自己独自造访了万事屋的老板。并不是有什么要委托的，而是因为他是货真价实的米娅的同族。

我的居住证还没有到期，所以不用交过路费。但是其他的成员和马车不在这个优惠的服务之内，所以就由我一人带着米娅进城找店长。

“纳迪小姐，早晨好！”

“你好，唉！昨天你不是走了么？”

“啊，其实是碰上了精灵的迷路小孩，所以就护送过来，想问问店长该怎么办。”

“你人挺好呢，就为了整个特意折回来了啊。”

纳迪小姐高兴的迎接了我，随然最后的一句似乎有点犯迷糊了。

“店长还在睡觉，我去叫醒他，你们就坐在沙发上休息一会吧。”

就这么说着的时候，纳迪小姐就将茶几和沙发上的男人的衣服和类似杂志的小册子收了起来。那些似乎都是店长个人的东西。

在我等待的时候，没事就拿起那些小册子看了起来。那是标题为沙加通讯的八卦杂志。虽然只有不到十页的厚度，不过这种发行物真是令人怀念啊!至于里面的内容，则大多是哪家的贵族小姐和探索者恋爱，结婚了啊，王都的东莞街的地图啊之类的报道有很多。

楼上传来了纳迪将店长叫起来的声音。

我正在浏览着斗技场有名斗士间战斗的故事的时候，两人就走了下来。

“打扰了！”

“在哪？”

“喂，店长，和一般人说话的时候请注意一点礼节啊！抱歉了佐藤先生，精灵的小孩在那啊？

虽然想着是因为被吵醒了心情不好么？但果然还是因为这个人就是那种寡言的性格吧。该不会所有的精灵都这样闷闷的吧！

我带着两人来到城门处的马车，现在万事屋里已经没有人了，但是不挂上关门中的牌子真的好么？

我远远的叫操作台上的露露喊，叫她把米娅叫出来。

“米娅，难道是失踪了的米萨莉亚么？”

“啊，你知道啊！”

“是的啊！”

自言自语说的倒是挺流利的，但是回答确很简短。纳迪露出受不了的表情看着店长。原来如此，为什么一直叫那地小姐管店，然后说他在睡觉的理由也清楚了的感觉。

“尤亚？”

“米娅”

“嗯”

“离家出走？”

“不是”

“走失者”——“不是”

“莉亚呢？”

“在家。”

“这样啊”

“怎么了？”

“一会再解释。”

两个精灵用词互相对话这点真的很有意思。他们自己到是可以沟通，不过边上的人大概想要知道他们在说什么。虽然被说成是走失者的时候，米娅极有气魄的否定了，然后又变回了一问一答的模式。

在纳迪小姐的帮助下我总算理解了状况。店长尤亚是米娅的族人，为他叔叔多亚善后工作，十年前来到了赛琉市。他所说的多亚，恐怕就是迷路的制造者朵拉萨尤亚吧。

所以我便向店长说了米娅被魔术师抓走，魔术师的基地就是鼠人族领地内的迷路，在带着米娅逃跑时，迷宫的自毁装置启动，把魔术师活埋了这样的话。

“回家么？”

“先不回。”

“为何？”

“工作。”

纳迪因这对话而感到少于不安的样子，但是店长似乎很高兴。

“你呢？”

“回去了。”

“能么？”

“有佐藤送。”

看来虽然我是想叫店长送米娅回去，但是照着米娅的意思来看，由我送也没什么呢！说起来，如果在一起一百多年的话那么彼此之间，就算是不说什么也心照不宣了吧。

最后店长就说了“拜托你了”然后就准备回去了，结果被纳迪小姐拉住，一起去找骑士索恩先生制作米娅的身份证去了。

娜娜的种族似乎在制作身份证时会比较麻烦，所以我也和纳迪小姐以及店长商量了一下，店长说“看我的！”就用“情报伪装”的术理魔法将娜娜伪装成了人族。

为这事店长还特意叮嘱我说，这个魔法能蒙混过去的只有简单的仿制品大和石，之前迷宫里用来检查我们的原版大和石，以及能力鉴定的技能都可以看的穿。

我调查加了魔法的娜娜得到的结果是AR上显示了“种族：人族”“种族：人造人”两个种族并排在一起。鉴定的结果出现的是“种族：人族（骗你的！）”。

总之托店长的福，我们成功为米娅和娜娜制造了身份证，这样在途中的其他的城市里也会方便很多吧。

等待身份证明制造完毕的时候，店长“给”的一声，将装着钱的小袋子递给我。

“这是给你的米娅的路费，店长私房钱中的一小部分而已。”

“罗嗦！”（译：为什么我感觉纳迪和店长有一腿呢？）

似乎不满足纳迪说明的方法，店长抱怨着。

“那我就恭敬不如从命了。”

这么说着，我收下了小袋子。

虽然并不是缺钱，但是也不好抚人之美意，之后都给米娅就可以了吧。

约好了回到森林后就给店长他们捎个信，然后在店长的目送下，我们出发了。

马车走着和昨天一样的路。我默默祈祷，希望这次能一路顺风。

伴随着哐哐哐的声音，我们在道路上前进着。

——完



