文件发布时间:2014-12-26 20:50:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第九卷 web版试看

9-1 魔猎人的街上
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧

我是佐藤。记忆中小时后工作狂的父亲总是很晚才回家，一大早就上班所以很少有碰面的机会。不过，没想到我在结婚前也是同样的情况。

◇

久违的马车旅行。虽然说在公都的交通每天都是乘坐马车，比起漂亮平整的公都大道，还没整理过的偏僻乡村小路有著截然不同的趣味。因为通向大河的河道支流在街道旁边流淌着，所以街道上行进的马车只有少少的几台。一般来说，似乎是用小船在河道支流上运输。

「轰隆轰隆~」「轰隆隆的说！」

离开城镇以后的波奇和小球，非常开心。从刚才开始，就一起拉著我的袖子左右摇晃，所以很难读好MENU中显示出来的书。

「真是的~什么事那么开心啦。」

「不明白吗？」

「艾丽莎还未够班~」

「还不行的说。」

「唔嗯~区区的波奇跟小球，居然敢这么狂气~」

一旁的像哪里的牙旗大将艾莉莎虽然嘴上这么说，但应该不是真的觉得心里不高兴。

前面马车夫座位上的露露，从刚才就像知道原因一样的偷笑著。

「露露，笑够了就说出来让我听听吧。」

「不~行，听别人说出【谜题】的答案是不行的」

面对露露的回答，艾丽莎发出少女般的“咕噜噜”的呻吟声，露露的台词是艾丽莎经常对着大家说的，所以无法反驳吧。

但是，我也不懂，给点提示吧。

「抱歉，波奇小球。我也搞不懂呢？」

「打击」「这样的说」

小玉，目瞪口呆的样子。露出小狗狗抬头望著被信赖的主人出卖似的表情的两人就用摸头杀给它忽悠过去。该怎么说呢，是我的错吗？

「独占主人」「靠一起好棒的说」

「原来如此」

如此说来，在公都那段期间，特别是后半段，吃饭和睡觉的时候基本没有一起来，就像半夜大家睡著后才回来的加班老爹那样的状况了，稍微宠她们一点吧。(番疫菌:砂糖得到称号「欢乐街之熟客」?)

「佐藤」

丽莎、娜娜还有一起坐无角兽去侦查的米娅回来了。无角兽像飞著那样咻一下靠近马车，所以直接下鞍到车上。稍微有些小游泳圈的样子，不过还很轻。不像艾莉莎那样限制卡洛里也没关系。(番疫菌:你是神级料理师吗?竟然连高等精灵都会吃胖)

「主人，前面的街道被刮倒的树木挡住了。」

「master，树木被刮倒的方式不自然。感觉上是人为造成的东西。」

是盗贼们为了让马车停下来而设置的吧。在丽莎她们侦查的时候，就发现离街道不远处的低悬崖上有盗贼，已经用「诱导气绝弹」解决。魔法果然很方便。

「波奇，小玉，换上工作服吧。把倒塌的树木移开。」

「了解~」「收到~这样的说」

虽然丽萨提议用魔法清除，但因为是把倒下的书木当成魔物的训练所以许可了。刚好，我也想确认大家的魔法剑性能是不是合适。以盗贼当对手的话，对方是不会手下留情而痛下杀手的。

「主人，想要补魔。」

「不行~」

「就像小球说的。不用自己的魔力来处理就算不上是训练」

我莫名其妙的回避掉波奇拿著小魔法剑的仰望请愿攻击。没有小玉掩护的话就危险了。

虽然其他人不像丽莎那样是魔刃使用者，但娜娜和小球对魔法剑的魔力填充也没问题。但是，只有波奇无法顺利进行而陷入苦战。根据爱丽莎的检查，并不是魔力太少，而是瞬间需要操作的魔力量太大因此无法好好的控制。就魔力总量来说，小球和波奇几乎没有差距。

「太好了，成功的说！」

波奇终于把小魔法剑的魔力充好，转过头来发出想要「称赞」的气场。因此用「做的好」称赞加上摸头杀来奖励。尾巴都快摇断。

「1号，娜娜上了。【壳】」

娜娜在使用了身体强化的理术的基础上充分发挥肌肉的力量，装备比起身体更大的盾以及一半大小的单手魔法剑。

娜娜，波奇，小玉三个人的魔法剑尺寸有些不同，却具有相同的魔法回路。

完成魔力的填充后喊出指令，剑之中设定的魔法回路开始运作。【壳】就是以魔法剑为中心产生圆筒状的魔力护盾。

本来应该是被附在盾和铠甲的回路，不过，把剑作为钝器一样可以使用，为了以后碰上酸或腐败性体液的魔物而战斗的情况先试验一下。

一开始是做出发出火焰的魔法回路的试作品，但是火焰的热度对剑身有不利的影响，砍劈试验时像木棒一样的折断了，所以火焰剑就保留到能找到更强力的耐热材料为止吧。另外长时间使用会让手烧伤所以必须找到隔热材料。

虽然是朴素的魔法回路，对于这次的移除倒塌树木来说，是最合适的吧。

娜娜的一击，相当我腰部三倍粗细的倒塌树木就从中折成两半。

「2号，小球~」

「3号，波奇的说！」

是武术大会的影响吧，小玉变成小剑二刀流了。由于没有二刀流SKILL吧，上手的平衡感没能好好掌握，有点像以前波奇使用小剑跟小盾时的战斗风格。(番疫菌：小玉以后会改名为桐子?红龙?)

两只小魔法剑挥动时候的重量对小球来说没问题，但是无法很好的上手挥舞的惯性，像跳舞那样咕噜咕噜的叩击着倒下的树木。每一击不到娜娜2到3成的威力，不过由于攻击次数很多细小树枝相继被切断。

波奇老老实实的用剑攻击。好好地提升强打技能的威力。尽管如此还是不到娜娜8成左右的威力，体格的差别跟武器的差别吗。

「4号，丽莎参上。【魔刃】【强打】」

留下红色残影的丽莎以低姿势突击。没有使用刺突技能，比起贯通更重视打击力吧。

但是，枪的贯通性能还是太高，所以只把倒下的树木开出一个大洞而以，和娜娜他们弄碎倒下的树木不同，丽萨相当的不擅长。

由于敌人也有对丽萨也有贯通耐性的武器，所以还是追加对丽莎的枪的配件比较好吧。(番疫菌：翻译会让人觉得自己可能语死早)（校：大概像枪能变身？）

4个人攻击，击碎了倒木，由米娅的膨胀以及艾莉莎的斥力扫到路肩去。

过程中那些晕倒的盗贼醒过来，再一次的，用「诱导气绝弹」让他们睡觉，他们的武器已经用理力之手收集起来。没什么大不了的东西，所以都全部回炉当新的武器材料吧。

◇

「来安塔拉村有什么事」

「不，不是刻意经过这里。似乎有几间房子燃烧倒塌的样子，是不是也被盗贼袭击了？」

途中出现农村从旁边经过的时候，遭到武装农民的盘查。那个农民的手跟脚有烧伤的样子，后面的农民们似乎也都有受伤什么的。还有，他们所拿的武器，只是随手而简单的制作品而已。木枪只把前端削尖，石枪只是在前端绑上黑曜岩的碎片。

农民们的眼中是憎恶跟恐惧。

「比、比盗贼更加恶劣。是贵族做的。」

放下了敌意的青年如此告知。从远处的房屋中感觉到窥视这边的视线。得到情报后就迅速离开吧。

「是这一带的贵族吗？」

「不，不曾见过。听说被问到有没有窝藏兽人？回答说不知道，就被魔法烧毁房子，威胁我们赶紧坦白。」

追捕着兽人使用火魔法的贵族。(番疫菌：机翻出来是兽人在追逐贵族，感觉跟前文搭不上)

马上想起来了。黑暗拍卖会时有其他国家贵族试图买下白虎姬。名字忘记了，所以就以这里的周边的城镇地区范围搜索了一下。有个像是停留在我们目的地扑塔街的家伙。标记一下而已。要是小球袭击错人的话也很困扰呢。(番疫菌：老实说我第一眼看成【扶他】街)

「那还真是灾难啊。我们也注意下别被缠上。代替信息费，收下这个吧。」

从马车放小东西的地方，取出3瓶下级恢复药交给青年。看到青年一脸惊讶的样子，告诉对方说是便宜的魔法药后就坐马车出发了。

「倒是很大方呐~」

「那是行商用的假货，真的很便宜。一瓶成本还不到一枚铜元。」(番疫菌：异世界也有黑心药品啊)（校：是佐藤行商的残次品没错，成本也很低也没错，但还是有哪里不对啊）

「便宜~吗」

从黑暗拍卖会买下的炼金术书，记载了物资不足时军用魔法药的量产方法以及各式各样偷工减料的方法。刚才的下级药水，以普通制作的下级回复药再用20倍比例的稀释液去稀释。尽管如此，效果也不会输给市面上贩售的下级药水。只是，虽然稀释液的生产不需要魔核，但是考虑生产时间的话还是量产普通魔法药比较省事。

但是，这个方法制作出来的「灌水的下级药水」，效果变淡了因此可以随意抛售或送人。(番疫菌：翻到这里我应该翻错很多长句子吧2333333)

◇

然后，从大河沿岸的街道出发后第三日，总算来到看得见扑塔街景的地方。这条街道，汇集了猎杀魔物而被称为魔物猎人和以收集魔核为职业的人们。职业名称看起来很强，但几乎所有人都是10级以下。在这个公爵领中，跟扑塔街一样的魔物猎人聚集街道还有好几个。(番疫菌：这里应该改名叫新手街才对)

这一带的情况，卷轴工房的娜塔莉娜小姐曾经提到。抱怨著从扑塔街进货的魔核太小而且纯度低不能使用。

在这扑塔街附近的山林里，存在著8个以十几公里左右为间隔的聚集不到百只黛米哥布林的巢穴。十只以下的小型巢穴则到处都是。所以大概哥布林不会枯竭，然后用捕猎来控制数量吧。

想要猎捕黛米哥布林的，看来不只有人类，黛米哥布林巢穴附近还有蛇和蛙，另外也有数只蜥蜴等的魔物在附近徘徊。(番疫菌：食物链的最底层，连青蛙都想吃。校：我觉得是蛙吃哥布林啊，而且蛙和青蛙还是不一样的……像斩赤红之瞳的16集的那只)

现在也有几组魔物猎人的团队，想要抓捕黛米哥布林而在森林之中徘徊。其中的一组，刚好像是要回到扑塔街去，在我们的马车上看得见的地方正在起争执。

真是的，这个世界上的纠纷好多。




9-2 在魔物猎人的小镇
我是佐藤。学生时代一直有好的兼职工作，很少发生金钱纠纷的事情。研修期间曾碰到难以理解的工资体系，避开这种东西可能比较好。

为门面前争执是五位男女。

“你看因为入市税交不起，不如报酬先付了？我说如何！”

“为什么我们得废这样的功夫不成呢？”

“是啊！有用的话进去了再说，现在说什么一点用处也没有。”

“拿着行李就筋疲力尽了，我的水已经喝完了。”

“最好的部分，也只是好不容易打倒红狐后却继续切砍尸体害的皮毛都坏了。”

面对着单臂少年的抗议，同行的四个女性一边嘲笑一边驳回。

玩笑之类的话是少年为了缓解场面气氛说的，女性的那些人觉得自己在说正经的事情，但是生气也没有办法。

明明是累赘的少年还是拼命咬着不松口一点也没有放弃的样子

“那么在今天黄昏之前，如果能到酒馆的话再说吧！如何能像约定的那样，扣除6日的报酬铜币三枚。”

“等等。我可是打到了四只妖精呢！高一点四枚铜币不要忘了哦！”

“你们只是趁着我们把妖精打的快死了的时候从旁边切进来补刀好么？”

“好啦！你们的请求我听到了！真是厚脸皮呢！”

“但是，我还是打倒了啊！”

一边轻视咬住不松口的少年，领导人的高个子的女性耸了耸肩膀说出了让双人都让步的方案。

“知道了，知道了。你打到的那四只取一半，追加两枚铜币如何！最好在半晚之前到酒馆好吧。”

似乎嘲笑脸上露出了放心的笑容的少年，周围的女性在他身后坏笑。

“不快点的话，给你的钱就要变成酒钱了。”

“来赌一下好了！在小鬼回来之前我们能不能喝光酒馆。”

“好啊~喝个一铜币如何？ ”

“哎~那我们也喝的话不就五铜币了？ ”

“这赌的都是什么啊！”

随着时间缓慢的流食，她们的起哄变得越来越认真的样子。

那个少年好像也开始有不祥的预感似的，惊慌的与门外谈判。

“所以刚才的话听到了吧！如果能通过这里的话会好好的回来把钱交上的。”

“不行！魔物猎人的口头约定随意就听信了的话，看守大门这样的任务谁都能做了。不然这样！在半晚之前把能抵用税收的魔物交上来如何？”

“我们的下的陷阱真的什么野兽也没抓到！”

“哦！那么免谈。”

哎！知道可以先纳实物先抵押着吗？我以前都不知道呢。

我们的马车到了附近，却发现门卫用腋下夹着一个少年丢了到旁边去，少年趁着那个空隙又爬回来抱着他的腿，被他踩着。

“呀！欢迎到朴塔街道，从没见过的脸，你是商人吗？”

“不，旅游而已。”

向门卫出示了证明身份的银色证件。

“是这个！真是失礼了贵族大人。”

“真是对不起，顺便问点事情旅行的事情，这里是最偏远的城市,你们究竟是要去往哪里的途中呢？难道是为了翼龙山上的翼龙蛋？”

“哦！加油啊！”

对门卫同志的话有些在意，我点开地图进行检索，在路上确实有一座有翼龙的山，估计一下翼龙的蛋还是满大的吧！

“是有翻山的打算，但是还不知翼龙的事情。那个翼龙蛋如何？好吃吗？”

“跟你说啊！超好吃的，还能卖个高价啊！听说还有王都的人带着和蛋一样重的金币来买呢！”

“我是没见到过，不过倒是见到过王都龙骑兵的龙骑啦！”

蛋大概是五百克，也就是一百五十枚金币吗？

位置的话大概是斯瑞格王国越过南东山脉的地方，顺便一提我们的目的地是波如咖波如恩安森林，它也是越过南东边山脉的地方。

“喂！贵族大哥。”

“你给我闭嘴。”

向我打着召呼的少年被门卫手里的长枪尾部戳了一下。那样的程度应该没事吧！“怎么？少年。”

少年边被踩着打着边跟我招呼。

“那个，接我两枚铜币！我们进了城一定还你。”

“不知道好好的使用敬语吗！后面要加上‘大人’。”

随便，从我手头借走两枚铜币，即使无利还给我的话就剩铜币三枚了，这样手边真的就什么也不剩下了（指的是那个借钱少年），这样的话也行吗？

看着从门卫脚下爬出来的我递给他两枚铜币。看起来他很久没有洗澡了呢，全身都是臭味。不过这还掺杂着血液和肉的腐败的味道。

“好吧！我借给你。”

“真的吗？”

“士爵大人好心肠我是可以理解，但是这些魔物猎人借钱是真的不会还的哦！”

“哎呀，不要说了，我真的会还的。毕竟这真的是好不容易借到的。”

少年只能用与一只手撑起自己把钱递给门卫。

“对了，贵族大人有地方投宿吗？我认识一家旅店，虽然价钱有点高，但是菜真的很好吃。”

少年挥了挥手跟我告别后就往中央的道路上跑了过去。

“士爵大人，美德是人美好的一面。但是这个世界上有些贪婪的人只是为了利用别人的善意才加以感谢的。”

“喂，那边的人，士爵大人说不用了。”

“哎~是吗？谢谢你的担心。”

似乎好像真的担心这边，不过多少还是得说声谢谢了。不过就算进到了街道应该也没问题。

在进入之后，听到了在嘟嘟议论的门卫向我们发起忠告。

“守护这里的努朴通准男爵收留了脑袋有点奇怪的别国贵族，要是没事的话不要随便靠近。”

我用地图检索，这条街的守护者及代理人或是执政官之类的角色，只在努朴通准男爵的那边发现有一个火魔法师。

魔法师的名字好像是德泰·达萨卢苏，是罗汉颂瓦王国的侯爵。因为国家名字没有登记在旅行指南上，这个是哪里的国家？天晓得。我想啊如果是和虎人族有关系的话，是如莫库（根据音译的话真想音译成入乳魔窑）王国或者斯瑞格王国的小国的附近吗？

赏罚：“放火”“杀人”这样的人混杂在街道里。

这个名为朴塔街感觉和所到的城市有点不太一样，相当的狭隘。充其量也就才1平方公里，守护的城堡在城市的中心把城市切成四块。我们现在西区，东区看起来比较热闹，港口在北区，手艺人和平民居好像都住在南区，居住区的话倒是到处都有呢。

种族结构、人族七成、鼠人加海狮人和兔人一共两成，除此之外的种族很少，外加一成的奴隶。虽然种族比较混杂但是人族居多。

这个街道的贵族，好像只有波顿准男爵和达沙尔苏侯爵和相关者。

作为贵族是不是要过去寒暄几句一下啊！不过还是算了，特意跑去参与的话好像会惹上不必要的纠纷的样子。用特锐玛家写的公爵领地的贵族相关图确认一下好了。是劳埃德侯爵一门相当末尾的血统呢，也不会感到那么为难了。

其实这个地图还是相当方便的，为了答谢娜娜就把她想要的玩具送给她好了。

马车停到了旅店馆门前的庭院里，看起来像是仆人的少女跑来，帮忙的把马车牵到了附近的马厩里，作为向导的女仆，将我们带入旅馆。跟我一起进来的就只有艾丽莎和娜娜。（砂糖你终于准备下手了开，警察叔叔就这个人。）

一进来，旅馆主人就像见到凯子似的表情，奇怪今天我是不是穿错了什么衣服，和平时一样啊，不是什么高贵的衣服啊！

“哎呀！少爷真巧有房间呢。”

相当粗的手臂在不停的搓动着一边为我们引路，是第三层的房间，如果另外收钱的话好像会雇佣人来巡逻的样子，如果愿意住五天以上的话就就免费雇佣。价格的话好像是一天一银币，如果要考虑的话我觉得塞琉市的门前旅馆的一间大一枚铜元要更便宜呢。

另一个房子好像是浴室来着，不过只是个挖了深一点的浴槽罢了，貌似没有供应热水的器械呢。煮沸水的话感觉相当的麻烦，所以希望吃饭前想要洗澡被这样拜托了。饮用水的话好像是地下水通过管道供给的，话说那个管道不是和污水管共用吗？算了用魔法‘净水’解决就好了。

半夜会有盗贼的样子，在马车上堆积的行礼被这样忠告了于是就有抬入房子附近的仓库里存放的必要，要是被偷光了就麻烦了，我不想浪费钱，于是全部搬进了旅馆。

“哟！贵族大人是住在这里的是吧。”

长着一副山贼头目的脸的猎人男子，扛着大件的行礼进入了庭院。打开抱着的布，里面是一头解体的鹿。

“哦，好大的猎物。”

“存放了很久了呢！那边的贵族大人在哪？卖给他的话不是正好，现在这个季节非常正是鹿肉非常鲜美非常好吃的季节呢。”

这个猎人好像强行来推销鹿肉的样子，价格是2银币大概是公会一半一下。忽然说出行情价格后他就不太好受的离开了，不过即使叫了回来估计也告诉门卫了。

另一栋房子看起来像是厨房，料理由旅馆的厨司担任。

晚饭之后还有很多时间，所以带着神采奕奕的波季和球球 带出去散步。为了慎重起见波季穿着较薄的带帽衫附着外套，球球是皮革铠甲装备着木剑。我的话是白色的衬衫和裤子这样简单的服装。

只有这个质朴的样子的话，应该不会有奇怪的家伙来纠缠的事情发生吧！




9-3 在魔物猎人的小镇（２）
我是佐藤，在小时候有这样的记忆，去农村的爷爷家被烧伤的时候，不去买药，而是把院子里生长的芦荟撕下来贴在烧伤的地方来治疗。虽然是民间的偏方，但是记忆中效果特别好。在异世界中也有芦荟吗？

◇

【去哪里～？】【的说？】

【港口哦。好像有很多罕见的水果在卖，所以去看看哦。】

对着牵着手在大街上走着，到了现在才问的波奇和小玉这样回答。

从旅店往港口走了大概１０分钟左右。根据旅店老板的话，好像并没有店铺一类的东西，对乘船的人和工人卖食品和饮料的摊子和露天店倒是有几个。

米娅她们好像也有兴趣要来，但是爱丽莎好像有什么阴谋的样子，所以就都放置在旅店了。丽萨也想作为护卫要跟来，治安好像也不怎么好，让她留下来保护露露她们。娜娜好像哪边都可以的样子，但是跟来很危险所以让她留在旅店了。现在要去的港口有很多海狮人族的孩子。

这个小镇的房子，因为一直都是春天的气温，所以通气性好的平房比较多。虽然说不上是干栏式的房屋，但是每一座房屋都被设计成离地面３０公分高。道路是裸露的土地，路边生长着杂草。空地也零星存在着。

在街上走着的人们，都穿着薄衣服，裙子也很短。２０岁以上的女性的裙子就长了，但是也能看见小腿的长度（小百合：原文是看到脚脖子，这也太长了。）。未成年的少女都是露出大腿的短裙比较多。男性的话，光着上半身或者穿着比较大的开领的衣服的人比较多。大概高年级的小学生年龄的孩子们，穿着露出肚脐的衬衫的比较多。好像不仅仅是流行，而是因为穿旧了而变的不合身了而已。但是，很有南国的感觉。比他们还小的孩子们，半数左右都穿着过大的衬衫，剩下的跟没穿衣服一样的孩子也很多。姑且在腰缠着布，光着脚精神的来回跑着。

小玉突然松开牵着的手，跑向路边，把路边生长着的杂草摘下来，回来了。

【ニニギ草发现～】

ニニギ草是有退烧作用的药草。但是，仅仅调合的话，有弱毒性残留下来，不能直接使用，有炼成做成魔法药的必要。因为这个，一般来说不将它作为药草。虽说是毒性，但也只是坏肚子的程度而已。把它稀释然后作为泻药来用也可以。

但是，旅途中仅仅看见过２～３回的没什么作用的药草，小玉居然记下来了。

从小玉手里收下的药草经过口袋扔进了储存器里。一边夸奖小玉一边搜索周围１公里内的【ニニギ草】。看来，在这个小镇的周围，这个药草是跟杂草一样常见。虽然不是那么常用的药草，还是稍稍补充一点吧。

在途中的空地，群生着刚才的ニニギ草，让波奇和小玉帮我收集了一些。姑且搜索了一下，除了有可以止血的ヨモギモドキ之外，没有其他可以用的药草。ヨモギモドキ的外表除了叶脉是红色之外，和艾蒿是一样的。当然，有让两人注意不要去摘ヨモギモドキ。大概，这里的药草当地人也在使用着。

看到波奇和小玉在收集ニニギ草的附近的孩子们，也开始收集起来，放到我放在地面的垫子上。可能是当成了什么游戏吧？

空地的ニニギ草收集了差不多一半的时候宣布结束，给孩子们一些零钱。每人贱币一枚。（小百合：……寻思老半天写贱货呢，还是贱币呢。）虽然感觉可能太少了，根据在公都下厨认识的欧巴桑的话，这种程度已经足够了。实际上，接到钱的孩子们欣喜若狂。

【哟，小哥，让孩子们收集毒草要做什么。要给该死的领主下药么？】

【可以作为泻药使用，炼成的话也能成为退烧剂哦。】

只听说话的话像一个小混混，但是没有纠缠我的意思。好像只是有兴趣罢了。

这个人族的青年好像是工人。皮肤被晒黑，肌肉也很结实。但是只有４级左右，所以波奇和小玉的力量比较大。

【果然是药师啊！拜托了，多少钱都可以，分给我一点烧伤的药好吗？】

烧伤吗……。

有讨厌的预感，问了一下详细的事情，跟预想的一样。调查白虎姬行踪的那个笨蛋贵族，把几发火弹投向了兽人的房子，几家房子被烧了的样子。那个时候这个青年的姐姐为了帮助兽人的小孩子，被火烧成重伤的样子。

小镇的卫兵什么都不做吗这个疑问，向青年做了确认，治理这个小镇的伯顿准男爵放纵那个笨蛋贵族，连牢房都不关进去。把笨蛋贵族软禁在伯顿准男爵家中，在那天之后，伯顿家的佣人就开始调查白虎姬的下落。但是，没有任何收获的样子，佣人们的行动也变的粗暴起来。

当然没有线索啦。因为他们是去的王都方向。

大概，白虎姬一伙人，做了往这里逃的伪装，把假情报散播出去了。虽然是有效的手段，但是这边成了麻烦。

【姐姐，我把药师带回来了】

返回来的只有模糊不清的声音。在地图提前调查了情报，２２岁，应该是独身。不，跟独身没有关系。嗯。（小百合：这个大龄控，萝莉们不要了都给我啊）

我让波奇和小玉在刚进来第一个房间里等着，我跟着青年的身后像最里面的房间走去。

这可真是糟糕。

虽然范围不是特别大，但是右肩到脸的右半部分烧烂了。青年把在姐姐的床旁边的侄子侄女领到了波奇他们的房间，给我让出空间。难道说是单亲母亲？不，没什么。（小百合：……）

添了水的药１瓶的话也能简单的治愈，但是连伤痕都不留下来的话就有点困难了。

我提供药，相对的让我确认一下效果吧。把不用魔力治愈和称号提升的标准浓度的魔法药取出来给姐姐喝下去。１瓶回复了大概３００ＨＰ，这就算她濒死也能回复１０回以上的药品。

在我旁边，青年惊讶的看着。

嗯，心情我懂。就算看几次，这个魔法药的速效性也令人觉得恶心。就算看得到肌肉组织的地方，也已经开始生长粉红色的皮肤。

为了以防万一，给姐姐调合了重症患者用的高卡路里和睡眠导入药。这样的话第二天早上就能痊愈了吧。

青年用像是要亲吻我的鞋子一样的气势来感谢我，作为报酬，我让他带我去笨蛋贵族胡闹的地方。

３间长屋？被烧毁了。长屋的残骸形成的阴影，只用垫子铺的地方，有数人躺在哪里。兽人们增强了警戒看着我们接近，我让波奇和小玉的兜帽拿下来。兽人们看到这两个孩子，稍稍的把敌意缓和下来。

【有什么事吗。人族】

【我是赫娜的弟弟，我把药师带来了】

【这么说起来有见过面呢，比起我们还是治疗赫娜吧，在这里的家伙都不行了，就算卖身也不够买药啊】

确实在店里买的话很贵呢。

但是，这个小镇的魔物猎人狩猎黛米哥布林的话，也不会困扰魔法药的材料不足的问题，果然魔核是向公都输出用的啊。

在毯子上躺着的有兔人族２人和鼠人族１人。烧伤的程度比青年的姐姐赫娜还要严重。用好像有治疗烧伤效果的大叶子把伤都覆盖了。

不过，给他们喝下了与给赫娜的同样的药之后就回复了。是兽人的基础体力比较好吧，回复药的效果发挥的很好。３人都很瘦弱，以防万一，同样给他们喝下了高卡路里和利于睡眠的药。

长屋附近还有几个轻度烧伤的人，给了他们一瓶治疗烧伤的药膏。虽说是一瓶，但也只能放入２０克药膏的小容器。效果还在实验中的东西，但是应该比市面上卖的药效果要好。

◇

【是这里，少爷】

【这个，少爷】

看着兽人们夸张的感激的样子，我向他们告别之后，救下的兔人族９岁和６岁的女孩子帮我带路，到达了本来的目的地港口前的广场。

摊子上装满水果的篮子并排摆放着，篮子里装着小巧的瓜那样的水果。其他也有柑橘和粉红色的梨一样的水果在卖。这些好像都是这个小镇附近的森林中生长的。

【怎么样，哪个都是贱币１枚哦】

好便宜。

难得这么便宜，买了很多分给大家吃。当然，兔人族的女孩们也一起吃啦。不知何时感觉孩子好像增加了一样的感觉，也没什么关系吧。虽然也有没熟透的水果，瓜是西瓜的甜味降低版本，很好吃。回去的时候给米娅买几个吧！

【今天赚翻了啊】卖水果的男子心情愉快的笑着说。途中好像来了兴致，免费分给孩子们水果。真是一个好人啊。

【哟，小哥，对身体好的蔬菜要吗？】

被他吸引，其他卖蔬菜的人也过来推销起来。

…………就算你们推荐蔬菜我也会困扰的。

立即拒绝的话也不太好。波奇和小玉又吃了一个瓜，给２人带上小小的围裙，也顺便让我看到了小小的胸部。现在才带上围裙可能有点晚了，回旅店前用魔法【柔洗净】洗干净吧。就这样回去的话露露会生气的样子。

男子拿着的篮子里有看起来像苦瓜和辣椒的蔬菜，还有鲜红色的西红柿！——大概是西红柿——在里面装着。

男子说可以试吃，我拿出一个西红柿咬了一口。有点熟过头了，但是确实是西红柿，这边的话好像被叫作红色果实。

因为比较少见，所以让波奇和小玉也吃了一口，好像不和口味的样子，露出了微妙的表情。果然小孩子讨厌西红柿呢。

【这个红色果实只有这些吗？】

【在地里还有很多啊。但是还没有成熟到可以吃的程度。】

倒不如说，我想要成熟到这个程度之前的西红柿，拜托他把这些西红柿送到旅店，先支付了铜币１０枚，男子像长了翅膀一样划船回到上游收取西红柿。那里好像有小村庄的样子。

◇

在这之后，一边吃着鱿鱼的鱼干和小鱼的鱼干穿成的烤串，一边走着。

这个哈梅尔的吹笛人状态该怎么说呢…………

倒不是我给其他孩子们买，只是波奇和小玉愉快的把我买给她们的食物分给了其他孩子，就成了这样的结果。嘛，给她们买的，怎么使用是她们的自由。

但是，解散的指令好像不需要的样子。

捡起在脚边散落的适当大小的石头在手里翻弄。有点轻这么想的时候ＡＲ表示确认了一下，不是石头而是椰子的样子。对于食物来说还没有成熟，所以被扔掉了吧。

骑着马的笨蛋贵族在大街拐角处出现了。

【在那里吗，被诅咒的白兽们！■■■　■■】

小镇的人们好像都知道这个笨蛋贵族的样子。

不只是小孩子，大人们也像蜘蛛的孩子那样四散逃开，对手是等级２０的火魔法使，也是没办法的事情。在那之后，看起来像是笨蛋贵族的家臣的男人们和准男爵的卫兵们也一起跟着。看他们的表情的话，他们好像也想阻止笨蛋贵族的暴行。

明显的瞄准在我身边的小玉，在大街上吟唱火魔法的笨蛋贵族，我用椰子向他的脸扔过去。留下了啪Ｑ这样滑稽的声音，笨蛋贵族从马上掉了下去。因为头向下掉落，虽然不是本意，但是也只能用【理力的手】最低限的保护了一下。

但是，没有必要担心被后面跟着的家臣们的马踩到吧。体力一点一点减少，２０级的话，应该不会死掉吧。

慌忙下马的家臣们，从周围村民那里征用了马车，把笨蛋贵族运到了准男爵的家。真是的，胡闹的家伙啊。

在我前面用木剑摆好姿势波奇和小玉，我轻拍她们的肩膀，让她们别紧张。２人在笨蛋贵族吟唱魔法的时候，挡在前面来保护我的样子。

小镇的人们开始欢呼，不可能就这样结束的吧。




9-4 在魔物猎人的小镇（３）
佐藤得死。哪个世界都免不了受到诬陷啊，有身份差别的世界，很容易被毫不讲理的问罪。日本的话还有法律和相信律师等待结果的方法，异世界的话被动就是致命的事情。

◇

卫兵中的两人牵着马，到了这边来。

【喂，跟我们去办公室走一趟】

【就算那样也是贵族大人啊。老实跟我们走一趟，请求原谅之类的事情可以让你做的】

喂喂，那个白痴贵族可不是仅仅打手枪，而是在大街上扔爆弹啊，我只是用水果砸那个白痴而已，就被当做死囚处理了。老实的跟他们走的话会遭到严重报复的。

我从胸前的口袋里拿出银质的身份证，让卫兵们看。

【原、原来是贵族大人啊！到底，什么时候来的呢】

【几个小时之前。比起这个，刚才的贵族在公都没有见过呢，到底是哪位大人物啊？在这样的大街上使用攻击魔法什么的，我想这不是光荣的须加王国贵族该做的事情。】

我自己都不相信是我自己说的话。姑且，把话语组织的很了不起的样子。先不说光不光荣，在大街上要烧掉住民那样的行为本身就是个问题。

向呆住的卫兵继续施加压力。

【这种行为伯顿准男爵知道吗？根据情况有像公爵大人和劳埃德候报告的必要。】

卫兵们从我这里移开了视线。

这好像不是擅自行动的小集团，好像真是准男爵许可的行为。

在这里逼迫卫兵们是有理由的。

问题中心的准男爵带着数人护卫，向这边赶来。先把他抓住或者把他们物理上的压制的话会变的很麻烦。

【喂，卫兵！那个人是让达萨雷斯候（ダサレス候）投降的罪犯！快点逮捕他】（小百合：没看明白所以脑补翻译了。）

赶到的准男爵，自以为是的对着卫兵下达了指示，是懒散的４０岁不到微胖的男人。我仅仅是镇静的抱着胳膊看着他，他就动摇的移开了视线。

【达萨雷斯候？我国应该没有那样的贵族才对。难道说，作为守护小镇而任命的人，不仅仅放过他国贵族野蛮行为，还协助他进行施暴吗？】

在嘴巴大张说不出话的准男爵面前，以优雅的动作接近他。因为什么都没拿，所以护卫的士兵们也没有动。

从包里取出书信，交给了伯顿准男爵。因为跟劳埃德候说了要路过这个堡塔小镇（プタの街），所以他写了一封书信给我。

以滑稽的表情把视线落在了书信上的伯顿准男爵，看到封蜡上印着劳埃德候的印章后露出了痛苦的表情。战战兢兢地打开信封，看完书信后的准男爵，脸变成青色就那样晕倒了。

这个书信应该没写什么重要的事情，仅仅是在镇子里逗留期间方便一下我，这种程度而已吧。但是，从这个书信中得知我和劳埃德候熟人，而且还是那种相当亲密的关系。这里发生的事情向劳埃德候报告的话，好点的话是被解雇，再怎么说也不能处刑吧。露出马脚的话就把爵位让给孩子，让他引退吧。

这正是狐假虎威！

真没想到关系可以这样使用。

【明天再让我去伯顿准男爵的邸宅吧，在那之前，我期待着把达萨雷斯怎么样的我给予适当的制裁】

作为替代晕过去的准男爵，我这样告诉周围的卫兵们。这样的人应该善于自我保护，这样的话让人困扰的笨蛋贵族也能帮我处理了吧。虽说是火魔法使，且不说满状态，半死状态的现在应该能简单的无力化。

不知为什么周围掀起了一阵掌声，有点害羞啊。

今天也在加油啊【扑克脸】技能。

＞获得了称号【护民官】

＞获得了称号【断罪者】

◇

在这场骚动之后，路过商会去收集了一下情报。

很遗憾在商会没有获得什么重要的情报。仅仅是去荷鲁艾娜方向的山脉的旧街道的情报。旧街道好像２００年前还在正常的使用着，２００年前，山脉有翼龙和魔兽驻留在了那里，所以废弃了。

从这里１０千米左右的地方有最边境的村庄，在那之后与其说是被森林覆盖，倒不如说是沉没在了杂草的大海里。

就算事实这样，也可以用风魔法除草，用土魔法把土地弄平整。

把波奇和小玉带回旅店，从旅店中闻到了很香的气味。

【饿啦饿啦?】【吃饭吃饭～?】

一边牵着我的手来回的甩着，一边唱着２人在饿的时候唱的歌。空腹歌取决于她们当时的心情，有多少种我也不清楚。

【我回来了】

【欢迎回来～啊啊，太好了。旅店店主那里告诉我们马上就要吃饭了哦～】

【主人，把食物带到这里也是可以的，今天客人很少，我推荐去食堂吃。】

【人族以外的种族没问题吗？】

【没问了个题哦。ＯＫ的说】

爱、爱丽莎。这个措词，就算是昭和时代也太古老了吧。

嘛，这些先事情不管它，把买来的瓜交给了米娅。

【这样的话，我们就去食堂吧】

在港口定购的西红柿在之前送到了，装进篮子放在了桌子上。在桌子上还放着根部带着土的５株幼苗。这样的话，到达迷宫都市的话西红柿就可以有保证了。在那边卖是不可能的，去莫诺市栽培就可以了吧。

料理是简单的烧烤。

把烤完的肉用小碗装的附着白色调味汁像生菜一样的野菜包住来吃。米娅吃的是丰富野菜的炒饭和在别的盘子里盛着蒸的野菜。

白色的调味汁好像是沙拉酱的样子。在公都很容易变胖，所以沙拉酱并没有流行起来吧，还是存在的啊。在公都没有发现，是这个小镇的乡土料理吧。（小百合：蛋黄酱和沙拉酱傻傻分不清，白色的就写沙拉吧。）

但是，这个是——

【烤野菜鹿肉好吃～】

【沙拉沙拉～】【沙拉的说】

【沙拉酱虽然好吃，果然刚开始的话什么都不加的话比较好。】

【阿拉？很好吃啊，这个沙拉酱。】

把沾着沙拉酱的烤野菜鹿肉放到嘴里的露露，向这边确认一样转过头来。是的，我对这个沙拉酱很熟悉。不同种类的油组合不知道会不会有坏的影响，吃太多的话会烧心的。

一边用手指戳着有点闹别扭一声不响的吃着炒饭的米娅的脸颊，一边让大家注意不要吃太多的沙拉酱。

【贵族大人，这个白色的调味汁不合口味吗？】

【不，很好吃哦。这个白色的调味汁是店主做的吗？】

观察情况的旅店店主听到声音过来了。

但是，我的疑问在他回答之前有乱入者出现了。之前的那个独臂少年，甩着左腕走进了旅馆。

【呜，好香的味道。贵族大人，刚才谢谢啦。这个是借的铜币２枚。真是谢谢啦】

我收下了他递过来的２枚铜币。收到报酬又遇到什么纠纷了吧。他嘴边裂开了,右脸颊

也有瘀伤。

【大叔，我也交钱，给我也做一份跟这个贵族大人同样的料理吧】

【别胡闹，没有材料所以不行】

【怎么这样～】

【就算有材料你也支付不起。我这里的特产沙拉酱烤鱼套餐给你吧】

【嗯，那个也行吧】

这里的沙拉酱烤鱼套餐是铜币２枚。可以吗，那样胡来的用钱方法。

【那样花钱的话，不会又进不来小镇吧？】

【到那个时候再说吧。什么时候死掉都不知道呢，能吃饭的时候就吃好吃的东西】

是看开了呢，还是不考虑后果呢。

兽娘三人嗯嗯的点头，有点担心啊。

【对了对了，在说沙拉酱来着。这个是３个月前来到这个小镇的独臂的魔物猎人男子教我如何做的。同样都是独臂，和那里的该死小鬼不同，是个不能掉以轻心的家伙。作为沙拉酱的代价，被敲掉了一大笔，本来是不能给你的。】

【等等，别把我和那种男人放在一起啊】

【那个男人的名字知道吗？】

【啊啊，说是叫约翰·史密斯】

约翰·史密斯……

我向老板确认了一下特征，只有左腕，头发是黑色的，除了这些简单的外貌之外老板没记住什么。不知为何，我感觉他是梅内亚国召唤的第三个人。

【这么说起来什么时候从小镇上消失了呢】

【因为是魔物猎人，不是被魔物杀掉了吧】

【那个男人的话，不会那么简单的死掉的】

少年用左手灵巧的吃着鱼套餐。

偶尔悄悄地用羡慕的目光看着这边的烤全鹿，我用小碟子盛一些鹿肉分给他。这样就可以了吧。

先吃完的娜娜，窥视着门口的情况立刻站起来。

悄悄的进行身体强化魔法的娜娜，用连眼睛都跟不上的动作向旅店入口移动。回来的时候满脸幸福的表情，两手抱着鼠人族的幼儿。幼儿们在拼命的要逃走，但是完全敌不过经过身体强化的娜娜的力量。

【先生，确保了幼生体。请下喂食的许可】

喂食……

兽娘３人以外都已经吃完了的样子，还有很多鹿肉，所以没关系吧。给予了娜娜许可，娜娜很高兴的给鼠人族的２个孩子吃鹿肉卷。孩子们刚开始很惊讶，知道可以吃的时候，像是要吞下去一样的吃了起来。把那个当成了危机感的波奇，开始往嘴里猛塞鹿肉，鼠人的孩子被利萨说教要慢慢的吃品尝味道，晚饭就这样在热闹欢乐的氛围中结束了。

旅店的外屋有作为警卫的佣兵３人。他们不仅仅不到５级，还没有看破之类的技能，真是靠不住啊。这样的佣兵们，让盗贼们看到就可以起到牵制的作用，这样也可以吧。

难得在旅店休息，还是跟野营的时候一样分成３个小组，来轮流警戒了。

虽然可能觉得有点警戒过头了，那个白痴贵族的手下，会过来袭击也说不定。




9-5 在魔物猎人的小镇（4）
佐藤得死。以复仇为题材的故事有很多，但是故事以happy end为结尾的却十分的少。１０倍返还给你啦！以把胸腔里的空气都吼出来的气势大声的叫出来，真希望不要那么在意啊。

◇

【听我说，等一下啊！那个人也是贵族大人啊！但是没干过什么坏事】

【走开，小鬼】

【就是说啊，仅仅是参加包围旅店的行动就有1枚银币拿啊】

【是啊是啊，你也不想想这相当于几只哥布林】

【像你这样的除了吃饭之外什么都干不了的人也能赚到钱啊，放过这次机会的人仅仅是白痴罢了】

在魔物猎人们聚集的酒吧里，听到了这样的对话。

那个白痴放火贵族，又想要干什么。

在地图上确认了一下，在靠近领主邸宅的空地有２０人左右的魔物猎人聚集在一起。其他地方也有同等数量的年轻人族的男女，看来不法分子的预备军们也集合到了一起。从那里没有出现卫兵考虑的话，这次的事件大概伯顿准男爵没有参与进来。

虽然有４２个人，没有人持有魔法技能，只有战士系和盗贼系。等级都在２～７之间，除了我之外的孩子们也能无双割草的杂兵。

放火贵族还在准男爵邸宅没有动。这个小镇的神官和炼金术师的等级可能太低了，仅仅回复了体力上限３成不到的程度，有严重的骨折就算想动也动不了吧。

眼前的酒吧里，有独臂魔物猎人少年空和跟他一起行动的４名女性魔物猎人，还有８名左右的兽族魔物猎人，这个叫做奥鲁多的兽人还有他的同伴们，在魔物猎人当中也是很强的，等级在７～８之间。其他人都在２～７之间跟空地上那群魔物猎人没有太大差别。

【真是的，奥鲁多也别喝了啊，快阻止大姐们】

【让她们去，不是很好嘛】

【喂，奥鲁多！】

看来兽族是中立的，好像不会帮助少年空。

【适可而止吧，在不让开的话，可不仅仅是挨拳头了】

【求你啦，大姐】

【凯纳，住手吧】

【搞毛啊奥鲁多，向其他魔物猎人队伍提意见，不像你啊】

【不是意见，是忠告。我们是站在旅店贵族这一边的。他是波舒的姐姐的恩人，从兽人集落那里收到了保护旅店贵族的请求】

哦？是作为治疗烧伤的回礼吗。我是不知道波舒的姐姐是谁，是受到烧伤的中哪一个吧。（小百合：这么快就忘记了，果然不是幼女不行啊）

这边的对话要是没听到的话，说不定我就连着他们跟放火贵族雇佣的家伙们一起用远程魔法轰掉了。

一直偷听他们说话也没什么作用。

【认真的吗？虽然知道奥鲁多你们很强，但是对方不仅仅是２０人以上的魔物猎人，卫兵们也有５０人以上啊】

【不用担心，卫兵们不会出现】

【谁说的啊？是你母亲吗？快点给我让开啊！】

我插入独眼的兔人族大汉和女性们的队长的对话，凯纳没有向我转过头就大声喊道。错以为我是魔物猎人中的谁了吧？

【伯顿准男爵让我用公都的关系给封住了，他不会是自取灭亡天下无敌的大笨蛋，所以不会派出卫兵的】

在我说话的途中，注意到了奥鲁多眼神的凯纳向我这边回过头来。看到佩戴着剑的我，凯纳同伴的女性立刻站了起来，把手放在剑柄上。

向被踩在凯纳脚下的少年空挥挥手，并向他们报上了名字。

【呀，初次见面。我是佐藤·红龙士爵】

报完名字之后慢慢的环视酒吧内部，完整的确认了一下在地图上搜索到的情报。

【虽然没有偷听的意图，但是还是听到了。那里的是——凯纳女士吧？可以的话，今天你们就在这里开一场酒宴吧】

【酒宴？不是来收集同伴来的吧？】

【不是哦。我是来收集从最边境的村庄到山脉的最新情报的】

【哼，既然已经听到了，那么自己的处境是多么的危险也知道了吧？不快点跑回旅店收拾东西赶紧逃走可以吗？拜托那边的奥鲁多的话，还是可以给你开门的。】

嗯？有点意外。没有想到会给我忠告。仅仅是被报酬的银币钩到了，并不是什么坏人的样子。这样的话，就让你来完成完全击溃放火贵族退路的任务吧。

【我有点话要跟你说，可以吗？】

◇

袭击旅店发生在了后半夜。

我拜托最早察觉到的波奇和小玉去叫假装睡觉的大家，我中断为了打发时间而做的工作。

因为是装备铠甲在装睡，所以很快就进入了临战状态。装睡的时候没有开灯。从三层的窗口向外窥视，可疑的集团分成３个方向从大街的另一边过来了。凯纳她们也很好的潜入了其中，在某个集团的后方。

我拜托她们去抓捕放火贵族的家臣或者阻止他们逃走。

这是夜袭须加王国贵族的现行犯，虽然本人没有来很遗憾，不管有什么样的后门可以走，驱逐出境是免不了的吧。

【弓，３个～？】【在那边的房顶的影子里还有一个，所以是４个的说】

警戒外面的波奇和小玉，发现了弓兵。有杀人什么的罪行的２人我用十字弓射穿了他们的肩膀，在这之后，又将那４人用【诱导气绝弹】击晕。弓兵旁边谁都不在，怎么也想不到弓兵会被袭击吧。

其他沿着屋顶接近中的像盗贼一样的人也都用【诱导气绝弹】无力化了。为了让他们掉下去的时候不受到太大的伤害而寻找击晕的时机很是麻烦。

【好了，出去吧】

米娅和爱丽莎的魔法使组合还有拿着魔法枪的露露在最上层待机，把前卫阵营带下楼去。

到达１层的时候，旅店的警备兵终于察觉到情况的异常，开始猛敲大门报告紧急事态。

看到我们完全武装出去很惊讶的警备兵，我让他们移动到旅店的建筑内来防守。

把旅店包围起来的放火贵族的家臣走了出来，开始了演说，或者该说是死刑宣告。这个放火贵族的家臣好像也是下级贵族的样子。

但是，在这里演说，该怎么说呢。你到底为了什么而摸黑接近的啊。

【和被诅咒的白虎串通的新人贵族哟！】

这家伙是真正的白痴吗？

【你的罪行是袒护了肮脏的兽人！】

种族歧视是不行的啊。

【你的罪行是伤害了我们伟大的主人——达萨雷斯大人！】

就好像游行的口号一样呢。

我想，这里不应该说名字的吧。他大概不认为这是恶事吧。

【你是罪行是——】

就这样听到最后也不行吧。

家臣要说的简单起来就是达萨雷斯候庇护被鼬人族赶出来的白虎姬一行人，有一天突然杀害了达萨雷斯候的家族，夺走了金银财宝，把领民的房子放火烧掉了，虐杀了民众的样子。再加上，在那时候来访问的前任国王也一起杀掉了。

那样的话被憎恨也是理所当然的，但是太不自然了。把庇护者杀掉一点利益都没有，放火还有虐杀民众的理由也没有。

倒不如说是现任国王之类的对虎人族和人族联手感到困扰的势力，让白虎姬他们做替罪羊。这样考虑才比较好懂。

嘛，不管事情如何，排除他们的方针是没有改变的，详细的事情怎么样都无所谓。

打开中庭通向外面的大门，走到他们的面前。

【差不多该满足了吧？太长的演说适可而止吧，周围的不法分子都厌烦了哦？】

【你这家伙把我当白痴！我让你后悔特意从里面出来。上吧！把这些家伙统统杀掉，一个不留！】

愉快进行演说的男子，颜面气的通红，激动的发出了号令。周围的不法分子们把武器拿出来回应号令。真有迫力啊～

凯纳她们在集团后方的放火贵族家臣剩下的２人旁边等待着。那边那两位比眼前这个演说家臣地位还要高。

【处男们（ＤＴ）我来做你们的对手】（小百合：怎么感觉色色的）

娜娜挑衅袭击过来的不法分子。

那么说他们能明白意思吗？尽管这样还是有几人向娜娜跑去，好像还是有效果的。

波奇和小玉用「壳」发动的小魔剑，像搞笑漫画一样扫荡了不法者集团。

使用了身体强化的娜娜，用盾来回的推着数人，同样用「壳」发动了剑把拿着大斧的魔物猎人击退了，看起来很可靠嘛。

然后赤色的光迹划过，丽萨的枪把演说家臣的肩膀刺穿了。

诶？

红色的残光？

等一下丽萨？

我感觉有点不妙的看着丽萨，好像只是兴奋多头了而已。怎么说也没有发动魔刃，演说家臣也没有死。

这意外的一枪，好像有杀一儆百的效果，不法分子们都腿软了。

【喂、喂那个，不是魔枪吗】

【那边的３人也用的魔剑】

【喂喂，我没听说啊。又不是骑士，怎么跟他们战斗啊】

大多的不法分子开始掉头逃跑。

重犯罪者以外的人放过他们也是可以的，但是因为米娅的【刺激之雾】而停下来，被小玉投石无力化了。

用妖精剑的剑鞘抽了被凯纳他们困住的剩下的２名家臣，并绑了起来。空也没有受什么严重的伤。

顺带一提旅店后面的不法分子，奥鲁多率领的兽人们在爱丽莎和露露的援护下捕获了他们。

◇

【红、红龙卿！在这深夜中有什么事吗】

我带着用数条绳子连着的不法分子们和放火贵族的家臣来到了伯顿准男爵邸宅。准男爵看到这样的我，第一句话就是这个。看来这次的骚动跟准男爵没有关系的样子。但是，在这里就按爱丽莎提议，让准男爵也背上这个锅，让他走上自保的方向。

【说的好像跟自己什么关系都没有一样呢。那里的达萨雷斯手下们，带着这么多不法分子袭击了我住的旅店】

啊啊～这个贵族风情的话语怎么都不习惯啊。

【什、和我没关系。我是无辜的】

好！在这之后把放火贵族逮捕，安排送到公都，任务就完成了。

但是，事情向着预想之外的方向发展了。

【向我们的忠臣下手，白虎的走狗！这样的就没办法了，就用我的手来结束了你们！】

用杖支撑着身体的达萨雷斯，摇摇晃晃的走了过来。上衣只是披在肩上，看得见上半身大部分都包着绷带。因为开始吟唱火弹魔法，所以我就用预先准备的果实砸向他的脑袋，让他中断了。

这时候才终于反应过来的卫兵们，把达萨雷斯控制住了。

【伯顿准男爵，刚刚达萨雷斯抱着明确的杀意向我施放火弹。而且我的旁边还有您在一起。作为太守，请下裁决。】

【我、我的权限，不能向贵族宣告死刑。先交付给公爵阁下，然后在送往王都，由陛下来裁决这件事】

哦？连公都都不能裁决吗。

轻易的往王都去的话，好像很容易遭遇白虎姬他们，真想让他在公都蹲监狱啊。嘛，无所谓了。

【听到了吗。卫兵！快点，把那个犯罪者逮捕起来。右手的戒指是魔法的发动体。别忘了取下来】

实际上就算没有发动体也是可以使用魔法的，威力和精度会大幅下降。

并且，准男爵的邸宅有给魔法使犯罪者用的道具，用【封魔之锁】把达萨雷斯拘束起来。这也并不能完全防止使用魔法，要咏唱的话，咒文必要的魔力会通过封魔之锁流失的样子。

把被封魔之锁拘束还在挣扎的达萨雷斯送到了地下牢。

这样的话就解决了吧。

伯顿准男爵的待遇交给公都的劳埃德候就可以了吧。

嗯，回旅店睡一觉吧。




9-6.在魔物猎人的小镇
佐藤得死。说到惩恶扬善的话，就会联想到古装剧，意外的也会想到小说和漫画。当然，也有异世界的故事。

◇

第二天一早，就首先把达萨雷斯侯爵和他的家臣们用船送往公都。因为担心会逃跑，有接近２０人士兵随同。

在大河前的镇子会换成大型船的样子。

接下来，关于伯顿准男爵为什么庇护达萨雷斯这件事，是有点复杂的原因。

首先，达萨雷斯侯爵带着公都的前博比诺伯爵的介绍信。他在公都协助了为前博比诺伯爵后援的某个团体，因此在公爵领内获得了后盾。

然后，在公都的学院学习的伯顿准男爵的儿子，好像专注于这个团体中。只是这样的话还没什么问题，但是这个团体名字叫做「自由之翼」，从公爵那里被指名通缉了。

就算儿子被通缉了，也没有解任太守的职位，谋求太守职位的人有很多，牵制他的可能性比较高。

然后，在这个时候，伯顿准男爵的儿子所属于「自由之翼」这个情报并没有公开。

并且这个儿子，现在就被藏匿在博比诺侯爵家公都外的某个狩猎邸宅里。当然，这个地方被公都的司法机关知道的话，他们就会被逮捕，就那样被处刑的吧。

就这样，达萨雷斯侯爵捏着伯顿准男爵儿子的「丑闻」和「性命」２张牌，赢得了伯顿准男爵的屈服和协助。

当然，不是刚开始就简单的告诉我的。

用火魔法威胁，或者说前博比诺伯爵欠我人情，还有受到了贿赂之类的各种各样的方法来威胁也没有问出来，最后我把审问技能加满，终于让他开口了。

我和他做了交易。

本来的话，应该向公爵或者公都的人事院送去告发文，把藏匿「自由之翼」残党的狩猎邸宅报告上去，他的待遇交给了他所属党派的首领劳埃德候处理了。就算这样，也不能无罪赦免吧。

劳埃德候应该会隐蔽自己党派的丑闻，在这过程中，应该可以期待他也把「自由之翼」的残党处分掉吧。

恐怕劳埃德侯爵会解任伯顿准男爵在这个镇子的太守职位吧，或者让劳埃德侯爵的政敌利用他，应该可以避免处刑和爵位剥夺这样最严重的剧本吧。

给劳埃德候写了关于整个事件的首尾的信，因为很快就会给伯顿准男爵下命令了吧。

我给他的要求有３个。

第一个是，从他个人的资产中拿出资金来保障受到放火贵族侵害的民众们生活。

第二个是，建立一个孤儿院。

第三个是，让引退的魔物猎人建立一个魔物猎人职业训练所。

被告知第三个有点困难无法实现，不过提出了不是常设而是每月一次培训会的折衷方案。这边有减少魔物猎人损耗的大义名分在，就算换了太守也没关系吧。

有点意外第二个要求被轻易的接受了，在前太守卸任之前还是有孤儿院的样子，建筑本身还留在小镇外面。太守替换的时候，没有了向孤儿院的援助资金，在这里向劳埃德候写封信拜托一下就没关系了吧。只是拜托而已。并不是威胁。

接下来是袭击旅店的人的处罚了，全员，沦落成奴隶。

当然，我委托潜入的人除外。

袭击旅店的不法分子和大部分魔物猎人都沦落成了奴隶。

但是，魔物猎人减少的话，作为小镇主要的生产物品魔核会减少，在这之前没有罪行的人，降低一等罪，在限定的期间内作为一般奴隶留下来。

成为一般奴隶的人，作为堡塔镇的公用奴隶，作为强制狩猎魔物的代价，有了成果的话就会缩短奴隶契约的时间。

最后是我，这次事件得到的东西，其实有很多。

首先是，从达萨雷斯候那没收的装备品和支付给袭击者们的报酬，还有把犯罪奴隶卖给奴隶商人获得的钱，都转到了我的手里。

后者暂且不说，前者为什么送到我的怀里还真不知道。确认一下之后才知道并不是贿赂，是行政那边没收之后，作为逮捕犯罪者的报酬而支付给了我。啊啊，真麻烦。

说实话，这种钱不需要的。我想我再适当的分配出去，就收下了。

这次事件帮忙的凯纳和奥鲁多他们，我送了稀释的药水数瓶和银币数枚作为报酬。凯纳他们为了是不是应该把药水卖掉换钱而烦恼，最后，就这样收着了。毕竟生命是无价的。

也要给被达萨雷斯烧掉房子的人分配一点，但是被惶恐的拒绝了。

相反，我收到了他们一早去森林收集的好几篮子果实和药草。作为昨日的药的回礼，我也很感激的接受了。正好用这些做了大量的点心，让波奇和小玉分开孩子们。回来的时候２人都筋疲力尽了，一定玩的很高兴吧。和２人一起去的娜娜，虽然没有表情，但是眼睛也闪着光，还想有很多幼儿的样子。

对于达萨雷斯袭击的村子，伯顿准男爵用私人资金发放了抚慰金，我什么都没做哦。

然后，我不知道是谁放出的流言，好像是说我喜欢吃西红柿的样子，来旅店拜访的商人们，带来了土特产和大量的西红柿。

与刚开始在港口入手的西红柿不同的品种混在其中，有多少西红柿也不会耽误什么，我就心怀感激的收下了。

但是，小镇的名流提议在港口立一个铜像，我坚决的拒绝了。再怎么说铜像也太羞耻了。最后说着至少只有这个请收下，并给了我「堡塔镇民荣誉勋章」

这个世界的人，很喜欢勋章吗？

◇

【动、动了！刚才跳动了一下吧？】

【啊啊，就是这个样子，就像刚才那样努力让它动起来吧】

【嗯，非常感谢！贵族大人】

作为等待袭击时打发时间制作的东西，还真能动起来呢。

给少年空的是木制的简单的义手。

义手是连指风格的形状，附加了可动的手指。通过魔力的话，义手的接合部附近的魔法回路就会启动，把金属线卷起来，手指就会闭合。停止魔力供给的话，叶片弹簧就会把手打开。开关的反应有点慢，拿着武器进行战斗的话是不行的。

考虑了不能熟练的控制魔力的可能性，手动的卷起金属丝也是可以的。当然，锁上金属丝的机能也有添加。

这个义手就是少年空的奖励。他要是没有在努力的话，为了我而行动的奥鲁多他们也会被我当成犯罪者一起排除掉了吧。

其他还有，狼皮做的鞋子和皮甲，以及甲虫的壳作的轻便结实的护胸甲和头盔，都送给了他。义手关节部位还附加了甲虫壳制作的盾。

他拿着的武器是父亲的信物，所以我只是把武器重新打磨了一下。

【呜哇，可以吗，这样的东西！看一看啊大姐，就好像探险者一样！】

【但是，你这样的新手菜鸟带这样的装备，不会被那群笨蛋吊打吗？】

【没问题的吧，没有使用什么高价的素材啊】

看着天真的少年空，凯纳有一点点担心。

这个时候是这样认为的，但是后来到了迷宫都市才知道，这个甲虫壳是意外高价的东西。在这个镇子，流传着不是什么高价的素材的流言，也没什么关系吧。

【所以说啊，所以说啊，给我们也制作一些啊】

【报酬用身体支付也可以】

【你的身体别说是报酬了，不倒给钱都不行】

【过分！你不是一样吗】

我已经预想到了会有这样吵闹的反应，所以预先作完了，送给了她们甲虫壳制的胸甲。是用皮带固定的类型，比弓道中的胸甲面积要大的简单的东西。

当然，并不是无偿的。

作为代价，拜托她们每月一次就可以，带着少年空去组队刷怪。这个世界的话，只要有机会，并且生存下来，提升等级，就能简单的活下去。

有点感觉多管闲事了，这种程度的话也可以吧。

所以说啊，爱丽莎，那个淫荡的笑容请停止吧。

◇

在袭击的数日后，终于可以从堡塔镇出发了。

在待下去的话，会被椰果和西红柿埋起来的。

【幼生体们哟，在这里告别了】

【娜娜，要走吗？要走是吗？】

【娜娜，在一起吧？不行吗？】

【娜娜，别丢下我－】

与３～５岁左右的幼儿们告别之后，娜娜骑上了马。

我以为会带着１、２个人走呢，有点意外。

【他们已经有据点了。旅行的话，对于幼生体来说，太过于危险了，娜娜这样判断】

据点说的是临时的孤儿院吧。

只有仅仅是铺了垫子床铺而已，但是总比房子的屋檐下和树木底下睡觉要好吧。在临时孤儿院，住着娜娜从整个小镇收集的５０人左右的孤儿们。孤儿有这个３倍左右的人数，并没有全部收集到的样子。

我捐赠了数枚金币给孤儿院的负责人，作为近期需要的伙食费，但是被轻轻的回绝了。在这个镇子使用金币的地方好像没有的样子。没有办法，我只好捐赠了１００公斤大米和１００枚铜币。只好祈祷他别摇头拒绝了。

在幼儿们和兽人们，还有魔物猎人们隆重的目送下，我们离开了小镇。

有几个跑的快的孩子跟着我们跑，很快就累了，停了下来。

娜娜好几次遗憾的回头看向小镇。

马车在说是道路，不如说是接近兽道的杂草丛生的小路上前进。

首先向最边境的村庄前进，然后越过东南的山脉，去往荷鲁艾娜森林。




9-7.杂草之路
佐藤得死。在中小学的时候非常喜欢理科的实验。在这其中，最让人心动

的就是电解水把氢气与氧气分离的实验。制作魔法道具时，也有那个时候

心动不已的感觉。

◇

在经过人口２００人左右的最边境的村庄之后，不到半日，道路就被杂草

掩埋起来，看不见了。

【跟听说的状态一样呢。真的要在这条路走么？】

【啊啊，总之先把草除掉吧】

【交给我吧～】【加油的说！】

我这么说了之后，下了马车，波奇和小玉从马车上拿出割草用的镰刀也追

了过来。摆了一个背景像是闪闪发光的姿势，沙卡沙卡的把草拨开，开始

割草。

喂，你们，这里应该要用魔法吧？

２人的兴致太高，以至于想阻止也阻止不了。等着２人厌倦了再说吧。

【先生。请下作战的参加许可。娜娜换上了割草装备报告说】

不知道波奇和小玉除草的样子触动了娜娜的哪根琴弦，我从宝物库中取出

了长柄除草镰刀交给了她。

【主人，虽然３人很有干劲，用除草镰来割草的话，不知道用多久才能到

达山脚下。去之前的村子雇佣人来割草或者直接撒油烧掉不是更好吗？】

【造成山火就不好了，所以烧掉不行。波奇他们厌倦了之后，用魔法开辟

就行了】

这么说来，去莫诺市的时候，我听说米娅从森林中作出了道路，向米娅确

认一下之后被回答了【做不到】。大概只能作用短距离吧。（小百合：这

是草吧。那是森林吧。其实另一种可能是米娅不想让森乙女吃佐藤）

杂草中好像有混入能作为药和料理素材的东西，让爱丽莎和米娅收集了起

来。露露和丽萨的话，让她们准备午餐了。

【什么呢，那个？】

【嗯？加热炉哦】

以前看过的漫画中，烤披萨使用的是加热炉，我用土魔法和火魔法做了一

个。真不愧是我，即兴都可以做出来好东西。虽然作法很单纯，比泡杯面

还要快就做出来了，真是厉害过头了我。

瞥了一眼干笑着的爱丽莎，从宝物库中拿出了沉睡在其中的披萨面料。

把在堡塔镇制作的番茄酱取出来，涂在了披萨面料上。配料当然是用起司

，再加上培根和意大利香肠的标准披萨，还有一种切成片的番茄，芦笋，

茄子，辣椒之类的蔬菜大量添加的披萨。

因为是薄的披萨面料，这些孩子的食欲的话，应该是不够吃的。作为副食

，又准备了小块牛肉和炸薯条之类的东西。

【滴下来了～？】【到处都是的说】

【呜哈哈，真好吃～】

【嗯，好吃】

情绪额外高涨的年少组，好像很中意披萨。波奇和小玉两人被滴下酱汁弄

的黏黏的，之后得让她们把脸洗一洗才行。

露露和娜娜好像也很中意，但是好像没有到那４个人的程度。丽萨吃完一

片之后，把攻略目标放在了没人防守的小块牛肉上。真是不能触碰啊。

很好吃的样子吃的话我很高兴，但是只有要吃多的爱丽莎中途不让她吃了。虽然被憎恨的表情瞪了，告诉她体重的反弹是很恐怖的之后好像理解了

我。之前的节食可是很辛苦的啊。

所以啊，爱丽莎。看向吃披萨的波奇她们的视线快停下来吧。

◇

波奇他们好像也满足了，下午开始就用魔法开路了。

首先是，使用风魔法的【风刃】沿着道路从地面放出。

从短杖的顶端放出去的风刃，把杂草从地上１０厘米处切断。风刃前进的

途中有点隆起的地面和沿途的灌木也劈开了。最终打在正前方２００米左

右的地方有一个５米高的断崖上停止了。

【你啊，也该学一学怎么做，不过头啊】

【嗯，破坏自然】

相当的吃惊吧，爱丽莎用跟平时不一样的语调抱怨着。因为用“你”来称

呼我吧，被利萨训斥了，做了一个反省的姿势。

把沿途的树木切断在预想的范围内，但是把断崖也分成了两半崩落下来真

是预料之外。

马车就这样前进的话，通过看不见的高低差和松软的地方时，好像容易扭

到马腿的样子，我用土魔法把土地弄平整了。

这次使用的不是【土壁】，是叫【整体】的魔法。不仅仅是军队的工兵们

，民间也经常试用的魔法。在公都刚开始的魔法屋买的魔法卷轴，在这之

前一直没有使用的机会。

把整地范围设定成街道的路线之后使用魔法。因为地面在草下面隐藏着，

有没有真的整地病不能判断，从地图上确认地形。毫无疑问全部平坦了。

因为残留的杂草而走路困难的样子，马车的速度提不上去。车轮好像也有

一点打滑。反正开荒的话，时速也只能有几公里，所以指示她们慢慢走。

我在前面使用魔法，徒步的波奇和小玉，在切断的杂草中拾取着药草和香

草。道路上支出来的灌木和倒下的树，丽萨和娜娜给拿开了。爱丽莎和米

娅把收集到的素材进行分类处理。

但是，这样的方法，花费时间也是没办法的。当然，道路本身也不是一条

直线通往山脉的，也不是平坦的地形。特别是，有小丘，矮一点的山还有

山谷的地方，道路像是把这些全部绕开一样，迂回的延伸着。

没有其他的好方法，就这样一边整备着道路一边前进，在前方１０千米左

右的小河边野营了。

距离野营预定地１千米的地方，有２０匹黛米哥布林，但是因为听到草木

切断的声音而害怕，已惊人的速度逃跑了，今晚应该很安全吧。

晚饭的准备交给露露，我先回到开始开荒的地方，用宽１００米左右的【

土壁】把路弄不平整。这样的话，就不会有什么突然道路出现了这样奇怪

的谣言了吧。

◇

这天晚上，把在途中制作的空力机关组合起来。

但是，好难控制。

完成后的试运行，一点一点把魔力注入，直到浮起来还算可以，在这之后

就不行了。

超过一定魔力的时候，就开始旋转起来向地面落下去，就这样撞进了附近

的树上。

看来，不仅构成的空力机关个别翅片输出功率不固定，动力带也有偏差。

因为这个原因，仅仅是像普通的魔法道具那样通入魔力的话，并不能的控

制平衡，而是会旋转起来或者突然加速。

调整输出功率的控制回路看来是必要的，手边的资料并没有记载那样的机

制。空力机关的说明也只写了控制很困难而已，难道说这个资料的作者，

实际上不会也没有组合过空力机关吧。

【不过，控制的话，并不是办不到的事情，吧？】

虽然撞在树木上，外部框架撞裂了，翅片和魔法回路本身并没有什么损伤

，再一次挑战试试吧。姑且，成功让空力机关浮空３０秒左右，但是必须

一直集中精神很是麻烦。这样的话，不如用【理力之手】拿着，会更省力。

在其他的书中找找看有没有什么灵感的途中，已经深夜了。

◇

第二天，我们进行了空中之旅。

当然，并没有发现什么跨时代的方法成功的控制了空力机关。只是稍稍的

转换了下思维——这样说的话也有点狂妄吧。

魔法不行话，用科学不就行了嘛！

仅仅是意识到了这件事而已。

虽然说能做一些魔法道具，但是太过于依赖魔法了。制作了普通的气球实

现了空中旅行而已。

不过，想出方法的时候很是辛苦啊。

刚开始想做热气球的，但是考虑到人和马的数量的时候放弃了。有点超重

了。

在这里，像飞艇那样把轻的气体充入气囊中组装起来了。

困扰的是气囊的材料。计算了一下，为了让乘上人和马的船体浮起来，需

要相当大的气囊的样子。

从储存器中找了一圈，感觉大怪鱼的寄生虫部位好像可以使用。特别是通

过生命强夺成长到５０级的个体，相当的巨大，就使用这个吧。

因为没有合适的加工场所，所以我飞回公都，利用了一下地下迷宫的广场。不是之前作业的地方，而是再往下的阶层，地板一半左右的面积都浸在

水中的地方。

在这里制作了飞艇的气囊还有为了得到浮力而使用的氢气。

把寄生虫部位加工做成了气囊，没有作成太大的东西，大量作成了直径１

米左右的小气囊，用巨大的网装在了一起。

氢气的作成用了【净水】、【放电】还有【电气操作】这些魔法。利用【

气体操作】魔法来防止分离的气体混合起来，意外的顺利的完成了。

难得这样，分解得到的氧气也用其他的气囊保存起来了。

只有一次，因为操作失误，气囊爆炸了。多亏了立刻展开了【风盾】魔法

，仅仅是吓了一跳，并没有烧到衣服之类的东西。结实的迷宫真是太好了。特意跑这么远看来还是值得的。

比预想中的氢气爆炸还要厉害，所以在船体上添加了用大怪鱼的皮和铠井

守的骨头组合起来的耐火耐爆的天花板。大怪鱼的皮是之前吃肉的时候剥

下来的。因为皮下组织很厚，这次只使用了表皮。

为了测试，我又让一个氢气气囊爆炸了，一点问题没有的防住了。

在天亮之前回到了空力机关的实验场所，把船体固定在周围的树木上，连

接上气囊。

我一边想象这大家看到飞艇时的反应，一边向野营地走去。




9-8.空之旅
================================================================================

我是佐藤。虽然出差时候坐过飞机、但是气球呀飞行船呀都没有坐过。热气球的模型的话学生时代我也曾经做过、但是和模型相比，实物还是有很多地方不一样啊。

◇

「喂、不再上升下高度吗？这个高度的话，从树顶上不会有野兽什么的飞过来吗？」

「没问题的哟」

艾丽莎的疑问不无道理。

事实上、坐飞行船出发以来，已经2次了、有好奇心旺盛的野兽飞过来。当然、在野兽似乎要朝着飞行船危险的跳过来的时候，用「理力之手」把它的赶了回去。

鸟类也有靠近的、因为没有像西方动画那样用喙啄破气球的家伙，所以就放任他们了。

考虑到着陆时候的事情、就在比树木稍稍高点的地方缓慢地前进。

方舟飞行船前进的动力是叫「气体操作」的魔法。因为这原本并不是为了飞行的魔法、所以方舟飞行船的速度连时速15公里的程度都没有。想像使用天驱一样飞行、因而使用了「大气炮」来加速、结果因为在风船内的网很可能破裂造成方舟飞行船在空中解体，所以没有使用。

虽然速度本身很慢、但是因为是直线前进的缘故，反而比马车移动更快。

在方舟飞行船中、顶棚折叠之后的马车和马也一起放了进去。本来想把马车放到存储空间的、但因为也没出什么问题，所以就这样了。

方舟的四面开了看风景的窗户。说是窗户，其实也就是有东西盖着的洞而已。侧壁做的比马匹们的高度更高了点。在方舟和气球之间，设置了称为顶棚的大怪鱼制成的屏障。

登上那样的侧壁的小球、在侧壁上方孤零零地坐着、从刚才开始就眺望着下方飘过的景色(-ω- ) （译：流れる景色本来想翻成飞逝的景色的，后来想想就时速15公里）。有点危险的样子、但是能在她掉到地面之前捡起来，所以就放任她那样了。小球的话，大概也不会掉下去吧。

娜娜好像在从后部的弦窗处眺望。娜娜曰道、后方景色最可爱、但是到底哪里可爱了，我无法理解。而且、有可能我理解了的日子永远也不会来到。

因为没有可做的事情而有了空的艾丽莎、露露、米娅，从刚才开始就在玩挑绷子游戏,翻花鼓的游戏。艾丽莎和米娅自不用说、露露意外地也不害怕呢。

然后在小球探身出去的时候，方舟摇晃了一下――

「小球、很危险啊！掉下去的话怎么办啊！(｀﹏′) 」

「是的！小球、成熟点吧。我们在空中、空中啊。掉下去的话可是飞不起的哟(￣ ﹌ ￣)」

坐着放佛船长席的我的膝上的波奇、和坐在我斜后方抱着椅子一动不动的丽莎对着小球说了与其说是注意，不如说是责怪的话。

「没问题～(￣ω￣)」

小球的回答真是自顾自呢。

「才、才不是没问题的说。主人！别笑了啊、手放在这里的说。不好好抓住的话会有掉下去的危险啊 (>皿<)」

「这样行吗、小球。要是掉下去的话要惩罚你哟 (′～`●) 」

波奇和丽萨对空中旅行十分不擅长。

从刚才开始发出的害怕的声音是并不是玩笑。虽然预想到了波奇很害怕，但是没想到丽萨也很怕。

波奇坐在我的膝上、每次方舟一倾斜就浑身一颤，四肢僵硬。从刚才开始，波奇的耳朵就吧嗒吧嗒的。做算在我的膝上坐着好像还是很不安、还把我的手放在她的肚子上面。

丽萨也是，不仅死死地抓住椅子、还偷偷地拽住我衣服的袖子。好像本人还没有注意到这一点。

当然了，并不是因为小球很轻的体重让方舟倾斜的。

犯人其实是我。 (=′?`=）

小球把身体探出去好像要掉下去的时候、同时我用「理力之手」把方舟摇晃了、但是不知为何、小球没事反而是波奇和丽萨有很大反应。

因为小球的反应太可爱了、之后又做了几次、我也稍微自重些吧。

◇

然后、虽然看上去很顺利、但其实、空中旅行比想象之中问题要来得多呢。

第一个问题是厕所。

本来是打算今天野营的时候增设的、今天的话就每隔一定时间，由我来用天驱把她们抱到地上去解决。

明明能一次抱很多下去、可是不知为何就变成了一人一人地用公主抱抱下去的事实。

第二个问题是吃饭。（译：本来以为以异世界美食传的风格，妥妥是第一个问题啊）

因为禁止生火的缘故、一直吃着早上做好的便当。

「小鸡～？ (+ω+)」

「呜哇、小鸡的说！(*ω* )」

「花大人（＊￣▽￣＊）」

十分开心吗、看到那三个人好像对便当很开心的样子。

不、因为做出便当的人是我啊。

波奇和小球是小鸡式的、米娅是没有鸡肉的鸡肉炒饭和用蔬菜装饰成花样子的便当（译：鸟肉抜きチキンライス没有鸡肉的鸡肉炒饭是什么？和没有咖喱的咖喱饭一样么）。

「真的~吗、豆子啊。难道是看到了卡通便当所以想到的？」

「啊啦、果然艾丽莎也是、这边的这个怎么样？」

露露打断了艾丽莎呆住的表情。

「吃的话，这个造型要坏掉了啊～？」

「吃也可以的说？」

「可以哟、因为本来就是食物啦」

「恩」

「好吃～」

眼神交互地看着自己的卡通便当和对方的便当、开心地烦闷的两个人真是可爱。米娅也对从哪里下手而感到迷茫。

这3个人以外的便当、是根据个人有所改变的普通的料理。丽萨的料理肉比较多、我和露露则是清淡的料理。

「波奇、小球！要保护那个卡通便当。如果要吃掉这种可爱的食物―― (ΦωΦ)」

没想到娜娜对着这种卡通便当做出了这种反应，真是失败啊。

「不行～」

「不、不行的说」

在狭小的方舟内暴走的话、要是让马也兴奋起来的话就危险了，所以用「理力之手」把3个人都举了起来，停止了骚动。

「master、不当逮捕。要求释放」

「在狭小的方舟内捣乱因而有罪」

「异议！」（译：我捏他了逆转裁判。原文是再考虑下）

「驳回。今天、就这样在半空中吃饭吧」

呀咧呀咧、这样终于回到吃饭上来了。

明天、也准备下娜娜的那一份卡通便当吧。不、空中旅行的期间还是把卡通便当封印了比较好吧。

「master」

今天娜娜也没有放弃呐――。

该咋办好呢？

意想之外的美人计、所以不小心把拘束松了下。

娜娜保持着上衣敞开的样子靠近着波奇和小球、但是两人早就已经吃完了。也许便当盒子有点小了吧。

娜娜无力地向着地板垂下了手、露露把布披在了娜娜身上。

使用美人计方面成长了呢。

不、并没有。并没有呢。之后、不说教不行。恩、之前的场景已经保管在了脑内文件夹里面。影像是无罪的。 (￣ε￣；)

当然、摄影魔法没有使用。

◇

第三个问题、就是太过引人注目了。

远离人烟的山里的话还算安心、但是有好奇心旺盛的动物和魔物、有并排同行的也有想移动上来的、这样的事情络绎不绝。

第二天虽然早早地到达了山麓、昨天下方舟的时候排除动物真的很辛苦。波奇他们则是叫喊着「猎物！」非常地开心。

本来、飞行船之类的船的话，起飞和着陆意外地麻烦。因为浮力的调整是必要的。但是对我们来说、把气球收纳进去的话，浮力就减少了、这样就简单地降落了。降低一定高度之后、然用后「气体操作」降落到地面，然后再全部回收就可以了。

今天停泊的地方是、湖边。

风船部分有近20米所以找个地方降落非常困难。今天就降落到水面，然后进行风船的回收。

方舟降落到岸上的时候、丽萨们立刻就迎击了魔物。对手是刚刚开始就和方舟飞行船并行前进的角蛇。艾丽莎和米娅也去进行了援护、我和露露2个人在做晚饭的准备。

大家的狩猎结束的时候、为了马的运动、就在湖的周围骑马散步吧。

◇

「艾丽莎！把蛇的攻击临时停止一下。娜娜！蛇攻击停止时、张开屏障」

意外地陷入了苦战的样子。

追在丽萨和娜娜的后面、从森林中钻出来的角蛇、非常的巨大。长的看不出到底有多少米、和米娅的腰围差不多粗细。

角长在两眼之间朝向正前方，长度不到50厘米。这个角之中、好像有麻痹毒。但是在毒发之前，就会因为被角贯穿受了重伤吧。

我、为了无论何时都能介入、让「理力之手」和「自在盾」处于发动的待机之中。

抬起了镰刀状的脖子之后高达3米、正要突击娜娜的角蛇、被艾丽莎的空间魔法「孤立结界」给阻止了。这个魔法是使用空间断层来制造屏障、比较脆弱。之前试验的时候没使用「魔法破坏」就单单打了上去就坏掉了。不知为何艾丽莎生气了、性能试验而已不行吗。

根据艾丽莎说的、想破坏这个「孤立结界」的话，需要使用「魔法破坏」或者同属于空间魔法的「孤立结界解除」。

我预想的是、影魔法呀召唤魔法之类的能干涉オ「其他空间」的系统的魔法也能够破坏。

那个暂且不提、娜娜张开了「盾」，并且追加吟唱了「锐刃」。

艾丽莎解除了结界之后，ROUND2开始了。

首先、米娅的「水刃」飞了过去、角蛇从容地躲开了。

紧接着，娜娜的挑衅发动了続。

「那么、来吧！　想想自己不仅没手还没脚如此宣言」

不、蛇本来就没有手和脚いや、ヘビに手足はないけどさ。

角蛇、就用那个角对娜娜突刺、反复地攻击。偶尔也以波奇和小球的身体部分为目标左右来回攻击、但因为尾巴总是被牵制了，所以攻击无法到达。

发动魔刃的丽萨、在用着突击的姿势要命中的时候――

从森林的阴暗处第三者出现了。

――想要渔夫之利吗？




9-9.渔夫之利
========================================================================

我是佐藤。7月21日吃烤鳗鱼，冬至的时候吃南瓜。吃到平常在菜单上看不到的菜品的机会很是不错。不过、情人节的巧克力却有赞成和反对两种声音……。

译注：7月21日吃鳗鱼的典故：

“本日土用丑之日”是平贺源内（1728年-1780年）创作的著名广告词。平贺既是兰学家、博物学家，也是一位通俗小说家。正如他被称为天才、异才、奇才一般，平贺源内在许多领域都成就斐然，是一个一生多才多艺的名人。不管是作为科学家、文学家，还是作为发明家、生意人，他都能施展出非凡之才。

他的这些佳话也使得一个民间掌故应运而生，那便是，夏季土用丑日食用鳗鱼的习惯是起源于平贺源内的一句广告词。实际上这个故事并没有什么根据，能证明它的史料也寥寥无几。所以也有说法认为，故事的主角应该是以创作狂歌和洒落本闻名的大田南亩（1749年-1823年）。

根据民间的说法，某位鳗鱼铺的老板为了增加鳗鱼的销量，前去咨询了平贺源内。于是源内在纸上书写：“本日土用丑之日”。老板把这张纸贴在店铺门口，结果来客络绎不绝，店铺的生意一下就红火了起来。

那么为什么要把鳗鱼和土用丑日联系起来呢，这其中是有原因的。“丑”日原本就有一个习惯，即吃名字里带有“う”的食物，因为在炎热的夏天里，吃点梅干（うめぼし）、乌冬面（うどん）、瓜类（うり）等食物，对身体是有很多好处的。平贺源内正是抓住了这一点，在带有“う”字的鳗鱼上大作了一番文章。从此以后，土用丑日吃鳗鱼成为了大家的习惯，一直持续至今。每到了土用丑日，就会对鳗鱼馋得慌，大概也就日本人会这样了吧。说到原因也没有啥特别的，其实就是很想吃美味的蒲烧鳗鱼。真是一种奇妙的饮食文化。

鳗鱼虽然也会被用于刺身的食材，但大多数情况还是被做成蒲烧、鳗鱼盖饭。回顾历史会发现，早在《万叶集》中，大伴家持吟咏的和歌就提到了鳗鱼对消除苦夏很有效。看来在很早以前，我们的祖先就已经在食用鳗鱼了。或许用了一些其它的方法来烤制吧。

江户时代的风俗志《守贞谩稿》中就介绍了蒲烧名字的由来。据其记载，以前的人一般是把鳗鱼切成圆片，用竹签串成一串后烧烤，其形状正好和香蒲的穂很相似，于是“蒲烧”之名也就应运而生了。

把鳗鱼切开，加上佐汁烧烤的做法早在室町时代就已通行于京洛地区了，后来大概又传到了江户。在元禄年间（1688年-1704年），叫卖蒲烧的小摊就已经出现了。

鳗鱼盖饭相传是文化年间（1804年-1818年），日本桥堺町戏班的赞助人大久保今助想出来的吃法。每天忙于生意的今助特别爱吃鳗鱼，总会让外卖送到戏班，然而蒲烧变凉让他感到可惜，于是他想出一个办法，让店家在碗里混合着热饭和蒲烧，盖上盖子，据说这就是鳗鱼盖饭的开端了。

◇

在森林上空出现的是、翼龙。

那家伙的目标、不是我们，而是角蛇。完全无视了我们的存在，朝着角蛇无防备的身体急速下扑过去。

执拗地对娜娜反复攻击的角蛇、也发现了从空中袭来的翼龙、中断了攻击，将镰刀样的脖子对准了那边。

（译：空から袭ってきた翼竜大概也可以说是そらから くう空中袭来的掠食者吧，也就是空空空 呢。嘛，大多数人应该不知道是什么意思吧，感觉讲了个冷笑话呢 ）

「丽萨、这里交给我吧」

「好的！　波奇、小球、保持距离。艾丽莎、米娅！角蛇不动的时候对它用用攻击魔法」

久违的「短气绝」横着击中了翼龙。

不会是没想过被我们攻击吧、正面受了一发魔法的翼龙撞倒了森林中的树木、被击落下去。

这个飞龙、翼长近十米。与其说是龙的话、不如说是像翼手龙这样的恐龙系的外形吧。尾巴的尖端有毒针、可能像是幻想系的翼手龙吧。

角蛇那一边、被艾丽莎的「空间切断」腰斩了、大量的血水喷洒了出来。片刻之后米娅的「水刃」打中了角蛇、那个被他身体的保护层所撞散了。

受到意想不到的巨大伤害的角蛇开始想要逃跑。

当然、丽萨他们不会放它逃走的。

「娜娜、别让角蛇逃掉了」

「了解。蛇呀、我们已经做好烧烤的准备了！￣ω￣」

娜娜微妙的挑衅和艾丽莎在角蛇退路处放置的结界的结果之下、角蛇无处可逃。艾丽莎瞄准角蛇的伤口、丽萨的魔枪与波奇小球的小魔剑交互攻击。

然后、失血后行动迟缓的时候、娜娜的被「锐刃」强化的剑从角蛇的口中贯穿了、角蛇停止了活动。

「耶、耶(≥ω≤)」「喔的说」

在角蛇的上面、波奇和小球欢呼着胜利、但是还没完呢。

「波奇、小球、别放松。娜娜、准备强化魔法。艾丽莎、米娅、魔力还充足吗？」

随着丽萨的指示、开始了次回战的准备。

非常可靠呢。

正面承受伤害的丽萨和娜娜受了小伤、于是就用「轻治愈」的魔法治好了。

◇

片刻之后、森林的深处传来了怪兽般的咆哮声。看来那只翼龙，终于醒过来了呢。但是、那魔族般的咆哮、在使用魔法警戒了之后，只是普通的叫声而已。

翼龙的优势是飞行。

所以那家伙、为了能加速飞起来、一直冲到了湖岸的地方――

「喂、那个是翼龙吧呐」

「猴子～(ΦωΦ)？」

「跳跳的说」

翼龙在两根大树之间交错地跳跃到高处、然后就那样飞到了空中。爬树的时候敏捷地用手部的钩爪来当做加速用的脚的样子。

波奇、小球和露露三个人改为装备弩。原本、这是对飞龙的装备。就活用下吧。

通过在空中回旋积蓄了速度的翼龙、下降了高度，袭向湖边的我们。不是从中央开始突破，而是沿着湖岸，从水面上滑向我们。

「米娅、翼龙到那个灌木的位置的时候、用『急膨胀』跳到那家伙身上。3人尽量以他的翅膀――是右翼为目标。艾丽莎先对同一只翅膀使用切断魔法。可能的话直接把翅膀切下来也可以」

丽萨、发出了对众人的指挥。

之前是一直是艾丽莎在指挥、集中注意力到魔法的时候指示就停止了、所以由丽萨来指挥。

我也准备好了「理力之手」和「自在盾」。

虽然之前一直没有出手、但是这回的翼龙是33级、比起之前24级的角蛇更是一个强敌、所以总是做好援护了准备。

接近了灌木位置的翼龙、被突然膨胀的水蒸气破坏了姿势。魔法的时机稍微迟了一些，所以并没有姿势完全崩坏。

「唔(＞д＜)」

我摸着不高兴的鼓起脸颊的米娅的头、嘭嘭地轻轻敲打着。

那之后稍迟些的艾丽莎的「空间切断」将翼龙击伤了、但是由于等级差的缘故、只是肩部受了伤、并没有切断。

同时放出的波奇和小球的短箭在翼龙的鼻尖处留下了浅浅的伤痕。露露的短箭向着错误的方向飞了过去。比起笔直地前进的目标，一直飞着的目标难命中很多呐。

这个、稍稍有点超出能力了吧？

娜娜前面展开的「盾」和本身持有的大盾之下、翼龙的突击停了下来。翼龙习惯了向脚下突入作战吧，并没有使用头突。看到娜娜的体力急速地下降、我立刻往中间插了个自在盾。因为米娅吟唱了咒文回复了娜娜的体力，所以我就没管了。

翼龙、踢了娜娜之后又重新返回了天空。丽萨的突击虽然擦过了它的脚部、但是并没有造成伤害。被撞飞的娜娜用缩地接住送了回来。不是柔软的脚部。铠甲呐。

米娅参与到了追击翼龙之中、所以娜娜就用我的魔法来治愈吧。

瞄准翼龙回到空中的时候、速度降了下去的时候，十字弓组和魔法组的攻击打在了它的身上。露露的攻击也命中了。露露横着做了一个小小的胜利的手势 (=^?^)Y、好好地表扬下她吧。

可是、虽然翼龙负了很多伤、但是无法就这样打倒它。

判断出它比想象中的要更加难以应付、应该以更加弱小的个体为目标吧。翼龙没有降低速度就那样接近了、用后脚的爪子抓住了艾丽莎。娜娜挑衅了，但是翼龙的仇恨没有转移。

（译：很久以前就想说了，1坦1治疗5DPS，治疗还老是去客串DPS，这是稍微难点的本妥妥就团灭啊）

终于还是出现了有牺牲者的状况了啊、不能再叫做训练了吧。使用缩地，移动到艾丽莎的前面、跳上了翼龙。

站在了翼龙的上方、迅速地抓住尾巴，丢到了湖岸上去。

对空战的训练以及足够了、所以快速地接近之后用「理力剑」斩落了翼龙的首级。

理力剑是、同术理魔法的盾和防护栅一样玻璃状透明的。刀的形状、从短剑造型到刀刃2米长的大剑造型都可以随意变化。能够非常地锋利、但是它又薄又脆的缘故、没有剑SKILL的话难以使用的吧。

因为之前的鲸鱼退治时候很困扰、所以现在开发了理力剑的后期版本、改良之后，最大能展开长达20米的刀刃。因为无法强化刀刃的强度、所以实用性到底到何等的程度还不清楚。

通过这次的战斗、艾丽莎和露露等级上升了。露露没有增加了新的技能。这期间虽然阅读了魔法的入门书、但是教育还不足够吗。真是遗憾。

「还有、一点、明明就还有一点～～～（╯｀□′）╯（┴—┴ 」

询问了捶胸顿足的艾丽莎、好像是空间魔法技能上升还差一点技能点的样子。

◇

网烤翼龙的苦味实在是太过强烈了、但幸运的是、角蛇的烤鳗鱼是极品。在艾丽莎的请求之下试着做了鳗鱼盖饭真是太好了呢。米娅的晚饭是、豆腐汉堡。波奇和小球的脸上充满了矛盾、米娅的豆腐汉堡比起烤鳗鱼、因为好像在肉的魅力上输了一筹，所以波奇和小球就带着自暴自弃的感觉吃起了网烤翼龙和烤鳗鱼。

因为翼龙的内脏有毒、所以就挖了个坑埋了起来。

然后吃过了之后，在湖畔上做出的露天澡堂中淌了淌汗。

果然、漫天星光之下的露天澡堂最棒了。

洗完澡的艾丽莎和波奇他们三个人正在和冰镇的果汁牛奶。一只撑着腰一口气喝下去这种行为作为少女真的妥当吗、但因为浴巾好好地裹着所以还勉强吧。

「呼~美味的晚饭之后、在星空的映照下，踏入湖畔的露天澡堂！再在冰过得果汁牛奶之后、之后干什么已经决定好了呐！(☆ω☆)」

米娅擦拭着头发向我回眸的时候、艾丽莎说道。

咕嘿嘿、笑的那个给我停下来。感觉到了自身的危险。如果再过10年的话，那倒是非常地欢迎呢。

「喂、米娅。结束了哟」

「嗯」

使用生活魔法「干燥」的话比较快、但是米娅噗拉噗拉地摇着头很讨厌、所以仍旧是用毛巾来擦干的。

被无视了的心情很糟的艾丽莎、像醉酒一样卷到了我的背上、抱着她到床上为止，一直在乱动。

明天翻越山脉的路上、有翼龙集聚的山峰所以预定绕点路。因为担心山顶附近的气流、用天驱去看一次吧。

如果什么事情都没有的话就用飞行船、如果不行的话就把气球叠起来，用「理力之手」来运输吧。

思绪飘向山脉朝着的波鲁艾娜恩之森（ボルエナンの森）的同时、我只身一人、从野营地出发了。




9-10 山脉的相遇
我是佐藤。俗话说千万不能疏忽大意。在疏忽大意的时候，能够有

在疏忽大意的自觉的话，我觉得没问题。到今天的这个时候，我认为真

正恐怖的是骄傲自大。

◇

第二天早晨，一个人先走是有理由的。

虽然气流和双足飞龙（wyvern）的反映也是想看的东西之一，这个

山脉的中途开始就变成了别的支配领域了，所以想先提前确认一下。我

想恐怕是ボルエナン的森林领域，为了确保同伴们的安全，还是要好好

的确认一下。

实际上，昨天晚上也出来过一次，但是晚上的气流也不同，魔物们

也不行动了，没有意义就返回了。直接回去的话太难为情了，就把野营

地周围的变强的魔物扼杀在摇篮里了。解决掉的魔物里面有2条角蛇，

下次再烤掉把。

话说回来，这个山脉的最高峰有着和原来世界的珠穆朗玛峰并且的

海拔。8000米级的山连在了一起。就算是我预定去的4000米山谷也没有

断开，可以说是天险了把。

双足飞龙最多的位置是西南方向的6000米级的山顶。那里有几十只

聚在一起。

我选择的翻山路线周边没有双足飞龙，翻山路线的山顶周围以扇形

的点分散开来让人有点在意。昨天过来袭击我们的双足飞龙也是，好像

在山顶上有让它们感到害怕的东西。地图的索敌的范围在山脉的中途就

结束了，如果有什么东西在的话就在这前方了

那么，双足飞龙的部分就到这里，隐之村样的村子也同样散落在这

个山里。哪里都是10-20人之间的小村子。人族、妖精族、熊人族的人

种各不相同，不管哪个位置上都离的很远。相互之间的交流与竞争好像

是没有的。

不管哪个村子都像是与世隔绝的样子，没有去接触的想法。在移动

中遇到了被狼群追赶的女孩，不想见死不救，用「诱导気绝弾(リモー

ト?スタン)」把狼群冲散了。虽然身影被看到了，但是是银假面?勇

者模式所以也无所谓了

◇

选择了与隐之村没有交点飞行路线，沿着山边离地面有100米左右

的高度飞行。由于这个原因，双足飞龙和飞行虫系的魔物稀稀落落的来

袭。明天的飞行船的先驱也兼任着，每次发现的时候用理力剣(マジッ

ク?ソード)斩掉后就没管了。

只有从地面上射出鱼叉状针的名为陆海栗的红黑色球状魔物，用远

距离的「诱导矢(リモート?アロー)」给收拾了。与这种像刺猬一样的

魔物搞接近战的话会得尖端恐惧症的样子。（你这已经尖端恐惧症了把

!）

但是魔物真是多呢。

隐之村周边的地方好像很少的样子，这种数量的魔物如果心血来潮

都吵醒了村子要被全灭了。太吵人的魔法和华丽的威力魔法还是慎重一

点把。

从山背后飞来的双足飞龙，感觉有点吃腻的把理力剣(マジック?

ソード)架势好。那家伙像没有看见我一样。

说不定这样想着用地图确认了，追赶者那家伙的东西。

原来如此，遇到这个果然得逃跑啊。

双足飞龙迂回的山顶被打碎，然后那家伙的身影出现了。

龙。

黑色的成年龙(ブラック?ドラゴン) 

不紧不慢飞翔的漆黑的龙，把飘在空中的我斜视了一眼后，就这样

继续飞过去，用那嘴巴一口把双足飞龙给逮住了。

从头顶的角到尾巴的尖端，全长100米样子的庞然大物。但是比我

所想像的【稳重的西洋龙】要小。

没有灭绝掉呢~。我擅自的沉浸在了安心感中。

现在，该怎么办呢~。（PS:感觉你就想把他捉来玩把……）

从刚才开始就被黑龙很厉害的盯着了。

『ＧＲＯＯＯＵＵＵＵＮＮ！』

＞「习得龙语技能」

首先来沟通吧。技能等级点到了5有效化为止。

[小小的人啊，跪拜把。在天空的王者的面前呢！]

[呀~初次见面，黑龙桑]

加上尊称更好把？黑龙桑什么的感觉就像药品的名字一样。该怎

么办呢。为了防止对手没有耐性，调整到了背靠着山的位置。

[嗬~能够说龙语么，小小的人啊]

实际上，这种语言说起来很难。没有腹语术技能的话，就算懂语

言也许也没办法发出声音

[那么，傲慢的人啊，来战把]

为什么、会变这样

在报知姓名之前，战斗开始什么的战斗中毒者也该适可而止。

想着要交涉把嘴张开，跟着危机感知的命令「自在盾《フレキシ

ブル?シールド》」和「自在铠《フレキシブル?アーマー》」连续展

开了。

漆黑填满了视野，巨响把山殴打。

天驱和缩地虽然瞬间移动了，8个打出来的自在盾有2个消失了。

龙之吐息。

原来如此，这就是。

仅仅只一击，山就被挖成了2块。改变了位置真的是太好了。应该

不会到达艾丽莎他们所在的山脚。就怕有个万一呢

[嗬~把黑炎避开了啊。不愧是勇者]

[那真是谢谢了。如果可以的话不想和你战斗呢？]

[无论如何也不可能。龙和勇者，相遇的话就是战斗的宿命]

稍微等等。没有和大和先生一起战斗过么？

就算想要这样问，我的声音被第二发的黑炎的巨响给消除了。这

次把逃跑的速度给降低了，[自在盾]8个一起使用的话1击还是可以防住

的。

由于那样验证的原因，被黑龙给追上了。

那家伙的尾巴从死角袭击过来。(ps:扫尾和吐息算是都出现了，

叫你不要站龙头龙尾了)

虽然有我辈君的数倍的分量，但是比猪王的一击要轻。

也就是说，并不是不能忍耐的强度。

在空中的气势被压制，动作停下来的黑龙，这次轮到我的反击了

天驱和缩地使用，像格斗游戏的角色那样踢向黑龙的心脏。

踢到的瞬间，几枚鳞虽然破了，但是没有突破成功。危险危险，

杀掉他可不行。

但是，鳞在破掉前，感觉就像玻璃破掉的手感。鳞的上面有魔法

样的防御力场张开着。

被摔到山的一角变安静的黑龙，拨开瓦砾站了起来。

在那里一吼 ——貌似使用了魔法。

我被黑色的闪电给击中了。

＞「习得雷魔法：龙技能」

＞「习得暗魔法：龙技能」

＞「习得暗耐性技能」

1个魔法学到了2种技能还是第一次啊。

复合属性的魔法的原因么。相当不错的威力。自在铠的高密集模

式也被穿过了间隙内侧的皮铠给烧到了。自在铠的体力还有8成左右残

留，皮铠那边裂开了。 

有点哔哩哔哩的感觉，奇怪的追加效果好像没有的样子。

那么该怎么办呢。

用普通的中级魔法一发好像就会杀了他，圣剑的话感觉会切成碎

片的样子。

当然语言也行不通的样子。

没办法，肉体语言来对话把。

想要飞上去的黑龙，在正上方用「気槌(エア?ハンマー)」缝在

地面上。半径150米左右的环形山出现在预想内。受到的伤害比想像的

还要低，没有直接去殴打，「気槌(エア?ハンマー)」和「短気绝(シ

ョート?スタン)」乱打，让黑龙屈服

一边注意黑龙的体力和位置一边重复着环境破坏

有时痛苦的不得已放出黑炎用「水壁(アクア?ウォール)」来防

御。好像黑炎的威力与黑龙残存的体力的比例有关，已经没有开始那样

的威力了。意外的用「水膜《ウォーター?スクリーン》」差不多也能

防住的样子。

但是在这种不利的状况下黑龙也没有停止攻击。是有多么的战斗

中毒啊。不仅仅刚才的[雷][暗]，还使用着[炎][风]的魔法。不管怎么

样都用自在铠防御着，全都没有意义。

[咕哈哈哈，真是愉快啊勇者。这么尽全力的战斗和天龙们的战斗

以来啊]

想必天龙桑们也一定很为难把。

是故意的还是无意识的，这个对话本身，就是让我大意的意图把。对话中混杂着咒文的声音。从我周围岩山的影子里影鞭一样漆黑的触

手一起涌出。不仅仅是正下方，周围的阴影处也涌出，要包裹我迫近着。

根据日志里来看应该是「暗手(ダーク?スナップ)」的魔法，影

鞭的暗属性版本。

把我拘束起来，再一次用黑炎，或者隐藏的上级魔法，要不然就

是勇者同伴们使用的禁术把。

那个时候，我大意了。

接下来的黑龙的攻击，不是魔法

那是牙。

原始的牙的一咬。

讲给波奇们的图书里也有。

龙之牙将一切穿透。

龙之牙是毁灭魔王的究极的刃。

黑龙的牙，把我的自在盾贯穿，自在铠咬破。

然后，溢出的鲜血——。




9-11 山脉的相遇2
我是佐藤。新人欢迎会、年终联欢会、新年聚会。酒宴有各式各样的，总的来说就是交流的润滑剂的感觉。无法识别酒量的醉汉很难办啊。

◇

[真是危险！]

就在牙快要刺到肩膀的时候，不留情版的拳头打了上去。折断的牙

就那样把黑龙嘴巴里给伤到鲜血留了出来。（PS：搞了半天是黑龙的血。你是职业庸医把好牙啊）。哎呀，黑龙的话马上就会治好了把，大概。

以那种体势把身体扭倒，往黑龙的侧脸来了一个回旋踢（PS：友情

破颜脚）

但是，大意是大敌啊。自在盾和自在铠，那么简单的就被咬破了完

全没有想到啊。原本准备被自在盾停下的时候来一个反击殴打的，太过

轻松的咬破让我慌张了啊。

望了一眼立刻在旁边昏倒的黑龙的侧脸。

有点，踢的太厉害了么？头盖骨有点裂痕的手感，龙的话会进行自

然治愈把。怎么说也是最强的生物。

但是，一小时不到的时间等着，异常状态的[昏倒]消失了黑龙也没

有起来。

装死么？

说起来、图书上的龙，都喜欢酒的样子。原来的世界的龙爱酒的也

很多。尝试一下吧。不会喝酒的龙的话，再打一次就好了。（PS：你之

前说谁战斗狂来着）。这次的话不会再大意了。

在黑龙的鼻子前放上酒桶。公都的造酒仓库里也有[龙杀]之名的烈

酒。酒精度数和火酒有的一拼，这个和火酒不同，就连口感都很强烈所

以有名。

用断掉的牙敲着砸开酒桶的盖子，芳醇的酒香在周围扩散开来。不

知不觉就扩散到了黑龙的鼻腔里。

黑龙的眼睛快速的张开看了一眼，察觉到我的视线又慌慌张张的闭

上了（PS:职业卖萌）

不不，已经晚了啦

[已经醒了对吧？赞扬相互之间的战斗来一起喝酒把？]

[呜呜呒呜呜，也未尝不可，就特别的以平局结束把。但是以酒杯来

交往量不够足啊]

黑龙一边以勉勉强强的态度掩饰着一边起身。可以判断是为了抱持

威严把，但是视线如此的固定在酒桶上是不行的把……

我利用气氛劝酒后，兴冲冲的就开始把嘴放到酒桶上了。意外的坦

率呢。

[呒，不错。果然人做的酒就是好喝。但是，龙之酒也不会输哦，回

敬你，龙之酒——]

黑龙长长的像唱歌一样吼着。那是以「酒の泉(ソウル?ウェル)」

为名的召唤涌出酒的泉水的魔法。多么的不可思议啊。

净是在喝酒没有说什么，作为下酒菜，是烤整只的双足飞龙和一片

200千克的串烧鲸鱼肉。串的时候利用鲸鱼的小骨。加热的时候用的火

炎炉(フォージ)。

酒宴的中途，追加的食材烹饪的时候，用「远话(テレフォン)」的

魔法和艾丽莎进行了联络。从我前进的山的方向传来了怪兽大决战一样

的咆哮和破坏音，为了让她安心。之前似乎让亚里沙和莉萨担心过。

然后给亚里沙她们说把事情善后好后就回去，但是——

[呋呒，美味、美味、真的是太好喝了]

[这个泉之酒也很好喝呢。怎么说呢，和肉的味道很合的来]

——单单的变成了酒会了。

主要是听着以黑龙的战斗经历的话，相互敬着酒。

黑龙的话中，最让人安心的是有关龙的话。

龙之谷里有全体7成的样子，剩下的3成在其他的大陆的样子。不是

在灭绝之前真的是太好了。

这个大陆——除开龙之谷以外——的龙，眼前的黑龙和西边的灵峰

里栖息的天龙，以及几匹年轻的成年龙去掉，就只有下级龙的样子。

虽然下级龙也算做是龙族，与没有明确知性的野兽相同的存在。黑

龙说，下级龙和龙一起来说，就像人和山羊都是哺乳类一概而论的东西

一样。 例子里出现的山羊黑龙好像很有兴趣，看来相当喜欢山羊肉的

样子。遗憾的是在收纳库里没有山羊的肉存货，没办法请他客。

安心之后又一杯，从泉里满上的透明的绿色的酒含在嘴里。在深邃

的森林里喝精心酿造的酒有一种不可思议的味道。

战斗结束后看了时间注意到差不多打了半天的样子。黑龙的精力真

是可怕。完全不像LEVEL 68的样子。实际上要比等级69的勇者还要强的

感觉。

虽说是手下留情了，可能是战斗了半天的原因，要比平常更饿。像

搞笑漫画一样吃着东西的黑龙的样子，在眼前的原因，可能产生了错觉

，已经光肉就吃了10千克了。差不多完结了把。

就算考虑了那种事情，下酒菜不停的追加，就这样把酒宴继续到了

第二天的早上。吃掉的肉超过30千克后就没有再数了。看着自己平平的

肚子，吃掉的东西都消失到了哪里有点不安。那种疑问被一点点的醉意

吞噬殆尽了。

下次带着矮人们一起喝酒吧。

＞称号获得「黑龙之友」。

＞称号获得「山砕き」。

＞称号获得「健啖家」。

＞称号获得「大食汉」。

◇

第二天早上天还没亮，坐着黑龙的背翻过了山脉。

以前就想乘一次龙了。

穿过云海，黑龙栖息的最高峰尽收眼底翻过了山脉。黎明的光芒的

照耀下看到的东西是[树海]。一直延伸到水平线那边的连续的森林。

然后，在遥远森林的中央处，从进入公爵领以来一直看到的伸向天

空的一根线。那个真面目从米娅那里得知了。

世界树。

但是不管怎么看也看不出是树的样子。

真要说的话除了像轨道电梯看不出别的样子了。不是幻想世界而是

科幻世界么？

[怎么了，我的心之友库洛（クロ）（PS：小黑的意思么……）啊。世界树很新奇么？]

黑龙的称呼库洛（クロ）的名字指的是我。

这个是酒宴的途中的话，被黑龙拜托称呼他为ヘイロン(PS：发音

和黑龙一个样)。以前，和自己同格的人出现就打算把名字加上。龙貌

似没有加上固有名字的习惯。

我也没有名字的原因，从黑龙ヘイロン那里得到了名字。那就是这

个库洛(クロ)的名字。

据说是900年以前黑龙玩笑着养育的小孩的名字的样子。完全是日

本语的发音，那个小孩可能是转生者也说不定。种族和头发的颜色已经

不记得的样子。クロ这个名字也是闪烁这从记忆的角落复苏这样的话。

题外话到这，现在是世界树的话题。

[啊啊，我在想会延伸到哪里]

[那个啊，一直延续到了虚空。就算以我们的翅膀要到达也不知道

要用多少天]

这样啊，龙可以飞到宇宙去啊。

和空气动力学一定没什么关系把。

由于到了公都的外侧，来一次久违的[全地图探索]

果然眼前的树海[ボルエナン的森林]的样子。好像在旅行记中说是

在公爵领的旁边，距离什么的真希望也写上去啊。怪不得旅行记的人对

ボルエナン的森林靠近的记述也没有。

世界树所在的地方看来是在别的地图的样子。这个树海的面积要比

公爵领稍微广阔。这么广阔的空间居住的精灵只有几千人。然后其他的

树海的外边缘的地方合计一万人左右的精灵以外的妖精族，以点状小型

村落分散着生活的样子。

[虽然想带你到世界树，但是太过接近森林的话高等精灵的婆婆很

麻烦。之前接近的时候降下了雷雨把鳞的上半部分给剥离了，到蜕皮的

100年位置都痛死了。所以库洛（クロ）你也不要太靠近了]

原来如此，精灵的防御设施就算是龙也能击退，真是可怕。

翻过山之后，和米娅的双亲用「远话(テレフォン)」来联络迎接把。

高等精灵桑也想见一次面呢。

◇

昨天战斗的周边与黑龙ヘイロン告别了。

昨天折断的牙100年过去后就会重新长好，被告知不需要之后就收

下了，看来假牙不需要呢。

检索了战斗周边，龙鳞和包含的碎片全都回收了。[酒之泉]数天后

就会变成单纯的泉水了，还有酒涌出就用桶装着了。回到村落的话就送

给矮人ガロハル氏把。

回亚丽莎她们的位置之前，还有一件后事处理。

昨天，和黑龙ヘイロン狠狠的暴乱了的缘故，引起了魔物和野兽的

大迁移。因此昨天，从狼群那里解救的小姐的村落陷入了麻烦的事情里

了。

立刻用天驱飞到了村落的上方。

以挖掘岩壁做成的居住兼城塞的周围，被茶色的恶食蚁们包围了。

虽然是只有等级3的魔物，但是数量很多。就这样保持数小时也不会被

切断的样子（PS:このままだと数时间も保たずに押し切られてしまい

そうだ。翻译不能）

像是在叫着什么，是不知道的语言。

＞「习得スィルガ语技能」

要是无忧无虑的做的话，村落估计会出现死人，就这样「诱导矢(

リモート?アロー)」来迅速歼灭。5次齐射，全部收拾掉了

途中，スィルガ语点了一点。虽然只言片语，对着我叫着天使啊，

ガレオン大人之类的。

天使和神的对待可能是由于一边浮在空中一边用魔法的原因 。高

度下降的太厉害，恶食蚁的酸攻击太臭了。

只有19人的村落，要收拾如此大量的尸骸一定很麻烦把。一边使用

天驱滑着移动一边放到存储库的「恶食蚁」文件夹中。下次发现了史莱

姆的群生地带的话就一起都扔了把

出来的村落的人们，都在地面下跪磕头。

地面上沾染的酸还残留着，从跪拜着的手和脚冒出了烟

[抬起头，站起来]

单词的对话很麻烦，日常会话程度，把等级提升到了3.

像有一次烧伤的样子，用「治愈(アクア?ヒール) 」给治好。

老人说着[膝盖的疼痛消失了]什么的，女性说着[伤痕没了]什么的。但

是[眼睛！眼睛能看到了]什么的，[里拉站起来了]什么的声音也混在里

面的感觉。缺损系部位应该是治不好的啊？

神一样的对待顺便，去除井和地面的酸用「浄水(ピュア?ウォー

ター)」解决。到什么程度的效果无法判断，能够使用的魔法只有这个

了。

田被蚁践踏变成了悲惨的事情。眼前的食物米和熏制的狼肉放在

了那边。田的修复就交给他们自己把。

小小的爱管闲事的就把没有使用途径的大量魔物回避药水和掺水

的药10个放在那里。

[再见了！健康的生活把！]

技能等级3的话，词语很奇怪啊。

[神大人，名字！名字请告诉我们。]

谁是神大人啊。(PS：你也攻略了不少女性了)

之前从狼群那里救助的少女也请求了我的名字。犹豫着是无名还

是库洛，无名就好吧。库洛就为和龙相遇时的专用名称把。

告诉了她[无名]之后，就离开了那个村落。

其他的3个左右的村落也遇上了麻烦的样子，魔物和野兽的行进方

向的山用墙壁进行了前进路线的操作，将危机防范于未然了。祈祷魔物

之中没有看到墙壁想要越过去的家伙把。

＞获得称号「救世主」。

＞获得称号「被崇拜之人」。

幸苦获得的价值，我们乘坐的箱舟飞行船，没有遇到什么特别的

麻烦就穿越了山脉，到达了ボルエナンの森林的边界




9-12.ボルエナンの森
======================================================================

我是佐藤。游乐园的尖叫系的设施、喜欢它的人和害怕它的人到底哪里不一样呢。当然、有适不适合吧、但是只有信赖那个游戏设施的人才能从中得到快乐。

◇

越过山脉之后，在山脚下和森林之间的狭窄的草原上，方舟飞行船降落了下来。

「啊～、终于到地面了哇 (@ д @；）」

「艾丽莎呀、才半天不是嘛」

「因为啊、没想到那么晃嘛?(;′Д‘?) 」

艾丽莎的话也有道理。

因为在意料之上的奇怪的气流、比起预想的情况更加摇晃。多亏了「风防」的魔法、没受到低温和气压变化的影响、但是「气体操作」不能够吸收所有的急剧变化的气流、所以没办法摇晃得很厉害。

「大、大地的说?(ˉ『ˉ?) 」

「啊啊、母亲般的大地_(:з」∠)_ 」

由于那个原因、稍微感受到了波奇和丽萨的可怜之处了吧。

颓然地瘫倒在地面上。那两个人、眼神稍稍有点溃散。这次的旅行是在摇晃着呐。还是快点找到停止摇晃得办法比较好。

果然还是像马们一样、吃下安眠药睡过去比较好吧。

艾丽莎和米娅晕机、所以有些精疲力竭的样子。虽说让他们喝了晕机药，但是好像不太有作用的样子。

娜娜照常运作。如今也在用手指捅脚底下在风中摇曳的小花。(?＞?＜)→?

小球、意料之外地非常喜欢摇晃得感觉、因为在方舟上始终兴致很高的样子、现在就像离开游乐园的小孩子那样仿佛电池用尽一般。现在露出一副满足了的笑脸、倒在草原上睡了过去。(￣▽￣)~zZ

害怕又晕机的露露、就好像在坐过山车一样一直紧紧地扣住我的手腕、发出「呀—呀ー」的悲鸣声、但是直到最后一直笑着 ㄟ(≥◇≤)ㄏ。兴奋的脸非常可爱所以就不特别说什么了。

日落之前、虽然还有些时间、但是大家的消耗都很激烈、今天先这样野营了吧。

波鲁艾娜恩之森中并没有魔物、但是现在的区域还是有魔物存在的。但是、因为没有强大的魔物、就让娜娜担当大家的护卫吧。

我的话、因为在山脉中旅行的时候、看到了期待的秘银矿脉、所以就过去采掘了。秘银矿脉在相当深的地下、距离地表有1公里、所以使用了4~5回的「土壁」、挖了个和目标一般深的纵穴。精炼的话要用掉多少的矿无法判断、所以就以防万一挖了十几吨。如果还是不够的话、就再来一次吧。

准备晚饭的话、还早得很、所以就在山间飞来飞去，从烧器物用的粘土、到石材和稀土类都采取了。虽然金矿和银矿也存在、但是金矿的单位面积含金量过少了、所以没有出手。必要的话就熔点芙鲁 金币吧。

◇

在太阳开始落山的时候我返回了野营地、有稀客来了。

说是客人但其实不是人类。是居住在波鲁艾娜恩之森之中的一角兽。和姆洛之森(ムーノの森）中住着的一角兽不一样、不是和白马而是和斑马相似的模样。

一角兽和无角兽关系不错、我用混合后的马饲料喂了它。

（译：一角兽沦陷）

「这是怎么回事？」

「相思相爱哦」

「两个小时以前、突然就跑了过来搭讪了哟。好像对莉亚（リア）这个名字很满意、就叫他莉亚兽了」

「并没有特别的敌意所以既没讨伐也没捕捉。该怎么办呢？」

厌烦了它的艾丽莎说着坏话、但是因为它和独角兽有些关系。告知丽萨不要攻击它、并且和露露一起准备起晚饭。

今晚应米娅的要求、做了豆腐汉堡为主的料理。没有鸡肉的鸡肉炒饭中也附加了土豆、小小的布丁。在这一份加上了炸虾和香肠、那一份加上了油炸食竹和通心粉。最后造型完成的炒饭、在插入了系在牙签上的小旗子。

（译：日本的儿童套餐上面插旗子，像那个盾勇里面写的那样。小丸子里面也经常出现呢）

「豆子呢~、卡通便当之后是儿童套餐吗」

「好可爱 (??v??)」

「雾笛好漂亮～」

「是那样的说！汉堡是最强的说、这个也有的话就无敌了的说！ (??????)??」

数小时之前的憔悴就好像是幻觉一样、波奇已经恢复过来了。肚子填饱了之后不仅是尾巴，胳膊也咕噜咕噜地来回转着。兴奋点是不错、但是兴奋过头地眼睛也咕噜咕噜地转了。

「master」

「啥事儿？」

娜娜、用不服一样的眼神看向我。看起来要暴走的娜娜，我先用理力之手把她拘束了起来。理力之手没有触感真是遗憾。

这次、好好地给全部人都配好了儿童套餐。当然娜娜的份也是。而且特意在娜娜的盘子里面、把全部3种的旗子都放了上去。所以这大概不是暴走吧。

「慧眼。Master、实在是做出了精彩的东西、地如此赞赏。」

娜娜、无上地满足了。艾丽莎一直在抱怨着「已经不是小孩子了啊?へ?」之类的话、和说的话相反、似乎也没太过不满。

被夺走了肉的艾丽莎露出一副可怜样、可在别的大盘子里面、烤翼龙肉却堆积如山。昨天试着用酒为基础的汤汁把翼龙肉渍了一下。听到丽萨的「比起昨天的肉更美味了」这样的感想（译：应该是昨天之中，丽萨发表的感想，也就是比起前天未渍的肉更好吃）、所以今后也注意一下翼龙肉的调味吧。

菜单变化明显的原因、是对食物的癖好的存在导致的、因为有小球喜欢的东西、也有波奇和米娅讨厌的东西。不过大盘子里面的东西波奇很喜欢所以也吃了。

「佐藤、美味」

「嗯」

无口地米娅说了这两句话、我模仿她做了回答。

给要求再来一碗的米娅、又盛了一份。刚刚就吃完了的丽萨和正在于油炸展开攻防战的波奇和小球、看到这样的场面慌忙地「再来一碗～」「再来一碗的说」这样把盘子递了出来、我也给她们满上了。

用大锅准备的鸡肉炒饭变空的时候、大家都吃的肚子鼓鼓的了、抚摸着肚皮、大字状地躺在就寝用的坐席上面。

之后的一段时间、应丽萨和娜娜的委托、我开始做起了简单的组装扇风机。

虽说已经越过了山脉、没必要继续南下了、但是因为还是有些出汗、为了舒适地睡眠就做了那个。发现用「气体操作」就能吹起微风的时候、已经是在扇风机完成之后了。

◇

第二天早上、吃完了早饭之后、询问了米娅关于进入波鲁艾娜恩之森的方法、但因为米娅没有出森林的记忆所以不知道。

那么听听知道的人怎么说吗。

使用MENU，检索了米娅双亲的拉弥撒乌亚（ラミサウーヤ）和莉莉娜特娅（リリナトーア）并且标记了他们。那么、果然联络对象是米娅的母亲呢。

以莉莉娜特娅为对象发动了魔法「远话」。

这个魔法如果对方没有对话的意愿的话、就无法好好地发动。所以做不到骚扰电话攻击这样的事情。

「谁？」

和米娅一模一样的声音传了回来。这个声音除了我以外别人都听不见。和之前以波奇和露露为对象试验的时候一样。

「初次见面、在下是人族的佐藤……擅自使用通话魔法――」

就在那时。莉莉娜特娅小姐的声音打断了我的话。

「嘛！佐藤先生吗？！　是多哈鲁（ドハル）说过的那个人吗？　是那样的呢！那么、带着米娅吗　？米娅她带来了吗？　――」

如同喝醉了的米娅一样、言语像机关枪一般∑(っ °Д °;)っ。

她一连讲了5分钟以上，我都完全插不上嘴、只在单方面地听她讲话。好像是通过多哈鲁先生那边的联络知道的我的名字。在矮人那里米娅说过得「相思相爱」和「私奔」这样的单词、并没有成真她安心了下来。

另一方面、塞琉市的 尤萨拉朵亚（ユサラトーヤ）店长发出的信、好像还没有达到的样子。多哈鲁先生的联络先到达的原因是用的是魔法的通信。（译注：トラザユーヤ朵拉萨尤亚 是那个迷路之主，第五章没出现店主尤萨拉朵亚（ユサラトーヤ）的名字，虽然也可能是我漏看了）

说是要过来迎接我、但是不知道我的位置、所以我就朝着天上打了一发火球作为信号。

火球消失后不一会儿、眼前的森林景象就破碎了、2个精灵现了身。

穿着和绘本之中精灵穿着的同样的绿色衣服。

「「米娅」」

「拉亚、莉娅」

互相呼唤着名字抱在一起的亲子(((*°▽°*)八(*°▽°*)))?。

讨厌啊、真是让人感动的光景。

守护着感动的再会的我的衣袖、被艾丽莎咻咻地拉扯了一下。

什么事啊？明明是在这样的场合？

「呐、那就是米娅的双亲吧呐？」

「是这样的哟」

「但是啊～」

明白了艾丽莎想说的话。

米娅的双亲、虽然和米娅比起来看上去多少有些年长、但是和露露比起来还是显得年轻。成长真是缓慢的种族啊隼人会高兴的吧。

父亲那一边、有着和塞琉市的精灵店长相似的脸。精灵人口似乎也很少的样子、也许他们之间有血缘关系也说不一定。

「佐藤」

「感谢」

「嘛、佐藤先生吗？　是佐藤先生呐。和想象之中显得很年轻啊？　很年轻呢――」

（译：每句话都说两遍的妈妈大人你真是够了。你才出场一会儿，就讲了超过其他所有精灵说过得话吧

(ノ—_—)ノ~┴————┴。还有你居然觉得佐藤年轻啊，就和鲁迪第一次看到洛克希一样觉得洛克希年轻吗？嗯、好像反了？）

由米娅的介绍、和她的双亲问了好。

然后、她的父亲和米娅一样无口。这对夫妻说话的量、就不能平均下吗？这样的话真是难以说出口。

我们、被米娅的双亲招待着，叨扰了精灵之乡。




9-13.ボルエナンの森（2）
==================================================================

我是佐藤。在漫画之中经常能看到孩子和妈妈相见的场景、但我在现实之中以前并没有遇到过。果然皮肤的皱纹和肌肤的光泽程度不是能轻易隐藏起来的东西呢。

但是、在有长命种的异世界、好像非常普通就能看到。

◇

「■■　■……■　■　■　■■■■■　森乙女召唤」

米娅的父亲、咒文吟唱的时候非常流畅呐。

随着他吟唱出的咒文、有着长长的绿色头发和皮肤的小小的少女从树干里面出现了。她和我在朵拉萨由亚ト（ラザユーヤ）迷路附近处看到的那只树妖一模一样。但因为她的等级有30级，所以应该是其他人吧。

但是、当我和树妖的目光撞上的时候、她很爽快地向我搭话了。

「少年！　好久不见(。?д?)?? 」

「莫非、是荒山上面遇到的那只树妖？」

如果是那样的话、还真是厉害的等级提升速度呐。

「也可以这么说啦、也不是完全错了。虽然对于这个身体所寄托于的树的格来说是不一样的、但是内部是共通的」

PC虽然不同但是运行的软件是相同的这般回事吧？

「树妖」

「稍稍、等下」

米娅的父亲、虽然召唤出了树妖、她虽然适当地应付了下米娅的父亲、但好像和我的对话更为优先。哦呀？忤逆召唤者吗。

树妖、微微地在空中漂浮着、手放在我的头上，然后把身体压了过来。脸太近了。太近了啦。

把亲近过头了的树妖推了回去。

「那个时候真是美味哟。还想、再尝尝呢(●′ω‘●)?」

「等、等等、外遇？外遇吗ー！(‘?д?′)」

「主、主人呀,,???,,」

「唔姆」

听到了恐怕是故意省略「魔力」这样的词的树妖的话、艾丽莎一边「呜嘎ー」地吼着一边逼近了我(＃‘皿′)。

明明没有事实根据啊、却受到了从露露哪里发出的伤心的目光、藏在我背后的米娅把我的背弄得咕哩咕哩的。

那个树妖、从我的肋下偷窥一般把脸对向米娅。

「哦呀～？　哦呀哦呀哦呀～？　在那边住着的小孩子呐？（???）」

「认错了（|||°з°）」

「没错哟～？　差不多该支付代价了吧呐～？」

树妖、用就像是在追着老鼠的猫那样的舞蹈、追着躲在我背后的米娅。两个人在我周围骨碌骨碌地转、真是想让她们停下来啊。那样子就要变成融化的黄油了哦？（译：不知道是不是这个梗，我小时候好像看过一个绘本，老虎变成了黄油。听取意见，这里放上网址<a href="http://tieba.baidu.com/p/2771279731" target="_blank">http://tieba.baidu.com/p/2771279731</a>。）

听到树妖说了代价这个词之后，米娅的双亲开始追问米娅起来。

「米娅！」

「喂、米娅呀！　你莫非向树妖许愿了呐？许愿了吗？真是的、你好好注意下啦！能注意下吗？　――」

「姆、紧急事态」

在米娅妈妈长长的唠叨和丽萨的补足之下、大概是诺姆事件时候为了在森林抄近路就借用了树妖的力量。尽管米娅的妈妈在和树妖交涉、但是好像交涉并不成功的样子。

这样子下去的话米娅会变成被树妖吸走魔力和生命力的精灵干的。真不想见到那样子啊。

「树妖、代价的话魔力可以吗？」

「当然、可以哟～　连体力也吸走那是因为魔力不够的缘故。如果是少年的魔力的话，大欢迎哟（☆『☆）」

「知道了。那么请享用吧」

树妖夺走了我的唇、米娅的双亲和艾丽莎看到这个噤了声。(⊙□⊙)

「等等」

「是哟、等等佐藤先生。树妖的食量很大、不管多少都会吃的哟？那样啾啾地吸着。还年轻啊、就想变成人干吗？不想变成那样的吧呐――」

「呀——、不行不行不行ー！　那个唇是我的哦～～～∑(っ °Д °;)っ」

「姆」

我自己的嘴唇是我自己的啊。

米娅、插到了我和树妖之间。好像想要守护我一般、但是从身体不停地微微颤抖着看来、被树妖吸食真的很恐怖。

米娅慢慢地躲进了我的肋下、问着树妖。

「树妖、不能吸嘴唇以外的地方吗？」

「能吸吗？　H之类也没问题吗？」

（译：我发现我误解米娅想守护的东西了）

在听到树妖的「H」这个词的瞬间、艾丽莎暴走了(╬￣皿￣)凸。话题没有进展、所以立刻用手堵住了嘴。

「H什么的不行」

「那么、在心脏上贴着最吸、怎么样？」

那种画面带着犯罪的味道啊、那样的程度可以吗。

我把骑士服的上衣和衬衫脱掉。感觉到了艾丽莎和露露投来的视线、大概是错觉吧。总是在旁边换衣服啊、为什么要看呢。

因为米娅的双亲还是很担心、我就告诉了他们之前也一度让渡了魔力的事情、让他们安心了下来。

「那么、我开动~了(? ? ?)?」

唔、米娅的双亲只能用「大食」来评价她。

魔力以一种非常厉害的气势被吸了上去。和前些时候不一样、我已经持有了魔力感知SKILL的原因、能够判断魔力的流向。而且托用惯了魔力操作SKILL的福、调整了流向树妖的魔力、节省了无用的浪费。实际上、从调整开始、有树妖吸食效率变好的感觉。

被树妖吸走的魔力、好像回归了森林、通过树木们的根部通向了远方。

可是、要吸到什么程度啊。

这样子不管的话，好像全部都要吸走了的样子、所以在合计吸了1500MP的地方制止了。

「啊啊、更多地?(°『°；?)」

「就这个样子好了吧」

周围的树木都开满了鲜花。根据树的种类不同也有硕果累累的。刚刚应该是没有的。树妖的调整了吗、杂草随意生长这种事情并没有出现。

「呀～　好久没这样子吃了。森林里面想要帮助的话就说把。2~3次无代价地帮助你吧」

「那样啊、谢谢」

不如说、杂草的街道的时候就想要帮助了呐。

＞获得称号「森之客人」。

＞获得称号「森乙女的恋人」。

谁是恋人啊。

◇

虽然并没有被弄脏、但是露露拿着湿毛巾擦着我的胸口、随她好了。能别那么发出咕吱咕吱声地擦好么？虽然那么想、但是看到露露认真地表情无法说出口。

娜娜打算模仿树妖的动作、但被艾丽莎阻止了。真是少见啊、一直总是艾丽莎那边来模仿的。

我穿上衣服的之后、米娅和米娅的双亲才收回了惊讶的表情。

还在想波奇和小球刚刚怎么那么安静、原来是被丽萨捂住嘴，抱在两肋。因为用视线请求了帮助、所以就让她们离开了丽萨。

「门」

「是了是了、忘记掉了呐。只是小小的忘记了哟？　是为了作出通向波鲁艾娜恩之森 的道路才叫出树妖来的哇。是这样的吧？」

「是的」

「了~解。森林指路吧」

在米娅父亲的催促之下树妖使用的魔法。

在森林中间出现了一条路、从地面涌上来的无数的萤火虫将这里染成一片金色。

非常地美丽呢。

「来、走吧～　并不能长时间地开着哟」

「走吧」

跟从米娅附近的引导、踏上了金色的道路。

＞「习得森魔法SKILL」

在亚空间里做成的道路上面、打开了地图也只显示「不存在地图的区域」。

「返回什么的不可以哟~会变成走丢的孩子的哟」

真希望从返回那句开始就别说了啊。我双手抓着的波奇和小球很不安。不能回头、后面好像就是奥路菲（オルフェウス）伊邪那岐（イザナギ）的黄泉路。（译：虽然好像大家都知道，但是我还是放上链接吧<a href="http://baike.baidu.com/item/" target="_blank">http://baike.baidu.com/item/</a>奥路菲?from_id=11160580&type=syn&fromtitle=orpheus&fr=aladdin以及

<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/</a>イザナギ）

虽然之后知道了、返回的话并不会出什么问题。但是因为有返回的时候把脚踏到外面的情况、所以就那样警告了的样子。

走出道路的时候、我们、到达了波鲁艾娜恩之森的中央附近。

◇

「呼哇啊啊、难?不?成、是精灵们住着的城镇！╰(⊙□⊙)ノ」

如果是平时的话还能阻止艾丽莎的尖叫、这次就无能为力了。

眼前展开着的是，在巨大的树木内部作出居住区的房屋。中央广场上有青水晶制的几何线条的喷泉、在那喷泉周围的是、手掌大小的小小的扬羽精灵和透羽精灵在飞舞着中。

因为看到羽妖精们的娜娜步伐开始摇摇晃晃起来、丽萨向周围递了眼色后，将娜娜控制住了。

树家、是以喷泉为中心环绕建造起来的。每一栋都有20楼的建筑一般大。树家与树家之间吊着的是、爬山虎与树叶构成的走廊。

在房屋的背后的是、在云间朦胧可见的超巨大的树。

那就是世界树。

还是下面的那些才是树啊。太好了呢、那巨大的树并没有电梯这种东西。

（译：语死早不甘心。就是佐藤觉得树太高没现实感，反倒是被做成屋子的更像是树。世界树没通电梯真是太好了）

从树家之中露出脸的精灵们、叫着米娅的名字挥动着手臂。米娅规规矩矩地叫着每一个人的名字、招着手。那个眼角也稍稍有些湿润了。

欢迎回家、米娅。




9-14.ミーアの秘密
=======================================================================

我是佐藤。在食品过敏的那个时代、寻找可以吃的东西非常地辛苦。而且在过去、要接待那些很挑食的人也有过吧。

异世界、也存在食品过敏这种事情吗……。

◇

「甜瓜～？(?＞?＜)☆」

「长的好大的说！(?ω?)」

「波奇、小球。因为是精灵们种的、所以不能随便拿走哟」

那是、在登上米娅家所在的树的周围的螺旋阶梯时的事。途中看到了长着的甜瓜和红蜜柑、波奇和小球非常地开心。

「嗯」

米娅取下了其中的一个、用刀切成了两份、递给了波奇和小球。

「肚子饿了的话喜欢就吃吧。不需要客气哟――」

原来如此、与其说是谁种的、不如说是像街道旁树上的银杏那样的吧。

虽然这样想着、但是不只是树木外侧的楼梯、连在内侧的家中也种植了果树和鲜花。虽然好像没有阳光照进来、但是还是好好地生长着。

被带到了天花板很高的很大的起居室里面。

丢下精疲力尽的米娅、我们被米娅的双亲带领着、朝着木桩似得桌子处走过去。

米娅父亲说道「椅子」、然后脚边的爬墙虎就长高变成了椅子。非常地幻想风呢。

米娅的父亲打了个响指、羽妖精们就把和人数相等的高脚杯并排放在了桌子上面。

又一次、米娅的父亲打了个响指、这次是从上方降下了猪笼草一样的植物、往高脚杯中注入了散发出甜美气息的透明液体。

这个喝了没问题吗？（;￢д￢)

但是、波奇和小球一点犹豫都没有就喝了下去、然后表达了赞赏。是吗、很美味吧。

我们被眼前展开的幻想风的光景夺取了眼球、疏忽了对危险人物的监视。

随着小小的抗议声、我们注意到了那件事情。

『放开我』

『喂喂、放开我呀—?(//?Д/?/)?』

『救救我、拉娅、救救我』

回头看发现被娜娜抓住了3只羽妖精、用哭泣的表情向米娅的父亲乞求着帮助。娜娜的两只手各抓住一只、最后一只则有些无耻地被夹在娜娜的胸口。请让我代替她吧?（???）?。

米娅的父亲也只是看着在娜娜的乳沟间乱动的羽妖精，并没有伸出援手。不知怎么好像和米娅父亲的眼神交汇了、所以就点了点头( ?° ?? ?°)?。

啊、痛。

从后面被艾丽莎敲了头。羽妖精们被露露救了出来。

「真是的、这个混蛋欧派星人（╬￣皿￣）」

「误会啊」

「嗯、误会」

被露露和艾丽莎用责怪的眼光看着(?_??)、混杂着想被揉的米娅的视线（100%是错了的……原文揉みくちゃにされるミーアの方に视线を流す）果然精灵全部都很苗条啊。好像没有丰满的精灵。不管是部分的还是整体的呐。

◇

『真是的、别这样子呀』

『很困扰的呀』

『这里、好地方~(????) ?』

从娜娜那里逃出来的羽妖精不知道为什么、聚集在了我的头上和肩上。做出了搬家发言的那家伙、一边拽着我的头发一边说着话。因为那样很疼、所以就用手包着她放到了桌子上。

抱怨着的羽妖精们、波奇把烤制点心分成小分喂给他们吃了。

『喔喔！　这个是梅子耶(?＞?＜)☆』

『真的呢』

『再、再给我一点』

烤制点心的粉末掉的到处都是、之后使用下生活魔法比较好吧。

听到了羽妖精们的赞赏声、精灵之乡里的羽妖精都聚集过来。

『呐、再来一点？(=′?`=)』

『我也、能给我点吗？』

「啊啊、等下的说、已经、已经没有了的说。」

虽然羽妖精们说着精灵语、言语应该是不通的但是对话成立了。

（译：所谓精灵语就是全部由片假名组成的话嘛？）

虽然看到惊慌的波奇也很开心、但是这里我就帮她一下吧。

我从宝物库取出了一杯的烤制点心放到了桌子上面。

羽妖精们、一边喧闹着一边向烤制点心发起了突击。

……唔哇。

气势强过头啦、有潜进篮子里面只有双脚耷拉在外面其他全部都被埋没了的、也有抱着烤制点心甚至掉到了桌子另一边的。

和米娅一同回来的精灵们好像也对烤制点心有兴趣、所以就又在桌子上放上了2篮子的烤制点心来招待他们。

「可口」「嗯嗯」「不错」「美味」

大部分都是这样感觉的和米娅一样的赞赏的单词、中间也有虽然不像米娅母亲那种程度、但也说着很长的话的人。

「嘛啊、美味哇、非常地美味啊。呐呐、这个难道是佐藤先生做的吗？是不是啊？」

「真的、很美味哇」

「呐、和蜂蜜不一样的甘甜而好看呐」

大部分的精灵都是友好的样子、但是并不是全员都是。

我的前面一个叉着手的精灵少年向我怒目而视(╬?д?) 。（译：FFF团成员也有精灵啊）

「相思相爱？」

谁和谁啊？

米娅从后面抱住了我的头部、看着那个少年。「当然！」这样说着、但是这是无事实根据的吧。

从表情来看、他虽然抗议着但是明白了、言语有好好地传达给对方就好了。

看来、那个少年非常喜欢米娅。从刚刚和少年说话的是和米娅的父亲长得别无二致的人。年龄也是250岁、所以比米娅年长很多。

「哪里好了啊？」

「美丽」

哈？　美丽？

对少年质问的答复意义不明。事实上、周围的精灵们也困惑地歪着头。

『美丽—』『嗯、美丽呢』『是的呐』

只有羽妖精中的几个和米娅相同意见。

把脖子扭了扭的米娅妈妈、用从绿色变成银色的眼睛看着我。

「嘛、米娅的话！确实很美丽呢、看的话看不到吧。怎样的精灵的量啊、看起来遍身都是精灵、真是美丽的光啊」（译：此处及以下精灵均不是エルフ（elf）而是精霊）

「真的」

「被精灵喜欢着呢」

对我评价为美丽的人们共同点是都持有「精灵视」SKILL。

看上去、我的周围有精灵聚集的样子。精灵光这种精灵喜好的灵气样的东西正在散发出来、那看起来是很美丽的事情呢。

说起来在地脉喷出以外的场所处有精灵聚集起来很少见呢。

米娅看得到我在哪里的原因、就是以这个精灵的块为目标。

◇

查明了的米娅的秘密、还有一个。

是肉。

「嘛、米娅呀！挑食的话长不大的哟。喂、别避开、也吃吃肉啊。吃点吧？(??_??)」

「姆、不要」

「吃下去」

被双亲夹着的米娅、被左右传来的“吃肉吧”的话劝着。

精灵不吃肉这种事情、好像只是我们的误解。实际上、其他的精灵们也是吃肉食的。

和丽萨一样的、肉至上主义者好像没有、但是只吃菜的人也没有的样子。

从米娅那里可以明白、精灵们意外的食量很大、所以就去帮和露露一起做饭的精灵太太的忙了。让太太品尝了油炸鲸鱼和昨天的鳗鱼烧、得到了OK的评价于是就开始了量产。

和人脸很像的灶之类的、非常恶趣味的厨具也有、但基本上都是魔法道具这类。这里的器具、无论哪个都有浓浓的生物气息 。

和人族的魔道具不一样、使用的时候没有注入魔法的必要。只是吹一口气、炉子上就会燃起火来；只是敲一下，烤炉就会热起来；像鱼嘴巴一样的水龙头、只是把手伸过去水就会出来。

之后、试着从精灵那边打听下构造吧。

量产的炸鸡、炒饭和串烧用大盘子盛了起来。去帮忙的精灵和简单化的像匹诺曹一样的自动人偶把盘子运到了宴会场去。

参与铁壁丽萨守护着的「炸鸡之山」争夺战的波奇们和羽妖精们的样子让我的心情平和了下来、并在阳台上眺望着街道。吃着羽妖精送来的樱桃样的果实、听着精灵们演奏的曲子。

「佐藤」

「怎么啦、米娅。主宾不在座位这样好吗？」

「嗯」

牵着米娅的手、漫步在精灵的街道中。

大家都去宴会了、所以街上扫除用的自动人偶、没有马的自动马车都没有。

然后、带着米娅走着的前方是――。




9-15.ボルエナンの秘密
================================================

我是佐藤。第一次去长崎的佐世保的豪斯登堡（原文是ホームテンボス ，但应该指的是ハウステンボス<a href="http://www.huistenbosch.co.jp/about/" target="_blank">http://www.huistenbosch.co.jp/about/</a>）

的时候、惊讶于主题公园的异国风情。但是看到早上还穿着荷兰民族服饰的大姐姐们、晚上居然在居酒屋里面穿着T恤和牛仔裤的时候、还是小小的震惊了。

◇

打算要去哪里呢？

「这边」

在欣赏着精灵们和自然融为一体的街道的时候、被米娅落到了后面。

「这里」

米娅招手的地方是、五颜六色的蘑菇被像在描绘成一个圆圈样种植的一个广场。那个圈是同心的两重圆圈。

AR表示是「妖精之环」。

「这是什么？」

「环」

这是做什么仪式的场所呢？希望不是结婚什么的事情。

「转移」

米娅的周围两个蘑菇的圈交互闪烁。虽然不知道是要转移到哪里、但既然是米娅做的那应该不是什么坏事吧。

随着光的闪烁速度频率的上升、地面喷出的光也变得更耀眼。交互闪烁结束之时、转移发动了。

下一个瞬间、我们到了一个下面是房子建的很有秩序的街道的山丘上。

朝上看、是和树木的枝叶一样的东西支撑着的透明的天盖。有覆盖整个街道的尺寸。

是地下吗？

「真正的街」

牵着米娅的手、往稍远点的有个像路面电车的月台一样的地方走去。在那个车站样子的场所里、术理魔法的自走板样子的板块漂浮着。自走板是透明的、这个有涂上颜色、所以和术理魔法有点不同吧。

我们到达月台之后不久、乘着板子的青年到达了。看起来是个少年、却蓄着不合适的胡子。唔、过去的黑历史――不合适不是也不错嘛。

「欢迎回来、米娅。已经带过来了吗？呀、我是茨特雷亚（ツトレイーヤ）。茨亚这样叫我吧。我也在100年前去了人族的国家留过学了呀」

那个青年、坦率地和我交谈。

从他口中、刚才我们所在的是、为了招待宾客的用于演出像「真实的」精灵的样子作为街道建造的东西。

虽说是招待宾客的演出、但并不是有恶意的欺诈、只是为了欢迎客人所做出的东西。好像是400年前左右、疲于征战、来此处度过余生的雪加勇者所主导做出来的。

青年的话实在是太长了、厌烦了的米娅摇着手、做出了和青年再会的约定之后，就从那里离开了。

米娅灵巧地跳上了月台一样的场所处浮动的板子。板子稍稍一沉之后、又恢复了原本的高度。被她催促着就那样跳上旁边的板子。接受到她报上的号码之后、板块移动了。虽然对我乘坐的那块并没有说什么、也跟在她之后移动了。

每家每户都是在200坪（译：1坪是3.33平米）的地基上面、使用白色树脂一样的素材做的外壁、石板做的房顶。最顶上的墙壁覆盖着爬墙虎、所以只能看到一点点外壁的颜色。分隔每家每户的不是墙壁而是 树篱和花坛。要说哪一种比较好的话、还是花坛有些优势 。

可是、谁都不在。

大家都去参加上面街道的宴会了吗？

我们搭乘的板子以时速20公里的速度、像在街道上滑行一样飞过。道路是用那种与其说是沥青、或者网球场的硬地、不如说是茶色的细小的珠子那样的小石头固定住的素材做出来的。

问了米娅见过这种素材了吗、我感觉很有兴趣、但是她回答「不知道」。和知识渊博的样子的叫茨亚的青年再会的时候问问看吧。

然后、在一户人家门口、板块缓缓地停住了。板子、静静地降到了地面、就那样被吸入了地面然后消失了。

◇

被米娅带领进来的家中、比起幻想风，更有近代建筑那边的感觉。

什么让我这么感觉的呢、我马上就发现了。

是窗。

这里的世界的窗户之中，小窗户比较多、而且都是木板做成的用于换气和采光目的的小洞。

但是、眼前的米娅的家、使用了透明度很高的高大的玻璃窗和玻璃门。虽然公都的房子里面也是用了玻璃、但是不仅没有此处如此广泛地使用、而且大多数也是固定安装的。这里则镶嵌在有轨的窗框里面、和现代建筑的家中手动开关式差不多。

米娅触碰了下入口的大门、响起了压缩空气的泄露一样的声音、门自动地打开了。牵着她的手进入里面后、门又自动地关上了。相当SF的感觉啊。不管怎么说、如果是AIR LOCK一样的2重门的话就有意思了。

透过走廊的天花板、天盖那边的太阳照了下来。

但是、大概是透过了2片玻璃的缘故吧、那光芒非常地柔和。

就这样牵着米娅的手在走廊中散着步。

并没有连走廊也有魔法的机构的样子。

「这里」

这里似乎是米娅的房间。

床有一张、桌子也有一个。床的旁边有固定着一个书架、书架的旁边是企鹅样的变形的鸟玩偶。整体来说、是淡粉色调的房间。像观赏植物样的东西是没有的。

这就是这间房间看起来的样子。

怎么说呢、有点现代女中学生样子的房间。

「不要看( ??_?? )」

米娅进去了服装的收纳室一样的服装房间。

就算不说的话也没有想偷窥哟。

默默地走了出去、使用「远话」的魔法和艾丽莎取得了联络。

「呼啊~、咋边儿素艾丽莎酱哟～(●′ω`●)」

「抱歉、打错了」

听到了带着明显的醉意的艾丽莎的话、随之解除了「远话」的魔法。这次向丽莎发动了「远话」、但没有回答。好像是睡着了的样子。最后联系了米娅的母亲、传达下去叨扰她的家的事情。

那天、直到半夜米娅、米娅才准备好了时装秀。带着全部都是绿色的三角帽的精灵的民族服饰、和海贼王一样的衣服、比起七分裤更短点和裙子差不多的衣服之类、有比想象中更为丰富的变化。

她就这样累了在自己的床上睡着了、我也在她的旁边和她一起睡了。（译：原文是添寝，嗯，就是侍寝？）

让我找个借口吧、嗯，就说是因为昨晚和黑龙的对决以及彻夜的酒会太累了吧。

我进入了没有做梦的泥淖般的睡眠、意识坠入了深渊。

◇

「GUILTY OR NOT GUILTY！?(//?Д/?/)?」

「祭露踢～(●′?`●)」

「有罪、的说！」

「主人、有罪」

睁开眼睛后、眼前的是吊着眼梢的艾丽莎、在床上开心地跳着的波奇和小球、和在那里一脸悲伤的露露的样子。娜娜的丽莎也在、但两个人都沉默地守在一旁。不、娜娜走上前去、按着艾丽莎的手。

「艾丽莎。小官要护卫master」

喔喔、辩护人出现了。

不、原本就是无罪的吧。

「什么嘛、娜娜能容忍花心吗？」

「艾丽莎、好好听我解释」

「我听着呢」

冷静地靠过去的娜娜、将艾丽莎稍稍拉开了。

怎么回事呢、感觉娜娜要说一些多余的事情。

「master和米娅、种族是不同的。就算试着交配了也不会生出子孙。所以，这并不是花心」

久违的娜娜的得意的表情、和想象中一样、是离题的辩护。可是、言外之意并没有否认我和米娅犯了错吗？

「米娅！」

呜哇、米娅的父亲来了。

「啊啦啊啦、关系真好呢」

「嗯、相思相爱」

但是、并没有恋爱的感情啊。

米娅的母亲好像明白了非常开心、但米娅的父亲还在误会中。

米娅父亲的误解、在米娅母亲的助攻下解开了。不、说是解开、不如说是溺死在米娅母亲的机关枪下、变得稀里糊涂的感觉了。

米娅的母亲、在充分地闲聊之后、进入了主题。

既然有事情的话、就早点说出来啊。

「那么、佐藤先生、因为希望多让别人听一听和米娅的事情、近期、不去长老会露个脸吗？」

好像说不定能和传说之中的高等精灵见个面呢。

限于和精灵们的见面、虽然不会期待她有个炸弹做成的身躯、但因为绝对不会普通地相会、所以有点小期待呢。




9-16.ハイエルフ
=====================================================

我是佐藤。有句话叫虽然是残念美人、但是比起完美的美女更让人有好感。不过、在原本的世界除了电视和网络也没看到过就是了。

◇

被米娅父亲带着、前往的精灵的长老议会会场是在波鲁爱娜恩之森的深处、处于世界树的区域。

去那里的时候是和从地上街去地下街时候一样的通过「妖精之环」来进行转移的。虽然由于米娅父亲太过寡言无法判断、大概是只能通过转移来进入的地区吧。

当然、在进入这个地区的时候使用了「全地图检索」、然而却好像变成了不一样的区域、只显示了世界树一定高度以上的阶层和最下层的阶层。真是意料之外、对「全地图检索」有抵抗的系统可能存在着呢。

从显示了的范围看到、世界树的区域、一直扩展到地下5公里深。虽然不知道地壳的厚度、但这不是非常地深嘛？　建筑物存在的区域就已经很大了、而世界树的根部往更深处伸展、横向伸展得比整个波鲁爱娜恩之森还广阔。昨天、所在的米娅家那块。是离世界树区域10公里远的地方、但现在却感觉相当地近、大概是世界树异样的大所让人产生的错觉吧。

那先放在一边、这个世界树区域之中、有非常多的精灵。

那是比地上多十倍的、数万人次的精灵。但是、他们几乎全部都处于「睡眠」状态的样子。和地上的精灵不一样的是较高的等级和高龄。也有一部分千岁左右的年轻的精灵在、但是大多数的都是超过一万岁的精灵。可是尽管很长寿、但是并没有超过50等级的精灵。

虽然想问米娅父亲关于这些睡眠的精灵们的这种状态之类的、但是好像会被质问「为什么知道」这样、因为并没有听人说过。

嗯、期待着的高等精灵（high elf）只有八个人。而且、其中的7个人和其他的精灵们一样都处在「睡眠」之中的样子。高等精灵等级大致在50到70级之间。拥有连精灵都无法匹及的长寿这点很是不可思议。

然后、其中唯一一个醒来的高等精灵、正处在这里的长老议会深处的房间之中。

还在这种气氛之中检索着世界树区域的时候、已经到达了目的地。

直到刚刚都乘着的浮游板被吸入了地面、然后消失了。眼前的门是每边3米的八角形的木质纹理的门扉。明明到此处位置的走廊都是树脂做成的、却只有这个的种类不一样。

米娅父亲踏出一步的同时、放佛自动门一样门开了。左右分成两片裂开了、但马上里侧又有一片门扉出现了、那个则是上下分为两片裂开了。

那尽头是、20米长的直线通路之后阻挡着我的前进的和之前相同构造的门扉。简直就像是气塞一样（air lock）。（译：嗯……无法想象的同学可以参考船只通过水坝的情形。）

「佐藤」

糟了、因为很在意自动门的构造就看入迷了。

被先行进入室内的米娅父亲喊了我的名字、早点进去那边吧。

◇

「雪加王国的佐藤。感谢您的援手」

「雪加王国的佐藤。从邪恶的魔术士手里就出了幼子的恩情我等不会忘记」

「雪加王国的佐藤。从遥远的彼方将幼子带回、我等欲予以报答」

「雪加王国的佐藤。干的漂亮――」 

这里是、能让千人以上进入的宽广的礼堂。

那边的是长老议会的显贵们、20人左右、在最前面坐着。

然后、一个接一个地对我表达了将米娅带回来的感谢、为什么大家都在最前面加上「雪加王国的佐藤」呢。大概用这样的方式讲话是决定好的吧。听说了我会使用精灵语讲话的事情了吧、他们都在说精灵语。

这些长老们、看起来都和米娅的父亲差不多年轻。

但是、眼睛不一样。

怎么说呢、像经年的老龟的眼瞳一般、与其说是冷静不如说是没有任何波动的近乎静寂的眼睛这种感觉。几乎是让人看着就昏昏欲睡的安定不动的眼睛。不愧是活了数千年的人们啊。想和他们打好关系然后听他们说说过去的事情之类的各种各样的故事呐。

可是、明明黑龙那边更加年长、但比起这些精灵的长老们、感觉起来非常地年轻。这是由于种族差吗？还是个人差别呢，很是在意啊。

然后、在等待着全员表达完谢意的时候、房间的深处的布幕升起来了、同时乘上似乎是房间的一部分的发光的板子的人们出来了。

那块板子上的是以久候多时的高等精灵为中心、在周围守护般站着的4名精灵的巫女。

这四名巫女、和公都的塞拉她们的洋风巫女（译：见吧里这个帖子(??_??) づ <a href="http://tieba.baidu.com/p/3409867963" target="_blank">http://tieba.baidu.com/p/3409867963</a>）不一样、穿着「和风」的衣装。那也是和跳神乐舞时候那样的装饰过多的巫女服。果然巫女的话还是应该白小袖下穿着绯裙裤那样啊。

（译：神乐舞：<a href="http://www.tudou.com/programs/view/lWMJ4iA-BaA/" target="_blank">http://www.tudou.com/programs/view/lWMJ4iA-BaA/</a>）

可惜的是高等精灵的身资仍然没有看到。

在四方站着的精灵巫女的很近的内侧有帘子浮在那里。是的、在浮着。也没有支柱也不是巫女们支撑着。大概、是魔法吧。

高等精灵她们乘坐的发光的板子、穿过了长老们、在我的前面停了下来。

「「「「肃静~」」」」

巫女们持着的锡杖、配合着话语、发出了「唦呤」的声音。

谁都没有在说话了、在这时候插嘴的话大概会被叫成乡巴佬吧。

「「「「圣树大人有话说」」」」

高等精灵、被叫做圣树大人吧。本名看起来像是艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）、所以圣树大人这样的是职务的略称还是第二个名字呢？AR表示是、称号是「无垢的少女」、职种是「世界树：地之管理者」这样。

遮住她的帘子哧 地打开、高等精灵的样子展现在我的眼前。

还是、幼女吗。 (;￢д￢)

在帘子那边的是、比艾丽莎更为年幼的、5到8岁左右的幼女。脸长得和米娅很像、但是她是银发和红瞳、和绿发绿眼的精灵们有少许的不同。兴趣本位、所以就没确认年龄了。第一次见到年龄是以亿为单位的人。数位数的时候头有点发昏。

可是、外观、是幼女。(?_?)

「雪加王国的佐藤。漂亮地将米塞娜米娅送回了波鲁爱娜恩之森、的呐」

嗯？

「妾身？　是、非常的感激、的呐」

什么回事啊、这种奇怪的说话方式是。

直到中间、都还在很流畅地讲着话、一旦到自称和句尾的时候就卡住了、就像是捧读一样的。流畅地时候声音冷静而温和、但卡住的时候、就变成了奇怪的动画音一样的声音。感觉像是并不是声优的人在模仿着声优的样子。

长老们、看到了那样的高等精灵的样子也、和之前一样沉稳。但是、周围的巫女们都把脸埋了下去、看不见表情、但是肩部在一抖一抖的。

「怎么了、啊呀(ò_óˇ)？」

歪着小小的头的幼女。

之前在姆洛市看破波奇人族菲奥姆什么的幻影的时候就开始注意到了、好像、幻术之类的东西对我没有效果。

和眼前站着的幼女重合的是、坐着的20多岁的女性的身影。颜色稍淡的金发碧眼、薄薄的嘴唇和不高的鼻梁、就算没到露露那种程度、也是无法抱怨的美人啊。由于白小袖和千早的原因（译：白小袖と千早のせいで搜千早出来太多无关的东西了，所以放弃了，谁知道说下吧）不是很能分辨出体型、但是胸部还是有C cup的样子。因为坐着所以不能看出身高来、但是大概和我差不多高吧。

很好、真是太好了！( ?° ?? ?°)?

果然、异世界之中、和这样的美女相会还不够啊。啊啊、来访问波鲁爱娜恩之森真是太好了。

「奖赏的话、什么好呢――好的呐？」

幻影的幼女的表情自信满满、但是本体的她、脸有点发红。(#?? ? ??#)

好像并不是她带头开始这出闹剧。那困扰的有些弱气的表情有点吸引了我。

「那么、雪加王国的佐藤。作为奖赏将吻你一下、的呐」

糟糕了、前后的话有些没听见。

看到了张开双臂、像章鱼那样将唇突出来的幼女的幻影。本体的美女那边则大概很害羞吧、眼睛朝着下方。

如果说是要和幼女KISS的话、立刻就会拒绝了吧、但是如果是这样的美女作为对象的话、不OK的话太没天理了。╮(??? ????)╭

米娅也用非常轻松的感觉和我KISS了、所以一定是像欧美人那样代替打招呼的吧。

仿佛地面是滑的一样我瞬间接近了过去、用着自然的动作捧着本体的美女的双颊、轻轻地吻了她。本来的话、想要亲嘴唇的、但是她是精灵之里的代表、所以还是自重一些吧。

和救出米娅那时候被做的那样、我也学着往额头KISS那样、往高等精灵的额头上印上了一个吻。

因为没有反应、所以就把目光往下看去、高等精灵、放佛煮章鱼一样变得通红、眼睛骨碌碌地转着。非常无力的样子好像晕过去了。

莫非、我摊上大事了？

◇

「露娅（ルーア）、给我水」

躺在透明的发光的卧铺上的美人、高等精灵艾伊亚莉洁、睁着迷迷糊糊的眼睛起来了。

和我一同等待艾伊亚莉洁醒来的巫女露娅、将注满了水的水瓶放到了她的手上。注入水的杯子、是用有玻璃的质感、但是拿着的时候感觉像是塑料的素材制成的。AR表示是艾路娅（アルア）的杯子。艾路娅就是素材的名字吧。

「呜呜、绝对、大樱的话错了呀。都是因为他说高等精灵是银发的幼女姿态、语尾是『的呐』这样的啊(≥Д≤)ノ」

「亚洁大人」

露娅、一直想告知了艾伊亚莉洁我也在场这件事、但是她自己却拼命喋喋不休着、不会没注意到吧。

大樱的话、难不成就是400年前的勇者吗？

「明白了啦、对故人说这种牢骚话不行的是吗？(?‘ヘ′?;)」

「亚洁大人(;° ロ°)」

艾伊亚莉洁、像米娅那样鼓起脸颊闹着别扭。

有点可爱呐。

「真是的、只是稍微说下有什么嘛。我觉得大樱她绝对是个奇怪的女人呀。明明他是将米娅带回来的恩人、却大概对精灵之里的印象降到最低了吧(┙>∧<)┙へ┻┻」

「亚洁大人(っ °Д °;)っ」

那也没办法嘛。因为、真的是奇怪的东西呀。

「昨天、为了对米娅说『欢迎回来』去了上面的街但是她居然不在。对了、那个叫艾丽莎的孩子还说了『高等精灵是银发幼女这点是基本』和『主人的话如果是幼女的接吻请求一定会拒绝』、但是完全不对啊」

「亚洁大人」

是吗、艾丽莎也参了一脚啊。

「真是的、所以日本酒真是大意不得啊。从以前开始就将人们当做是玩具(ｏ`д′ｏ)?」

「亚洁大人∑(|||っ °Д °;)っ」

大概和以前的某个日本人见过面了吧、但是一定是只和艾丽莎那样的见过了面、而不是像我那样普通的人、她真是不走运啊。

可是、认为艾丽莎是日本人吗？果然是因为紫发的原因注意到了吧。还是披上金色的假发比较好吧。

「真是的、露娅、到底干什么啊(`?ω?′)」

露娅的小指指着的方向、我在那里。

本来在想着只有女性的房间、男性进来是不是不太好的问题、但是露娅小姐说了没关系就把我带了过来。真是不清楚这个精灵之里的上下关系啊。并不是王权而是议会制民主主义的感觉呐。不、不如说是大家族的感觉。

艾伊亚莉洁就像是没油了的人偶那样吱吱吱地把头转了过来。

我们的眼神碰上了。

啊呜啊呜地、惊慌失措的艾伊亚莉洁小姐∑( ° △ °|||)。

虽然是个遗憾地人、但是这里就给她个台阶下吧。艾丽莎看起来也很坏呢。

「从露娅小姐那里打听到了、从早上起就发烧卧床的样子。为了我而勉强自己、真是抱歉了」

「是这样的哟、艾伊亚莉洁大人。因为烧还没退、所以今天就不要勉强，休息去吧」

露娅小姐、迅速地和我眼神交流了一下。

她也配合起我编造的「奇怪的言行是高热导致的迷糊的结果」这样的话来。

和露娅小姐定下了艾伊亚莉洁小姐冷静下来的时候再一次拜访的约定。那一天要做告别的事情。从露娅小姐的表现看、好像有什么事要商谈的样子。因为有麻烦事的预感、所以只听一下就OK吧。

回到米娅的家时候、不知道为什么被要求「正座」了。

告密犯好像并不是米娅的父亲。在艾丽莎和米娅的后面、3个巫女开心地吃着烤点心。这次、就加入激辣饼干好了。( ?° ?? ?°)?




9-17 精灵们的日常
我是佐藤。在不了解游戏的构造的情况下，仅仅只是模仿外表就去制作游戏而失败的事是经常有的。我想只有理解了结构，才能将应用与发展联系起来。

不过，偶尔也会有跨越理解这一层面而有新的构思的人。天才也是存在的呢~

◇

「「「ヘイ?ボーイ（什么东西？？）、有来访者。」」」

突然，挂在餐厅墙壁上的多个假面同时说话了。

正在下五子棋的小球被吓到了，尾巴上的毛都炸了起来（就是猫被吓到的那种感觉）。波奇也差点从椅子上掉下来，因为旁边坐着的丽萨支撑着而幸免于难。

这些假面是类似门铃的东西。到昨天为止还一直没有启动，看来是昨天夜里来客里的谁启动了它们。也许是喜欢恶作剧的レプラコーン（这谁啊……）

本以为在墙上挂着的镜子能显示出来访者的姿态，但好像没有这样的功能。

我站起来的时候假面的声音停止了。

「我去看看」

露露为了迎接客人啪嗒啪嗒地跑下楼去了。

我们现在正呆在第一天来的时候访问的树木中的家。虽然米娅一家劝我们到在地下的老家做客。但是因为不想打扰久别重逢的一家，我们选择了呆在这里。

到达精灵的领地，已经有5天了。

因为把米娅送达的目的已经完成了，所以也没有久留的必要（不把米娅泡到手再走吗），不过，既然好不容易到了精灵这里，想要参观一下，这样的申请被アッサリ（这又是谁啊看语气应该是米娅的妈妈）同意了。倒不如说是「说什么呢？当然，要呆一段时间的吧？」像这样的回答。精灵和人类的时间感觉的不同在我的预想之上的样子。「一段时间」一般指的是以年为单位。

就算久留也只打算呆半个月左右，但是离开地太早又怕有些失礼。

「主人，ネーアさん（谁？？）她们把昨天说的料理带来了哦」

ネーアさん是500岁左右的精灵妇女。喜欢做菜，据说将勇者ダイサク所说的料理再现作为毕生事业。可是，勇者ダイサク只是口头上说了这种菜的样子。因此不能很好地再现的说。

（ネーアさんというのは、５００歳くらいのエルフのご夫人だ。料理が趣味だそうで、勇者ダイサクが言い残した料理を再现するのがライフワークらしい。なんでも、勇者ダイサクは、料理が出来なかったので口头で氛囲気だけを伝えたらしく。上手く再现できなかったと言っていた。这段翻得感觉有问题）

今天就用ネーア式汉堡牛肉饭来款待我们。（今日はネーア式ハンバーグをご驰走になる事になっていた。额）

因为勇者留下的情报好像只有「用肉末烤出来做的料理」。

展现出ドヤ颜（有些得意的女王模样，前面有讲，或自行百度）的ネーアさん，在桌子上摆了5个盘子。

形状像小球（不是人名）的牛肉丸（ミートボールっ），膏状的肉的烧烤，面条状后把它织金币大小的块以后网烤的东西（麺状にした后にそれを编んで小判サイズの块にしてから网焼きにしたモノ 翻译不能……），看起来除了像肉块以外想不出是什么的东西，然后最后是看起来像是汉堡牛肉饼（ハンバーグ）一样的东西放在盘子里。

「除了这个外，不管怎么看都是汉堡（ハンバーグ），很好吃」

「嗯，的确。特别是这个ネーア式2号的膏状物体和这个3号的编制面条的味道不错」

虽然没有ハンバーグ的程度，但是这是地球上见不到的菜。是和创作料理的店里有的同样的料理吗？

ネーア式汉堡（ハンバーグ）和真正的汉堡有区别的地方时肉的含量。因为ネーアさん「牛肉100%」像这样说了，所以应该是勇者ダイサク的说法有问题。

虽然只用肉做的话会容易干巴巴的，但是因为在这片地方像这样错了几百年了，所以总算是解决了（干巴巴的问题）的样子。经过了很长时间（気长だよな。寻ねたら。这句纯脑补）。衍伸出了很多的种类。这次，我来稍微传授一些正确的做法吧。

我和亚里沙（アリサ）试吃后，汉堡评论家波奇和小玉(タマ)也尝了。

「啊姆～？ 和汉堡感觉不一样」

「汉堡是更加柔软和有弹力的，吃的时候会有じゅわ的感觉的说！ 像这样，ぱく吃下去之后会感觉很幸福的说（两个都是没有实意的语气词自己脑补吧）

我把在ネーアさん面前挥舞着叉子狂热着说着的波奇的叉子夺走。很危险的说。

丽萨用手托着脸一边吃一边发出“嗯~ 嗯~ ”的声音。一脸满足的去品尝味道。

娜娜也津津有味地往嘴里送。评论道「好吃」，虽然没有多说，但应该不是奉承。

露露把烤好的汉堡带来了。

那些汉堡放在木盘子和热的金属盘子中。这些汉堡是呆在公都的时候应亚里沙（アリサ）的要求做的。

ネーアさん感慨万千地享受着香味，很狂热地确认着汉堡的详细内容。快点吃哦。

「我开动了」

ネーアさん用刀和叉将汉堡切开，一点一点地往嘴里送。

波奇和小球的眼睛追着叉子在动，口水都留了下来。你们啊，大约2个小时前才吃过早饭的吧？偷偷看一眼丽萨（リザ）的侧脸，只是稍稍张开嘴，口水就留下来了。关于在看什么的事，还是不问了好。

额，那个，希望你不要一边吃一边哭啊……

ネーアさん泪流满面地吃着。对她来说这是虚幻的料理所以没有办法（不哭）也说不定。凭她的手艺，吃一次应该就能够仿制出来。

为了能让她冷静下来品尝，我把小球和波奇夹在腋下带到厨房里去了。

正好，把日式汉堡和炖汉堡，西红柿汉堡什么的也做了拿去吧。当然也不会忘记缺食儿童们（欠食児童达）的份。

◇

回到餐厅后发现客人变多了。

「喂，亚洁（アーゼ）大人，说了只吃一口，你这是第多少口了，要吃到什么时候啊？！」

「但是，太好吃了啦~」

「了啦你个头啊！」

（感觉这两句翻译不出感觉，原文：「だって、美味しいんだもん」 「だもん、じゃありません」)

ネーアさん的旁边是吃着汉堡被巫女露娅（ルーア）训斥着的高等精灵艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）さん。这个人真的像小孩子一样呢。

在初次见面的那天下午，露娅（ルーア）拽着艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）さん的手为单天的恶作剧道歉了。说实话，因为完全没有在意，所以坦率地接受了道歉。我也替这边亚里沙（アリサ）的事道了歉。

如果只是这两人的话也就算了。实际上，上午的时候当时在场的一个精灵的长老也代表其他人道歉了。老实说，因为他们用严肃的语调道歉也挺让我困扰的，所以当时就用轻松的语气把自己不在意的意思传达了。顺便一提，在精灵领地里参观的许可也是他给的。

「欢迎光临，艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）大人、露娅（ルーア）。ネーアさん，也来尝尝这边的汉堡】

和两人打过招呼后，把盛着料理的盘子递给了ネーアさん。

拜托丽莎（リザ）和露露（ルル）准备了在餐厅用的盘子。

正好艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）さん和露娅（ルーア）也来了，就劝她们也吃点这边的料理。在吃饭的时候和精灵相伴的羽妖妖精们和预想的一样来了。因为做了多余的份，所以没有问题。

因为这些羽妖妖精们只会说精灵语，本以为只能由我和精灵们做翻译了。但是露娅用不知从何处拿来的翻译戒指解决了这个问题。为什么这种幻想装备在龙之谷的战利品中没有啊。露娅把翻译戒指每人一个无限期借给我们了。以前，貌似有个对制作翻译戒指很狂热的精灵做了很多，所以这种戒指在波鲁爱娜恩（ボルエナン）不是什么特别稀有的东西。

在这3人吃着的期间，被香味吸引的羽妖妖精聚集了起来。然后，看见这这群羽妖妖精的精灵们也被好奇心吸引聚了起来，于是这几天看惯的场景又出现了。

看来「勇者所说的汉堡的再现」这一词的冲击力很强呢，聚集的人比前几次还多，因此露露和厨房多次面临补充困难的局面。（何度かルルと厨房で补充分を用意する羽目になった。是这个意思把）

我和露露一边吃着为了吃汉堡的精灵所带来的土特产（小菜和水果等），一边观望着以斗争的气势吃着汉堡的人们。库存的肉消耗了很多。因为除了鲸鱼肉以外还有很多别的肉，所以暂时应该不要紧吧。

而且，妖精们也提供了好多头牛和山羊作为材料。收到的家畜和马一起养在了树的根部的大洞里。照顾它们的任务，由精灵们派遣的自动人偶来做。

当然，米娅和她的双亲也来了。因为想要豆腐汉堡（这是啥玩意儿），所以我尝试了把大豆和3成左右排除了脂肪的肉混在了汉堡里。试吃的感觉是，没有很肉（油腻？）的感觉，所以米娅没有问题地吃下去了。（肉肉しい感じはしなかったのでミーアに出してみたら问题なく食べていた。不确定）

米娅说，把肉的比例再增加一些吧。

◇

喝着露露倒的绿茶，和ネーアさん进行着有关汉堡的情报交换。平时说话简短的ネーアさん在说有关烹调和素材方面的话题时会变得很能说。基本的料理方式先写在纸上给了他。

在视线的一侧，艾伊亚莉洁和巫女露娅好像有什么事的样子。

我把和ネーアさん谈话的事拜托给露露和亚里沙，邀请那两人到别的房间谈话。

「十分抱歉，让您费心了」

安慰了一下有些过意不去的露娅，让两人坐在椅子上。

艾伊亚莉洁好像有点怕生，在椅子上不安地坐着不怎么说话，因而主要和露娅进行对话。对这件事有些着急的露娅，开始逼迫艾伊亚莉洁。（アイアリーゼさんをせっつき始めた。不太懂……）

「快点说啊，亚洁大人」

「那个，这个，所以说」

虽然亚洁不是向着我而是向着露娅说话，但是露娅强行把她头给转过来了。等一下，我理解你的心情，但是那样的话头会很痛的。

和我视线相交的时候，艾伊亚莉洁宛若叫喊般地说出了炸弹发言。

「和黑龙的关系，真好呢！今天不是勇者小黑（クロ黑龙给佐藤起的名字）吗！」

「喂，亚洁大人」

露娅急忙让艾伊亚莉洁冷静下来。

「那个，到底是什么事？」

「十分抱歉。还是让我来说吧」

虽然我装傻了，但是我是勇者小黑的事好像因为精霊光（这是什么？）而露馅了。露娅的记忆力在精灵光里好像也是破格的样子，「同时有两人什么的是不可能的」苦笑着断言了。

（オレが勇者クロだというのは、例の精霊光でバレバレだったそうだ。ルーアさんの记忆でも个人が出す精霊光としては破格らしく、「同时期に２人いるなんてありえません」と苦笑気味に断言された。不知所云了……）

我和黑龙ヘイロン对打的后半部分，以及宴会时的场景好像被露娅的使魔从远方看到了。当时，的确感觉到了很多畏惧的视线，是混入其中了吧。

她认为我的名字和称号之所以和那时不同，是用术理魔法「情报伪装（フェイク?パッチ）」的更高等级的咒文隐藏了。

「这里就是正题了」

一般的话，「我不会说的，所以什么什么」像这样的人比较多。但是看了这里的精灵们就知道他们要说的话无法预测。要是想要什么的话，通常是直接来拜托但没有交换条件。

（普通なら、「黙っていてやるから何々しろ」みたいに要求されると身构える所なんだが、どうも、ここのエルフ达をみているとそんな言叶が予想できない。何かして欲しかったら、交换条件では无く普通に頼んでくるタイプばかりだ。这段翻得乱七八糟的……）

「请教教我！」

艾伊亚莉洁握紧了拳头站起来如此宣言。不能判断像让我教她什么，所以等她接下来的话。

被看着而感到害羞了吧，满脸通红得蹲了下去。微妙的有点麻烦的类型呢。

「所以，那个，就是抑制精灵光的方法！ 和让妖精们不聚集的方法」

隐藏在露娅的背后继续说着。

该怎么形容呢，隐藏在身材娇小的露娅后，就像是在初中生背后藏着的懦弱老师一样。

就这样，我做了非常不可靠的艾伊亚莉洁的老师的事件开始了。




9-18.石舞台の修行
我是佐藤。以平安京为舞台的的漫画很多，所以其中的名作也很多。「多么棒

的平安京啊！」像这样被青梅竹马劝了而把全卷都读了。

当时想到的是：穿着狩衣（日本的一种衣服，想知道详细的就自行百度的说）

去狩猎万一衣服被树枝挂住了不是很糟糕吗？像这样的疑问。那种衣服真的是

狩猎的时候穿的吗？

◇

「哦哦哦哦~~~ 浪漫~~！（ロマンキターー是浪漫吗？）」

亚里沙（アリサ）之所以像这样奇怪地叫喊着，好像是因为我穿的衣服。

我穿着的是艾伊亚莉洁（アイアリーゼ）送的修行用的衣服。不知是渗透了勇

者ダイサク的兴趣还是受其他日本人的影响，有点像狩衣，或者说像阴阳师穿

的衣服更容易理解呢。

里面穿的単衣（也是日本服装）是白色的，但是上衣和裤子是不同亮度（或者

说鲜艳程度）的绿色。还好，没有乌帽子（那种高高的日本帽子，总之自百则

知）

「主人，很帅气啊~~」

「穿着长袍和铠甲的时候也很帅，不过，精灵族的服饰也很合身呢」

「这是魔防很高的好装备呢」

露露（ルル）对这件衣服也很是好评。下次，也试着做做十二単（日本服饰）

之类的衣服吧。

娜娜（ナナ）还特意用「魔力感知（センス?マジック）」检查了这件衣服。

据娜娜所说，这件衣服是用亚里沙和米娅（ミーア）的长袍中使用的ユリハ纤

维（这是啥？）做的。这种纤维是结合特殊的编织方法造出来的，材料表现覆

有魔术回路构成的防御膜。这种防御膜和黑龙表面的防御膜有类似的作用。虽

然一定等级以上的魔物都有这种防御膜，但这件衣服（的防御膜）是用少量的

魔力构成的。

「波奇也来修行的说！」

「小球也要~~？」

还以为她们偷偷地在干些什么，两人穿着之前在公都买的新撰组（日本幕末时

期一个亲幕府的武士组织；为毛会有这种东西）的衣服出来了。因为这次的修

行人有很多的话会不能很好地进行，所以想劝她们不要去了。但是她们2人所

说的修行好像有点不一样。

「被シャグニグ（一个精灵）邀请了的说」

「寻找宝藏~~」

「被像是レプラコーン的叫做シャグニグ的给人感觉挺好的大叔邀请去精灵小

孩们的游乐场玩了哦」

「是个有安全的模拟陷阱和自动人偶模仿的魔物的地方的说」

「去参加演习~~~」

亚里沙一边擦着口水（看佐藤看得）一边对波奇她们的话进行补充。因为丽莎

和娜娜也参加所以就许可了。宠孩子的精灵们的孩子们的游乐场所应该是没有

危险的吧。

那个设施是シャグニグ的师父的师父设计的，但是实际制作的是他的师父——

一个叫做（スプリガンのリレック氏；这样的名字提取出来应该是啥？）的人。现在好像因为有了新的想法，而去了沙加帝国（サガ帝国）的迷宫。

而设计这个设施的人（就是那个师父的师父），100多年以前从精灵的领地出

去了，所以没法和他见面。

◇

和来迎接我的一起来到了距离世界树30公里左右的瀑布上的岩场（就是地面是

石头周围是石头的地方）。移动的方式使用的是「转移（リロケート）」

，虽然只有在波鲁爱娜恩之森里才能用，但也足够方便了。

岩场的深处，有着以倒在地上的巨石形成的石舞台。

艾伊亚莉洁在那个舞台的中央。

额，虽然说是在那里……

什、什么样子啊。

（她穿着）白衬衫和紧身裙（这个词一搜索好多糟糕物），还有黑框的眼镜。

发型是把头发卷到后面形成一个团子。刘海左右分开。那个短杖是教棍的代替

品吧。

就是所谓的女教师的样子。

勇者ダイサク哟文化入侵要有个限度啊

不过，很养眼就是了。

「佐藤君，迟到了哦~~」

既然会害羞为毛还玩COSPLAY啊。

一直紧盯着看的话对话无法进行，所以用「扑克脸」技能解决了。

「迟到了真抱歉」

「亚洁大人，不要玩啊，把导师的衣服穿上！」

「不是很好吗？ダイサク（那个勇者）说这个衣服有使「教育」技能等级+1的

效果哦」

「那是他胡扯的（开玩笑）的」

艾伊亚莉洁，与其说是因露娅对她发火了倒不如说是因为「教育技能等级+1」

是假的而愕然了。为毛会相信啊

直到艾伊亚莉洁重新振作起来为止，我都站在石舞台上俯视瀑布的绝景。虽然

没有达到尼亚拉加大瀑布的那种程度，但是复数的水流向着同一个深渊落下去

还是很壮观的。沿着岸边有浮着的石头顺着水流流了下去。这和我拥有的奈落

的水瓶是一样的原理的吧（岸壁に沿って浮かんでいる岩からも水が流れ落ち

ている。オレの持つ奈落の水瓶ウォータボトルみたいな原理なんだろうか？

不太明白~~~）真是具有幻想色彩的不可思议的风景啊。

听见了咳嗽的声音后我把头转了回去。

在那里的是换好了巫女服的艾伊亚莉洁。被换衣服的摩擦声引诱，一直辛苦地

忍着没回头。

「那么，修行之前，请把这个喝了」

艾伊亚莉洁把一个装有红色粉末的药包递了过来。

怎么说呢，是比魔核粉末的透明度还要高东西。

好像在哪里见过的样子。

对了，和在公都的宝石工坊里看到的某种红色的宝石是一样的感觉。偶尔会闪

光kilakila的，是什么魔法药吗？AR里显示这是「贤者之石的粉末」。

贤者之石？！

「这是什么？」

「灵石的粉末。虽然也有让分娩的孕妇喝，但是主要的用途是魔法的增强呢。」

露娅回答了我的质问。

而且，好像燃起了奇怪地对抗意识，艾伊亚莉洁紧接着就进行了补充。

「是世界树一年才能产出一个的贵重品哦！所以说，不要弄撒了！」

原来如此，从世界树上采的啊。

不知怎么的，把这个当成（世界树）的结石来看待了。（结石笑喷）

把红色的粉末含在嘴里，就着露娅递过来的水喝下去了。

没有味道。通过「魔力感知」技能可以知道，虽然很少（这是你MP太多了的缘

故）这些粉末里有魔力涌出。

「那么，先是准备运动。请模仿我的动作~~」

通过「空间掌握」确认了艾伊亚莉洁的动作，并模仿着。相当的全身运动啊。

这个运动好像是为了将粉末（通过血液）送达至全身的运动。感觉到胃里的粉

末好像顺着血液流到全身了的样子。

「下面是将全身充满魔力」

如她所说的将魔力布满了自己的身体。这和自我自愈时的感觉很像啊。注意没

有将魔力流入狩衣的ユリハ纤维里。

把魔力充满全身后，血液中的粉末被吸收了。

「做得很不错呢」

「这的呢，一般的话魔力会从衣服的ユリハ纤维中流出，或者没法很好地使魔

力进行循环。你居然自然得就做到了呢」

虽然被表扬了是很高兴，但是像这样持续下去好吗？

因为调整很困难，所以没有说话的余力。

血液中的粉末在吸收了一定量的魔力之后，开始讲魔力外放了。这个感觉，和

像是圣剑发出圣光相似。

「好的，把从身体中溢出的魔力抓住，压制住它。然后像在身体表面制成薄膜

一样把它扩张开」

原来如此，天才的教法呢（是指教的不明不白的那种感觉，因为自己是天才所

以教得不清楚的那种）。但是（因为这丫也是天才所以木有问题），还是明白

了。

被森（ゼン 以前的那个死掉的法师）的影鞭缠住的要领一样，一口气抓住。

然后，将这个魔力变薄后扩散开。因为有制作自在铠的经验，所以十分简单。

＞习得「精霊光制御」

＞习得「魔力制御」

「好的，成功了」

「诶？！啊，真的。精灵光几乎看不见了」

睁开银色的眼镜开启精灵视模式的露娅对我进行了确认。遗憾的是我本来就看

不见精灵光，所以就相信露娅吧。

顺便一提，一直从身体中漏出的少量魔力停止漏出了这点还是知道的。因为使

用「隐形」技能也能止住魔力的漏出，所以「魔力制御」技能有点多余。等它

有效化之后，试试它与「魔力操作」的不同吧。

「普通的话要花上好几年呢，天赋不错啊」

「才果然不是那种一般水平呢，真是的，勇者都是规格外呢」

露娅被惊呆了，我稍微安慰了下但是好像搞错了点什么。就像那样混过去了。

我像要向两人的帮助表示感谢，但似乎早了一点。

（ルーアさんが呆れているが、オレが慰めるのは何か违う気がしたので、そ

のままスルーした。２人に助力の礼を言おうと伫まいを直して向き直ったの

だが、それは少し気が早かったようだ。这段翻得有点糟）

「那么，修行的第二弹开始~」

「嗯，那么，既然使用了贵重的灵石，趁着还有效，把下次的课程也完成了吧」

「这一次，仅仅把覆盖在身上的魔力膜的眼镜的部分变薄，像那样试一试」

说得挺简单的。

仅仅操作一部分的话很难的说。嗯，完成了。

「看着我两手的前方。■■■■■■■■　■■ 水精灵召唤（サモン?ウォ

ーター?エレメント）」

艾伊亚莉洁伸出的双手中溢出了水流。不一会儿，水就聚成了水球，在两手上

轻轻地飘着。

按她所说的，我凝视着。

凝视着。

只能看见水——不对，还有薄薄的青色的小小的光芒。凝视着反而看不到

，在视焦之外的感觉。

＞习得技能「精霊视」

意外的很简单就到手了呢（指技能）。因为贤者之石的缘故吗？

「看见了」

「「诶？！」」

诶？为什么那么惊讶。

「真的？」

「嗯，薄薄的青色的不定形的光是吧」

「是、是的」

「好厉害，就算是精灵100人中也只有1人左右能够后天拥有呢」

百分之一哈，也不是十分稀有啊。

「好，那么就第三弹！使役精灵！」

情绪有点高涨的艾伊亚莉洁举起手臂宣言。

这里，虽然使用「干燥」把她的衣服弄干才是绅♂士的行为，但是再等会，在

这短暂的时间，让我欣赏这光景吧~~~

被水弄湿的巫女服什么的，真好啊~~~




9-19 石舞台の修行（2）
我是佐藤，虽然ECO（环保的理念）已经融入各种领域了，但是离自己最近（最常见）的还是家庭用的太阳能发电。异世界有魔法，也可以算是环保的吗？话说回来，魔力到底是从哪里产生的呢？

◇

「好的，■　风哟」

先是，艾伊亚莉洁进行示范。

因为「精灵视」的技能有效化了，所以能很好地看见艾伊亚莉洁正在做的事。

虽然她所咏唱的咒文仅仅只有一节，但是她的周围就聚集了许多无色的精灵，不一会儿就变成了绿色的风属性的精灵，然后将「风」具象化的魔法就发动了。

就威力而言和「气锤（エア?ハンマー）」差不多，但是咏唱的世界要短多了。

「怎样？虽然显现出的魔法和普通的风魔法差不多，但是有着仅需短短的咏唱时间和极少的魔力就能完成的优点哦」

「但是，在没有精灵的地方就会无力化」

露娅补充说明了艾伊亚莉洁没说的缺点。

虽然「没有精灵的地方」像这样说有点暧昧（不清楚），但好像人工物和魔物的巢穴里没有。后者算是明白了（指为什么魔物巢穴里没有）。（精灵）会变成魔物的饵食吧。

在发动了「精灵视」技能的我的视野中，艾伊亚莉洁散发着类似金等贵金属颜色的强光。而露娅则闪烁着淡淡的寒色系的光芒。就这2人的精灵光来看，精灵光的颜色并不是固定的，而是在一定程度上变化着的。也看了下在瀑布上方的飞鸟，但是精灵光的亮度太低（颜色太淡）而无法很好地判断。

从我的身体中散发出的微光是淡白色的。

试着将压抑着的精灵光给解放了，像是要把 眼给闪瞎了的程度的强烈的光散发了出来。瀑布周围的精灵以恐怖的速度向我聚集了起来。虽然由于精灵的阻碍有些看不清楚，但是我放出的光是由寒色变成了暖色，变成了十分绚丽的颜色。

米娅曾经品论过「好美」，如果要是说美的话，艾伊亚莉洁散发出的光芒要比我的高贵并美得多。

额，这样就就看不见周围了。

我赶紧把精灵光收束了起来。失去了目标的精灵们fulafula（摇摇晃晃）的向四周散开了。除了被露娅和艾伊亚莉洁散发的精灵光吸引了的精灵光外，大部分都回到原本的自然界去了。相比聚集起来的时候速度要慢。

「真是的，已经能自由自在得操控了呢。是吧亚洁大人」

「诶，嗯」

艾伊亚莉洁好像被我的圣光闪到了的样子，眼睛一眨一眨的，含糊不清地回应了露娅的话。

「不好意思，艾伊亚莉洁大人。有些想要确认的事所以把（精灵光）的制御放松了」

「毕，毕竟是刚开始所以没办法呢」




9-20 树精的修炼所
——分割线——

我是砂糖。游戏的个人指导并非强制性所以不玩的占大多数，制作起来真是麻烦呀。

总觉得与现实的研修或职场那个差不多。

◇

我在修行结束后还没收拾乾净的地方，接到了一个「远话」

是亚里沙。

「那个，摩西摩西（喂喂），请问这里是红龙先生家吗？」

听着艾莉莎稍微提高的音调，我拼命忍住了一股无力感。

（你当这是）以前的固定电话吗！

「喂喂，找我有什么事吗（佐藤用了一种很奇怪地音调）」

「啊，对不起，搞错了」

带着稍微恶作剧一下的心情，假装了下别人。也想过艾莉莎会马上骂回来，但是她只是普通道歉了一下然后就切断了远话。

虽然只是开一下玩笑，难道艾莉莎是不擅长电话的人？　自我反省了一下，然后我向她拨打了电话（发送了「远话」）。

「是，是的，我是红龙艾莉莎！」

虽然很想吐槽，但是我还是忍住了。想看看艾莉莎发生了什么，于是发动了「远见」技能。

「艾莉莎，这边是砂糖，发生什么事了吗？」

「啊，太好了，刚刚说话的是不认识的大叔所以被吓到了。」

看到了艾莉莎着急的样子。

艾莉莎似乎没有受伤，但是我应该做了一件挺过分的事。

「这个，稍微遇上点麻烦了，能过来帮助我吗？」

「OK，我马上来」

对艾丽莎回答了正面的回应后，艾伊亚莉洁让森乙女把我一直送到了艾丽莎她们所在的设施。那里好像是有名的地点的样子，把亚里沙告诉我的设施的名字对森乙女说了之后马上就到了。

◇

「这里就是第三妖精试练所！」

形状像一头蝙蝠的入口处，就这样张着红色的口，真像游乐场呢。

这个设施有很多简易（乱七八糟）的陷阱的样子，是精灵的孩子们的游乐场。

大多数的孩子都能在一年内把8处设施年通关。好像除了运动神经迟钝的孩子都能相当轻松地过关，但例外哪里都有——那是有一个人艾伊亚莉洁，和我来到这里后，露娅拼命地阻止了（艾伊亚莉洁进入）。

因为（亚洁是）天然呆的属性，所以我叫她们在这里等着。

为了慎重起见，如果回来晚的话，请呼叫其他人来支援，我这样拜托露娅。

进到里面看见了许多头部碎掉倒在地上的自动人偶（嘦优库里伍德：进入里面，看到很多蜡像的脖子断掉倒在地上了）。从头的状态来看，死因应该是丽莎的枪吧。破坏景物设施是不行的哦。

再走进去用「全地图探查」确认了内部构造。

相当的广阔。大概6层的大厦左右的大小。

大家似乎分开了3路行动。

离我最近的是丽莎，露露，波奇三人组。艾莉莎和米娅在中间。小玉和娜娜在最里面。然后就是担当导游的シャグニグ氏。

咦？露露和米娅也来了吗？。

我利用快速更衣技能换上了防止代替借来的狩衣，就算弄脏了也行的工作服。

把最短距离的路线标记好，然后天駆一口气跑过去。利用陷阱发现技能发现了无数的陷阱，回避不了的直接用「理力之手」远程解除然后继续前进。

每一个陷阱都是考虑到不会把人弄伤的陷阱。

毒气，取而代之的是奇怪的刺激性气味的气体喷出，到膝盖高度的落穴，水胀陷阱的水的高度也只到膝盖，有时箭飞过来的陷阱，箭的尖端有冲击吸收的皮卷，就算受伤也不需要担心会受重伤。

回避了陷阱后，阴影处有伪装成魔物的自动人偶袭来。像是弱点的地方涂有颜色，向那里用木剑或拳头敲击之后人偶动作就会停止。

但是，陷阱的设置真令人讨厌。

当回避陷阱而来的地方也有别的陷阱，本来以为是安全的地方却也配置了伪装魔物，就像为了作弄游客的陷阱一样。

花了1分钟左右到达丽莎她们所在的房间。在走廊和阶梯前进的时候，就像潜到了地底一样。（けっこう地下に潜っているようだ。？）

在约6米房间的中央，天花板附近吊着被带网绳抓住了的丽莎一脸不爽的表情。

丽莎的旁边，有魔物的脸做的墙壁。然后，波奇的腰部被那个魔物给一口咬住了。能够看见从口中溢出来的下垂着的脚里看出波奇的不爽。当然，因为是（游乐）设施波奇并没有受伤。

可是，为什么会落入在那种地方被咬在嘴里的窘境。不对，仔细看看的话可以看到波奇附近好像有可以踩上去的地方。原来那里布置了如果爬上去打算帮助朋友的话就会被吃的陷阱。

然后，露露会在哪里呢？

我转动着脑袋，在对面的门的附近没了地板的场所旁边，（有）被钢丝缠住了两脚和一只手而动不了的（露露）。无论哪个钢丝都在腰部以下，这是，为了防止被缠住的人脑袋充血的设计吧。（就是倒立的时候头部的那个感觉）

可是，露露好像两脚都踩进了陷阱，从不同方向被吊了起来。这副模样对于少女来说有点令人羞耻。所以我在搭话之前用「理力之手」将卷起来的裙子给整理了一下，（让自己）看不见那些条纹（胖次上的）。（卷くれ上がったスカートを直してシマシマが见えないようにしてあげないと。这句不知翻得对不对。）

「我来帮忙了」

「啊，主人！」

「真的非常抱歉，主人」

「主人，波奇在这里的说～快来救我～」

于是我马上赶到露露旁边用短剑把麻绳砍掉了。

然后在波季身边用天駆上升，按下了旁边的按钮帮助解除。波奇一下就从面前滑下去了，然后马上抱了上来。

「主人，谢谢的说~米娅说过那张脸的旁边有个按钮可以帮助丽莎，米娅像这么说了的说」

原来如此。

确实能看到有个按钮，用「魔手」按了下去。可以听到咔啦咔啦和在某处滑轮转动的声音，吊着丽莎的绳子下降了。好好地大不受伤一样慢慢下来啦，这玩意儿（做得）真细腻呢。

「主人，请帮助亚里沙和米娅，她们2人，掉进了这个洞里！」

露露用手指着的地方有个深洞。艾莉莎和米娅貌似都在里面。

「我明白了」

「两个人都没事吧？」

听到露露在双手合十，像是祈祷般问我。

「啊~啊~当然安全了。把我叫到这里的也是艾莉莎呢」

从地图上确认了，虽然连续发生崩塌的危险好像没有，还是让3人留在结构比较安全的场所避难吧。丽莎和波奇也想跟来，但是因为刚才的丑态暴露了所以被我留了下来。

我表示马上就会回来，于是伸手进口袋从宝物库里把水筒和有点心的袋子交给了露露。

３人挥手目送我跳进崩塌的洞穴。

用天驱调整下落速度之后，调查了一下崩落面。

看来，有什么东西在土中前行，把这附近的层与层之间弄出来缝隙。还以为是什么，原来是一种大概20lv的叫做地虫的魔物。从地图上来看，在大概离地面3~2公里的地方有个巢穴。让我等下再来处理吧。

◇

地穴的尽头，是被类似于植物系怪物的魔法装置的触手（触♂手粗线）层层卷住的2人。

「交给我吧」

「好快啊。这次是怎么作弊的？」

「佐藤」

亚里沙，有时好像会曲解作弊的意思。

「我是被森乙女送来的哦」

「诶，森乙女不就是那个绿色的幼女吗？ 难道说，又被夺走嘴唇了吗（又接吻了吗）？

「不可能是那样的吧~」

就算被触手卷着你（亚里沙）也倒是很精神呢。

虽然刚才找了一下解除装置，但是被崩坏的地板的石材埋住了，无法取出。没有办法，用短剑把触手切了解放了她们。这算是破坏游乐场（修炼场）的设施吧反正已经坏了一半了，破坏了就破坏了吧~~

「Thank you~」

把在近处的亚里沙解救了。（问句，亚里沙的空间魔法能够对自己进行转移吗？能则是第一句，否则是第二句）1、明明使用空间魔法逃出后把触手切断不就行了吗？2、明明用空间魔法将触手切断不就行了吗？解救了米娅之后，像这样问了，结果亚里沙的抗议像怒涛一般涌了过来。

「空间魔法威力太大了啊，如果（用空间魔法）把那样紧紧贴在身上的触手给切了，会切到自己的身体的。嫁掉之前的女孩子如果受伤了就每人要了啊不对，这里应该（故意）受伤，然后强硬（无理矢理）地嫁过去比较好吗？！」

亚里沙的后半段的声音越说越小，但是由于我的顺风耳技能（话说这个技能的正式名称是啥？）完全被我听见了。「阴谋要适可而止哟」像这样警告了。（吐槽：这怎么能是阴谋呢，少年）

「谢谢」

救助完毕后，我是抱着米娅的，就这样抱着她朝下走了。我将脚边米娅的长杖拾起来递给了她。米娅没能用魔法逃离是没了法杖的原因吧。之前，有听说过没了法杖瞄准会很差的印象。

嗯，这里就是出口了吧。

「其他3人呢？」

「（你知道）丽莎被上面的房间里的陷阱抓住了吧，把那个解除之后分别行动了哦」

「嗯」

总之先把这两人搬到上面的房间吧。应为很轻，所以两人一起搬」

「不要把我扛在肩膀上~」（亚里沙）

「别把我当行李」（米娅）

因为被当做行李而伤了她们的少女心吗？

额原谅我吧。

回到上面之后，小球朝着把波奇抓住的魔物的嘴的方向挥舞的手。然后看到了シャグニグ氏和娜娜。

好像是，看到大家丽莎被陷阱抓住后为了解除（丽莎中的陷阱）而走到了邻屋，然后发生了亚里沙和米娅所在的地面崩塌的事故。和小球在一起的シャグニグ氏慌慌张张想要回去，但是因为门歪了（坏了）回不去。没有办法，就这样在迷宫中前进，想要去能把丽莎所中的陷阱解除的房间，结果把波奇抓住了的那个魔物出现了，然后就会合了（在同一个房间被抓住了？）

亚里沙考虑到了可能会有成员（member）因崩塌事故的后续而受重伤，于是最先和我联系了。Good job，亚里沙。

「哎呀，真是丢人啊。明明有我带路，结果还遇到了这么危险的事」（这个大叔讲的是方言话说是大叔吧）

虽然シャグニグ氏深鞠躬道了歉，但是没有因是预料之外的事故责怪他。又不是对学校教育不满的学生家长。因为3天之前这里有被多次检查，所以被地虫开了洞的事应该是这一两天内发生的吧。

就当是为了再检查一遍设施吧，今天的探险结束了。

今晚的收获金属地虫7只。




9-21.害虫退治
佐藤得死，就算聚集了专家也无法解决的困难，门外汉无意中

的一句话就可能成为解决困难的契机。

而且，伟人的一句话，把困难往灾难方向变化的事情也是很多

的。

◇

【哈？驱除害虫的专家吗？】

制作自动人偶的手停了下来，我访问了工作室，把长老精灵的

的话鹦鹉学舌一样返还了回去。

这里是，制作自动人偶的工匠，素图莉内亚的工作室。这之前

的设施和在路上工作的自动人偶基本都是他的作品。

在请求学习之前，就被叮咛了就算记住了制作的方法，没有素

材的话在外面是不能再现出来的。作为核心的动力炉好像是使

用了那个贤者之石，只有在荷鲁艾娜森林才能制作。

就算这样，好像可以使用其他的机制，并没有浪费。特别是信

息的输入和输出的结构还有人工智能使用的逻辑回路，恨不得

从喉咙里伸出手来要。

这个先放一边，先说长老刚才的说的话。

【从夏古尼古那听说了，在训练所５号和７号涌出来的毒虫，

被漂亮的手法驱除掉了。关于那个手法，想借用一下你的智慧

】

啊啊，那个啊。

前几天，爱丽莎她们游玩的试炼所的地板发生了崩落事故，所

以就与夏古尼古一起调查了剩下的试炼所。那个时候把在设施

内大量繁殖的毒虫除掉了，夏古尼古好像告诉了素图莉内亚。

带上杀虫者的称号，仅仅是全力的使用魔法【害虫回避】这种

简单的工作而已。第二次把称号卸下来试了一下，效果就没什

么不同。是称号没有追加效果呢，还是说本来就已经伤害溢出

了完全无法判断。

【如果可以的话，尽管跟我商量】

不如说，让我来退治吧。

艾娅莉洁（アイアリーゼ）教会了我隐藏精灵光的方法，从其

他的精灵们那里也得到了知识还有配方。

凭着气势站了起来的我，长老让我冷静下来。

因为并不是那样的急，所以明天上午会去我住的屋子里迎接我。

那天，组合完成的自动人偶并没有成功的让它站起来。

这前面的路还很长啊。

◇

【来吧，须加王国的佐藤！我来接你来了】

过来接我的人是艾娅莉洁。

你在干嘛，高等精灵大人。（从各种各种的地方分析，果然佐

藤的本命还是艾娅莉洁，第十章里也有提到）

【佐藤就可以了，我们出发吧】

【诶诶】

脸变红的艾娅莉洁从斜下方伸出了手。

这是要牵手吗？

可能是要使用空间魔法飞过去吧。

想着这样的事情，握住了她的手。

爱丽莎从阳台探出身子【有罪！】的叫着。波奇和小玉也一起

说着【有罪】真的明白什么意思吗～？

说是空间魔法的话，也可能是空间魔法吧，与之前的一样用朵

莱爱多的【转移】，像世界树区域移动了。

可能有点多管闲事，不是没有牵手的必要吗？

◇

漫天的星星。

这样的星星我还是第一次用肉眼看到。

被朵莱爱多带到的这里是世界树天顶都市部的中央塔上面的观

测室。

ＡＲ表示和地图确认到这里是离地面接近３００千米的高空。

可能够不到地球静止卫星的轨道，但是足够超过平流层了。比

低轨道稍稍低一点吧？

在这样的高度下仍然可以保持１个ｇ的重力加速度是魔法吧？

不，在这之前，这样巨大的树木不被自身的重量压垮才奇怪。

战战兢兢的想长老确认了这件事——。

【这么巨大的世界树居然没有被自身压折压垮呢】

【是诸神的加护啊】

什么！居然想用神什么的，加护什么的来敷衍我。

快向物理老师道歉！

突然想像爱丽莎那样【呜嘎—】的大叫，被我用自己的意志的

力量压下去了。

扑克脸先生还在加油，应该不会暴露给回答了我问题的长老。

【抱歉，长老对那方面的技术比较生疏】

在旁边走近的像技术者一样的女性精灵——季娅，像我这样解

释道。

世界树有无数的亚空间与树枝相连，像锚点一样固定住，把重

量分散起来支撑着树枝。「相邻的亚空间」这个阶段，我就想

放弃理解了，大概就是单个的树枝的重量好像很小，所以不能

自我毁坏的样子。

我怎么都不能理解，干脆就当成是不可思议的树得了。

进入正题吧。

【请看看那个枝头】

季娅所指的方向上可以看到向虚空伸展的巨大的树枝。树枝的

中间有无数的分支，最后像丝那样细。看起来像是可以延续到

任何地方，季娅指向的好像比可以看到的还要远的位置。

我旁边站着百无聊赖的艾娅莉洁，把手当做望远镜那样看着，

是什么魔法吧？搞错了也是没办法的。虽然在意戴塞库（ダイ

サク）这回会怎么说，现在还是不要提起吧。

因为普通的凝视什么都看不见，所以并用【远见】【望远】【

暗视】【光量调整】【魔力感知】技能来确认。

海蜇？

【在那个丝一样的枝头上用触手缠绕着的像海蜇一样的东西吗？】

保持着向我递出望远镜的姿势定住的季娅，只点头表示肯定。

但是，为什么在这宇宙空间中会有海蜇。不如说鲸鱼——不，

金枪鱼在飞的话会好。嗯，宇宙空间挺适合金枪鱼的。

甩了甩头，把傻Ｘ一样的想法赶出去。

宇宙空间站一样的光景把我震惊的忘记了。虽然迟了，还是启

动了【全地图探查】。

在这里的话可以看到１千米左右长的发光的树枝，在地图上确

认之后，才知道接近１００千米长的丝一样的极细的末枝在延

伸着。

大概，这个丝一样的树枝，就是在以太中收集玛娜（魔力）吧。

在地图上调查，这个海蜇的名字是【魔海月】（读作

Evil·Jerry），等级在２０～４０之间。平均等级３０左右的

杂鱼。但是，数量接近１万。有着【吸收】这样的种族特性。

仔细看的话，类别不是魔物，而是【怪生物】。这啥啊？

◇

【那个海蜇，把世界树好不容易收集的玛娜在途中吃掉了。只

有这个就很困扰了，还在世界树的树干中产卵来繁殖】

原来如此，害虫驱除果然是那个海蜇吗。

连带着海蜇周围的树木一起排除掉，很轻松啊。

【那，那个——】

遗憾的是，好像没有这么简单。

【——有几个不能排除的理由】

第一个困扰的理由是，把海蜇排除的话，会触发世界树的防卫

机能被烧成黑礁。

哈？这啥啊？这么想着重新听了一次。

好像是说，海蜇向世界树注入了奇怪的毒，让海蜇自己作为世

界树的一部分被误认。用魔法来解毒或者用睡眠让世界树睡着

，然后来排除之类的事情都试过了。世界树的规模太大了，办

不到的样子。

第二个理由是，海蜇降低到一定数量以下的时候，就会爆发的

增殖。

水产养殖！这样想了，好像并不是这么简单。

海蜇爆发性增殖的时候，周围的世界树的树枝会被打量的消耗

掉。而且，附近的海蜇还有连锁反应的进行增殖，不一次性处

分掉的话，好像还会增加到比之前还多的程度。

第三个理由是，海蜇周边是玛娜的空白地带。

不明白其意思而确认之后，才知道接近海蜇的话就会不能使用

魔法。

因为这个，海蜇的调查进度特别的慢。虽然精灵们叫作虚空，

其主要还是宇宙空间，不用魔法维持的话，好像不能生存。

其他也有，用被世界树的防卫机能变成黑礁也可以的用魔法制

作的拟似生命来攻击的手段，但是也不行。

【真是相当辛苦啊】

【很辛苦啊～】

我事不关己的感想，季娅用从心底疲劳的尽头那样的回答回复

了我。眼睛下的黑眼圈很浓啊。

接下来，想到了几个解决的手段，向季娅确认一下实行的可能性吧。




9-22.害虫退治（2）
——正文的分割线——

我是佐藤。咖喱粉是伟大的。就算蔬菜煮得有点烂了，只要加入咖喱粉也能变成咖喱。就算土豆被水泡烂了，咖喱也还是咖喱。（这算啥……？）

◇

「虽然研究了一下，但是还是想确认一下，好吗？」

「是的，无论是怎样的意见都请说说看」

季娅用眼泪汪汪地仰视着我，像这样恳求了。

额，不是随便说说就行的感觉呢。

「试试用大功率魔法向同一个地方进行远距离攻击如何？」

「嗯，别的大陆的比卢安娜（ビロアナン）族像这样试了，结果（魔海月）从（被攻击的）那一端开始不断分裂增殖，自己也受到了世界树的反击，把（魔海月）全部消灭的时候，损失了世界树的一半的树枝和一半的精灵。

好像别的大陆也有世界树的样子。比卢安娜族好像是以虽是elf却精通火魔法而闻名一时的种族。虽然可能是我的偏见，感觉他们不像精灵呢~（吐槽：吃肉的精灵像精灵？！）

「那个种族，和其他的精灵族有点不同」

「季娅，不能在背后说别的种族的坏话」

「对不起，长老」

在长老的旁边，艾伊亚莉洁抱着胳膊，嗯嗯地点着头。

话说回来你在啊。

「那个比卢安娜族的世界树最后怎么样了？」

「虽然把魔海月全部驱除了，但是由于世界树向大地传送的魔力减少了很多，导致那个大陆的3成左右都变成了沙漠和荒地」

相当大的灾难呢。

从间接损失来考虑，这不是比魔王（出现造成的损失）跟大吗？

关于远距离攻击的详细情况谁也不知道，所以拜托了长老去调查一下比卢安娜族当时的情况。

「那么，第二点。有没有捕捉魔海月进行研究呢？找一找有没有它们怕的属性和讨厌的东西，或者能够引诱它们离开的屋子之类的」

「嗯，我来问一问两个氏族的人吧」（长老）

「拜托了」

在这的有涛涛不绝地回答着我的问题的季娅，和立刻就答应了帮忙的长老。艾伊亚莉洁只是站在旁边，嗯嗯地点着头。这样真的好吗，高等精灵。

「最后，第三点，如果攻击魔海月的话，就会收到世界树的攻击，那么当（魔海月）受到什么程度的伤害后，会受到世界树的攻击呢？」

「用鉴定技能确认了一下，大概是失去3成左右体力的时候会受到攻击」

那么，用debuff（不良状态）使其（魔海月）无力化如何？

既然能进行远距离魔法攻击，能否同样从远距离使用状态魔法呢？

「试着将把魔海月弄睡着，再从世界树上拉走后抹杀掉了吗？」

「这在贝利乌娜（ベリウナン）和巴拉依那（ブライナン）两族报告的资料里——啊，在这。虽然可以使它们睡着，但是魔海月互相监视着距离，如果把它们拉开一定的距离，就会收到其他魔海月的妨碍」

季娅拿着的是纸做的文件。这在其他地方明明是近未来的产品了，但令人意外的事这在这一带只是低等技术。

嗯，把它们一次性全部搞睡着，不就行了吗？

像这样问了季娅——

「这是不可能的」

——马上被否定了。说是，弄睡着了几百只之后一开始被弄睡着的家伙就醒了。而且它们对睡眠和麻痹的耐性很强，不好让它们睡着。昏睡魔药这类魔法药因为魔力被它们吸收了也没法很好地发挥效果。

虽然尝试了水系和风系的睡眠魔法，但如果不是中级以上的（应该包含中级魔法）的魔法，就没法突破魔海月周围的魔力吸收空间。但是，如果是优秀的术士的话，即使是初级魔法也能起到效果，看来魔海月的吸收力也不是完美的。

姑且，向长老详细询问了「被魔海月妨碍了」的相关情况。

问题是数量和距离啊。

◇

我拥有的，能将魔海月在爆发性增殖之前消灭的魔法有「流星雨」和「光线（レーザー）」。虽然也有其他高威力的技能，但是能将这超广范围内的1万只魔海月一次打倒的我想只有这两个。

首先「流星雨」就算了。大概会将世界树一起横扫了吧

那么就是「光线」了，虽说是脉冲激光式的攻击，就距离而言也只算是「线」式攻击，而且大概会将世界树的树枝砍下来很多。一个不小心，虽然不会和用火的精灵们（比卢安娜族）一个下场，但是受损会相当严重的吧。

考虑配合天驱和缩地来使用无双斩的话，因为范围太广了需要相当长的时间。有点羡慕少年漫画里能以光速移动的主角呢。如果有转移魔法的话，应该能够轻松完成吧~

力技（物理技能）好像不行啊。

很有气势的来了结果没派上什么用场真是对不起。

长老和季娅都，「没有那回事哦」「光是想到使用诱引物质的点子就十分感谢了」像这样说了，好像想漏了点什么但也没有办法。

亚洁彭彭（ポンポン）敲着我的肩膀来安慰我，你不是什么也没干吗？高等精灵大人？

◇

那么，比起在意艾伊亚莉洁干了什么，还是想想办法吧。

（さて、アイアリーゼさんに当てこするよりも、何か考えよう。）翻译不能，这句基本上是完全脑补的。）

「怎么了，念念有词说的什么？」（亚洁）

「啊~想点事情」（佐藤）

像这样一直没有想到好办法，竟然想到了黄昏时分。不知什么时候大家从修炼场回来了的样子。

含糊地回应了亚里沙（アリサ）之后朝着那边一看，发现不只是亚里沙，大家都投来了担心的视线。

不对，小球自顾自地跑到了我的腿上然后缩成一团了。

娜娜和平时一样。用曲奇饼钓着羽妖精玩。

「嗯，让你们担心了真对不起。和别人谈了点事——」

我把详细的事蒙混过去，把魔海月的事和大家商量了一下。（佐藤答应了不说世界树的事，所以大概是扯了个谎，说是果园生虫了）

「嗯，在果树园里退治害虫呢。用最原始的方法不行吗？」

「好像像那样试过，但是不行的样子」

「放出噪音把它们吓跑~？」

「那些家伙会慌不择路地逃走的说」

小球把两手做成猫手的形状，然后挥舞着手做出追赶的pose.

波奇就好像害怕小球的两手似的，把手（ワシワシ拟音词怎么翻？）着做出逃跑样子。大概，是在演逃跑的虫子的样子吧。

用「恐惧」系的精神魔法倒是能做到这样，但是没有能使用的人。但是有手持式的魔法道具「恐惧之钟」，在没有人的地方试一试效果吧。额音波系的道具在宇宙空间中无法使用。

「魔法」

「嗯，之前有使用的驱虫魔法吧。主人，如果用那个魔法的话消灭害虫不就简单了吗？」

这是米娅和露露。她们之前在野营地因羽虫很多而睡不着的时候的事。

因为几乎没有会使用生活魔法的精灵，说不定没人知道这个魔法呢。「害虫回避（バグ?ワイパー）」的衍伸魔法有很多，回头去一趟公都收集一下各个种类的吧。如果有效果的话就走运了。

「把虫笼打开，在里面放入美味的肉的说」

「做陷阱是一个很好地提案。但是，推荐用甜的东西做诱饵」

娜娜修正了波奇的意见。

的确用陷阱是挺好的，但是要准备1万个陷阱有点不可能。

「感觉用烟熏行得通，如果这样的话主人的烦恼也就解决了。把不对树造成危害的天敌，比如吃害虫的鸟和小动物之类的，放出来如何？」

丽莎的意见挺好的，遗憾的是，宇宙水母（指魔海月）的天敌有点难以想象。之前的「大怪鱼（トヴケゼェーラ）」（某个魔王的部下召唤出来被佐藤一招秒的那个鱼好像是这个）的话，应该会很开心的去吃吧。

「人偶使转职成虫使，让它们自主从树上离开，如何？」

亚里沙，是因为今天探险累了吗，想法很正常。

「考虑了一下刚才波奇的话，没法把这些虫子单独分开的话，进入虫笼之后，就把那些虫子放在原地好了~？」

需要多少个虫笼呢……嗯？

难道说，这个主意很不错？（感觉佐藤脑子秀逗了）

步骤1：把它们弄睡着后放进笼子里，然后放置在原地。

步骤2：全部装完之后，把笼子一起从世界树上带走。

步骤3：歼灭

很好~

虽然步骤1很麻烦，但是如果能保证笼子的强度的话，还是能行的通的。如果能用魔法制作的话，也就不用担心材料了，找一找有没有能够对抗魔海月的「吸收」的种族特性的种类吧。

有点看见希望了呢。

明天和季娅谈一谈相关事宜吧。

先去帮一下因准备晚饭而不在席的露露吧。今天精灵的大伙们也来这边吃了，（而且）广阔的厨房里来了好几人精灵妇女来帮忙。

今天试着往汉堡里加了5成去除了脂肪的肉。

因为和波奇她们吃的肉感十足的汉堡是不一样的，因此米娅没有怀疑，「比平时的好吃」像这样评价了加入了肉的汉堡，然后吃了。

呼呼呼（ふふふ笑声），下一次就从放入了肉的豆腐汉堡升级成没有豆腐的汉堡吧~

（喂食调教已经暗中进行了~~~）

「今天也是超级无敌好吃的说」

「啊呜，连续3天~」

「美味」

受到了兽娘们的好评。

「老是吃一样的不好，所以明天换成别的」

「不，不要这样的说！」

「嗯」

「因为调味汁和辅料每次都不一样，所以不算是每次都吃一样的哟？」

「每天都啊呜（咬食物的拟音）」

要是每天都吃（汉堡）会厌烦的。

「我想吃蛋包饭咖喱！」

不知什么时候艾伊亚莉洁混进了餐桌，还提出了要求。露娅正在为她擦拭嘴上沾的酱汁。米娅一家以外的精灵都是轮流来的，但是艾伊亚莉洁每次都来了。

「不管那边的料理，ダイサク氏（某个勇者，不是萝莉控的那个）都想吃」，最后都没能再现（那个料理）的料理人ネーアさん（9-17有提）如是说。精灵的领地里好像没有西红柿。下次给ネーアさん带几棵吧。

咖喱吗，好久没吃了。亚里沙也「哈拉哈拉，哈拉佩拉佩尼优，卡拉卡拉咖喱打蒙（はらはら、はらぺらぺーにょん、からからカルだもん意味不明的歌词）」像这样唱着奇怪地歌。好像是咖喱之歌。

幸好已经入手了食谱，之后问问有没有必要的香辛料吧。

明天做炖牛肉。米娅那一份，把肉切碎，然后消去肉的口感和脂臭味试试吧。

还要退治魔海月，明天真忙啊。




9-23.害虫退治（3）
我是佐藤。虽然咖喱的配料古今东西都是不同的，不过什锦八宝酱菜（福神渍け）的藠头，红姜一般是必需的。但是也有的地方用黄瓜的南蛮渍け，酸醋白菜（ザワークラウト）或是西式泡菜做配料。

【注：福神渍（什锦八宝菜）：是在台东区谷中弁天样附近经营下酒菜等的店主，从江户后期直到明治时期反复研究的结果。

南蛮渍け：把葱花、辣椒等配料放入油炸好的鱼或肉里，然后再加入醋进行腌制而成的料理。

ザワークラウト：德国的传统料理酸洋白菜，在第一二次世界大战里也曾成为德国的蔑称。】

有这么多种类，果然咖喱是日本人爱吃的料理。

（刚开头就给跪了……）

◇

「亚洁大人，请多加小心哦」

「大丈夫~又不是第一次」

露娅看起来十分担心的样子，而艾伊亚莉洁倒是自信满满的样子。

实际上，现在要进行将魔海月关进笼子里的实验。

话说回来，就算是形式也好，把一族的上位者（top，指亚洁）带来是要闹怎样，但是（当我提出意见的时候）被「最适合不过了」这样反驳了。

不过，世界树好像把高等精灵视为自己的一部分的样子。和被误认了的魔海月不同，（高等精灵）本来就是这个样子的。虽然是很让人在意的话，但是很疑惑外人只是因为感兴趣就去问真的好吗，还是不问了吧。

据艾伊亚莉洁所说，好像（高等精灵）能够让世界树把数名同行者当成自己的一部分的样子，但是如果是使用了魔法的实验，带的东西还是越少越好。虽然我作为观测的担当者能够去没有什么意见，但是季娅不去真的好吗？

我询问了下让我同行的理由，结果（亚洁）脸一下就红了，难道说有希望（是指有拉入后宫的希望吗），结果（亚洁）说：如果是能和黑龙战斗的勇者的话，就算魔海月暴走了也没事。不要摆出这种蒙混过关的态度啊。

（这句翻得不太好：思わせぶりに頬を赤く染めたので、もしかして脉ありかと思ったのだが、黒竜とバトルするような勇者ならクラゲが暴れても平気だからだと言われてしまった。纷らわしい仕草は止めて欲しい。)

「佐，诶~多（えーっと），你也准备好了吗？ 前进了哦！」

想要叫我的名字结果没叫出来。因为很可爱，所以就不做从自己这边把手伸过去这类不懂风趣的事了吧。

把有点赌气的艾伊亚莉洁伸出的手握住。她不知为何很慌张地用风包裹住自己，然后就这样飞向了太空。我也用天驱以不会让握住的手松开的程度的速度跟着她前进。

哦，本以为是用玻璃做的半圆形屋顶，结果是有点像粘液的一层膜。这是世界树的树液吗？ 厚度有2米的样子。（好厚∑(っ °Д °;)っ）

从这层膜穿过之后，是真空——

那个，艾伊亚莉洁？有点难受啊？

没法呼吸。脸和头发也开始结上了霜（没有身体要爆炸的感觉？！）。但是也不是要死了的程度，确认了下自身状态，耐力（游戏里黄条的那个）和体力（HP）只减了一点点，并且由于自我治愈很快就恢复了。

本以为艾伊亚莉洁会用风的魔法把我给裹住。我发动「风墙（キャノピー）」后创造了一个舒适的空间。因为空气不足，所以把气球内储存的空气取出了少量补充入了「风墙」里。如果氧气不足了就从存有氧气的气球里补充吧。

啊，活过来了。

把多余的气球里充入了空气真是太好了。本来是想要和波奇和小球玩而做的，结果忘了。

＞获得了「宇宙游泳」技能

＞获得了「生存」技能

入手了奇怪地技能呢。倒是想要以太操作系的魔法啊。

因为太空里也能使用天驱，所以「宇宙游泳」这个技能就没用了。因为「生存」技能很方便所以把它加点加到最大了。

『怎么了？』

『刚才没法呼吸了』

『额，我忘记说了吗？ 因为在太空中没法呼吸，所以要主意哦』

说得太晚了，艾伊亚莉洁

『还有，魔法不要用过头了哦。太空里基本上没有精灵，魔力的量很少，所以回蓝很慢哦』

『如果无论如何都要回复魔力的话，就到附近的世界树的树枝那去』像这样说了。世界树的树枝里有从以太中回收的魔力流过的样子。还有，『因为太空中的世界树的树枝很烫，所以要注意不要碰到而被烫伤』被这样告知了。宇宙空间里不是冷的吗？

话说回来，能够普通的对话呢。虽然应该是使用了魔法『远话』，但是艾伊亚莉洁又没有空间魔法，是怎么做到的呢？

『艾伊亚莉洁大人，你有使用空间魔法吧』

『嗯，以前学会的，虽然随着时间的流逝，技能有不少都没了，但是如果是简单的技能的话，现在也能用。难的魔法的话在精灵很多的地方也能用』

虽然很在意她所说的「随着时间的流逝，技能有不少都没了」，但是因为离魔海月比较近了，还是少说废话吧。今晚做蛋包饭的时候再问吧。

◇

好大啊。

出现在眼前的家伙们虽然平均只有30级，但是体型比黑龙佩隆（ヘイロン）还要大。如果加上触手的话有3倍左右黑龙的大小

『首先，从利用空间魔法创造笼子开始吧』

艾伊亚莉洁虽然说了空间魔法，但是咏唱的却是精灵魔法。虽然太空中没有精灵，但是好像（亚洁）把精灵从刚才的展望台那里带来了的样子。虽然这是和她不相符的远见，但恐怕是从过去无数次失败中吸取了教训了吧。感觉那个情景（指亚洁无数次失败）在眼前浮现出来了。

魔法完成之后，魔海月的周围出现了6块板子，然后在下一瞬间形成了6面体的牢笼。

把无法放入牢笼中的长触手给切断后，它们（指被砍断的触手）在太空中扭动着离我们远去了，然后在重力作用下开始往下落。

把缠在世界树树枝上的触手用『理力之手』依次从世界树上剥离下来，然后集中在一个地方。就这样用储存空间收纳了。被切断后的部位好像不被认为是生物的样子。

被捉住的魔海月在笼子里暴走了，但是其他的魔海月没有反应。当然，世界树也没有反应。

接下来，向着别的魔海月移动，然后用光和术理两种笼子把它们一只只关起来。

不管哪一种都和空间魔法（做的笼子）一样毫无问题地抓住了它们。虽然也有火、影、暗和重力系的捕捉魔法，但是好像都有追加伤害，这次就不用了。

为了慎重起见，也尝试了地、水、风三种属性的魔法，但是因为太空中没有『水』、『空气』和『地面』，所以施放这些魔法所需的魔力增加了。而且构成的牢笼好像也变得脆弱了，没一会就被魔海月给吸收然后消失了。

这个魔海月，就单体而言的话相当弱啊。

现在，有3只从结界中逃了出来，被我用『理力之手』抓住后，就没法接近我们了。虽然有被吸收魔力，但是想要破坏『理力之手』的构成需要一定的时间。

因为一直要控制着它们很麻烦，所以让艾伊亚莉洁用风系魔法把它们给弄睡着了。离开了恰当的距离后，它们应该就无法在醒来之后追击我们了。

在这期间，『术理』和『光』的牢笼依次被破坏了。

前者坚持了2个小时，后者坚持了3个小时。而最初的『空间』牢笼在经过了5个小时直到现在依然健在。

◇

话说回来，挺能干的吗高等精灵大人。

在心里，为自己之前把她想象成没用的精灵感到十分抱歉（译者：是的，好好道歉！）。没想到，居然是能使用那么多种魔法的人。

在等待魔海月把『术理』和『光』之牢笼破坏的时间里，在得到了艾伊亚莉洁的许可后，我做了各种实验。

首先是，『害虫回避』。很遗憾，没有任何效果。果然不算虫子呢。在魔海月的附近试着使用了魔法，结果毫无压力。艾伊亚莉洁稍露出了微有点惊讶的表情，因为这很不寻常吧（指佐藤毫无压力的在魔海月附近用魔法的事）。只是使用了少量魔法，消费的魔力却很多的样子。

用了下『干燥』，结果差点对魔海月（水母）造成超过体力值3成的伤害，由于中途魔法被解开了而幸免于难。

然后试了试初级攻击魔法。使用了最小威力的『诱导矢』和『短気绝』进行了攻击。本以为这些魔法在魔海月附近就会消失，结果和讨伐猪魔王的那时候一样没有消失。诱导矢命中了并造成了伤害，短気绝与其是有昏厥效果，倒不如说是开出了个大洞（不知是在哪开的）。由于魔海月明显很脆弱，还是注意点吧。

之前对「魔法制作的模拟生命」很在意，所以趁这次让艾伊亚莉洁表演了一下。

「嗯~，因为魔力不是很够用，所以就做点简单的了哦」

和很起劲的语气不同，亚洁用很洋洋得意的表情开始咏唱魔法。

等下，艾伊亚莉洁桑？蓝掉得很快哦？

「……■■　魔兽王创造（クリエート·ベヒモス）」

虚空中出现了魔法阵，然后出现了一个像是大象和河马结合的生物。虽然大小只有魔海月的一半大，但是看起来很强。等级也有50级，是个和驱逐舰相仿的庞然大物。

但是，这个兽王（ベヒーモス，作者少打个“ー”）君没有翅膀（有也没用）。

受到重力作用落下后，在远方留下红色的光迹然后消失了。

「……■■　魔光玉创造（クリエート·ウィスプ）」

艾伊亚莉洁避开我的视线，创造了下一个模拟生命体。这次是个能飞的。出现的是个直径10厘米左右，散发着白光漂浮着的东西。

魔光玉（ウィスプ）向着魔海月那边去了。

接近一定范围后，魔光玉形状破碎然后消失了。我看见了光的残渣被魔海月的触手吸收，并朝着根部去了。

接下来进行了物理攻击实验。

用妖精剑砍了下触手，结果毫无阻力地切断了，果然它们的身体很脆弱呢。用充填了魔力的蚁爪枪（アント·ジャベリン）投向了魔海月附近，结果出乎意料地把枪给抓住然后吃掉了。如果能很好利用这一点的话，毒杀它们会很简单。

最后是，魔法道具「恐惧之钟」。

这不是近代制造的魔法道具，不太理解它的使用说明。因为是从能读懂的话和一个个短语推测的，所以没有能很好使用的自信。因为好不容易搞清了发动它的口令（コマンドワード）所以想要试一试。（不是音波道具在真空不能用吗……）

『畏惧我吧！』

哦哦~

在效果范围内的3只魔海月开始发狂地使用触手进行电击攻击。我用公主抱抱着艾伊亚莉洁（真机智），向着电击效果范围外逃去。

这个时候就应该是和预先商量好的一样，艾伊亚莉洁用风系魔法把魔海月弄睡着——本来是这样预定的，结果她『啊呜啊呜』地呻吟着没法使用魔法（这句翻得很奇怪，反正就是那种情形嘛，你们自己脑部一下）。话说回来，我把她是个不擅长身体接触的人的事给忘了。

把艾伊亚莉洁送到安全范围之后，我直接回到了魔海月旁边。

本以为会受到世界树的攻击，但因为魔海月的HP还有很多所以没有问题的样子。我用妖精剑把缠在世界树上的触手切掉，让魔海月只剩下了伞状的部分（魔海月像水母）。

然后，用从储存空间里取出的物理牢笼把这3个伞状水母（魔海月）关了进去。用土魔法将厚厚的粘土制成的石之笼，青铜做的笼子，最后是透明的冰之笼。虽然制作了不同大小的，但是其中最大的也才勉强关得下。

虽然制作的时候使用了魔法，但是现在是没有任何魔法痕迹的状态。

青铜之笼比其他两个要小，没法将魔海月塞进去。明明是将4LDK（4个卧室+一个客厅+一个厨房）的家放进去都没有问题的尺寸，魔海月也太大了吧。没有办法，再增加一个冰之笼把它放进去吧。

本以为冰之笼会很快被破坏，结果和其他的一样没有问题。

把世界树上缠的触手清除了之后，我和艾伊亚莉洁一起回到了展望台。

空间魔法做的牢笼，冰之笼还有石之笼的耐久时间让季娅负责观察。物理的牢笼无论哪一个只要能够坚持一整天的话，就算只有精灵，也应该能完成害虫退治的任务了吧。

包含了对高等精灵大人（指亚洁）的谢罪和慰抚，给她做了十分美味的蛋包饭。把炒得脆脆的的鸟皮用辣椒和绿豆调和了一下，鸟皮里渗在鸡肉饭上的油被软软的蛋给包裹住了。

（最高に美味しいオムライスを作ってみた。カリカリに焼いた鸟皮にパプリカ、グリーンピースっぽい豆、鸟皮から出た脂を络めたチキンライスをふわふわの卵で包む。这句给跪了）

应亚里沙的要求用番茄酱在饭上画了个心的形状，结果给全员都画了。波奇和小球的饭上画的是简化的肖像画（应该是佐藤自己的吧）。结果米娅和艾伊亚莉洁看着那个画，露出了很羡慕的表情，饶了我吧。在冷掉之前快点吃啊。

没有做咖喱是有原因的。

做咖喱的香辛料，在公都那里集齐了8成的种类，剩下的2成在波鲁爱娜恩之森买齐了。

但是，没有什锦八宝菜（福神渍け）。

明明有藠头为毛没有什锦八宝菜啊！

这样的话，缺少了画龙点睛的部分。我为了得到最后的材料，混入夜色，奔向了公都。




9-24.在公都的探索
我是佐藤。在有的故事里，有着早上起来的时候有不认识的女性睡在自己旁边，这样美好的场景，我倒是没在现实中遇到过。但是在异世界里好像是有这样的光景……

◇

感觉到了脸被包裹在了柔软的东西里，感觉如果起来了就太浪费了。

啊~真幸福。但是，这个触感不是娜娜，露露的没有这么大。难道说，是艾伊亚莉洁吗？！

最后如果不先起来的话会很惨的，再小睡一会就逃走吧。

额？是陌生的房间。

占据了我一半的视野的是，被半成的棉织品包裹住的柔软的身体，视野的另一半映出的是，堆满了各式各样的没见过的日用品的狭小房间。还闻到了一股混着一点汗味的劣质酒精的味道。

哦，想起来了。

「姐姐！已经早上了哦」

「快点起来吧。我肚子饿了~」

「肚皮扁扁的了~」

进到房间里的小孩子们挥舞着他们的小手。

完蛋了选错选项了。这里应该是我在房门打开的同时，贴在天花板上然后发动潜伏技能的场景才对。（你什么时候成忍者了……）

「呜哇~芙兹娜（フツナ）姐姐把男人带进来了~」（省略了个“年轻的”）

「妈妈，姐姐太放荡了！」

「大哥哥，你要成为芙兹娜的新娘吗？」

孩子们像是出巢的蜜蜂一样吵闹起来。

虽然有让人在意的发言，不过为了以防万一，还是先检查一下服装和身体吧。嗯，大丈夫。只是睡了一觉而已。看来在和亚丽莎一起旅行之后，我的检查标准变得奇怪了。

昨晚，虽然我趁夜潜入公都，但因为时间太晚了，普通的旅馆都关门了。虽说在公都认识的人很多，但是在深夜拜访有违礼仪，没有办法，虽然不想这样，我还是在夜里为了找个睡觉的地方而进入了——

本来应该是很愉悦的夜游，但是我被卷入了一个小小的纷争。

是个在夜里的街道上常有的骚动。是一个20岁左右的女性诅咒士（好像是有魔力但是无法使用魔法的人？），胸部有点大，她被一个叫做「灰色蝙蝠」的犯罪集团叫住，并要求交地皮费的事。没错，就是这样。她没有交地皮费，然后差点承受了性的暴力（翻译的和谐一点），因为没法放着不管，所以稍微出了下手。那个诅咒士就是芙兹娜。

把犯罪集团诱导到了巡逻中的卫兵面前之后，我在附近用「理力之手」介入了一下，卫兵把正在施暴的犯罪集团的团伙们送到了牢里。我用「理力之手」抓住了想要逃跑的人的脚，于是全员都被逮捕了。

在诱导犯罪集团的时候，由于我保持了一个快要被追到的距离，所以看上去像是被卫兵帮助了一样。然后发现芙兹娜晕倒了。

没有办法，我背上她把她送到了集体住宅那边，然后遇见了认识她的娼妇姐姐们。正好是工作完准备回去的样子。

然后，在很感兴趣的询问了我和芙兹娜的关系之后（フツナさんとの关系を面白おかしく囃された后に；不懂，脑补的），我把她在被「灰色蝙蝠」威胁的时候被我帮助的的事和那些家伙被卫兵一网打尽的事告诉了芙兹娜之后，娼妇姐姐们瞬间欢呼了起来。那些家伙好像是寄生于娼妇们的废人集团。

（这一段求修正拳，因为要么是芙兹娜莫名其妙醒了，要么是咱翻错了）

（娼妇们）原本是被正直的男人们保护着的，但是在我来到公都之前有魔族袭击外围街道的事，那个时候他们的首领受了重伤，然后势力逐渐减小了，这也正是「灰色蝙蝠」能够专横跋扈的原因。

不管怎样，庆祝「灰色蝙蝠」被毁灭的宴会开始了，变成了今夜不醉不归的情。因为我老是不醉有些不爽的娼妇姐姐们，紧贴着我的身体向我敬酒，结果我喝了很多低品质的酒。虽然这些酒与我和黑龙喝的不能比，但是不知为何感觉到很美味。真是令人愉悦的酒宴啊。

我从抱着我的头的芙兹娜的柔软的身体抽出身，从床上起来了。

脚部不知道踩到了什么。「嗯啊」，听见了像这样的甜美声音发了出来。将视线转向下方，看见了一起痛快喝酒的娼妇姐姐们，她们都醉倒并被空酒瓶埋住了。

我为昨天深夜的酒宴的事向芙兹娜的母亲道了歉。虽然有偷偷使用「密谈空间」的魔法让这里变得安静，但是就礼仪而言还是道个歉吧。她说这是常有的事而原谅了我，「虽然年纪有点大了，但是如果可以的话就好好相处吧（行き遅れの年増で良かったら仲良くしてやっておくれ；不懂）」像这样说了。嗯~。虽说不是美女，但是有看起来不是化了妆的长着红色中长发的可爱的脸蛋，想必也有被迷住的男性吧。

吃了芙兹娜的母亲做的裙带菜（看成裙带酒的自己去面壁~）和杂粮汤之后，我从呆了一夜的集体住宅那里离开了——

某些人的介绍——

「ナタリナ」

做卷轴的人。很有创意。擅长解析咒文。不擅长敬语。

戴眼镜，金色短发、有雀斑的小女孩。

长着大众脸的土之精灵。

「ジャング」

卷轴工坊长。肥胖的中年男性——

正文——

那么，先去西梅恩（シーメン）子爵的卷轴工坊吧。

代替从小巷早到，我选了一辆揽客的马车，向着卷轴工坊前进了。

「爵士大人！ 回来的比想象中要早啊」

「嗯，有些想要拜托娜塔莉那（ナタリナ）小姐的事」

我在卷轴工坊的接应室向娜塔莉那提出了委托。

在这里提出了能够对魔海月退治和在精灵领地里做东西有帮助的新魔法卷轴的委托。8本中级魔法和4本初级魔法。顺便拜托了想从仓库里要一些术理魔法「魔物回避」等各种回避系魔法。其中有「海兽回避」，希望能对魔海月起效果（魔海月像水母）。

「嗯~在这12本里，这2本空间卷轴是没办法的。没有能达到这种层次的空间魔法师哦。以前倒是有一个，但是被王都学院招去当教师了」

哦，不是不存在的啊。但是，你像这样泄露卷轴的技术真的大丈夫？

「那么，请那个人帮忙不行吗？」

「那孩子除了自己感兴趣的事以外都不愿意帮忙的啦。现在连课都不好好上了，说是要制作出超越吉鲁拉的号角（ジュルラホーン）的圣剑，真是在做梦啊~」

（嘿嘿，制作圣剑哪家强，异界公都找砂糖~~~）

娜塔莉那叹了一口气，用无语的口气说道。

嗯，想做圣剑的人哈。那么能用龙鳞粉作交换吗？

「用这个作交换材料，能够得到那个研究者的协助吗？」

我将一个小瓶子放在桌子上如是说。

「这是啥？」

「龙鳞粉」

「你这是什么意思？」

话说回来，龙鳞粉能当圣剑的材料是沙加（シガ）王国的机密来着。加油啊，「扑克脸」技能。

「很遗憾，我也不知道详细情况。以前，有个熟人对我说『如果弄到龙鳞粉了的话就带去王都』。那个时候，问了下理由，他只告诉我是和『圣剑』有关系」

好久没有使用的欺诈技能在闪着光。脑内不断编造着常见的故事。

「好吧，爵士大人。这件事不要和不可靠的人说哦。说不定会被王国里不妙的人盯上哦。」

娜塔莉那忠告我之后，打开了瓶盖确认了一下。这是用黑龙ヘイロン掉下来的鳞片做的。虽然鳞片的体积就不小，做成粉之后体积又增加了不少，本来是一枚残缺的龙鳞，结果做出了120小瓶的量。好像1瓶能卖10个金币吧，也值不少钱呢。

虽说都是龙鳞粉，但是龙鳞的外侧，表面，还有内部的性质稍微有点差异。这次拿出来的是用内部纤维最多的地方做的。当然，做龙鳞粉的时候，我没忘记把名字换成娜娜西（无名）。

「那边那个女仆！把江鲁老头（ジャング）给我叫来。『给你个鉴定特级龙鳞粉的机会』像这样对他说！」

相当兴奋的娜塔莉那把为我端来茶的女仆给从房间里赶出去叫人去了。

「爵士大人！ 你怎么搞到这个的！ 不对，不是这样。不是这样的。只有这一瓶吗？ 做成粉末之前的纤维质的部分你有吗？」

太兴奋导致语无伦次了。

破损的鳞片我倒是还有好多，也从这些残缺的鳞片中分出了3个容易使用的。但是，你像用来做什么呢？

「是纤维质的部分吗？」

「嗯，以前在王立图书馆里读过一本古文书，里面记载了某个能将上级魔法做成卷轴的男人的话，那个男的用的好像是用龙须做的笔哦」

胡子呢~？黑龙ヘイロン倒是有胡子，但是那玩意太大了估计没法做成笔。

娜塔莉那这样的事也知道啊。

好像是，150年前她有和在迷宫都市的熟人一起狩猎龙的胡须。真是乱来的人啊。那个时候盯上的是哈古雷（ハグレ；地名吗，还是别的什么？）的下级龙，但是下级龙的胡须太粗了不适合做笔。我问了下有没有打到下级龙，「拼尽全力逃跑了」像这样苦笑道。不过还是入手了许多龙鳞，那个时候的队员和叫作「茑之馆」的魔法工坊兼据点在迷宫都市赚了一大笔。

回到原来的话题，她从那时的经验想到了做笔的材料有可能是从鳞里取出的纤维。但是当时她还没有开始做卷轴（所以没有想到这一点）就没有要龙鳞（或者说把龙鳞全用到别的地方了，原文是“though掉了”），现在悔恨地向着天花板大叫。你冷静点。

实际上，当时的队员中好像有个能够把从鳞中取出的纤维制成高性能的魔法人偶的精灵。好像和那个精灵见个面，因为感觉和他/她好像能很合得来。

我，失去了把叫做龙须的龙鳞纤维取出来的机会。

「在，在哪里娜塔莉那！ 特级龙鳞粉就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽是肥胖体型速度却挺快的工坊长江鲁氏大吵着跑过来了，并紧盯着桌子上的龙鳞粉。想必是用他的「物品鉴定」技能确认了吧。

「哦哦！ 哦哦哦呜！　没错，是特极品。不是什么下级龙的，是真的龙，而且是成年龙的鳞做的龙鳞粉。简直就是40年前在赛琉市（セーリュー市）里出现过的梦幻作品！可恶，无法辨明制作者是谁。这可是技术相当好的炼金术师的作品啊！ 娜塔莉那！」

本以为是个闲散的人，结果是个挺有趣的人呢。不过能胜任娜塔莉那的上司吧。

「爵士大人，这，这个能给我吗？！ 能够给我吗！？」

江鲁氏红着眼相当恐怖。额，不要乱喷口水。

这个样子的话应该能接受我的拜托。

「如果能够接受刚才我向娜塔莉那提出的有些乱来的请求，就奉送给你」

「什么？！ 真的？ 不对，真的吗？ 你对这个老女人做什么都行。嗯，就用这个搓衣板（平胸明明很萌的）换——苦哇（拟音）」

做出了性骚扰发言的江鲁氏吃了娜塔莉那一记腹击。虽然是接近昏迷了，不过她应该是手下留情了，不然来真的的话江鲁氏的肚子上就要开个大洞了。

「就是说，把刚才提到的卷轴在最短时间内完成对吧」

「是的」

娜塔莉那露出了像是在猎物面前的肉食兽一样的笑容。

我托「扑克脸」的福抵挡住了她的笑容，无事得完成了交涉。话说回来，就算是为了王都的研究员，她居然能有从我这里又要走一瓶龙鳞粉，娜塔莉那也真强啊。

不过，如果真能做出上级魔法的卷轴的话，就不必吝啬做龙之笔的材料。回来问问精灵领地里的人知不知道制作方法吧。

◇

完成了要在卷轴工坊里干的事之后，就该做拜访哈尤娜（ハユナ）一家这件正事了。昨晚使用了一下全地图检索，就像是当初找短角那样找什锦八宝菜（福神渍け），但是没找到。肯定是名字不一样。

我，怀着一缕希望去拜访了公爵城的厨师长。




9-25.在公都的探索（2）
我是佐藤。住在原来的世界的时候并没有留意过，即使是平时经常吃的东西，像是怎么做的、材料是什么之类的很多都不知道。来到异世界之后才感受到了很多。

◇

「你好，久违了」

「哦，这不是佐藤少爷吗。好久不见了呢」

「久疏问候，红龙爵士」

在公爵城的厨房里，笑容满面地欢迎了我的是，还是老样子不习惯敬语的料理长。虽然像是个披铠舞刀在战场上驰骋的人，但是在制作精细的宫廷料理方面也是沙加（シガ）王国里屈指可数的人物。另外一人是辅佐料理长的长相奢华的青年厨师。

为我引路的女仆正站在墙边待命，并向着我投向了期待的目光，今天我不是来做料理的哦。

我从包里取出代替土特产的龙泉酒和妖精葡萄酒给了料理长。妖精葡萄酒并不是珍稀到没有流通渠道的东西，所以不会暴露正体的吧（意指不会暴露是从精灵领地带来的，因为市面上也有）。而龙泉酒则相反，由于太珍稀了所以市面上完全没有，就算是拿来鉴定也顶多只能知道是小规模生产的酒。

「一瓶葡萄酒和这是沙加酒吗？」

「十分抱歉，爵士大人，劳您费心了」

「没事。旅行的时候发现了珍稀的酒，想把它送给有关照过我的大家，于是就带回来了」

实际上，虽说是用来交换天妇罗和鱼冻的食谱，但也教了我蔬菜的雕饰和艺术糖果的做法等很多东西。作为成果的就是，波奇她们的卡通便当。

在毫无阻碍得说了一会话之后，进入了正题。

「红色的咸菜？ 虽然不知道叫八宝什锦菜（福神渍け）这个名字的咸菜，但是桃色醋渍菜的腌制部分好像是红的，大概」（桃の酢渍けにルルの塩渍けあたりなんかは、赤かったはずだ、です；菜名翻不出~~~）

「嗯，胡萝卜和葡萄醋渍菜之类（ニンジンとガボの実の葡萄酢渍け）虽然也算是红色的，不过非要说的话算是橙色的，所以不是呢」

很遗憾两个人都不知道八宝什锦菜（福神渍け）。

虽然说了很多红色的咸菜，不过话说回来到达公都的时候连萝卜都没见着有卖的。因此做和风汉堡要用的萝卜现在是缺货状态。是因为做烤鱼的时候用了太多萝卜泥而导致库存消耗过快了吗？

「既然知道材料的话自己试着做以下，怎样？」

「虽然知道要用萝卜和莲藕，但是不知道调味料是什么啊」

嗯，我想应该是用盐和醋做的，但是那个红色是怎么弄出来的完全没有记忆了。应该不会是染料而已吧？

「因为这一带没有种萝卜的人呐」

「虽然只是个迷信，但是有如果种了萝卜橡树就会长出来，这样的传言从过去流传到现在哟。不过好像库哈诺（クハノウ）伯爵的领地还有塞琉伯爵的领地里有栽培哦」

如果没有萝卜的话希望就渺茫了。

对两人提供了情报表示了感谢之后，我便告辞了。因为在墙边呆着的那个女仆露出了十分失望的表情，说了句「要保密哦」就悄悄塞给了她一个装着烧好了的点心的包。由于连日发给羽妖精和精灵，手里存货没有多少了。

库哈诺伯爵的领地还有塞琉伯爵的领地那边，如果不是夜里去的话会很显眼，今天就在公都四处拜访一下旧交吧。

出公爵城之前先去了一趟飞艇整备工场，也送给了工场长一瓶妖精葡萄酒。当然并不是因为小气才没有给他龙泉酒的。别看他脸红红的像个酒鬼，但实际上不擅长喝烈酒。妖精酒才1~3度，甜甜的很容易喝。

注意让自己的举动保持自然，问了下有关航空机关（空力机关）的事。好像公都里的飞艇的航空机关都是用输出特性差不多的鳍状稳向板的集合体做的。因此，也谈到了有关讨伐怪鱼的事，听到了对没有增加新的飞艇的抱怨。之前的旧的航空机关，也在整备后，作为现在正在运行的飞艇的预备品被保管着。

「佐藤阁下（原文用的是“殿”），知道塔卢比亚（タルビア）这个国家吗？」

好像是，喜欢喝啤酒的人住的国家。

「在王国的西面，穿过死亡沙漠之后有一个帕里昂神国，在其西南方还有一个国家，在那里好像有人制作能够恰好容纳一人的像是浮游的缸一样的飞艇」

工场长在纸上挥舞着笔，简单画了一下那个东西的构造。

那东西有着吊在空中的芋虫幼虫将要落入酸之海的造型。（イモムシの子供を吊り下げて、酸の海にでも落下しそうな形をしている。这是个什么意思？？）怎么说呢，着陆架就像是个酒缸。缸的底部有个小小的鳍状稳向板，那个鳍状稳向板在底座上旋转，来使产生的浮力变得均一化。

沙加王国也想要模仿着那个做出不同的飞艇，结果和之前我做的一样没法好好地浮起来而损坏严重的样子。

好像是为了方便侦查战场而研究的，不过最终得出了还不如直接雇佣鸟人族这样的结论。

工场长并不是对这个浮游瓮本身感兴趣，而是考虑着如何将这个东西上使用的机械应用到大型飞艇上。

「对了，佐藤阁下，有听说那个王子的事吗？」

知道我和第三王子曾经有过争执的工场长，装作不经意的样子，把有关他的最新消息告诉了我很多。王子被以病为理由强制把他从圣骑士团里踢了出来，也失去了王位继承权，现在好像被幽禁在穷乡僻壤里的一个直辖行宫里。（语死早~~~）

说实话，我早把王子的事忘得一干二净了，不过还是感谢一下工场长的这份好意吧。

◇

如果去拜访欧利昂君（オリオン）的话好像会被讨厌的样子，所以就华丽得跳过了他。后来，去拜访也没有见到他，就形式而言写了一封道歉信给他。

首先，去了奥卢格科（ウォルゴック）前伯爵夫妇的家，送上了作为土特产的妖精葡萄酒以及和精灵（elf）一起做的金工艺品的八音盒。这个八音盒不是魔法道具而是上发条的那种。

由于没有久留的闲暇，又去了劳埃德（ロイド）侯爵的使馆。

从刚才和报信者的接触中，知道了顺利的完成了预约。由于他是个大忙人，一开始不知道能不能见到，估计不得不谈论一下之前的那个放火的贵族的事，所以能早早的见到面真是太好了

在劳埃德侯爵的使馆受到了热烈的欢迎。打开使馆的正门后前方女仆在两旁排成了两大列，为啥弄成这种像是gal里的场景的样子啊？ 想要像这样问。不过，被前边正等着的劳埃德侯爵抱住之类的还是饶了我吧。

「对于红龙卿，真是不知道该如何感谢才好」

据劳埃德侯爵的话，波冬（ポトン）准男爵对外以健康上的理由自己辞去了扑塔街（プタの街）的守卫职务，然后这个职务现在由他那个派系的新贵族担任着。

自由之翼的残党也被巴比诺（ボビーノ）伯爵和劳埃德侯爵派出的联合讨伐队给扫除了。遗憾的是波冬准男爵的儿子和几名贵族子弟在被捕后，服毒自杀了。

事件解决之后（应该指佐藤自己灭掉自由之翼大本营的事件）连两周都没到，办事效率挺高的嘛。

「有关达萨雷斯（ダサレス）侯爵这个人，我有从公爵阁下那里收到询问他的来自马提瓦（マキワ）王国的国王亲笔信」

他说这话时有些犹豫，我耐心得等劳埃德侯爵说完。说的断断续续的他以「毫无疑问是事故」作了判断，总之说的是防火贵族所乘的船被水生的大群魔物袭击并沉没了的事。但问题是，不仅是防火贵族那些人，就连同乘的士兵都一个不剩的全被魔物吃了。

原来如此。「这是事故」本来就应该像这样判断的。但是别人听起来就好像是劳埃德侯爵和现任巴比诺伯爵勾结起来把他给处理掉一样。不过就算防火贵族是被封口而杀了，也是他自作自受所以没有问题。因此我「因为是事故所以没有办法呢」像这样回答了他。

我对着他露出了“我相信你哦”这样的有魅力的笑容，但是劳埃德侯爵的脸色反而很差。为啥？ 因为是个很忙的人，所以是由于操劳过度了也说不定。

劳埃德侯爵，提出为这次的事件道歉，要把他的派系拥有的矿山的业务分给我一部分。这实在是有点做过头了，而且我就算得到也没有运作的余力，所以婉言拒绝了。

于是，他询问了我要不要参加下一年年末在大河河口的贸易港举行的ミトトゲーナ市（音译出来的名字太诡异还是算了）太守选举，我自然是拒绝了。太守什么的太麻烦了，还是让给想要当的人吧。

然后又送出了财宝和美姫——果然是不满十岁的幼女，接下来的都被我连续拒绝了，最后，又提出了让我做（他们）派系内没有后继者的子爵家的养子。

如果再普通的回绝了的话，就会变得像是在抬高封口费一样了，如果可以的话，把秘藏的魔法书之类的能够暂时借给我就好了，我像这样拜托了。

看见劳埃德侯爵露出了非常开心的表情之后，感觉就像是自己做了什么坏事一样呢。并不是特别想要他送礼或者是道歉之类的，不过如果我接受点什么能让他安心的话，我还是收下吧。

劳埃德侯爵家族里好像是出了几个土系魔法出众的人，书库里的魔法书土系的偏多。

如果随意的选几本秘藏品带走也不是太好，于是让一起来的管家老爷爷给我推荐了几本。因为他持有着土魔法的技能，所以让他来推荐是很合适的。选了10册之后，我借走了其中看起来我会很感兴趣的5册。剩下的5册，就在之后来还书的时候再借走吧。看见书库的墙壁上画的有周围几国的地图，于是我擅自照了一张。

因为久留也不好，所以我在借完书之后选择了合适的时机就离开了。

对于劳累的劳埃德侯爵，如果能给他做点他喜欢的天妇罗作晚饭就好了，注意到这一点时我已经从他的使馆里出来了。

虽然想去见个面，但是塞拉（セーラ）好像正在迪尼奥（テニオン）神殿里修行的样子。

感觉去打扰她是不好的，所以就没去迪尼奥神殿，又是就去了下街（低洼地区，商业手工业者居住区）。并在各种摊子上找寻像是八宝什锦菜（福神渍け）的东西，但是没找到。

在有个店里，问了下有没有红色的咸菜，然后说是卖的有赤カブ（不知是什么）做的咸菜。虽然很适合配饭吃，但是（和福神渍け）还是有点不同。

「马斯达？」

「是马斯达吗？」（Msater的发音不准的拟音，因为娜娜叫佐藤master，所以他们认为佐藤叫马斯达）

听见了这样的呼唤，我向下看。

什么啊，原来是和娜娜关系不错的海狮人族兄妹。他们一边用鼻子嗅着气味，一边怯生生得打量着周围。除了说着“Master”这个地方外，都挺可爱的。

「娜娜呢？」

「娜娜不在？」

他们在我的身旁转着圈（以佐藤为圆心），寻找着娜娜。

但是，就算是把我的裤腿卷起来也不会找到娜娜的哦。

娜娜好像也挺想念这两个人的。我和他们作了下次来的时候也把娜娜带来的约定，然后把替娜娜保管的一小袋糖果送给了两人。最后我目送了像是小鸡啄米般地点着头向我道了谢然后离开了的这对兄妹。

「那边那个少爷，不买点咸菜吗？」

（若旦那；我翻成了少爷，感觉有点奇怪，要是翻成公子就更吐血了，有没有好的建议~~？）

「哦呀，大婶。也开始摆摊了呐」

向我打招呼的人是昨天让我（在她家）住了一夜的女诅咒士芙兹娜的母亲。她所推荐的是用黄瓜，酱油还有甜料酒腌制的咸菜。很美味，不过这个味道难道说是八宝什锦菜（福神渍け）的味道吗？虽然酸味有点强了，不过应该就是这个味道。

这个配方好像是，昨天一起喝酒的娼妇姐姐的其中一人教给芙兹娜妈妈的。

在此之前，好像卖的一直都是醋渍菜，但是在开始卖这个这个哈诺咸菜之后来买的人就增多不少。但是酒和酱油的价格比较高，所以利润也没增加多少，就像这样说着话的期间客流也是源源不断的，也有了固定客人了吧。

那天晚上，我拜托了把哈诺咸菜传授给芙兹娜妈妈的那个娼妇姐姐，想让她把这种咸菜的配方教给我。本以为交涉会很困难，结果马上就答应了，并痛快得告诉了我。她原是哈诺伯爵领地的人，教给别人的只是她对当地吃的一种咸菜的配方的改编。因为原本的那种是哈诺伯爵领地的特产，配方里有圆萝卜。（公都没有萝卜）「难得的有点想吃故乡的哈诺咸菜了呢」像这样嘟囔着，有机会的话我来去买点萝卜吧。

我给了因为教我配方而耽误掉挣钱时间的她数枚金币作为谢礼。结果这个行为刺激到了她的自尊心，结果直到半夜我都在享受她的技（♀）巧。

我身上的吻痕托自我治愈的福不留痕迹的消失掉了，用「远视（クレアボヤンス）」确认之后（这个不知道确认了啥），我离开了集体住宅。

那么，就在夜里飞向萝卜的生产地——哈诺伯爵领地吧！




9-26.令人怀念的地方
我是佐藤。当时很流行用于减肥的骑马椅（原文ロデオマシン，一种骑在上面的减肥机器，下一段附上图片。PS：搜这个搜到好多糟糕的东西），现在还有家庭在使用吗？ 我老家里也买了一台，结果用没到一个月就被当成晾衣架用了。

◇

我趁着夜色，从公都出来了。

我用天驱飞到足够高的程度，然后用「空气加农炮（エア?カノン）」一口气将速度提上来。接着展开自在盾代替翅膀。为了得到足够的浮力，我展开了复数的自在盾并调整了翅膀的形状。虽然离最合适的形状还相差甚远，但是再加上「气体操作」对空气流向的调整，这样飞起来比单是使用天驱消耗的魔力要少，而且速度也基本没有减少。

经过了一个半小时，终于到达了说是存在猪头怪（オーク）的幻萤窟所在的葡萄山脉。

虽然不从幻萤窟走要快一些，但是我想要在穿越山脉的时候顺便收集一些用来做玻璃的オーク石和碳酸水（或者叫苏打水，话说山上有这个？）。

公爵领地里的オーク石采掘矿山在距幻萤窟大约2公里的西边。利用全地图检索，发现东边20公里处好像有一个能采集オーク石的地方。再朝深处去还有能采集硅石的地方，也稍微收集点吧。

利用土魔法快速地剖开山的表面，然后将需要的材料挖出并收纳进了储存空间里。脚边有很多虫子有点吓人，能在途中注意到并跑到天山进行躲避真是太好了。要是讨厌虫子的亚里沙（アリサ）的话，估计会大叫起来然后晕倒吧（泡を吹いて倒れそうだ，不知是什么梗，要是像露丝那样的就是“暴走起来然后把虫子消灭掉”）。

虽然这个地方叫葡萄山脉，但是山上别说是葡萄，就是其他的果实都基本没有。大概在有猪头怪（オーク）的时候这里盛产葡萄吧。

这个山上有一种叫做「天鹿（あまじか）」的幻兽。之前是乘船（？可能指佐藤自制的热气球吧）来的所以就没去看，由于想要见见这种幻兽，所以就去找了。

这个叫天鹿的幻兽，有和天驱相似的种族固有技能。

没错，它们能在天空中奔跑。

但是，我在上空中发现了10匹在山上（没飞）奔跑的天鹿群，可能在地面上跑的话更快吧。在夜里移动的原因，可能是被我挖掘时发出的声音吓到了吧。

雄性的天鹿长着比麋鹿要好看的角，但是除此之外就和普通的鹿感觉没什么区别了。除了看起来像是首领的天鹿大概有3米那么高，其它的天鹿就都和普通的鹿大小差不多了。

不飞起来吗~？

我想着这样的事情，飞到了离天鹿群还有数百米的空中，但是马上就顺着危机感知技能的感觉改变了自己的位置。

发现了，天鹿首领以很快的速度向我冲了过来。

从天鹿的蹄边有火焰喷了出来。从它的脚没有被烧着这一点来看，虽然看起来像火，但是可能并没有热度。（这是什么理论……）

那个天鹿不断地向我突击，我利用缩地这一绝招不断地躲避着危险。看来lead君把让自己吸引敌人，然后地上其他的天鹿都趁机逃跑了。

多次进行了华丽的回避之后，我利用缩地绕到了天鹿背后并骑了上去。稍微起了点想要恶作剧的心情，我做出了那件事。

天鹿像是发疯了一样在空中飞来跳去。

但是骑起来并不是太难受，我想应该不是以前玩了一段时间骑马游戏的原因。不对，这大概是因为乘骑技能被我点满了的缘故。

不过话说回来，大概是本能的原因吧，天鹿的动作和在地面上的时候一样，是头部上扬的形式。想要把我甩下去的话，明明只是翻筋斗之类的就好。大概是认为只是乱飞没法把我甩下去，它飞入了树丛中。我可不能因为想要恶作剧就把自己给弄伤了，于是就在天鹿的前面展开了一面自在盾，并注意不把自己刮伤。然后在接近地面的时候，我用「理力之手」把天鹿按在了地上。（佐藤真鬼畜）

我在天鹿变得老实之后，喝了点水冷静了一下。话说回来，我有试着将「调教师」的称号给设定上真是太好了。

＞「获得了驯化技能」

＞「获得了调（♂）教技能」

＞获得了称号「天鹿乘骑者」。

额，没想到最后变成我欺负天鹿的形式了，作为道歉，我把能够威胁到天鹿的魔物都给干掉了。除了首领以外，就等级而言，其他的天鹿要是碰到「战螳螂」还有「蜘蛛熊」的话大概会比较危险。（等级高，任性）

我马上就试了试昨天才卷轴工坊里入手的自在剑。这是个不像自在盾那样用于防御而是用于攻击而做出的魔法。总共能做出16把兵刃，射程和「理力之手」一样。

我从上空中接近了被我在地图上标记的战螳螂和蜘蛛熊，然后从空中投下了自在剑收割了它们的生命。最后把打倒的魔物用「理力之手」放入了储存空间。

虽然还剩了少数战螳螂，不过就算没有全部灭掉应该也没关系吧。

我沿着山上升，然后从很高的地方飞离了公爵领地。

◇

在飞经令我有点怀念的莫诺（ムーノ）男爵领地上空时，我确认了一下莫诺市的开发程度，还有多多那（トトナ）他们的开发地里建造了多少间房屋。不过在这个高度的话就算是用上望远系的技能人也只是像豆粒一般大啊。

虽然准备就这样飞过去，但是莫诺男爵领地里的盗贼的人数好像并没有比以前少多少，于是我就在接近黎明之前进行了狩猎盗贼。

这一次使用的是无名/娜娜西（ナナシ）的银假面版本。这是但是在莫诺市消灭魔族时那个幻影的姿态。

我从空中接近了盗贼们的据点然后使用了「诱导气绝弹」把他们无力化了。接着用「理力之手」把晕倒的盗贼吊在下面运走，并和附近的盗贼绑到了一起，最后空运到了莫诺市的城门前。

我在诺莫市前面，用土魔法做出了石柱，把被绑起来的盗贼们关了进去。不过正好莫诺市的守门的士兵不知是是熟练度不够（指是新兵）还是士气不足，好像睡着了。真是令人困扰啊。

为了完成把盗贼一网打尽的任务，我在天亮之前往返了好多次。

这一下街道的安全度应该能提高不少吧，不过好像好产生新的都市传说的样子呢。这对于这些睡着的守门的士兵也是一副良药吧。

我悄悄接近了多多那他们的开发地，偷偷观察了一下，看来粮食问题解决地比想象中要好，这下可以安心了。以前从公都送过去的食品好像已经被妮娜（ニナ）桑分配掉了。

◇

因为绕了很多路，在进入库哈诺（クハノウ；上一篇最后一句少了一个“库”）伯爵领地的时候天已经亮了。我在不会和遇到人的路线上低空飞行，然后在诺奇街（ノウキーの街）附近着陆了，接着徒步走向了街上。途中搭了在十字路口遇到的货车的便车。在进入这条街的时候，我使用的是在塞琉市（セーリュー市）做的还是平民的时候使用的身份证。

作为搭乘货车的谢礼，我帮助了驾车的大叔进行了卸货。

「嗯？ 这个是圆萝卜（白萝卜）吗？」

「不，这个是圆长萝卜（丸长大根；啥玩意？）。圆萝卜在入冬之前才有」

这么一说，的确形状是有点椭圆。不过正好，我买了一大袋圆长萝卜。

附近有一家卖莲藕的店，我又在那里买了一大袋莲藕。令我意外的是莲藕居然比萝卜要便宜。大概是因为这里的莲藕不是栽培的而是像野菜一样的东西，任其自己生长然后采摘的所以才便宜的吧。

我在摆摊的人们那里打听了一下，结果没有卖哈诺咸菜的人。好像是自从莫诺男爵领地的治安变差之后，从公爵领地来的卖米酒（甜料酒）的旅行商人就没有了，想做也没法做的样子。

魔族，是你们这些家伙的错啊。

不过听说之前买了咸菜还有调味料的杂货屋说不定还有「哈诺咸菜」，先去看一眼吧。

因为拿着走很碍事，所以把买的菜暂存在了大叔的摊子后面。

「你好」

「来~了，欢迎光临~」

嗯？这个店不是说是一个老婆婆经营的吗？

担任店员的是，没有化妆的没到20岁的女性。

「我想买点哈诺咸菜，不知道还有没有存货？」

「啊，哈诺咸菜是吧，这个有点脱销了，稍微等一段时间吧」

真遗憾，脱销了。

这个店员姐姐，向着店的里面喊了一句「奶奶」。

「干什么，这么大声」

「这个客人想要哈诺咸菜」

「卖脱销了哦」

「奶奶上个月不是做了一点吗」

「那个是用高价的米酒做的，不能和店里的那种卖一样价格哦」

一瞬间，我以为是两个人为了抬价而演的戏，但其实只是老婆婆不想买而已。

因为好不容易才到了这里，就算价格高也是想买的像这样拜托了。虽然说了价格高，但也只是放在小罐中大约500克左右2枚银币的价格。在买之前尝了下味道，虽然味道稍有偏差，不过这毫无疑问就是八宝什锦菜（福神渍け）。这样的话就算是两枚金币我也会买的。（有钱，任性）

任务完成了。

◇

好了，因为追加的卷轴完成最短也要5天，先回一趟精灵领地吧。途中去了公都一趟，把小罐里装的哈诺咸菜分了100克左右到小钵里，送给了提供了情报的娼妇姐姐。

回到波鲁艾娜恩之森（ボルエナンの森）的树之家的时候，已经大半夜了。

依照这配方，比想象中容易地完成了咖喱粉的调和。不过，没有能接受黄色的咖喱的自信，于是就从橙色开始试着做了不同颜色的咖喱。

因为没有做出自己想象中的颜色，为了转换心情做了点自制的八宝什锦菜（福神渍け）放进了宝物库（アイテムボックス）。

如果做出了自己满意的咖喱，就在材料的允许范围内多做一点放入储存空间吧。因为咖喱的使用方法很多，就算做了很多咖喱应该也不会有问题的。

因为搞得一身咖喱味，我使用了除臭魔法之后就上床了。不过应该只有3个小时可睡了吧。感受着愉快的疲劳感（语死早愉快指找到了福神渍け），我睡着了。




9-27.害虫退治（４）
我是佐藤。在游戏以ROM卡带或CD之类的为媒体来贩卖的时代，masterup=开发结束。最近版本升级之类的工作很多，结束不了真的很辛苦。在内容忘光的时候来委托的工作是最让人困扰的。

（masterup：游戏公司刚刚开发完成的游戏还没有拿去厂里压盘或者放到网上供人下载的时候，这唯一的一份游戏数据就被称为master，然后拿去压盘的这个过程就叫做masterup。日文是：マスターアップ）

鼻子里很痒而且有头发的感觉，把我从梦乡里拉回现实。

这是米娅啊。

让我再睡一会吧。

阻止米娅的恶作剧，并伸手抓住她把她抱起来。（零：警察叔叔，就是这个人！）

啊嘞～？

这个感觉不对啊。不是米娅。会「啊呜啊呜」地呻吟的对象，肯定是高等精灵大人啊。米娅感觉不出这份柔软的感觉。

虽然这情况是会被判定有罪的，但是我的理性还没回复到能把手拿开的程度。在昏昏沉沉的状态下，感受着棒极了的感觉和让耳朵都欢乐起来的可爱声音，再一次，我坠入了最幸福的梦乡。

◇

“起来～”

“姆姆”

“主人sama，已经是早上了。那个，请起来”

感受着头发在脸上抚过的感觉，我一点点地从深眠中清醒过来。

“推测疲劳度还很高。在修养”

“确实，主人sama很少在早上起床很晚，应该是疲累了吧”

丽萨和娜娜发出担心我的声音。不要紧的，只是有点困罢了，再5分钟，不，再让我睡10分钟就好了。

“辛苦了～？”

“在叫洁娜莎（ゼナさ）吗？”

叫洁娜沙（ゼナさ）来干什么？

“唔，亚洁”

“是啊，你这エロ灵。不论何时，都请不欢而散呦”（零：エロ灵就是所谓的「精」灵，好孩子别去了解哦……）

“呜呜，但是，但是，我不能动啊。这也是没办法的啊，我动不了啊！”

不知怎地米娅和亚里沙对亚洁发火了。难道又是因为放点心的零食架被吃光了？

说起来，亚洁的声音很近啊。

在我微微张开的眼睛的视线的前面，有着完全红透了的亚洁的脸。稍微，太近了吧。

“早上好”

“早、早上好”

这是什么情况呢。

明明只是在睡觉，但身上却被亚洁骑着。亚里沙和米娅也进入了我的眼里，该不会我正被现在进行时地袭击了吧。

“别一直搂搂抱抱了，赶紧离开啊”

“佐藤”

亚里沙和米娅抓着我的手，我的手顺从着她们的动作移动着。啊嘞？睡昏头把亚洁捕获了吗？

“这真是失礼了”

“不、不、既然是睡昏头了、也、也是没办法的嘛”

我辅助着虽然从我的拘束中逃脱，却起不来的亚洁坐到被子上。

在我起来之前的一段时间里，亚里沙和米娅的有罪祭开始举行了。因为是睡昏头了的情况所以希望能酌情在判刑时给点余地。

◇

“那么你去公都时目的达到了？”

“嗯，完美达成了。”

确实地得到了什锦八宝菜（福神渍），咖喱粉的调整也完美了！

不知道为什么，亚里沙给了我白眼。

如果现在说什锦八宝菜（福神渍）什么的感觉会被说“正坐”，所以我把在卷轴工房那得到的卷轴传单给她看。

不是在公都好几次都用「远话」的魔法联络你了吗。不知道是不是因为这个魔法的有效距离取决于技能等级，亚里沙的「远话」远点就联络不到了。

早上的食物，我模仿制作了法国吐司面包。

没有香草香精，在此之上面包还很硬，感觉很糟糕。最近一直都是吃米饭，也想吃面包啊。

“柔软的面包就好吗？”

“向库娅（クーア）问下？她说过天然酵母什么的？”

好像有柔软的面包的样子。

说起来，我一直在表现自己的料理，却没有品尝过精灵之乡的乡土料理啊。这次就和露露一起让米娅妈妈给我们传授下配方吧。

◇

我们早餐结束后，露娅桑来了，向我告知展望台的观测结果。关于水母的事情我不想公开太多，所以不是客厅，而是把她带到了接待室。不止露娅桑，脸还和火烧一样红的亚洁也一起带去了。

“——就是这样，能拘束水母的时间为冰的笼子一天半，石头的笼子2天，亚洁大人用空间魔法制作的笼子，中级和上级，两种魔法的都还健在。”

嗯，果然空间魔法的结界效果强力啊。让露娅桑去确认精灵中能使用空间魔法的精灵的数量，但在能行动的精灵里，好像只有亚洁和长老中的一人能使用的样子。加上在沉睡的精灵好像也不足100人。

“但是，在沉睡的精灵不能算进数字里”

“为什么呢？现在是世界树的危机，就算把他们吵醒也应该不能抱怨吧”

“他们是为了不忘记自己珍贵的回忆，而把自己的时间停止的人们”

露娅桑的话我一个都理解不了。大概是察觉到（我不懂）了吧，她少有地把话讲的很详细。

精灵们，好像会把间隔千年的古老情报进行编码。

用我的话来说的话就是把记忆中的「情景记忆」的部分，转变成「陈述记忆」这样的事情了吧。简单来说的话，经过千年，「回忆」变成了「『回忆』这样的单词」这样不可逆变化的事情。

（零：照原文翻的，表示原作者说的乱七八糟，其实就是“经历过的事情”和“知识”而已，前者能变后者，但后者不能变成前者，看过魔劣小说的应该都很熟悉）

当然，「意义记忆」虽然好像也有整理，但这个因为没有专心研究到要引出问题的精灵，所以割爱不谈。

因为这样，所以必须让记忆力不差的精灵们进行长期的睡眠。那个沉睡着精灵的地方，比起睡床给我的印象更像墓地。比起摇篮更像棺材。

当然，能用魔法来强制记忆留下来的方法，但因为会造成记忆混乱，一下子记忆全部提取出来和情绪不稳定这样的情况，所以没有<没有得到长老会的许可>就被这样处置的人。

活得久也很辛苦啊。

高等精灵的7人貌似吵醒也不要紧的样子，她们只是说了『玩腻了』就去睡觉罢了。

高等精灵们，能把记忆储存在世界树里所以记忆力不会劣化。但是不和世界树连接就不能取出记忆，所以也不是那么万能。

“虽然我没有亲眼见过，但有精灵以外的人类讨厌，甚至是过激的高等精灵大人，可以的话请尽量思考不去吵醒她们来拯救的方法”

“也是，比如伊夫露艾洁（イフルエーゼ）绝对会说着『啊？你说害虫？这种东西用火烧了不就好了，哈哈哈，开始祭典了！』这种话同时连发『爆炎地狱』，造成大火灾的情况。”

原来如此，就是说比洛安娜氏族(ビロアナン氏族)并不是特殊的。

是想把亚洁的曝光故事当成没有发生过的事吧，露娅桑嗯哼地咳了一下，把话题转了回去。

以前向长老联络过的事情的结果出来了。

“首先呢，水母讨厌或者不擅长应对的物质，调查下来没有发现的样子。能引诱它们的物质，没有发现除了魔力外的东西。魔力充填过的魔法道具或者威斯普（ウィスプ）之类的模拟生命体放在它们附近的话，会被吸引着伸出触手的样子。但是，如果要把它们从世界树上剥离的话，必须拥有超过世界树的魔力，回答是这样非常不现实”

不能制作水母恢恢（ホイホイ），真遗憾。（恢恢，这里是挥手驱赶之类的意思）

总之，有着水母应对的实验报告书之类的文件，之后给我熟读下吧。可能有什么看漏了也说不定。

“佐藤先生所提案的水母的笼子作战，不仅是喜欢研究的贝利乌娜(ベリウナン)和巴拉依那(ブライナン)两氏族，兹瓦卡纳氏族（ズワカナン氏族）也很感兴趣，好像会来对实验进行考察和协助。”

谁都可以考虑出的提案而已，但是敢试验的人却没有。

但意外可能是谁都没想出来。

第一次出现的兹瓦卡纳氏族，和比洛安娜氏族(ビロアナン氏族)在同一个大陆居住的样子。原来如此，不能失败啊。

“还有，其他的是”

露娅桑，打开报告书的纸张，向我进行其他事情的报告。

把水母引开到一定距离就会受到其他的水母的妨碍，周围的水母会一起放出雷击。这个时候，被引开的水母的触手会放出球状的电磁屏障的结界来保护自己防止被雷击攻击到。

放出强力的电击的时候，所必须的魔力是从世界树的树枝上夺取的样子，被水母抓着的树枝有几根枯萎了。

我所挂念的水母驱除后的再发生防止对策，比洛安娜氏族好像已经有了。是使用高等精灵们制作的模拟生命体们在世界树的外侧巡逻的样子。

（亚洁）“模拟生命是贝西摩斯（ベヒモス）之类的吗”

（露娅）“呜呵呵，这个是没有的。因为贝西摩斯飞不起来的，碧柔安娜（ビロアナン）的话使用“魔炎王创造”召唤出伊夫利特（イフリート）或者使用“魔炎蝶创造”召唤出炎之蝶来使用（当巡逻员）的”

啊，不该说贝西摩斯而应该说威斯普的。在露娅桑的旁边，耳朵红透了的亚洁因为羞耻普鲁普鲁地颤抖着。

因为太可爱了所以放置不管吧。

“但是，持续时间太短了吧”

确实说过虚空中魔力很少。

“是的，在最开始尽可能多地充填魔力的话，能维持10天左右，以吸引水母为目的进行巡逻。当然，如果战斗开始的话短时间里就会魔力枯竭，所以水母的消灭这件事本身是使用船来进行的。”

原来如此，是作为诱蛾灯或者鱼饵啊。

被发现的水母，是使用从展望台出发的船来消灭的，船的名字是光船。

“不管哪棵世界树都拥有8艘光船，但荷鲁艾娜只剩下4艘了。在一千几百年前有哥布林的魔王暴乱的事件。那时候还没有勇者，所以为了打到魔王3艘被击沉了。”

啊嘞？还有1艘呢？

“那个是作为退治魔王的奖励，送给一代代的勇者乘坐了，我想现在应该是在沙加帝国。”

和儒勒·凡尔纳（ジュールベルヌ）同样型号的船，还有4艘吗。

（亚洁）“就算你用这种眼睛看过来也不行”（零：亚洁以为佐藤想要她）

亚洁先把话讲死了。

（亚洁）“我，我的品行是很坚定的！”

啊，说的是那边啊。

库斯库斯地笑着的露娅桑，察觉到我的内心所想了吧，不过，首先还是先订正亚洁的误会吧。

但是，光船比其他的世界树少的话，先考虑驱除后如何维持水母防线所需的战力比较好吧。




9-28.カレー祭り（咖喱祭）
我是佐藤。你喜欢吃咖喱吗？我认为不管是正宗专门店的咖喱还是袋装的咖喱，都有着不错的味道。但是白天就吃的话，因为衣服上沾上咖喱的味道而被女性员工用白眼看的话太难受了。

那么，开始进入今天晚上咖喱祭的准备吧。

之前在早上，拜托露娅桑借用了广场的一角。

在地面上排列着大锅。

大锅是有着能把一整个人都能装下的巨大的东西，在底下有8只脚支撑。当然，虽然不是为了人能行走方便，在地上放着的时候，每只大锅都间隔着10厘米以上的距离。

（这些大锅是我）呆在公都的时候，因为能用【延烧】的魔法加热而开发，在地下迷宫大量制作的东西。

“拜托你们2个去掉蔬菜的皮”（佐藤）

“是”（丽萨）

“了解了”（娜娜）

“丽萨，去教下娜娜切的方法。”（佐藤）

“噢，请交给我吧。”（丽萨）

拜托丽萨和娜娜去掉蔬菜的皮。接着我从【宝物库】中拿出在去公都之前就腌渍好的鸡肉，交给露露。

虽然还想做点炸鸡来充实下，不过鸡肉好像不够用了。

“米娅，我想要些鸡肉，谁能让给我们些呢？”（佐藤）

“嗯，黑娅”（米娅）

虽然说的话很少，但估计黑娅氏是猎人吧。米娅拍了下自己的平胸，做了“交给我吧”的姿势后，波琪和小球在她左右跟着跑去了。

不要抓些洛克鸟（ロック鸟）什么的回来啊。

马上就补充到了缺少的剥菜皮的重要人员。

勇者料理的研究家，涅娅桑把料理技术好的主妇们带了过来。拜托了涅娅桑带来的人中的几人去做些花时间的活。

我和涅娅桑一起炒洋葱。

仔细地炒。

仔细地。

仔细地。

涅娅桑在炒的时候一直不停地向我这边回头。

炒得出现焦黄色了后就完成了。

让露露代替我，和涅娅桑一起量产（炒洋葱）。这个炒洋葱因为能带给咖喱一些微甜和香味，所以很重要，那本笔记上这样写着。把看上去大小合适的洋葱和萝卜，一起切成星星或者新月这样装饰用的形状，准备之后加进去。

从树荫下感到了充满寂寞的视线。是亚里沙和亚洁。

真让人困扰啊。

如果让亚里沙参与料理的话，肯定会成为失败的Flag。而亚洁的情况则是，完全只能看见到锅子被打翻咖喱洒满地的未来。

我向她们招手（想让她们过来）。

亚里沙和亚洁都露出一脸“我？”的表情指着自己。

我点了下头后，她们像花一样绽放出笑脸，啪嗒啪嗒地跑了过来。

考虑到之后的事，我的心好痛。（佐藤受到了亚洁的笑脸攻击，HP减少1000）

“唉，哎嘿～”（这么可耻地卖萌，应该是亚里沙）

“呐，叫我们有事吗？”（亚洁）

用“是的”回答了2人后，把装了公都土产的糖果的篮子交给了她们。然后伸出手把插着细棒的糖果放进因为突然拿到糖果而楞了一下的2人口中。

亚里沙大概察觉到我的意图了吧，用不情愿的脸吃着糖果。亚洁则是不知道的样子，稍微红着脸，困惑地吃着糖果。这个表情稍微有点色呢。（用羞涩的表情舔着，含着棒棒糖的亚洁，佐藤，good job！）

“为了让羽妖精不来打扰，把糖果分给她们。”（佐藤）

啊，请别做出“被背叛了”这样的表情。把篮子挽在手上的亚里沙，拉着泪眼婆娑的亚洁的手，到广场入口去聚集羽妖精了。亚里沙，对不起啦。羽妖精和亚洁就拜托你守护了。

◇

把锅子放在大火上加热。等沸腾之后，把火弄小，并把灰汁取出除去。

真是麻烦的工作。我把这项工作让给对捞灰汁时用的勺子非常感兴趣的娜娜和丽萨。2人都非常认真地把灰汁舀出来。能默默地做那种麻烦的作业，只有认真的丽萨和对此感兴趣的娜娜这样的人才能做的到。之后，慰劳下2人吧。

途中，大概是对丽萨认真的表情发生了兴趣吧，一个有着武者风范的男性精灵跳进去加入去灰汁的队伍。你们，为什么把气氛搞得像是在动真格地决胜负啊。因为感觉去吐槽就输了，所以我放着不管了。

那么，灰汁去完后加入蔬菜来煮，在这之后就只要加入咖喱粉了。

煮蔬菜的话，交给涅娅桑来做吧。

我的话，现在开始了做配菜的准备。

和露露一起，准备了各种各样的油炸的配菜。鲸鱼的炸肉排，炸虾，猪肉的炸肉排，炸白鱼都准备好了。在中途，我任命露露为老师，去帮助精灵的主妇军团。

那么，接下去准备米娅用的炸辣椒和炸南瓜吧。

不，现在这里还是先准备下别的吧，之后再炸吧。

把之前余下的土豆，切成薄片，炸成炸薯片。把这些放入篮子里，带着走到和羽妖精们玩骰子的亚里沙那里去。

“亚里沙，这是追加的零食”

“呼啊，炸薯片啊！可以吗？可以让我们吃了吗？”

“大家分吧”

在之前（亚里沙）减肥的时期，炸薯片是违禁物品，几乎都不会去做。也对露露说过不要去做，大概已经有1个月（亚里沙没吃过）了吧。因为有在收集奥克石（オーク石）的时候，汲取的碳酸水，所以这次，试着做下苏打水看看吧。

“ok，波波，莉莉，让羽妖精排成一排，开始分从勇者的国家来的美味零食了哦。”

“哎呀，是，得令”

“真是的，亚里沙，反应太夸张了”

“但是，有股好香的味道。”

羽妖精给了炸薯片好评。从后面听见了亚里沙认真的怒吼。加油吧，亚里沙。

听着背后的这个声音，开始准备吃不起辣的人喝的甜饮料。虽然只是在冷掉的牛奶中放糖罢了。把抹茶色样子的砂糖放进去后，看上去就像抹茶拿铁一样的了。把3大瓶抹茶拿铁用魔法冷却。为了不让它冻起来而进行微妙的魔法控制，实在很困难。（满是泪的亚里沙……）

◇

把咖喱粉一点点放进去，在咖喱粉融化时稍微搅拌下，但没有变粘稠。是不是原来的食谱配方集错了呢？为了容易让它变粘稠我便追加放入小麦粉。现在感觉汤头不够浓厚了。把黄油放进去后发出了感觉很不错的味道。

这之后，在用小火把汤的味道煮进蔬菜里之前，一直等待。

“猎物～”（小球）

“大量猎取的说。”（波琪）

“表扬”（米娅）

小球，波琪，米娅3人满身泥地跑了过来，所以我在广场入口让她们停下。在她们3人身后有5个露出虚脱般的表情的男性精灵们跟着。虽说是男人们，但他们的外表看上去是只是国中生样子的顽皮少年。亚里沙流下了口水。

“各位辛苦了”

我用生活魔法把狩猎归来的猎人们弄干净。

波琪和米娅，在狩猎的途中也把植物系的魔物也捕猎了的样子，身上有着怪异的臭味，所以我追加使用了消臭的魔法。看上去他们好像非常辛苦。

解体后得到的鸟肉，因为没有时间去腌制和炖煮了，所以就用来做别的配菜了。鸡和鸭实在是美味啊。鸭的话，虽然想煲汤做成鸭煲或者乌冬，但这次还是算了，把它涂上沙拉来蒸了。

那些完成狩猎的男人们，让他们去临时搭建的预订做为宴席会场的地方，用酒和佳肴鼓励了他们，让他们先开始吃喝起来了。不要吃过头哦。

“嗯”

米娅拿起亚里沙旁边装炸薯片的篮子向我跑了过来。当然，篮子里面是空的。说起来，米娅经常和亚里沙就着炸薯片进行争夺战啊。

“因为马上就要开饭了，所以不行。明天再给你做。”

“约定了”

对着米娅向我伸过来的小指，我把自己的小指勾了上去。是不是因为勾小指很少见呢，被羽妖精埋没的亚洁，直直的看了过来。这里还是想下如何华丽地蒙混过去吧。

◇

把完成的咖喱饭分配下去。有这个人数的话，看上去就像营地或者配给所一样的了。米饭的话，是使用从格鲁迪昂（グルリアン）那买的有点细长的米。之前在咖喱专门店吃的米也是这个感觉，所以试图模仿一下。

“啊咧，不是黄色的”

“啊，因为黄色对新手的话难度太高了，所以染了下颜色。我们的那份，还是黄颜色的所以安心吧”（黄颜色散发出异味的粘稠糊状物，不晓得咖喱的话会联想到别的东西吧……）

这次的咖喱，有橙赤黄绿4种颜色。

首先是使用像菠菜一样的蔬菜的叶子制作的绿色咖喱。这是为了像米娅那样喜欢吃蔬菜的人能美味地品尝而特意做出来的。普通辣。

接着，是放了大量红辣椒的红色咖喱。这是为了过劳而有点虚的男人们，喜欢辣的露娅桑和一部分爱好者做的。尝了下味道的涅娅桑和露露被辣得得眼泪汪汪，所以我想应该是非常辣的。我还在里面放了大量留下来的狼肉。

黄色的是重点的咖喱。当然，是使用大和风来制作的东西。在这咖喱里，放入了之前所说的被腌渍过的鸡肉。虽然没红的咖喱那样的程度，也是很辣的。因为染上了和原来的颜色相近的黄色，应该不会有人把它联想到咖喱之外那令人忌讳的存在吧。（就算把土黄搞成正黄，只要异味和粘度还在，就阻止不了想象力啊呀呼）

最后，是橙色的咖喱。其实只是把普通的咖喱。只是用染料染了下颜色罢了。不用说染料当然是无公害纯天然的东西。原来是用来把药水染色后做种类的区分而开发出的东西，这次为了染成橙色而稍微使用了一些。这里的话，是使用了精灵们解体牛后得到的牛肉制作而成。辣度的话，准备了甜和普通辣2种。

大概是没有先入为主的偏见的原因吧，女性的阵营大都选择了橙色的咖喱。作为配菜大量制作的油炸物，放在了能让人自由拿取的地方。

还准备了要用到筷子的，生菜沙拉，水煮白菜，土豆泥，蔬菜棒，葱和其他的腌菜。因为什锦八宝菜（福神渍）量很少，所以是我专用的。用来布教的话还是等我现在正在做的自产什锦八宝菜（福神渍）完成后再来做吧。

到达大家先前去的地方，以“我开动了”为信号开始吃饭了。

啊，好久没吃的咖喱。

“啊咧，主人的咖喱颜色很奇怪”（小球）

“原本就是这种颜色的哟”（佐藤）

“像星星藏起来了吗”

沉浸在咖喱中，做成星星形状的萝卜和圆形的洋葱受到了好评。这样的话，波琪和小球也不会避开不去吃了吧。

“虽然辣，但很美味的说”

“这边的咖喱的形状很可爱，这样进言”

丽萨，虽然配菜是随便吃的。但我想用不着仿佛对咖喱视而不见一样吃着鲸鱼的炸肉排。她选的是重点的黄色咖喱。好像是因为鸡肉而选择的样子。

娜娜满脸笑容地吃着超辣的红色咖喱，还有切成兔子形状的苹果样子的水果。

“呃，虽然很美味，但太辣了吃不了”

“亚洁，加油”

从刚才开始就一直看着咔吧咔吧喝着水，泪眼婆娑地吃着（辣咖喱）的亚洁了，我想是时候来帮她一下了。

“亚洁大人，请来这边”（佐藤）

“不辣耶，这个的话能吃的下去”（亚洁）

“这样真是太好了”（佐藤）

把她的咖喱换成了甜咖喱。她所吃的咖喱，之后在宴会的工作人员中也受到了好评。因为还有很多不太擅长吃辣的人存在，所以我告诉他们有甜咖喱。

“如果嘴巴里还被辣得发麻的话，请用这边的饮料。能够多少缓解一些辣味。”

“谢，谢谢……香甜可口很好喝。”

因为看见亚洁（吃了甜咖喱后）看上去还是被之前的余辣辣得很难受，所以我把之前做的抹茶拿铁拿出来给亚洁喝。亚洁用2只手拿着（装抹茶拿铁的杯子），勾苦勾苦地喝着的姿势很可爱。（勾苦勾苦是拟声）。

虽然我没被那个样子迷住，但不知怎么，亚里沙和米娅生气地说着“有罪”。忘了给大家分配。原来是准备给大家全员都分配的，但是貌似第一个给亚洁是错误的样子。为什么呢？

因为只是我们独享的话也不好，所以把余下还有的装了抹茶拿铁的瓶子分给了精灵们。

“啊，真幸福，这个和咖喱一样都很好吃”

“亚里沙，汉堡排咖喱的说”

“非常好吃～”

涅娅桑好像把剩下的肉做成汉堡排了。那个人，是真心的喜欢汉堡排的啊。

我一边用筷子夹着什锦八宝菜（福神渍）叩哩叩哩地吃着，一边看着咖喱的宴会。

吃起来对味真是太好了。

但是，米娅，你不知道。

在分给你的咖喱中，混入了少许牛肉。用别的锅来煮的，一直煮直到烂成纤维壮为止，她应该察觉不出来吧。吃起来没有肉的感觉。

看着米娅拼命把咖喱送进嘴里，我的脑内出现了这样奇怪的独白。

准备了500人份的咖喱和配菜全都被吃完了。像丽萨那样“鲸鱼炸肉排咖喱”这样的派生的料理出现了很多各种各样的。

明明吃了那么多，但没有任何一个女性反对准备点心。就算点心是装在另一个胃里的，吃多也是对身体不好的啊，之后，调制点胃药给她们吧。

就这样，咖喱祭结束了。

但因为没能参加的精灵们发出了抗议的声音，在一段时间内，好像决定了让咖喱祭多举办几天。因为讨厌每天都吃咖喱，所以我把咖喱粉的配方交给了元气满满的涅娅桑，并把咖喱延长祭交给她来办了。

虽然我很想去帮身上沾染了香辛料香味的涅娅桑，但那时，我因为有其他的事要做所以没空去帮忙。




9-29.驱除准备
在我是佐藤。“毒稀薄的话能当药”这样的话听说过，但并不是全都这样的。与之相反的“药太浓的话变成毒”则在大部分的情况下是正确的。不管什么事，都“过犹不及”。

“您好，佐藤先生”

“啊，露娅桑，来得正好”

我把做出来放着水母（海蜇）用的[睡眠药]的5个大瓶子交给了露娅桑。她拥有和我一样的[魔法包]，所以就算是沉重的行李也能轻松地存放吧。

在过去的10天里，每天吉亚（ジーアさ）把3到5个种类的睡眠药交给我，让我用来做实验。到现在为止，效果最好的是使用世界树的树液做成的类型。

“确实保管好了。我想亚洁大人的话应该已经用“远话”听见了实验结果的初步报告，这是吉亚（ジーアさ）所写的报告书。”

我说了感谢后从露娅桑手里接过了一捆纸张。

效果差的药10分钟左右（水母）就起来了，反过来效果好的药，（用了后水母）别说进入假死状态了，生命活动都停止了，总之很幸苦的样子。

因为这些药人使用了就会死，所以借了街区外面没有人会来的无人工房来调制药品，（这个地方是）以前影妖精（スプリガン）族的利列克（リレック）氏使用过的地方。

（スプリガン这词Rike桑翻成了斯皮肯，但我查了后发现这不是刀剑的桐人玩ALO时选的种族吗！因为影妖精比斯皮肯帅气，所以我用了影妖精，Riko桑的狂信徒们请自动脑补成斯皮肯）

在这个宅子的地下有着小小的源泉的样子，宅子里的魔法道具不需要魔力补充就能运作，真是非常方便。（注：工房是在宅子里的）

因为太便利了，想呆着不走了，但是亚里沙的“远话”用了1小时才传过来，实在太慢了所以我放弃了（霸占宅子）。最近一段时间，波琪和小球都说着电话，（我因为现在没办法让她们用而）产生了罪恶感，（为了让她们能用）一直在精心设计（远话）。“普通的远话也用不出来吗”这样问了她们后，（她们）用“加油改良”的脸回答了。

好了，今天定额的睡眠药也已经给好了，开始进行别的作业吧。

在现在进行的作业里，放入4个睡眠药。

第一个（作业）是，制作先前所说的水母用的睡眠药。

这是因为，能把水母关进空间魔法的笼子里的术者太少了，所以正在验证冰笼子和睡眠药并用的话，是否能把不够的术者补充完。3天前测试用的睡眠药中有效果特别好的，到现在还有在睡眠的水母。如果效果能持续10天的话，水母的笼子作战一下子就能给出“GO”的签名了吧。

第二个是，研究怎么防止水母灾害的再次发生。

这个的话，考虑使用自动的迎击卫星。它的印象的话，类似于据点防卫用的人工卫星吧。如果在虚空中能持续供应玛那（法力）的话就能维持立方体运作了，维持高度也能使用这个（玛那）进行了。最大的问题还是维持魔力。顺便设想给镭射炮台赋予能自动操作的头脑，以及作为浮游炮台的格雷姆。

这里的话问题就是动力炉了。想构建尽量不需要人员的系统，想使用自动人偶的动力炉一样的贤者之石。事实上，已经从索托莉奈耶桑(ソトリネーヤ)那借了3个自动人偶的动力炉。“别弄坏了”被这样郑重地嘱咐了，所以不能进行乱来的实验，实在很辛苦。

用魔法的话好像能进行核融合的样子，但是没有资料所以不知道该从哪着手。这个就作为将来的课题吧。

第三个是，空力机关的控制。

通过索托莉奈耶桑(ソトリネーヤ)那的自动人偶的制作方式了解到控制装置的使用方法，并结合使用了我作为程序员时的知识。

在这期间，把在公都听说的通过旋转来使出力的变化平均化的装置各种各样地测试了下。因为在这座宅子的地下有着起重机和大型的固定基座，所以为这样的作业取得了很大的进步。

虽然控制机关完美地装上去了，但对于情报的反应速度不足，空力机关的控制也追不上。到完成为止，还需要一段时间吧。

这个空力机关，从“空力”这个词就能想象到，它在没有大气的地方产生不了浮力。光船的复制品建造作战，还没开始就受到了挫折。虽然知道光船的构造，但因为是神造的舰船，所以几乎没有资料留下来。像整备之类的，好像是在世界树的某处停放然后随便弄弄的样子。

勇者所持有的空力机关，显然是改装过的样子。在世界树上不能整备的部分，则是把坏掉的部分的修补委托给沙加帝国的技术者和魔术师来干的，（所以勇者用的是改装）也是没有办法的事。

第四点是，扩充我们的装备。

从妖精的森林出来后，下一个目的地就是迷宫都市了。我无论如何都想把女儿们的装备弄到完美。因为如果太显眼的话太麻烦了，所以制作了展示用的装备和朴素的日常用的装备2个种类。（她们已经是亭亭玉立的淑女了好不好，砂糖你一辈子都去欢乐街吧啊啊啊啊啊）

到现在为止，完成了3根法杖，以及特化了非杀伤的魔法剑的试做品。

亚里沙用的法杖，奢侈地使用了荷鲁艾娜森林中有着千年树龄的古木的树枝来制作。因为有着能在迷宫中连战的目的，所以制作的时候是以减少消费魔力和提高魔法的命中性能为主题的。伟人说过“打不中就没有意义了”

在制作亚里沙的法杖的时候，也顺便给米娅的份做了类型一样但模样不同的法杖，想在离开荷鲁艾娜森林的时候作为一起旅行的纪念送给她。不知怎地，总觉得如果能一起走就好了。但是，我想小孩子还是和父母一起住比较好啊。

另外一根杖，是用世界树的树枝做成的。作为材料所使用的世界树的树枝，是在回收水母的触手的时候不知怎么被一起回收进储存器的东西。从性能上来讲无可挑剔，但外表看上去像是翡翠本身一样的矿物，实在没有办法不显眼。因为它美丽的色彩，我一时兴起，在它的顶端做出蔷薇花，然后在它的本身上做出缠绕的藤蔓的浮雕来装饰了。

本来想把它作为秘藏的一根杖的，结果成了要死藏的一根杖了。

做过头，果然不好啊。

反省。

那么，来改造波琪她们用的试作的魔法剑的“壳”吧。尽管波琪她们之前所用的“壳”是坚硬的钝器，但现在试作的剑则因为进行了非杀伤的特化而非常柔软。这个“软壳”的剑，发动时会产生有着聚氨酯强度的圆筒状的魔力力场。因为在剑的表面还会产生“壳”，所以就算强烈地打也不会触及刀刃。

在这个“软壳”的剑上，我期待着能追加像黑杰克一样的击昏和敲打系的效果。

现在应用“软壳”的配置，考虑怎么制作露露用的非杀伤系的散弹枪吧。

其他还有，想着手防具的强化，但实在腾不出手来。有在公都时制作的防具的话，对付20级后半的魔物应该也绰绰有余了吧，但还是想稍微增加点安全的余地。挪用飞行船的防爆屋顶所使用的鲸鱼皮，来做成新的铠甲好像也不错的样子。这次，让露娅桑介绍制作铠甲的名人来给我认识吧。

◇

“少主，露露小姐给您送午饭来了。”

“啊，谢谢，吉利鲁（ギリル）。”（吉利鲁是10章茑之馆的家妖精雷莉莉露的爷爷）

被委任管理这座宅子的家妖精的吉利鲁（ギリル），像执事一样对应着到来的客人。以前，他好像在迷宫都市住过的样子，虽然是休息时间我还是听他说了很多迷宫都市的故事。

而且，他的曾孙好像在迷宫都市的样子，在去迷宫都市的时候想去见见。毕竟是60岁的年轻布朗尼的样子，这样的，年轻？（布朗尼Brownie，苏格兰传说中善良的小精灵，淘气鬼的一种）

他用着滑行一样的步法，把露露给的便当拿了过来。没有人族一半身高的他来搬运的话，只能看见特大尺寸的便当盒。（便当盒）里面是能用一只手吃的三明治和汉堡包。这些是用从库雅（クーア）女士那得到的白面包制作的。我因为想念了普通的面包而坦率地高兴了。

因为这里在处理危险的“睡眠药”，所以对露露说禁止进入。

打开盖子确认里面的东西。

是充满了蔬菜的三明治。都细心地切成能一口就吃下去的大小。

我一边把食物放进嘴里，一边检查先前的计算有没有问题。

“呃，嗯，果然没有贤者之石的话，先不管索敌的部分，攻击部分的魔力供给都不行”

在不能称心的现状下，不禁自言自语了起来。

果然，自动迎击系统这样的是不合理的吧。

以贤者之石生成的魔力举例的话，总共100A，维持高度的必须魔力为30A，被动和主动的索敌加起来一共45A。

这是，维持高度看起来费用低，而索敌看起来费用高的难处了。

然后，要攻击射程能达到几百公里内目标，只有在宇宙空间里衰减率减少的镭射系外别无其他。镭射，比起其他的攻击魔法，需要的魔力少很多，但总的来说1000A是必须的。像笨蛋一样的高费用，但是要1发打到水母的话，这种程度的输出是必要的。而且如果使用瞄准用的镭射的话，就还必须增加消费50A的魔力。

精灵们提供了技术，像电池一样的东西也得到了，但每充填1A魔力就必须增加2升的塑料瓶的大小。明明只是打一发镭射的等级，却比预订要做成的大了好几倍。这个电池的素材，好像是世界树的树液的样子，所以不管多少个都做的出来。

电池的传输电缆，是用从水母的触手中取出的魔力吸收腺所制成的。防止魔力逆流的装置本来就有，不用装多余的回路就完事真是太好了。

自动迎击用的格雷姆“卡卡西”试做品1号，在那天太阳西沉前就完成了。

试做品1号实际上装备的，只有维持高度的机能。我想不管什么事都需要踏实地实验来积累经验。

◇

向在宅子门口目送我的吉利鲁（ギリル）挥了下手，回到了在树上的家。

在这宅子的大门前，有着联系了树上都市和地下街的“妖精之环”。移动起来非常轻松。

“欢迎回来”“这样的说”

正好，波琪她们的修行结束了吧，在家门口呈大字躺着的2人突然跳起来向我飞扑了过来。

“欢迎回来，主人大人”

“master，对您无事的归还表示欢喜”

正在收拾练习用的木剑和仿造枪的娜娜和丽萨，注意到我回来了就中断了收拾出来迎接我了。丽萨的汗虽然没多少，但娜娜满头大汗。

这4人，正在接受精灵的武术家的教导。

大家通关设施的速度太快了，精灵的夏古尼古（シャグニグ）的整备和准备都追不上了，所以设定了每通关一个就有4-5天的休息日的样子。因此，大把时间空闲下来的兽人娘们，和同样很闲的精灵的武术家，为了打发空闲的无聊，所以就前来给她们训练了。

波琪被剑术家的波鲁特美亚女士（ポルトメーア）教导了。她和波琪一样，是使用全心全力打出一击的剑术的。她在酒宴的时候就说过使用凌驾于对手攻击的速度，在关键的一点上用一击来决胜负很快乐。这个人，把妖精之乡的各种酒带过来，并把这些酒的内幕之类的各种东西说给我听，和她一起喝很开心。但是，喝醉了会脱的癖好是白玉微瑕了。

小球是被二刀流剑术的西希透乌亚氏（シシトウーヤ）来指导了。他使用的是一大一小的日本刀。他说这是他几百年前从雪加王国的国王那里得到的。虽然都是无铭，但和我拥有的虎彻一样是逸品。

丽萨被螺旋枪的格鲁嘎波亚氏（グルガポーヤ）和短枪使的由瑟库氏（ユセク）一起教导了。瑟库氏（ユセク）不是精灵而是影精灵。两个人都是使用魔刃的达人。

特别是由瑟库氏（ユセク），虽然没有直接的师徒关系，但他是我内心的老师。有时候，作为丽萨训练的最终目标，他会在短枪的尖端打出魔刃来给丽萨看。好像是叫魔刃炮的技能。但是因为没有看见他打出魔刃炮时的魔力流动，这个技能我还没有成功打出来过。

有一次，我向他请教该怎么做，他用非常开心的表情说了“来偷学吧”。就算只是为了回应他的期待，我想在离开精灵之乡之前就把这个技能习得。

最后的是，娜娜的2个师父。魔法剑士的格玛莎露娅女士（ギマサルーア）和矮人的盾使凯利尤路氏（ケリウル）。凯利尤路氏（ケリウル）好像是矮人之乡里见过的撒西路氏的叔父，3年前作为妖精们的食客而寄住在这里的样子。

老师们现在在之前开办咖喱祭的广场上，不厌烦地在吃着晚饭的样子。那个祭典从开始到现在已经过了10天了，但是咖喱祭到现在还在进行的样子。现在，没有着色而是普通颜色的咖喱正在浸透着。

祈祷涅娅桑（ネーアさ）还没彻底染上黄颜色。




9-30.害虫驱除作战
我是佐藤。常言道，好事多磨。经常在一帆风顺的时候，察觉到漏了什么东西。在空闲的时候，我想应该多多进行检讨。

“啊，佐藤先生！被您拜托的卡卡西7号，能正常地检测到水母，也成功地用『摩斯密码』的信号发送了发现报告！”

来迎接从公都回来的我的是露娅桑的报告。

因为介入了扑塔街稍微的骚动，所以回来晚了。绝不是，在漂亮的姐姐们的店里玩乐。

虽然到卡卡西3号为止都是我自己亲手实验的，因为被露娅桑“把将来的运用交给姬娅桑不是更好吗”这样提案了所以我改变了方针。而且，差不多所有的实验都是依靠姬娅桑的魔法来进行的，就算拜托她来做实质上我要做的事没有变化。

卡卡西7号的形状是类似于在救生圈中放入沙滩球的样子。救生圈的部分是魔力储存器，沙滩球的部分是本体。本体是由贤者之石的核为动力炉而组成的，剩下的魔力则由魔力储存器来保管。储存的魔力，预订是用来发送检测到敌方时的信号和修正轨道。

在姬娅桑她们聚集的展望区，设置了和卡卡西们联动的警报器，所以对水母的检测十分充分。而对消灭（水母）本身，则是由擅长远距离魔法的精灵们常驻来对应了。

从露娅桑手上接过了装了详细的实验结果报告的文件，一起走向在树上的家。

“主人sama，回来了的说”

在那里，波琪像文字上写的一样飞了过来。

“欢迎回来，看这里看这里”

小球也像跳舞一样空翻过来。

2个人都像童话里的妖精sama一样的打扮。有着和羽妖精一样的翅膀，啪嗒啪嗒地动着在空中飞着。在翅膀中感觉到了魔力的流动，大概是精灵们注入了飞行魔法而得到的魔法道具吧。波琪的是像蜻蜓一样的透明翅膀，小球的是黄色的蝴蝶一样的翅膀。

2个人在我的身边飞着，摆着姿势发出了「赞美我吧」的气场，于是我乖乖地赞美了。

“2人都很可爱，像妖精一样”

“唉嘿嘿～”

“开心的说！”

波琪放出了「再更多地赞美我吧」的气场，所以在她（被赞美到害羞地）扭着身体之前一直赞美了。当然，小球也是。

满足的2人飞到我的面前，伸出双手邀请我一起来飞。

机会难得，就加入天空的散步吧。

配合着两人的手的指引，用天驱浮上去。因为露娅桑第一时间就拒绝了，所以3人在空中跳舞。

“这个可爱的服装，是从哪得到的？”

“亚里沙～”

“亚里沙制作的说”

亚里沙制作的吗，确实，感觉和精灵们的民族服装有点不同。这次，给波琪制作前端装饰着星星的短杖，给小球制作前端装饰着月牙的短杖吧。小球喜欢可爱的东西，果然还是心型的比较好吗。

“亚洁给附加的魔法的说”

“亚洁伟大～"

"哎～，有好好地回礼吗？”

“哎！”

“嗨，的说”

作为给2人快乐的回来，给亚洁大人做什锦水果布丁

吧。之前给米娅做了的东西，（亚洁）用非常羡慕的目光看过来，这次应该会非常开心吧。

“您的妖精，非常可爱的亚里沙酱，登场！”

“登场”

说着梦话，崭新的亚里沙和米娅往树上的家飞来。和波琪和小球不一样，这2人，穿着透明的羽衣一样的色情可爱的衣服。先不说娜娜或者亚洁，亚里沙和米娅穿的话没有特别H的氛围。当然，内衣有普通地穿着，重要的地方好好地藏了起来。

“怎么样，今天晚上会输给兽欲吗”

“不会”

都已经每天一起洗澡了，事到如今看见半裸的样子也没啥好说的了。因为对小孩子的教育不好，所以用弹额头让亚里沙沉默了。

亚里沙和米娅也加入进来，稍微再跳了会空中的舞蹈。这个样子是不是引起了精灵们的兴趣呢，一个人，又一个人快乐地演奏起了乐曲。大家明明是即兴的，却能好好地加入这样的气氛。

我把在阳台上用羡慕的样子看着的围裙装的露露和娜娜用「理力之手」举起来，让她们参加空中的舞蹈。我向在柱子的阴影里偷看的丽萨询问是否去参加，她双手放在脸前和头一起小幅度摇着，因为武士的同情所以我放过了她。说起来，丽萨不擅长空中啊。

瞥了一眼树上的家里的起居室，看到了把身体交给巨大的雏鸡靠垫的累垮的亚洁的身影。连日来，为了水母的捕获而一直使用魔法，然后又输给了露娅桑们「拜托了」，按照人数施放了飞行魔法，（她累垮的原因）是这样没有错。去前线慰问的时候，不仅布丁，营养饮料也一起拿着吧。

◇

“亚洁大人，不好啦。巴拉依那氏族在执行作战了”

“呼，咕！”

等下，高等精灵大人，我想少女的话应该不可以发出这样的声音吧。刚刚还在被美味地享用的布丁的碎片，被坐在旁边的露娅桑擦掉了，然后向乱入的精灵反问。这个人的名字是什么呢？呃，好像是姬娅桑的姐姐柔娅桑。

(注：亚洁在吃布丁，然后有不看气氛的来报告，亚洁被吓喷，然后露娅替亚洁擦嘴留住节操……擦完后就来问什么情况。总的来说大概就是这样的情况……）

“结果呢？！”

“成功了，没有人员缺失。至于受伤的，只有一个人因为着急不小心抓住世界树而被烫伤”

太好了，成功了。

但是，为了能在发生万一的时候能作为参考，预订这个荷露艾娜之乡是作为第一个实行驱除作战的。预订因为什么而改变了吗？

“塔门闲莱炎症颗星星不死很耗吗（他们先来验证可行性不是很好吗）”

亚里沙嘴里咀嚼着什锦水果布丁里添加的桃子，说着意义不明的话。真是的，没礼貌。

“亚里沙，不要在嘴里吃着东西的时候说话”

比我提醒地更早，丽萨先提醒（亚里沙）了。

“不好好品尝味道后再说话，这是对美味食物的亵渎。”

注意点好像有点不一样啊。（注：砂糖想亚里沙咽下去后再说，丽萨则是说的时候别咀嚼）

亚里沙，在丽萨提醒后停止咀嚼开始说话。

“他们先来验证可行性不是很好吗。这样，实行秘密作战的时候也安全多了不是吗？”

亚里沙和娜娜，在得到亚洁的许可的范围里说了水母的情况。当然，她们2人关于世界树的作用和作战失败时的影响之类的话，因为没有得到许可所以没有说。

不过，亚里沙和我一起，在精灵长老那里得到了各种以太的理论的教导，还读了精灵们打着料理的回礼的名目留了的大量的书，感觉（亚里沙）能凭自己的力量找到答案。

“我们的预订，没有变更”

“明白了，今天和明天2天预订除了最低限度的监视员留下来，其他全员进行修养”

听了完全变了一个人的亚洁的话，柔娅桑用像来的时候大喊着滚进来一样的气势向妖精之环跑了过去。真是精神的人啊。

◇

展望区域，集结了500人的精灵强者。全员都是等级超过30的猛者。向他们再三交代，用能让水母睡10天的睡眠药让水母睡着，然后用冰笼子捕获，一直进行这样的作战。

4艘光船，是把水母从世界树的外侧吊上去的班，和以亚洁大人为首的使用精灵魔法逮捕水母的班，最后是乘坐像多脚战车一样的格雷姆马车在树枝上移动，使用风魔法或者术理魔法把水母打入虚空那里的班，（4艘光船）是这3个班分着使用。

因为只有精灵们不能驱除的话，数百年后水母的损害出现的话非常困扰，所以我没有成为作战人员。

当然，为了在发生什么情况的时候（我能出马），在姬娅的请求下我在指令室待机。

“撒，荷路艾那的孩子们！水母的笼子作战开始了！慎重地，开心地，没有犹豫地进行吧”

亚洁用范围远话向在虚空的精灵们传达作战开始的宣言。司令塔的指示，是用通讯魔法来进行的。在虚空中进行作业的精灵们所携带的子机，是像携带电话一样小的东西。是勇者隼人所有的通讯机性能的好几倍。

用使人焦躁的缓慢动作，水母的笼子一点点地开始向世界树的外侧移动。

大概是把水母关进冰笼子的时候没有把脚切掉的原因吧。在把笼子举起来的时候，水母的脚缠绕上世界树，有好几根树枝折断了。

在这里看见像玻璃的碎片，冰霜被剥下来一样闪闪发亮的光。

真浪费。

大概是我的穷人本色吧，不想放过被重力吸引而掉下去的世界树的树枝。等我反应过来，已经使用天驱和缩地把一切可能回收的东西都回收进了储存器。

但是，从结果上来说，这个稍微有点难看的行为，拯救了很多精灵们的命。

安静的虚空变得骚动起来，是过了一会之后的事了。




9-31.害虫驱除作战（2）
我是佐藤，在古典电影节中，看到了以前，描述进入人体内冒险的小东西的电影。虽说只是让人感到荒唐无稽罢了，但只是自己没有想到的构思，感受到了人们想象力的丰富。

在虚空中用天驱移动，小心不让速度太快而危险。虽说有重力，但空气阻力为零，不用魔法加速都能用几倍音速的速度来移动。而且考虑到加速时间，不去考虑制动（刹车）就太危险了。想要上级魔法的【惯性制御】和【惯性破弃】啊。

天驱的移动速度超过音速时，1个技能2个称号到手了。

>获得技能：【闪驱】

>获得称号：【疾驰者】

>获得称号：【天空的霸者】

这次到手的闪驱技能，貌似是和天驱和缩地配套的技能。不过，知道这件事是把技能有效化之后了。2个搭配使用，移动起来更流利和方便。只有天驱和缩地的话，不管怎么都只能直线运动。如果和猪王这种等级的敌人对打，动作会被预读，会很危险，所以认为获得这项技能很好，没有浪费技能点数。

用这样的理由糊弄自己的内心，早早地用闪驱，把折断掉下去的世界树的树枝回收。

上空水母驱除队的工作进行的很顺利。

虽然就这样无事发生就好了——“糟了”——如果亚里沙在的话就会这样说吧

“这是Flag吗？”

这样的幻听从耳边掠过，同时我的危机感知有了些微反应。反应的地方有2个，我向最近的地方加速赶去。

“全员，放弃岗位，全员，请去展望台避难”

听到了亚洁用【范围远话】向作战中的精灵们紧急联络。那是，发生致命失败时，最优先避难的命令。

精灵们把关了水母的笼子丢在虚空，像展望台移动，而跑得慢的战车的地方，则是由光船前去回收搭乘人员

之前还是【睡眠】状态的水母，用虽然缓慢，但确实的速度一只只变得【狂乱】

变化的2个中心点都是先前危机感知有反应的方向

“重复一遍，全员，放弃岗位，全员，请去展望台避难”

亚洁的思考被震惊了。（应该是因为有2+1无视她）

我正因为眼前的方向有精灵没有逃跑的情况而困扰着，“重视生命”的指令是绝对的

“キーヤ，ドーア，快点放弃格雷姆战车逃离"

啊，那2个人是かソトリネーヤさん的师父，把快报废的格雷姆战车当自己的孩子一样关心的人。在做成这个作战前，从他们那得到了各种各样的咨询。

虽然知道他们非常宝贝哪辆破旧战车，但不能不听从避难命令吧

“红龙卿，你也快逃吧，别过信自己的力量，世界树的攻击能把龙都烧掉”

在我呆的地方，亚洁指名的指令确实得传了过来。不用勉强叫家名，叫名字就好了，或者说，请叫名字。

从キーヤ和ドーア乘坐的圆圆的格雷姆战车几百米前的空间，看见出现了球状的雷。

到底能奏效吗

“你这可恶的大树，哪里是根哪里是枝给我分清楚”

通过“远话”，我的意念传达到了最远的树枝。

看来，这个挑衅成功了。

雷球中伸出的紫电像生物一样向我伸过来

当然，不是无谋地挑衅。从亚洁听说了世界树的攻击方法是雷击，我发动了新魔法“避雷针”，接收雷击并使电流流走。

因为是中级魔法，性能很高。

能轻松让人从未来回来10次的特大雷电，从“避雷针”魔法诞生出的巨大深灰色金属棒漂亮地承受住了了。

从外面检查抛锚的格雷姆战车，6只脚的一边的3只脚不能动了。用闪驱快速得站到旁边，把阻碍足部运动的世界树树枝碎片拿出来，清除掉，并把残破不堪的动力炉拿出来换上备用品。

在够做碗拉面的时间里完成修理，同时戒备世界树的第二击。

这次，来了7个雷击

把魔法抵消不了的雷击躲避了的话，背后的粗枝被碳化折断的话会很糟糕。随便避开的话世界树会出现伤害

从世界树的攻击上保护世界树什么的，真让人无语

水母们狂乱的原因明白了。

在前面几百米的树枝上，有30只左右的水母幼生体在，它们有着像椭圆形的气球的样子，人类身体大小的身体，散发着淡绿色的光芒。

配合着幼生体所放的光的波动，附近被关在笼子中的水母也一会亮一会暗。话说，他们是把卵产在世界树里的啊。

用之前盗贼们捕捉骑士的网，把网再利用，捕获水母的幼生体。因为用理力之手回收树枝碎片很忙，所以就和往一起，把水母的幼生体扔到虚空中。

世界树产生的自卫雷电，毫不留情地把水母的幼生体消灭成灰，当然，世界树真正瞄准的是在延长线上的我。

水母从“狂乱”的状态变成“愤怒”了。

原来还有这样的异常状态啊

“2人都逃出来了，快点过来，在不过来就过去接你们了”

从刚刚开始，亚洁像恳愿一样的避难命令说的我耳朵都痛了

虽然对不起她，但这里就让我擅作主张下吧。如果就这样把水母一直放置的话，感觉冰做的笼子就要被破坏了的样子。虽然如果这之后回到原来的状态的话就好了，但有马上会暴走的预感。

“拜托了，变回去吧”

对不起，亚洁

我要连续发动在公都买的卷轴【万华镜】和【测量光】了

万华镜这个魔法是亚里沙命名的，这个魔法是改变光的收束率，并产生出复数能反射光的镜子，而这个镜子，是能像诱导矢那样的，魔法发动后能随意控制的。

测量光的话，是在制作雷射炮的时候试着做的，当然，就算全力攻击也没有杀伤力，长时间照射使用也不会太消耗魔力的环保设计。

在AR上，被万华镜反射，无害的测量光在虚空中生成的光之轨迹被显现出来。

冰的笼子快接近极限了，不知是否睡眠药还没有完全祛除，水母们的动作很迟钝，触手在虚空中向这边伸过来。

“啊，佐藤你个笨蛋，我会对米娅和亚里沙报告的！”

亚洁的哭声也很可爱啊

思考着她补充的话语，我的意识转向测量光

好，最后的路线确定

把测量光除去，放出‘镭射光线’，当然，不会像大怪鱼时那样把120条光线合并收束，这样不仅会过伤，在这之前镭射光线的过度输出会先把万华镜打坏。

120根光线，在通过万华镜时增加了1万根

贯穿虚空的无数光线，穿过世界树树枝的间隙中只打中水母并把它们消灭了。

冰笼子是唯一的无算，镭射贯穿的地方，把冰笼子蒸发了，产生了奇怪的加速，镭射光像是要把冰笼子消灭。如果发生这种时的话，世界树就会被炙热的水蒸气蹂躏了吧

我用闪驱跑回到虚空中，用储存器回收冰笼子，但因为和冰笼子相撞，折断了几根粗壮的树枝，希望能原谅我这种程度的损害

原本，只是驱除害虫的话很简单。只是被委托的是确立“精灵们能够驱除害虫的方法”，而把事情搞大了。借着这次的失败，在驱除手册上追加要除去虫卵。

不知不觉中和亚洁的远话断了，但现在优先善后吧

还是继续把世界树击出的雷电用避雷针的魔法承受并流掉，然后把一个地方的幼生体捕获，虽然想用来当诱饵让水母过来，但幼生体长得太恶心还是算了。向被雷电烧死消灭掉的幼生体祈祷，然后向下一个工作移动。

把水母们产卵的70个产卵地完全破坏，当然，是靠地图检索来发现所在地的。10天前最后调查虚空的时候明明一个产卵地都没有的，到底是什么时候产卵的。我应该在作战执行前再检查一遍的。

也有水母把卵藏在树枝中，所以我用“透视”的魔法把位置确认好，然后用“理力之手”把卵拿出来，这时把树皮抓破就原谅我吧，绝对没有“树液get”这样的想法。这时候回收的树液，物品名是“污染的树液”。

世界树，把水母误认为自己的一部分，原因是水母的卵分泌出的毒液吧。在树枝深处也有卵的存在，所以进入到树枝中排除了。进入树枝中时，世界树的雷击停止了，这雷击是迎击外敌专用的吧。

世界树的树枝中，像充满水的缸管（不晓得可度娘）一样的空间，而且越接近主干，魔力越浓。尽量避免和树枝里像白血球一样的抗体战斗，并不触发战斗地把虫卵排除。

“水母的反应没有了”

“真是辛苦了”

从展望室的阳台上响起了亚洁这样的声音

“真是的，为什么说的这么悠闲！他可是救了世界树哦！？”

发怒的脸也是美女呢

向难得怒气上涨的亚洁诉说“我回来了”

怄气的表情也很不错呢（キョトンとした表情，感觉最接近的是怄气……）

因为进入树干中相当深的地方了，普通的回来的话会很麻烦，所以用公都刚刚完成的“归还转移”魔法回来了。因此她对我的追迹魔法被切断了，见面后感觉到是用“远见”之类的魔法在追踪我吧。

“欢迎回来”

泫然欲泣的亚洁

“欢迎回来”

为什么说2遍？

“欢迎回来，佐藤”

我回抱抱着我的头的亚洁，亚里沙之后看见后好像说了“有罪”。

“我回来了，亚洁”

我向着哭着回答的高等精灵大人的头发，充满爱意地抚摸着。




9-32.祝胜パーティー
我是佐藤。亲眼看见凯旋游行是在本地出身的奥林匹克选手夺得金牌回来的时候。那个时候看见的那个选手，有着虽然有点害羞，但仍然非常骄傲的表情。

“那个，2位，差不多已经可以了吧”（露娅）

露娅桑的声音从对面传来，听到这个声音，亚洁才终于发现被众人围观着的事实。我虽然在之前就已经察觉到这个状况了，但因为（被亚洁抱着）很美妙，所以在别人喊停前一直享受着。

“不，不是，不是的！”（亚洁）

亚洁慌慌张张地离开我，开始和露娅桑和周围的精灵们解释。我愉快得看着着被周围的精灵捉弄而动摇的亚洁。

“不是吗？”（众)

“不是，不是的，不是这样的啊”（亚洁）

被稍微反驳下，亚洁就又开始解释了。我一边看着亚洁被耍得团团转的美景，一边向ジーアさん报告水母们肆虐的原因和应对的方法。

“这样的话，是因为这些虫卵的原因，使世界树误认水母（是它的一部分）吗？”（ジーアさん）

“虽然没证据，但可能性非常高。”（佐藤）

这次（作战）失败的原因，是因为水母幼虫从卵中孵化，使得水母们从【睡眠】状态变成【狂乱】，再因为幼虫被抹杀，变成了【愤怒】的状态，我把这件事告诉了他（ジーアさん）。

接着，我把用采集瓶捕捉的水母的卵交给ジーアさん。因为考虑到研究的话肯定要用到实物所以保存了少量（虫卵）。

向别的氏族报告（这件事），貌似是由担当外交的长老来代替眼睛团团转的亚洁的样子。（亚洁快被玩坏了！）

向来到这里的精灵们用事先说好的借口“打到水母的是勇者无名”来搪塞。因为实际上我用无名的银假面版本参加过作战，所以大家都以为这是勇者的奇异行动而接受了。虽然正合我意，但很好奇（勇者）ダイサク氏过去做出过什么事情。

遗憾的是，水母的遗体里没有魔核存在，回收冰笼子时一起回收的水母遗体没有一点用处。不是魔物，而是【怪生物】，所以是理所当然的吧。从水母身上获得的经验值，比从怪物那获得的少。虽然打倒了1万只，但得到的经验和打到7只大怪鱼获得的经验差不多。

回到地面上的我们，参加了留守在地上的精灵们特意准备的宴席。因为咖喱祭广场装不下那么多人（勇者，这是你起的名吗！！），所以给我们开放了和主要的地下街一样宽广的牧场区域。

我和特意穿着礼服的妖精们一起参加凯旋派对。

至于我的衣着，则是在露娅桑的拜托下，穿着勇者风格的圣铠。

非常有勇者的风格，这个圣铠貌似是（勇者）ダイサク氏留下的装备。虽然是看上去明显对我来说大过头的装备，但着装后自动对照着我的体形进行了变换。我很想用点时间去询问这到底是什么构造，但是给我装备的露娅桑看起来不知道，所以就先放着不管了。

在正在游行的我们头上，许多羽妖精欢快地来回飞着把花瓣撒下。

在庆祝会场的中心，被设置了临时的舞台，我和亚洁她们一起沐浴在欢呼声中登台。亚洁和4个随从，穿着第一次见面的时候穿着的巫女服。

“波鲁艾娜的孩子们，长久污染我们母亲的世界树的害虫，终于在（世界树）没事的情况下被消灭了。”（亚洁）

亚洁用响亮的声音，向集合在会场的人们报告成果。明明看上去不擅长做这样的事，因为对象是像家族一样的人，所以没事吗？

“他，是人族的勇者——无名，（请大家给予）感谢的鼓掌！”（亚洁）

在我被她的侧脸迷住的期间，对我的介绍完了。虽然时机稍微有点太迟，我还是向妖精们挥手致意。

不久后亚洁的演说结束了，我们把舞台让给乐队，开始了宴会。有配合着广场中央乐队奏起的音乐跳舞的，也有向广场四周摆放的食物点心铺子突击的，大家都各自做着自己喜欢的事情。

我则是换下勇者无名的装束，换回平常佐藤的衣服，并把勇者的衣装还给露娅桑。

我从自动人偶送过来的饮料中，收下了用杯子装的果汁，稍微滋润了下嘴唇。一只手拿着杯子，我向波琪她们在的地方走去。

在回到地面上的时候，我向亚里沙用【远话】联络过。好像露露在开可丽饼屋，丽萨在卖蛙肉铁网烧烤的样子。丽萨所用到的蛙肉，是从有着小猪一样大小的巨大青蛙上来的。不是魔物，而是普通的两栖类生物。昨天，兽人娘们和娜娜，由波鲁特内娅女士带领去狩猎的。

丽萨的店由一只手拿着酒杯的酒豪们，露露的店由羽妖精和喜欢吃甜食的女性们，都人满为患了。妖精们，在等待的时间里快乐地聊天，或者演奏音乐。大概是因为活的时间长了吧，他们对“等待”这件事的忍耐力非常强。

“主人，这边”

“是主人的说”

看到我的小球和波琪，穿过妖精们的脚下来迎接我。2个人都穿着轻飘飘的女仆服。我牵着2人的手通过精灵们之间，走向（卖食物的）铺子。

米娅看来也来帮忙了，和亚里沙一样穿着超短裙女仆服。露露他们年长组则是长裙女仆服。我想着如果反过来就好了。看来这边的兴趣，实在是和亚里沙不一样。

“欢迎回来，怎样鲁莽和危险的事虽然没听说，但受伤了吧？”

“我回来了，没有受伤哦。”

亚里沙一边摆着姿势向我展示可爱的衣服，一边担心我有没有受伤。虽然如果就这样结束的话就好了，“今天晚上一起洗澡，让我好好确认下有没有伤口留下”之类的小声地说着，真是太可惜了。

露露和娜娜2人在烤可丽饼。亚里沙和米娅则是在店子前接下客人的订单和把商品交到下单的人那。贪吃的羽精灵们瞄准着甜食靠近过来，但接近娜娜后，被她抓住，塞到胸口的山谷里强制带着走了，（可怜的他们）吃不到甜食了。真羡慕，真想用甜食和他们交换一下啊。

露露说着“这是特别的哦”，在铁板的角落烤了1个小小的可丽饼。虽然对不起正在排队等待的精灵们，但因为我肚子有点饿了所以充满感激地收下了。

在丽萨的店铺，放了一张足有1张榻榻米大小的巨大铁网，用波鲁特内娅女士不晓得从哪弄来的煤炭在烤着蛙肉。像烤鸡肉一样的香味飘了过来。丽萨两手拿着长长的夹子，盯着烤肉的火候，并在烤好后把烤肉提供给客人。但是怎么说呢，丽萨的表情太认真了。

“呦，佐藤，之前的龙泉酒已经没了吗？”（波鲁特内娅女士）

“还有哦，请用”（佐藤）

虽然有着西洋人偶般美丽的容貌，但波鲁特内娅女士的遣词用句却不怎么客气。我在去公都拿定做的卷轴的时候，去黑龙小黑那里呆了会，又得到了很多龙泉酒。这些（龙泉酒）是我把大量桶装妖精葡萄酒送给黑龙的时候他回赠给我的。

“哦，这酒的香味太棒了，就是为了这酒也应该和龙友好相处贼呦。”（波鲁特内娅女士）

“波娅，不要喝得太过头哦”（友人）

是不是因为喝得有点醉了，波鲁特内娅女士的语尾变得奇怪了。她的精灵朋友制止了正在往特大酒杯里倒龙泉酒的她。因为他也开始喝酒了，肯定有一半的忠告是警告自己也别喝太多酒。

“好好尝出味道再吃下去，波娅，不尝味道直接合着酒灌下去这是对肉的亵渎。”（友人）

“有好好尝味道哇，不要在意小细节哟。”

我听到充分发挥酒水供给的背后，是在酒宴开始的一会会时间里，就分配好了贴布鲁尼人族的酒和龙泉酒。虽然这不是波鲁特内娅女士的话，但我还是有小小的期待能通过喝酒为契机来和精灵们交流下。

我把酒分配好后，就回（幼女们的店铺那）去了，因为蛙肉没了，所以我拿出50千克的鲸鱼肉。都切成合适的大小，作为追加的肉，放到丽萨横着放（待烤的）肉的地方。

“丽萨，追加3人份的烤蛙肉”

“丽萨，又是追加的订单的说。”

小球和波琪把追加的订单告诉丽萨。在把订单告诉丽萨的时候，两人都像小鸟一样张嘴向丽萨要烤肉吃。

丽萨对此也有心得，只看见波琪她们从人墙那过来的身影，就在小碟子切好2块小小的烤肉准备给她们。她们到了后就用夹子夹着烤肉放入两人的口中。

“呼啊呼啊”

“好，好烫的说”

丽萨眯起眼睛慈爱得看着这样的两人，但另一方面，手像别的生物那样快速得把烤肉装盘，递给波琪她们后让她们继续运送。盘子上装的肉比订单的多，肯定是专门做给波琪她们偷吃的。接收到盘子的波琪和小球，开心得向下单的客人那走去。

我把在之前的店铺里买的烤鸡，拿着放到2只手都在忙的丽萨的嘴前让她吃。丽萨稍微有点害羞的感觉，口不停地把烤鸡串吃掉了。

生奶油用完的来了她们，关了店铺后，来给丽萨她们帮忙了。

在她们身后，有着得到最后一个可丽饼的亚洁的身影。在亚洁的脑袋旁边飞着的羽妖精们说着“亚洁，一口”“亚洁，独占太狡猾了”之类的抗议的声音传了过来。亚洁为了听不到声音而塞着耳朵，两只手把可丽饼藏起来咯吱咯吱地吃着。（亚洁，moe～）米娅也是这样，真是喜欢生奶油的人啊。（果然是“精”灵啊）一瞬间，脑海里想象了沾满生奶油的亚洁，但因为自重马上消除了脑海里所想象的姿态，冷静点佐藤。（果然砂糖的身体终究只是15岁的思春期呢～）

我抱住从亚洁的身后冲过来的亚里沙和米娅。露露和娜娜则是去拿先前到夫人涅特瓦库（奥様ネットワーク）订购的便当了。

“呀”（亚洁，moe～）

回头看向从背后响起的短暂悲鸣，亚洁把可丽饼掉到地上了。我想，不管怎么说都不至于露出这么绝望的脸吧。

“呜，明明是最后一个啊”（亚洁）

“啊啊，我～不～知～道～”（羽精灵A）

“这是因为你独占所以给予的惩罚哟”（羽精灵B）

“亚洁，遗憾”（羽精灵C）

亚洁看上去在羽妖精毫不留情的话语中哭泣。被那个样子迷住，不知不觉地就想娇纵下她了。

“明天还会烤给你吃的，请不要这么失落”（佐藤）

“真的？能约定吗？”（亚洁）

“嗯”（佐藤）

看着（含泪）把头向上对着我的高等精灵大人，我温柔地点头。（对方都已经发动奥义了，砂糖你为什么能这么淡定？）

回应着把左手小指伸过来的她，我也伸出了小指，但最终没有勾在一起。

在我左右的亚里沙和米娅，抓着我的手，然后露露她们迅速地把我带到放着刚拿来的料理的餐桌上。

只有头转回去，有着寂寞地看着小指的亚洁的身姿。即使不露出这样的表情，可丽饼的约定我也不会违约的。

在这之后的10天里，亚里沙她们参观完了最后一个精灵的设施，完成了我们在妖精之乡要做的最后的事情。




9-33.向荷露艾娜森林告别
我是佐藤。工作一变得繁忙就过著营养棒和营养辅助食品生活的每天、感觉就好像是遥远过去的事一样。坚持平衡良好地进餐这事很难呢。

◇

「佐藤、味道奇怪？」

美娅吃了汉堡后露出一副不可思议似的表情。

「很美味～哦？」「对汉堡先生很失礼的说！」

小球和波奇在为汉堡辩护。挥舞拿著叉子的手之前把调味汁规矩的用舌头擦掉之类的、是露露或莉萨教育的成果也说不定。

美娅今天的汉堡是什么特别也没有的普通豆腐汉堡。虽然我或露露也在吃著同样的东西、但是并没有尝到特别的怪味、我认为是相当满意的成品。

「不合口味吗？吃这边碟子的看看」

我把用作「再来一份」而制作的预备汉堡的碟子从保温魔法用具里拿出来给美娅的碟子交换。为了能容易区分有改变碟子的颜色。

「嗯、美味」

把那个碟子的汉堡切了一块送到口里、美娅好像很满足似的点点头、接著便哈唔哈唔的开始吃起来。我把马铃薯以外的配菜的蔬菜适当地塞给美娅。

差不多是告诉她的恰当时机了吗？

等待著美娅吃完汉堡、把真相告诉她。

「美娅、有不得不对你说的事」

「嗯」

用一副老实的脸向美娅搭话、可是不知为何她把眼睛闭上把嘴伸过来了。我想是被亚里沙毒害过头了。为了解开误会、把「是汉堡的事」当作开场白继续说话。不知道为什么她对我摆出了一副非常不服气似的脸。

「美娅刚刚吃的汉堡里、有加入肉哦」

应该说一半以上用了把肥肉去掉了的瘦肉。

不出所料、美娅像之前吃了鱼肉汉堡时的波奇一样、做著一副简直就要说出「被背叛了」似的漫画风格的表情。

「有罪」

「嗯、抱歉呢。进一步的说、美娅一开始吃的汉堡里并没有加入肉」

「姆」

向在纠葛著什么的美娅、给她推上最后一把。

「美娅、添饭要哪边的汉堡？」

「姆姆、这边」

美娅手指著的是放了肉的汉堡。

虽然普通的只有肉的汉堡好像还没法吃、但我觉得回避感稍微减少了。

波奇拿出了的肉汁满满的汉堡、好像很讨厌似的用手推回去了。

一下子是难以办到的呢。

◇

从展望台那里、在光舟上被吊下来的卡卡西们朝著天空上阵。

这次首次公开展示的卡卡西数目是预定数的一半。

因为把设计图送到了贝利乌娜氏族和巴拉依那氏族处因而被改良了、所以后半制作的卡卡西的索敌效率有所提升。余下来的卡卡西的制作交给了索托莉奈耶小姐的工房。

在这十天期间、5棵世界树被平安地除去了水母。

抢先把水母驱除了的是贝利乌娜氏族、可是于对手的巴拉依那氏族处听说、贝利乌娜氏族为了抢在他们先头而胡来了。不出所料、贝利乌娜氏族的世界树上好像还留下了蛋。之后被送上了「托我们传达的情报的福、把二次被害防患于未然了」的表示感谢的话。

这是在使用了火炎排除水母的比洛安娜氏族的世界树也说了的话、他们的世界树上似乎也留下了蛋。

作为这次的功绩的回报、听说巴雷奥娜、圣达娜、达安撒娜3个氏族已经确定会各向荷露艾娜氏族赠送1艘光船。「想要1艘吗?」虽然被长老先生问了、但是好像难于处理、所以犹豫后最后拒绝了、要是需要的话就来借吧。

「呐、佐藤。今天、亚里沙她们称霸斯皮肯的修练所的话、就会离开森林了？」

「啊啊、是那样打算的」

今天少见地露亚小姐不在。

对以三角座坐在旁边的椅子、把脸蛋摆在膝盖上的亚伊亚莉洁小姐的提问、我清楚地回答。

「不一起来吗？亚洁」

我以有点颤抖的声音邀请她一起旅行。即使是确定100%败北的赌博、要我退缩我也做不到。

一瞬间、看到亚伊亚莉洁小姐的脸像是发亮了似的、感觉并不是心理作用。

「对不起」

这样嘟囔的亚伊亚莉洁小姐、把脸埋到膝盖里了看不见她的表情。(Riko :这种时候就应该去摸摸头

◇

像掩饰感伤一样、我进行了飞空艇的最终检查。

这艘船和光船一模一样。300年前、好像存在由我们自己制作光船的机构、依靠转让得到了那个时候被制作出来的框架。框架在世界树中的保管区域里有一大批。

虽然是全长30米的小家伙、可是载重量异常地大。

这也难怪、因为居住区或者货物仓库是使用空间魔法扩张出来的。据说这个扩张也同样地使用著贤者之石来维持。

因为还没有搭载空力机关、所以放上了8机2重反转圆盘式的空力机关。推进器上搭载了4支加速筒。只是压缩空气并在后面喷出的简单装置。这次搭载了的机关、哪一个都是追求静音性而存在的。

到底还是没有搭载次元潜行机能。

为了能在黑夜里也不显眼、涂上了和勇者的儒勒凡尔纳不同的漆黒涂装。

为了提升隠密性、试著使用了非电波吸収涂料的魔力吸収涂料。稍微有点在意开发了这技术的过去的精灵们怎么了呢。

动力机关搭载著1架和活动人偶一样的动力炉。当然、唯独没有启动空力机关的出力。让世界树的树液结晶化制作了小型的电池、在电池中储蓄魔力直至最大的状态、好不容易才能飞行仅仅30分钟。

原来的主动力当然是我自己。动力装置是为了操纵船内的照明或是索敌等等的机器、和为了在我出事时紧急降落而搭载的。

船的名字因为称为伪光船1号后受到周围的猛烈反对、所以就维持无名不管了。

交通工具另外还有2个。

搭载了低出力的空力机关的木制帆船1艘、和搭载了自走机关的小型箱马车1辆。两者外观上都只能看成是普通的帆船或是箱马车。

也考虑了帆船在陆地上登陆的事、着陆脚が出せるようにしてある。为了能在水上出现失误的时候不会沈没还存有忧虑。

(Riko :不懂 着陆脚是啥 ?起落架的意思 ?

马匹之中，把在塞琉市买的年老的2只和无角兽留在荷露艾娜森林了。无角兽竟然妊娠了。对独角兽的出手之快真是吓了一跳。

◇

「那么、美娅、要和双亲好好相处哦」

「嗯、佐藤」

美娅把垂在额头上的头发用双手拨开后发出「在这里KISS吧」的压力来。

因为是告别的问候、在额头上亲吻的程度没关系吧。

轻轻的像碰到又像碰不到地吻上。

感觉之后一定会陷入向全员亲吻的窘境里啊。

「嘛啊、真行呢美娅。策略家啊」

「姆姆、承知」

(Riko :这里翻成「了解」「明白」之类的感觉就不对味了、保留原文

因为胜利而洋洋得意、接著对后面的双亲摆出胜利的手势。

「一起走」

哎？

「一起走」

这样重复了2次之后、美娅继续著久违的长文。

「雪加王国的佐藤、对您接收了婚约仪式的事我感到非常高兴。美撒娜莉娅?荷露艾娜、直至死亡把您带走、发誓作为您的片翼而存在。」

难道说、上当了？

「嘛啊、真棒呢。佐藤先生、美娅就拜托你了呢」

「守护」

这、好像稍微失策了。

据美娅母亲所言、对精灵们来说、据说在额头上亲吻就是提出婚约、接受的一方在对方的额头上亲吻就代表同意了。

(美娅「"待"ってたぜェ、この"瞬间"をよォ。为了这一招成功、我用了四章来铺梗喔 !」

怪不得会总是说「婚约者」之类的了。

虽然向美娅的双亲传达了「不知道这个习俗」并且得到了理解、但是美娅就像确信犯一样「听不到~」的把耳朵塞住并且咿呀咿呀的喊著。

啊呢？如果是那样的话、我向初次见面的亚伊亚莉洁小姐提出婚约了吗？也许稍微能理解她之前情绪不稳定的反应了。

◇

被美娅父亲召唤的树精、把我们荷露艾娜森林的南端至与世隔绝的人鱼们的村庄附近的妖精之路打开。

这里稍微有点闷热。

能看见在海湾上漂浮的、预先放置了的帆船。

「那么、在此分别。要再来玩啊」

「无论什么时候回来。荷露艾娜氏族随时欢迎你」

趁乱和亚伊亚莉洁小姐互相告别的握手、但是只有这次没有被判定有罪。

在长老先生那里得到许可、把用在「帰还转移」魔法的标记上的刻印板放在荷露艾娜森林的树上的家里。虽然到达距离不知道足不足够这点很微妙，但是送不到的话用闪驱或者用魔法加速飞来就可以了吧。

「有什么奇怪的说」

「奇怪的气味～？」

是第一次闻到海岸的气味吧。波加和小球在摁着鼻子。亚里沙「这就是海水的气味喔」的在告诉她们。

因为这附近的气温也好像很高、让她们去游一次泳之类的吧

(Riko :后半句不确定「このあたりは気温も高いみたいだし、一度、海水浴でもさせてあげよう。」

用理力之手把大家和马匹抬起来让她们向帆船移动。

在运送美娅的时候、虽然「不留在双亲那里吗？」的再次确认了、可是美娅「走」的说著并且被强行要求了抱抱。

我抱著美娅、使用天驱换乘到帆船的甲板上。先前使用理力之手搭上船的众人发出了嘘声、之后的补偿好像会很费劲啊。

一边向送行的人们挥手、一边把叠起来的船帆用理力之手翻开。发动「气体操作」的魔法、向船帆喷风让船出港了。

绕道结束。

就这样沿着岸边向西前进、在王都西南部的贸易都市塔尔顿美娜附近登陆、以迷宫城市为目标吧。




幕间：プタの街の灾难[前编]
※这次不是佐藤视点。菜鸟魔猎人空少年的视点。

=================================================

「珂娜！找到痕迹了。果然，这个兽道是妖精使用的东西。」

「好，干的好加迪。回去的时候请你喝一杯麦酒。」

「这个小气鬼。晚一点请更好的酒吧」

加迪，捡到树枝向珂娜指着落叶之间，那里有清晰的痕迹。

「喂，加迪。痕迹在哪里。」

「你的眼睛有问题吗？那边不是有妖精的粪便？」

被加迪戳了一下，就能好好的告诉我。用抓住脑袋来告诉我痕迹的位置的方式是不错……。

好近，太近了！

脸上都沾到米田共了！

落叶背后没有好好的看到。在这样难找的地方，找到了。

不妙，珂娜似乎觉得无聊。

「不要玩了，赶快走吧！」

「好嘞」

「嗯～」

「嗯，等一下」

我急忙将丢放在地面上的行李担起来。因为有把行李的绳子悬挂在右手的义肢上，所以可以自由的使用左手。像现在这样在倾斜的地面移动的时候，一只手能使用是很大的。没有像以前那样失去平衡好几次在斜面上滚动。

◇

「头再放低一点」

「唉呦，真是，敲之前说一下。」

一起藏起来的波米把头龟缩起来。真是，波米马上就会出手吧。

我们终于找到妖精共有的巢穴，准备奇袭中。那些家伙好像把山上地表的洞窟当作根据地。入口前有2只妖精，在咬著什么生肉。

往相反方向移动的珂娜发来信号了。

波米和加迪用短弓在妖精洞窟的外面攻击。波米射出的箭，从妖精的口中刺穿一下就杀死了。但是，加迪的箭还差一些看起来像被妖精的手臂挡到，没有倒下。慌张的波米射箭，有点迟了。

「咕机欧拉呜，咕噜，给鲁啦」

糟了，偷袭失败了。

波米的箭，比妖精的叫声慢了一点到达。太阳穴上一击。波米弓箭的技术老样子很厉害。

虽然妖精的哀叫停止了，但是洞窟深处发出骚动。

珂娜和芭哈娜打开草丛跳出来在洞穴前发出信号，我们也从草丛突击。

从洞窟跳出来的妖精们，被珂娜和芭哈娜的短枪贯穿。哪个都刺一下就打倒。趁同伴被杀的空隙突袭，妖精们虽然攻击2人，但2人都用踢的方式拉开距离。

一边用我装在假手上的盾牌遮蔽身体，一边处理妖精的攻击。因为2人不同武器的长度不够，所以无法一次阻挡，必须对攻了吗。

尖端折断的遗物之剑，从小盾的阴影看见妖精的腿就切下去。平时的话，就算受几个小伤也要给对方弱点决定性的一击，不过这次，稍微的不同。

咻啪。

那样的声音听起来的感觉乾净俐落，我的剑将妖精腿的一半以上斩裂。什么？这个锋利度。

「空！动作停下来！」

被加迪踢滚落下来的妖精，从地上跳了起来。而且，现在刚从身体左边挥出一剑。虽然将眼前的妖精推开，利用那个反作用力向后逃跑才是正确答案，太勉强了。

那么无力的我的腕力，总算维持住现状。

珂娜们像是还有力气一样，用踢的排出去就行了吧，但是现在正用脚把盾压下推挤妖精。

结果，脑筋还在咕噜咕噜转的期间，妖精的尖牙往我的侧腹扎下去。我反射性的发出尖叫。想起以前被咬到时的剧痛了。

经过很久后痛苦还不来。咬在侧腹的妖精张开大口想把我的肉咬下来。

「空，用拿剑之手的手肘撞开！」

我啊，比起思考，先按照珂娜的建议用手肘将妖精的头撞开。妖精意外的简单就剥落下来了，被跑过来的波米用短剑杀死。

「谢谢，波米」

「行了行了，集中吧。」

「嗯！」

正在抓著我的盾的妖精，斩切并给予致命一击。平时的话没有10次以上的斩切是不行的，现在却只要3次斩切就能打倒了哟。

「好，加迪，洞窟外面的妖精警戒交给你。芭哈娜和我狩猎从洞穴入口出来的妖精。波米和空，将有毛虫的未乾树枝切开——那个，空、你被妖精咬了吧，先治疗一下」

咦？说到这里不会痛。

从贵族收到的斗篷，虽然被粘糊糊的妖精白色唾液污染了，但也没有破洞。保护侧腹的白色铠甲，连被妖精尖牙扎过的痕迹都没有。

「看，受伤用的绷带，快速的，脱掉铠甲」

「那个吗，没受伤呢。波米」

「啊啊？没有那样的事情吧？不是被拼命的咬了吗！」

波米粗暴的揭下斗篷。确认我的侧腹没有出血好像就满意了。那个交换，其他3人视线聚集过来。

「等等，珂娜。空这小伙子，真的没有受伤。」

「以为只是用狼皮制作的斗篷，皮和衬里之间有什么光滑的布料。好像就是那个抵御了妖精的尖牙」

「等等，斗篷的裂口会扩大的快住手」

真是，请修理店帮忙也要很多费用。

◇

波米用柴刀砍下的树枝，以我胳膊的粗细为准集中捆绑。波米砍伐树枝太粗暴的缘故，虫子胡乱的掉下来。虽然圆嘟嘟幼虫的话很欢迎，但甲虫或者是壳很碍事，因为不太好吃所以很讨厌。

收集完被捆绑集中的未乾树枝带到珂娜那里去。

珂娜，从炼金术师买来的细烟棒切成适当的长度，往未乾树木的中间刺下去。最后让油稍微渗入，使用火口箱将火点燃。

刚点燃的时候，已经开始出现弥漫黄色的烟。

呜哇，好臭。

而且眼睛淅沥沥的。

珂娜，把那一束拿给波米，将那一束丢入洞窟的深处。

大约5个的追加扔进洞窟深处，被烟雾逼迫的妖精相继从里面出来了。

我对出来的妖精，拼命的挥剑。

「珂娜，那边有烟雾出来了」

「呿，还有其他的出口？。加迪，带芭哈娜往对面的出口延伸」

「诶～，份额会减少。」

「这次会均等的平分，不要抱怨快点去」

「唉呦～」

立刻往漏出烟的地方跑起来的加迪后面，相当迟缓的芭哈娜追过去了。

◇

我们，在那个洞窟，合计狩猎了21只妖精。我打倒了3只。和以前不同的是没有受伤，不过不擅长剑的关系打倒需要时间。快点，想变得跟珂娜们一样熟练。

咦？

「怎么了，空」

「嗯，对面的山坡，有什么在闪闪发亮。」

「在哪里？」

看到山坡的光不由得停下脚步，加迪眼快注意到。用手指那个方向，那里已经没有光。

「真的发光吧」

「啊啊，好好的找到了。哎呀，枪的尖端反射阳光的吧」

「其他的魔猎人吗？我等已经在这边的山进攻着，因为转告了总管，2、3日内应该谁也不会来。」

「那一带的话，不会追赶逃跑的妖精到山对面的这边来吗？」

和其他魔猎人的组争夺魔物什么的很麻烦。贪心组的话，被集体包围，连刚才的魔核都会被敲竹杠吧。

「那座山的对面，是双子山哟。多头蛇出没的山去了会没命，不是魔猎人。那么有气概的家伙，早就往探索者的迷宫城市迈进了」

确实，多头蛇什么的好像是老故事中跟英雄之类的以及骑士们战斗的那种传说中魔物啊。

但是，那个会是谁呢？

◇

「是谁？」

珂娜的短枪对准树丛。

「我啊，我。不要射箭」。

从草丛里出来的，是单眼兔人族的彪形大汉与先头5个混杂各种类兽人的男人们出来了。

「什么啊，境外者吗？。那样的话，就到更北边的山去说吧？…」

「啊啊，是有那个打算……」

抢著说是境外者，珂娜傲慢的促进着。珂娜啊，总是自以为是。

「片羽吗，双子山方向有奇怪的团体在一直在监视著，谢谢，这个集团好像往扑塔街道去了呐。也有这些家伙的亲人吗，需要回去一次了。」

嘿，果然兽人是想念家人。

「喂，这家伙素传言的魔怪吗？」(注：マジモンMagimon，一种像神奇宝贝的电子宠物。)

「啊，肯定没错」

「喂喂，别说了吧」

只有一边翅膀飞不起来的鸟人族片羽，指著刚才闪闪发亮的地方向同伴说著什么。

「你们啊，我跟珂娜说话的时候。在后面吵什么」

「大将。没有办法。片羽她，说那个集团当中有多头蛇。」

「哈啊？那个集团在逃避多头蛇吗？」

「珂娜，不是那样。山里的多头蛇多到跑不掉」

那～个，想要说得更容易明白。

移动视线，寻找能够告诉我的人。和波米目光相遇。可惜，波米好像也没明白。

「也就是说，那个是。把多头蛇像是看门狗一样饲养的家伙，正往扑塔街道去了吗」

「变成这样的事情。」

「诶～！糟糕了」

境外者的话终于明白了。有点惊讶而已，被加迪轻轻的拍头了。呼呼，因为有从贵族大人收到的盔甲所以不痛。好像听到我那样心里的话，加迪转过身来用手指将我的嘴吧左右拉伸搓揉。

いふぁいれす。(番：差不到翻译，口腔发炎吗？)




幕间：プタの街の灾难[后编]
※这次不是佐藤视点。

========================================

「怎么了，珂娜。是不是有很多组在增加人手」

「这些家伙是附带品。比起那个，有事要报告。」

到达街道，珂娜和门卫对于山上出现的异变展开交谈。

趁著现在，偷偷的想要进入街道中，轻易的就被另一个门卫的抓住，被摔到地面上。因为背上被用脚踩著所以无法逃掉。

因为是半个月不见的街道，更温柔一点啊。

我勉勉强强的，用在山里小河发现的漂亮条状花纹石头支付入街税。这个小石子，因为是只在深山才能出产的种类所以具有恰如其分的价格。即使这样的一小袋，值2枚铜币所以被加迪们当成傻瓜了。

「反正要用实物缴纳的话，甚至猎捕兽类回来」

「之前也说了嘛。没有陷阱和弓是补不到兽类的」

「像片羽那样，用投石器丢石头不是很好吗？」

「那个比看起来更难。以前练习了，但是怎么也瞄不准前往的地方啊。」

「呼~嗯，应该很简单啊」

「完全不会。」

一边将护胸附有尘土拍掉的同时，一边和年轻人的门卫废话。

「加迪，我，等等要去守护所的地方所以和总管的联系就交给你了」

「好喔。」

珂娜和境外者，跟老人的门卫一起，朝守护之馆的方向去了。年轻人的门卫，被老人叫说把正门关上。为什么，要我也来帮忙。

「只能当作下次的入街税。」

「笨蛋，要做这个，是义务。义务。街道被魔物蹂躏的话讨厌吧？」

「那个，非常讨厌。」

觉得被什么笼络了。

其他的魔猎人们，早已不在。一定在歌颂半个月不见的街道吧。

◇

「唷，像这样白天就把正门关上是怎么回事。」

疲劳的背靠著关闭门的我耳朵里，传来了无忧无虑的大叔声音。

抬起头来，中年的大叔和年轻的门卫说著什么呢。

旁边是穿著像骑士一样衣服的英俊男人，拿著像晾衣竿一样棒子的女神官，另一个是穿著法衣拿著杖的20多岁阿姨。

中年的大叔背上背着大剑。

难道说，是探索者的家伙吗？

「其实，附近的山中有多头蛇出没哦——」

「哦，多头蛇？挺美味的，那个」

「等一下，你以前吃的时候，受了一星期左右的腹痛还不记取教训吗。」

「这次有队友在所以没关系的」

「才—不—要。明知道有毒还吃的—话—，傻瓜先生—就自己去饱受折—磨吧！」

这些人们，在说什么？

吃掉多头蛇。哎？说是有毒的吧？

「那里的少年。这个男人有把自己的等级置之不理的坏习惯。多头蛇是，军队或集团才能战斗的对手，不要错误的想要出手」

英俊的男人，点了点头。

「稍微失礼了。嗯，很棒的东西。」

「啊？哪个哪个。素材不是普通的狼吗——喂，这个甲壳啊」

「啊啊，虽然觉得是甲虫兵跟突击甲虫的甲壳。没见过这么美妙的加工。而且，一只甲虫当中最适合胸甲的部分奢侈大量的使用着。」

「等等，亚萨克跟丹都让到一边去。小家伙正在翻白眼。」

虽然对护胸的赞扬很高兴，但是希望两人停止逼问。

「在这条街上做成的？」

「嗯，是的」

「那么，能介绍那位铠甲工匠吗？」

「抱歉，没办法。」

「是顽固的人吗？如果介绍的话，也会大方的给你谢礼」

谢礼，钱吗？呜～。虽然想给你介绍，但是没办法啊。

「抱歉哪，那个人，已经不在街上了呢。」

「是吗，真遗憾。在公都中几乎没有处理魔物素材的工匠。在找能帮我维修武术大会中破损铠甲的人」。

疑～，稀有吗。因为魔物素材的铠甲很轻又坚固，所以公都之类的话，被认为是更常见的呢。赠送这个铠甲的贵族大人，甚至说是便宜货。

◇

几天之后，出现了多头蛇。有2只。

周围，有一100个左右用描绘著奇怪花纹的布蒙面的兽人族男人们。打开那个人群，乘坐蜥蜴马的白色面具男人们出来了。这里的2人好像都是人族。

「……■■■魔物测定」

喔喔，魔法。英俊的人使用魔法调查在森林之间出现的多头蛇。

「等级29跟28啊啊。比迷宫产的东西稍微强点。也想调查那边的白色蒙面，真的看不到。那个面具，好向是阻碍鉴定的魔法道具。」

「魔物驱使者，觉得是哪个呢？」

「也许，是被多头蛇影子遮住的矮个子家伙。」

我啊，混在探索者的人群中，往门上的高台上面推挤。这些人们，是卫兵长的联络员——的预备员在这里。

『愚蠢的人民啊，从雪加王国的暴政中解放自身吧！我们是自由之翼。要把你们引导到真正的自由！』

听见蒙面人的大声音。因为是难懂的名词，不知道到底在说什么。意思是要求投降吗？

「亚萨克殿下，守护阁下发出攻击许可了。弓箭部队将以你的攻击为信号开始攻击。」

「喔，交给我吧！」

亚萨克，吟唱了什么后眼前打开黑色的洞口。是什么呢？

怎么，从那里，取出了雕刻著让人恶心雕像的长弓还有箭束。

「怎么了小家伙。第一次看到宝物库吗？那么，触摸一次吧。探索者的原搬运工，把手放入宝物库的人，总有一天会得到自己的宝物库。」

我有点吃惊的把手伸入宝物库，拉回来。什么感觉都没有，好像快被漆黑的洞口吃掉，就是这么恐怖。

「亚萨克，不快点射击，换我来第一个出手？」

「芭—萝—，这里是探索部队长大人快让开。?扰乱吧?、苍魔弓」

亚萨克的语言回答的那样，弓箭放出红色的光。红色的苍魔？

红色的箭，把多头蛇身边魔物驱使者打倒了。

「呼呼，太依赖魔法防御才会那么倒霉啊！」

「真的啊—，那把弓—正适合—用来杀—魔术士—」。

然后继续跟扑塔街的防卫军一齐射出箭。对方躲在树荫底下防御飞箭。虽然打中多头蛇了，好像被身体的表面弹开。啊，被激怒了。往这里过来。

「呐，让多头蛇在敌军中捣乱不是更好吗？」

「真是奇遇啊—，我也—是相同—的意见—！」

「等等，2人不要在一起悠闲的说话，想点办法。那家伙，往这边来了」

优闲的两人，不由得抱怨了。神气的样子想揍下去，但2人都笑着冲走了。

多头蛇，来到森林与门的中间地点，慢慢的从口中吐出火球。不由得隐藏到城墙的背后。很热的热风飞过头上，命中后把房子烧掉。

啊啊，那个房子，上上个月才刚完成。

咏唱咒文的亚萨克跟伙伴的帅哥以及身着法衣的阿姨完成魔法。

「……■■■■理枪」

「……■■■雷刃岚」

好几只发光的长枪和会让耳朵痛的雷电风暴、蹂躏著多头蛇。疯狂哀鸣的多头蛇，真可怜。

「可恶啊，魂淡公爵！听说了我们的作战，把熟练的送过来了吗！』

对面的阵营，白色蒙面的人在呐喊著。

白色蒙面人示意一半的人数，发动突击了。从跑的方式来看好像是猿人族。

「呐，我们啊，是公爵的部下吗？」

「误解也好的地方。」

「偶尔—喔—。偶尔—嘛，不可爱吗—？」

为什么，会这样缺乏紧张感呢？探索者的大家都是这样的吗？

雷的魔法，把多头蛇的鳞片变脆弱了吗，防卫军普通的箭刺入了。好像差一点就能打倒了。

蒙面的猿人族，一个，又一个，在到达墙壁之前被击毙。

仔细一看，什么人的同伴，好像被庇护。

『魔王大人！在这里再次奉献供品！我们的自由与陛下一起！』

「什么？魔王崇拜者吗？」

「看—起来是这样呢—。真是困扰啊—！」

「我，讨厌那种狂热者的哦。全部烧掉好吗？”

「等一下，雪莉欧娜。不抓住那个领导是不能搞清背后的关系」

「麻烦哪。」

「等一下，不得了了」

终于到达墙壁上的兽族人的身体，咕噜咕噜的扭曲歪斜。拉拉旁边亚萨克的袖子，传达了那个。

「诶，那是什么呀？」

亚萨克周围的大家都开始咒文咏唱了。亚萨克也把弓收起来，取出了巨大的盾。

变成原来大小3倍左右的猿人，轻轻一跳就跳上城墙了。不是猿人吧？因为，肚子有著长满了獠牙的嘴巴。

啊啊，身体害怕到动不了。牙齿，到脸的旁边来了。兽臭的呼吸从眼前的口中飘来。

「探索者亚萨克，来参见！」

从旁边用盾阻挡遮住并突入的亚萨克，跟腹口猿一起往地面掉下去。

但是，哪者都很结实。从这样的高度掉下来却什么事也没有的拉开距离。

「……■■■身体强化、酷使」

「……■■■■■闪电」

耳朵会痛的声音伴随著眼花缭乱的光芒，闪电往腹口猿落下。帅哥先生，敏捷的活动，从腹口猿的死角斩下。哪个都太快了眼睛跟不上。

「……■■■■神墙」

亚萨克们的四周出现发光的墙壁。

「那个还—没关—系哟。更—大的—魔法也—没关系—！」

早就开始念咒文，魔法师的大婶轻轻的点头。

「……■■■雷神风」

「哇，芭—萝—，打算我们变成烧过的木炭吗」

「亚萨克，是你逃得太慢了唷。」

比刚才对多头蛇使用时的更加厉害的闪电风暴肆虐著。虽然亚萨克和丹在下面说著什么，但是听不到。

「给我留下来吧，旋风烈刃」

带著红色光芒的大剑把腹口猿划下好几个伤口。

「想的太天真了。锐闪」

亚萨克的对面，丹用闪耀的长剑刺入。

马上就要打倒了。果然探索者是很厉害的。我或珂娜，甚至是境外者也完全敌不过的强大——差距这么大。

不是我表现的地方，把欢喜雀跃浇熄的，是从左右城墙上升的复数悲鸣。

那里有好几只腹口猿，正把卫兵和魔猎人们踢散。

「真是抱歉啊！我们的王牌！是我们也无法控制的压倒性暴力也好！这才是魔族！啊啊，魔王陛下！让这个地方再次，开始变成魔族的世界吧。」

「魔族？！不好了。」

「真是—糟—糕—啊。亚萨克—，丹—，全体逃跑吧！」

「是啊，魔物的话姑且不论，魔族就不好了」

「为什么？不是马上就要打倒了吗？」

听到魔族的时候，亚萨克的伙伴们打算逃走。现在，虽然规规矩矩战斗的只有他们而已。

「魔族呢，聪明啊。这样一弄，较弱的魔法师和神官被瞄准了吧」

魔法使的阿姨，刚才用其他的杖将跳起来的腹口猿刺入。从那里放出火弹，碰到腹口猿爆炸。掉到地面上的腹口猿，完全没受到伤害。

「一只的话姑且不论，能够以这样的数量为对手的只有勇者吧」

「危险—」

咕喔。

越过城墙下面，被腹口猿击溃了。门卫的践踏什么的不能比较的重量和疼痛。意识好像快要消失的竭尽全力，抓住箭矢往腹口猿的爪子中间突刺。好几次的刺下去但是腹口猿也不在意的样子。

魔法使的大婶们，虽然看起来想要帮助我，好像因为我的妨碍不能使用魔法。

那个是，什么呢。

强行仰望着的视野中，在天空中有个人影。紫色的头发？

『?舞动吧?光辉圣剑』

那个人影，挥出好几只的剑。真漂亮。

那个剑，像生物一样自己会动，把坐在我上面的腹口猿斩裂。只用了一刀，腹口猿就被杀成两半死了。

我从腹口猿的下面爬出来的时候，城墙里和外面的战斗结束了。

「是天空之剑。」

「是王祖大和大人。」

「大和大人，万岁！」

「王祖大和大人荣耀！」

他们大家在叫著大和大人的名字。

在天空飞翔的那个人，不知道是不是真的大和大人。但是，那个人飞走之前，竭尽全力「谢谢」的呼喊著。

觉得还没死的样子，加迪和芭哈娜好像骨折就过关了。至于珂娜和波米，好像只有擦伤了。

我是跌打损伤的程度。亚萨克们说好像是奇迹。托贵族大人给我铠甲的福吗。下次见面的时候，就不用再一次感谢了。




SS：ムーノ市小话
※不是佐藤的视角。

莫诺男爵执政官妮娜的视角的SS。

「妮,妮娜大人，带着红龙士爵大人信封的马车队来到城门前了，怎么办」

「马车队？那个信在哪里？」

「这里」

信件的封蜡的确是佐藤的标记。

引导马车队来到中庭，让别人等待吩咐一样把封蜡拆开。

什么？ 目录吗？

上面看到写的是疑似大量食物的目录。

踏上阳台眼下看到的是，这个目录假不了的明确的数辆马车停在那里。

「真是，这样市民应该不用再挨饿了，到底花了多少钱啊。借款总额的多少计算都辛苦啊」

ユユリナ代替到来的文官ミソナ把目录递过来，让他确认商品和目录是否一致。这孩子比较死脑筋，这样的工作很适合。

◇

从行商的人们听到那个男人的话是怀疑耳朵的东西。

竟然把袭击グルリアン市的魔族消灭了？

下级魔族的事倒是不是不知道，但是连牺牲都没有打倒却从来没听过。卡莉娜大人一起战斗了的样子，那孩子真是。明明有个厉害的身体，迅速的把佐藤笼络了没有哪。

不过说起来公都构筑的人脉比较有威胁性。这次的保存食物似乎是ホーエン伯から那里低价让出了的，要怎么取悦那个难以取悦的伯爵呢。

オリオン様も、うかうかしていると(这里呜咔呜咔这个意思不明白)、感觉和佐藤的主从逆转一样。佐藤发迹欲（出世欲的意思不明白，搜了下之后用了发迹欲）和支配欲没有真是得救了。

有这么多食物的话，多少返送村落一些也可以。差役てムーノ市的区划整理和开垦的代价全部换成食物和这方面的吧，ミソナ和ユユリナ拼命地、详细地持续检查。

◇

但是，我还是低估了那个男人.

这之后，同样规格的马车来了三次。

但是足够多了，回来的卡莉娜大人携带的佐藤的信件和文件内容让人震惊。

好几个工坊的－莫诺市留学生接受信摆在那里.为了防止技术外流，外部来的留学生受到扭曲的排挤而且大多异常辛苦。

真是「特别外交官」特别外交官 的任命虽然拒绝了，实际做的事情是一样——不，比期待更巨大的功绩。

一边品尝着料理长ゲルトが带来的「ムーノ巻き」之类的点心，我，这个功绩应该怎么报告而伤脑筋的想着。

金钱和宝物没有。爵位也已经给了。名誉士爵或士爵的话比较合理，但是那个人没多大兴趣。这以上升爵也只有向国王推荐的唯一方法。之后是，女人吗。

建议男爵大人取后妻。

把幼小的女儿嫁给他、那个男人也不会拒绝吧。

或著，把ペンドラゴン村的多多娜纳为男爵大人的养女。

这种开玩笑的方法也有可能性觉得很辛苦。

「还是，稍微，向正经的方向加油吧」

我从窗外听到ゾトル卿和卡莉娜大人对战的叫喊声，我忍不住这样想。

我要是能年轻20岁左右的话。

一边想着这样愚蠢的事情，一边叹气。

随着领地的经营改善的程度，烦恼也随着增加，真是苦恼的事。




幕间 ムーノ男爵领にて
※这次不是佐藤视点。

==============================

◇男爵城·男爵私室◇

「男爵大人，索德鲁卿和哈维德殿来了」

「啊啊，进来吧」

「失礼了。」

2人困惑著被请进男爵的办公室。没架子的主人，对军事性的事情是不感兴趣的呢，对他们的指示通常是由妮娜执政官下令的。

最重要的是，男爵的办公桌上放的两柄剑。被简单的鞘包裹了的那把剑，索德鲁感觉到不知该说什么。

「索德鲁卿，那柄剑试拔一下」

「是」

简短的理解话语回应后，索德鲁卿将剑拔出。和哈维德一起惊呼，索德鲁之后控制了语气。虽说是恋人的父亲也有公家的身分，还有天和地那样的身份差别所以理所当然的行动。即便如此，无法掩饰感兴趣的目光。

「这，这个是魔剑吗？」

索德鲁对手中的剑如此评价。和曾经认识名门贵族出身的上司，显摆用的魔剑印象相似。不过，那个上司的剑是秘银。这把剑的样子，不是铁的合金制造。

他抛弃迷惘，使魔剑的附上魔力。这对他平时用的铁剑是没意义，对他以前使用佩带的魔物部位制作的剑时是必须的行为。

「厉害……」

在他的常识里，魔剑的魔力流动不可能那么顺畅。

维持这样的状态，几次空挥后，摆回剑鞘放在桌子上。第2个的剑也同样拔起。和第1把同型，像模型浇灌出来似的同规格产品。这也是，在他的常识是不可能的。普通而言，每把魔剑的性质，或者说性能是不可能一样啊。

「很棒的剑。这样的话，有金币100以上的价格吧——要卖给御用商人吗？」

有点恋恋不舍的对男爵这样问。现在领地的经济状况，这样的高价的剑，不可能给自军的骑士配戴。恐怕是男爵，为了听到这把剑的行情才呼唤我们，索德鲁这么想。

「中意吗？」

「是的，挥动如此剑的机会非常少见，所以有这个机会接触的这件事，至为感谢」

「这样啊。喜欢的话非常满意。收下吧，那剑是你们的东西。」

令人意外的话，浮现疑惑比欢喜多。但是，咀嚼完男爵的语言，打破了迷惑，再次表现出欢喜。

「嗯，难道，如此的宝剑为租借的？」

「不对」

被男爵轻轻的话，再次导引到失望。

「那是授予你们的。感谢的话语，就对红龙士爵说。这个剑，想要交给你们。是他托付的事情」

红龙士爵——这个领地，仅仅只有3人拥有贵族的爵位中的一人。不乏他超越常轨的传闻。如果说是他的礼物，真的是转让的吧。索德鲁用双手捧拿著剑。对自己的主君英明果断地，纳了士爵为家臣抱着感谢的心情。

◇男爵城·中庭◇

「好漂亮……」

「呵呵，新人酱，以哈维德先生为目标吗？」

「呀，叶莉娜小姐！什么时候过来的」

「刚刚才过来的。哪，以哈维德先生为目标？会造成以下犯上吧？」

她们视线的前方，有得到了魔剑并挥舞的领军队副队长的模样。队长那边姑且不论，副队长挥舞剑是没有魔力之光的。那个更加对面的树荫下，有被侍女搀扶著男爵千金索尔纳的模样。

「我看到了，索德鲁大人挥舞剑的位置。那么美丽的剑没有看见过」

心里想要说点什么，叶莉娜压下目光，口中说出最好的藉口。

「所以，真的是不同的。被那么爱恋的心情目光监护的人想要横刀夺爱根本就不可能。而且我喜欢的是其他人」

「啊~，这么说来。被马车压过快要死了的时候，不惜使用了昂贵魔法药的年轻商人先生吗？」

「嘿嘿~，不知道名字，脸也不知道呢」

叶莉娜的脑海中，浮现了自己知道的人物的脸，不希望这个以上的对手增加的她，明智的也沉默了。

◇开拓村◇

「哎？礼仪见习？」

「嗯，男爵大人的城堡，见习的女仆和工作不试试吗？」

红龙村只有2家简陋房子的一间房间内，2人的女仆，1人的少女。

这里是村，但是连避免魔物的结界柱子都没有的开拓村。不可思议的没有因何时会被魔物袭击而从地图上消失。住在这里的人们，是为减轻故乡负担而抛弃的老人，及原农奴的孩子们而已。

是如何在森林中开拓了这个田地，谁也不知道这里住著含她们在内的。村庄的名字，是取自曾经照顾他们的人物。

「但是，我，不会帮忙农活以外的事」

「不要担心哟？像我这样的原士兵也能担任的女仆」

「梅妲，你不要说话」

碧娜大喝一声，梅妲的头缩下去。队长的首次工作，笨蛋部下的意外发言若他不走我也不去的缘故，碧娜声音的力量闷响。(番：马鹿な部下の言叶でふいにする訳にはいかないとばかりに，求修正拳)

「多多娜姐姐不会的话，我会！要帮助佐藤大人和艾莉莎酱！」

「等等洛洛娜，从哪里来的」

「佐藤大人，曾经给了我们温暖。而且把吃不完的食物留下来了。这里的田地，也一定是佐藤大人准备的」

小小的身体，拼命主张的幼女。做为女仆来说有点太年轻。但是，碧娜判断没有问题了吧。

「好吧。你的气概就收下了。洛洛娜，你作为见习女仆雇用了。多多那你要怎么办？」

「呜，请多多关照」

妹妹1人被分派到陌生土地的侥幸心态，多多娜也回应碧娜的要求成为见习女仆。(番：妹分１人を见知らぬ土地に送るわけにもいかず，翻出来语死早)

◇亩诺市·门前◇

「什么，这个是？」

「那个是，早上，打开大门，就变成这样了」

门卫叫了过来的索德鲁眼前，有几本的石柱上同样被安上的100人以上盗贼似的男人们的身姿。支柱上有礼貌的，写著他们是盗贼所以被捕获的字样。

「嗯？不是戈汉吗？」

「哎？索德鲁大人？不是出走了吗？」

「那边的，欧鲁塔吗？」

「索德鲁的老爷！」

盗贼中认识了脸。原本是男爵军的骑士和士兵，与当时的执政官争执而脱离的人们。其他也，有原工匠和原神官的身影。索德鲁，在期待庄园不足的人材能确保，向莲娜执政官们汇报此事以及意见。大和石的奖惩确认后，男爵领的人才不足，如此稍微有点改善了。

◇男爵城·执政官办公室◇

「妮娜大人，不得了了」

「怎么了，优优莉娜？」

「那个是，这个，又是士爵大人的事情什么的……」

「又来了吗！这次是什么糟糕事了！」

摇晃著三条辫子跑进妮娜执政官的办公室，纹章官的优优莉娜——虽然幼小姿容在城内有著仅次于妮娜头脑的才女。

「是公都城的贵族大人对婚事的申请和仲介委托的亲笔信」

原本，送达男爵宛的信件，他是处理困难的，优优莉娜经由妮娜执政官说明被强加的真相。直接，妮娜执政官不传达给男爵理由是可想而知的。

「卡莉娜小姐虽然在一起，不知不觉间，他还是流出这样的艳闻」

非常不愉快似的表情，妮娜执政官，不过，那都是勉强也没有的。她做为，也为了男爵领的稳定，男爵阁下的次女卡莉娜小姐跟他，希望能够结婚。卡莉娜小姐那边也似乎没有反对这个主意，但千金小姐的努力方向上是有点错误的，士爵的问题，对于不是年幼姿容的女性没有兴趣，那个计划成功是没有前景。不过，士爵的喜欢小女孩这样的话妮娜执政官是深信的，能够否定的人并不在这里。(番：为了工作么都能利用的人，是个好官员却不是好伙伴。)

优优莉娜将办公桌子上积累的漂亮装饰的白木箱子打开。其中名匠做的一样的以黄金画框装饰了描绘著对方的画像。描绘的身姿形象，都是可爱的少女。阅览了身世调查书，全部大约只有12 ~ 14岁的女儿。比适龄期稍微年轻，与其说是贵族的婚事，不如说这方面是一般的。

问题是，对方的头衔。

「伯爵千金吗？怎么会这样，这样的婚约怎么会冒出来？！」

一般来说，说起名誉士爵的婚约对象，是富商或市井的名士的女儿，或是同级名誉士爵的女儿。特殊情况下由于名誉士爵本人出色的情形还是第一次，会出现升格的士爵和准男爵的女儿的婚事。特别是，伯爵以上的上级贵族女儿，下嫁于名誉士爵的事是没有的。

而且，从这个次日开始陆续有士爵婚约相关的信件送达。

最后依据，3名的伯爵千金为首，准男爵以上门户拥挤也有30家左右，士爵和名誉士爵、几个富商等等，婚事的希望者，远远超过100名。(番：报告团长！请求召集全体FFF团员！)

然后独一无二的——

「侯爵千金！」

而且本人不希望的话，即时当作没有的事也没关系，附有侯爵签名的信上写着。亲事本身就不是一般的，也不像侯爵般的摆架子。她所知道的侯爵，是更加高压行动的人物。仿佛，有什么弱点被掌握似的软弱措辞。

「真是的，婚事的拒绝也好前进也好，本人联系不上的话也无法通知。借口的信让优优莉娜去写，这封信的费用就以那个男人的借款抵消吧」

不知道是不是认真的，所以抱怨后似乎心情舒畅了。

再来拿起不是婚事申请的信件，是礼仪见习的申请。贵族千金的教育也有成为侍女的情况，公都居住的贵族千金，跑来这样的乡下贵族是不可能的事。

「打算从另一侧进攻吗。相当的策士呢」

此外难以拒绝的那样，搭配了想共同运营亩诺市郊外的果树园的申请。什么害虫和害兽都没有的特殊水果，这里最近，公都大受欢迎的东西。虽然稍微值得怀疑，所以除了保留对方的专家和树苗外，都拒绝了，稍稍萌大奶。(番：専门家や苗まで向こう持ちだと言うのだから，貌似脑补后大误差)

「呣，卡莉娜大人。你的竞争对手都是强敌」

无意识抱怨的妮娜执政官。但是，就连她也，连原公爵千金的下届巫女长也认定，对之前说的士爵的慕恋是难以想像的。

卡莉娜小姐战斗训练的吆喝声让胃痛的妮娜执政官生气，对小姐谆谆说教的，一点点未来的故事。




SS：男爵的宝物
※不是佐藤的视点

「父亲大人真是的。又在看那个纸笺了吗？」

「哦，是索露娜（ソルナ）啊」（就是赐给佐藤红龙之名的那个男爵的大女儿）

和平时一样的，在私室里看着纸笺的男爵和有些吃惊的索露娜小姐。

这个纸笺是，他的家臣从オーユゴック公爵（就是塞拉的爷爷还是爸爸来着……？）送来的东西。那上面用很大的字写了些没见过的文字（应该就是日文）。

「来看看这强劲的笔迹。宛如承担了世界重任啊。然后，这个充满跃动感的古代文字！虽然不巧有些难而读不懂，但一定是因为这是很含蓄的语言吧」

父亲点着头露出了满足的表情，也只是在刚开始的时候露出了微笑。

但是索露娜也没想到，居然连续一个月每天晚上都在看。

这是，世界的救世主（233333），沙加帝国的勇者正树的手迹。这是拜托红龙爵士用不知何种手法得到的。

谁也无法解读。这个纸笺上的古代是这样写的。

『诺莫男爵敬启 

YES！ 萝莉塔，NO！ 触摸 

勇者隼人·正树』

【『ムーノ男爵さん江

ＹＥＳ！　ロリータ、ＮＯ！　タッチ

勇者ハヤト?マサキ』勇者说的这不知是什么鬼东西，不过可以推测是表达了他为了萝莉与正义的绅♂士语言】

在他们之间，没有能读懂古代语的家伙真是不幸中的万幸。




幕间 塞拉的不幸
※这次是砂糖视点——

「我回来了。」

「啊啦，塞拉大人，您已经完成公爵大人的事情了吗？」

「是的，日程和随行人员的确认而已。」

在神殿关系者使用的通用门地方，神殿兵的女性发出提问的声音。她就是在煮饭的时候，总是在我身边的担任护卫的人。

刚才，爷爷把我叫去公爵城。明年春天的王国会议，没包括父亲，只有爷爷和迪斯拉多哥哥，被允许邀请出席。我是做为爷爷身体出问题时候的治疗要员，从神殿中被派遣的。

虽然说王都很远，飞空艇的话不过数天的距离。

而且，王国会议，佐藤先生也会参加吧。好久不见了很期待。

不过那样的心声应该没有被谁听到吧。

「对了对了，塞拉大人。就在刚才，我看到了红龙卿哦。」

「诶？！在、在哪里？」

听到她的发言，不由得提高声量而引起众人注目。巫女长殿下原谅我了，听到巫女头大人和神官长大人在窃窃私语。(番：话说巫女长跟巫女头是不同人吗？)

嘴角用手挡著，小声地向她确认。

马车就这样向街道的北方走去。一定是到西蒙子爵官邸吧。送我回来的马车车夫先生还在等待著，拜托他送我们去子爵官邸拜访。

「如果等待的话，倒是觉得对方会过来拜访……」

这样的声音从后面传来，不过，因为今天到中午都没有工作，所以也没有什么问题的。

◇

无礼的突然拜访抱歉了，请求与西蒙子爵侯撒力斯大人的会面，但出门去王都没能见到。依然是很忙碌的样子。

直接回去也不可能，所以这次到多鲁玛叔父大人的分馆中打扰了。说过无论何时都可以来玩，因为在路上所以先派女仆当使者通知，他应该会说不太方便。

「哎呀，塞拉。你到这里来玩，真是少见啊。」

「久违了，多鲁玛叔父大人。」

哎呀？怎么了呢，与开朗的多鲁玛叔父那样不相称的沉痛脸色。

「塞拉，不像以前一样多鲁玛欧尼酱这么叫我吗？」(番：怎么突然有股放流星雨的冲动呐~)

「哎呀，叔父大人。在小孩子面前对著有妇之夫叫欧尼酱什么的不是很失礼吗？你觉得呢？多鲁玛叔父大人？」

「库库库，塞，塞拉小姐，那个部分请放过他吧。」

叔母大人代替开始一脸啜泣的多鲁玛叔父大人，说话的对象变成身为妻子的哈尤娜大人。

想快点问佐藤先生的事情，但是突然开口说话是失礼的，没有什么话题，话题啊……对了！特别的传言！

「对了，刚才我爷爷那里听来的。春天的王国会议上，被赐与准男爵的爵位。恭喜了！」

「谢谢。名誉准男爵而已，所以玛尤娜是无法继承的。」”

说起来，玛尤娜酱，在哪里呢？从刚才就听不到一点哭声。

「啊，玛尤娜睡觉了。托红龙士爵带来的地方特产玩具的福，醒来的时候是始终心情很好，笑累了的话就那样睡著了，不用亲自动手更容易照顾。」

对，就等著那个名字。

「见到红龙卿了吗？确实，公都回来后暂时还没拜访……」

「为卷轴工房的事在跑腿，说是只有一个人从贸易港回来」

「佐藤先生的话，被指引去公爵城。说是在寻找一种红色的腌菜什么的，大概在城堡的料理人先生的地方不是吗？」

城堡的料理人！那么，刚好擦肩而过了。

哈尤娜大人，完成诱导后就很巧妙的退出，能够早点空出闲暇时间。真不愧是，而多鲁玛叔父大人就那样被丢置了。

◇

「这，这位是塞拉大人。到这样平民工作的地方有什么事？」

第一次到访城堡的厨房，很多人在忙碌的工作。陪同游览的女仆，叫了厨房的负责人，但是佐藤先生好像没有在这里。

「啊，士爵大人的话，听说腌菜后跑到平民区了吧。」

这次是平民区吗？！真是，佐藤先生真是坏心眼。

到了平民区，结果还是没能见到佐藤先生。那天的修行比平时更不能集中精神，多次惹得巫女长大人生气。

◇

「圣拉，那个啊」

「圣拉，有Masiter。」(番：熊孩子发音很费听力，这是亲身经验，原文中把su念成shi)

「喂！你们，塞拉大人是巫女要好好的称呼塞拉大人」

烧饭赈济灾民结束后，来帮忙的的太太向我搭话，还有海狮人族的小孩子们。在一起的芙莉娜女神官，斥责没对我使用敬称的孩子们。这么小的孩子，我认为不需要那么吹毛求疵就可以了。

「Masiter怎么了吗？」

我把膝盖弯曲，配合孩子们的视线。这是模仿佐藤先生的。这样的话，孩子们容易说话。学会这个姿势的之后，去孤儿院的慰问时与孩子们的距离近的多了。

「呃，那个」

「是Masiter，娜娜的Masiter」

我所知道的娜娜，只有佐藤先生的随从娜娜小姐。这样说的话，记得娜娜小姐把佐藤先生称为Master的样子？而且，这孩子们，记忆中有看过娜娜小姐抱着他们的样子。

「难道见到佐藤先生了吗？」

「左疼？」

「看到的是娜娜的Masiter」

有点不得要领，但是认为孩子们也许可以带路去试试看。芙莉娜女神官，脸色不太好看，但是允许带几个警卫一起去。

被孩子们牵着前去的地方，是早市结束后开始变冷清了的场所。

「圣拉，有Masiter，这里」

「Masiter是？」

孩子们用手指著前方的是，收拾著类似腌菜物品的年长女性。

「巫女大人，这些孩子们有什么事？」

向困惑的大婶说一句抱歉，询问佐藤先生的事情。

「黑发的15岁左右沉着又有清爽风貌的男性，穿著品质好长袍的贵公子？难道说是巫女大人中意的好对象吗？」

「不、不是的！佐藤先生是朋友。」

「是啊，非常重要的朋友。」

那个阿姨用很暖和的鼓励视线注视著。

「阿姨，吃什么，睡过头了没参加烧饭赈济灾民」

「你啊，每天晚上工作的啊，自己去买点什么吧。」

「当地的津贴还不到一枚铜币。从砂酱那里拿到的是库哈诺腌制品，不想吃那么多硬梆梆的东西」

挤进我和阿姨的会话，是20多岁有点卑鄙服装的女性。男人会被这种丰满的人吸引吧？

「啊，那个」

「黑发的年轻人的话，到底是谁呢。对了，上次帮助了芙姿娜的哥哥也黑发啊」

「啊？砂酱的事？砂酱呀，年轻却有很厉害的技巧。多亏了这个睡眠不足哦」(番：砂糖在欢乐街经常光顾的打屁泡茶的朋友吗？怎么看来收入很低的样子)

「你在巫女大人面前说什么？你看，做了一个饭团，所以忍著点」

「哇，阿姨我爱你」(番：尼玛搞半天砂酱=砂糖，我还当是日本恐怖童谣中某鬼怪之类一直翻不动)

在您百忙之中，占用空闲时间了。

「没有Masiter吗？」

「佐藤先生，好像没有。」

「哎呀？巫女殿下，在寻找佐藤吗？砂酱的话，说是搭早上第一班船去公都了。」

怎、怎么这样……好过分哪佐藤先生。让我稍微看到你的脸也不行吗？对告诉我的女性道谢，我脚步蹒跚的走回神殿。

但是，不知道怎么认识的？(番：少女哟，你不会想知道的)

◇

从目击到佐藤先生已经过去十天左右了。

《今夜，光之丘等待，你的士爵》

烧饭赈济灾民的时候，被交给那种书签。交的人的脸是看不见的，不过这个，果然是佐藤先生吗？

所谓光之丘，在平民区外边的丘陵，倒映在大河的星空非常漂亮，是有名的恋人们幽会场所。

巫女的我，到那样的地方去……但是，还是去见面比较好呢？

◇

「星星掉入大河里的感觉」

看来拜托神官兵们来做护卫过来这里是值得的。

但是，佐藤先生没有在山丘上等待。

「哼嗯？幽会竟然还带护卫过来，真不愧是大公的公主啊～」

银发少年拔出了剑，护卫们快速将我保护到背后。在远处护卫的爷爷的私兵们，也请来协助。之前曾被诱拐，在公都又被袭击的缘故，托这之福经常安排了护卫，能从这个歹徒手中保护自己。

「啊哈哈、这样的少数杂鱼，阻止不了我啊～？」

「即使这样，劳资年轻之时也是近卫骑士。不信比不上你这种小家伙。」

银色的光芒闪烁，剑的撞击声回响。

寥寥数回合，护卫们大都仆街了。护卫牵著目瞪口呆的我奔跑，瞬间就被白发的少年追上来斩杀。

「你把那家伙给骗出来后当人质吧。抵抗的话就把双手双脚都烧掉，老实一点～？」

滴血的长剑扛在肩上，他慢慢走近这里。仿佛，黄鼠狼敲诈猎物的举动。

「在别人的庭院前面，干什么。」

佐藤先生？

怎么说呢，声音也不同，体格也不同，一瞬间认为这个人像佐藤先生一样。黑色装束的那人，比佐藤先生高大概三个拳头，而且，声音也不同。

他手上拿著美丽的剑，青光在黑暗的夜晚散发出来，一边压迫著白发的少年。

那是圣剑？

但是，和勇者大人的体格差异太大。难道说，是和那位勇者大人一起拯救公都的无名大人？

几个回合的互攻之后，白发的少年保持距离。就这样逃跑的意思吧。我是这样想的。——

「长角啊，将我的憎恨化为暴虐的力量吧！」(番：你也算是够2的了)

他从怀中取出了长角，试图强压到自己的额头上。紫色头发的人把它抢过来。这个紫色头发的人，到底是从哪里出现的呢？

「还给我」

紫头发的人空手袭击，随意的动作就躲开对方的刀刃，像在欺负小孩子的时候一样，用拳头就把对方打趴在地上。比起来我的护卫们也绝不是弱兵。一个人就将那些护卫们惨杀的白发少年，这么容易就被无力化，真是不寻常的人。

「怎么了，无名。从后面看不是这样的吗？」

「这家伙拿出了有点危险物品呢。使用前无力化拿到了」

这位紫色头发，叫做无名的人。为什么声音这么低沉呢？无名大人，不知从何处取出的绳子，自动将少年捕获了。

无名大人，挥手间，将濒死的重伤的士兵们治愈了。

那是，无咏唱魔法？

「那么，巫女塞拉。我们在此失礼了。请转告巫女长大人。马上让公都的卫兵们过来，远离那个白发的」

这么说之后，那两个人在黑暗中融化般消失了。也可以说是托奇迹相遇的福，我拣回一条命的样子。

被无名先生治愈，完整地站起来的士兵们，白发少年被逮捕。同时一眼望去，因保护我而殉职的士兵们，为他们祈祷冥福。

但是，无名大人，为什么知道我的名字呢？

※9 / 15塞拉和佐藤因死者和重伤者而变得冷淡，所以使用回复魔法。由于在以后故事可能出现偏差，命运之神收回去了。

※补足

塞拉不记得的有

?海狮人族的孩子，一直和娜娜在一起，所以记得塞拉和砂糖相识。

?海狮人族的孩子，塞拉赈济时经常被救助，所以感谢塞拉。

塞拉不知道无名=圣者的事情。巫女长大人除了「是谜之圣者大人救了你」以外都没说出来。

和无名一起的是オーク的ガ?ホウ。(番：谁啊？没印象)

银发少年，和王子在一起的战斗狂少年。




SS 露露的扑灭害虫
「呜呼呼,这可是你不好啊?居然对别人的东西出手」

怎么办呢,露露(ルル)的样子好奇怪。

「来吧,请老老实实地被消灭吧」

看到单手拿著菜刀的露露在阴笑后,稍微有点不寒而栗了。

「啊啦啊啦,在害怕吗?将手脚缩起来。以为这样就能藏起来了吗?」

虽然迷茫着该不该对一副追逼口吻的露露搭话,但是有说过稍迟一点主人大人都会到来,就趁现在阻止吧。

「来吧,请死心——」

「露露」

我搭话后,露露以非常利害的速度回头了。看到拿在两手的菜刀就像会被刺一样真是可怕呢。

「看、看到了?」

「不,没有看到。比起这些,主人大人要来了,小剧场就到此为止快点将叶野菜的除虫工作完成吧」

「拜、拜托了莉萨小姐(リザ),对主人大人——」

虽然焦急地追问的露露很可爱,但由于还拿着菜刀,所以轻轻地捏住拿走了。因为这样很危险呢。

被露露承诺「我发誓,什么都没有看见」地保守秘密了。露露对于保守秘密的谢礼,今天似乎会附加上厚切的肉排。尽管没有这样的打算,可是肉是无罪的。因此就美味地收下吧。

「怎么了莉萨?总觉得似乎很高兴呢」

「不,什么都没有」

因为这是少女们的秘密,所以要对主人大人保密的说。




SS：ポチのお医者さん
「不得了了！　这样下去的话就出大事情了的说 (⊙﹏⊙) 」

「大事情～？˙ω˙」

女医生fashion状的波奇的旁边、是迷你裙姿态的艾丽莎和小球。米娅和爱伊阿丽泽（アイアリーゼ第九章登场人物~）刚刚要出去。

医生游戏、似乎是艾丽莎带动的。最开始的时候，艾丽莎是女医生、但由于模仿着把听诊器贴上去的同时做着性骚扰、所以医生换成了波奇。

「诶～、那有点困扰呢●﹏● 」

「是这样的，确实困扰的说＋＾＋」

把双手交错放在胸前的波奇摆出了一幅非常困扰的样子。

简直犹如狗的巡警官一般一样的对话流程。(什么梗……？巡警蔑称又叫犬杀，和这个有关么)艾丽莎说着「汪汪~汪」这样随意地蒙混着、习惯了艾丽莎奇怪动作的波奇也好，小球也好，完全没去搭理她。艾丽莎、悲剧。（真是悲剧极了的）

从这里稍微给点水吧。（こっちから少し水を向けてあげよう感觉似乎不太对？）

「什么不得了了(⊙o⊙)？」

「富士的山井的说！　艾丽莎铝和小球磷不够了的说 ≥ 3≤」

（「フジのヤマイなのです！　アリサニウムとタマリンが不足してしまうのです」并不是波奇突然脑洞大开，毕竟不是艾丽莎╮_（￣▽￣）_╭ 艾丽莎：凸(艹皿艹 )）

到底、艾丽莎铝和小球磷到底是什么啊？像微量元素的铝（ムスコニウム）一样的东西嘛？

原来如此、是波奇铝不够了么。原来如此。

（佐藤表示已经懂了，然后开始调戏波奇）

这样的话！

「那么、早点补充吧！」

我这样说道、坐在我旁边的艾丽莎和小球横抱着双手、脸颊一鼓一鼓。由于艾丽莎一副坏掉了的表情、所以就用脸去蹭蹭旁边的小球吧。

（艾丽莎的样子，请自行脑补黄段子学生会的顾问老师看到男孩纸的样子，艾丽莎：（╯－＿－）╯╧╧）

波奇的脸上写满了期待，两只手向外伸开、做着这样的动作。

啊咧？　（⊙＿⊙；）展露出这样的疑惑的表情。

「主人、波奇也非常非常的想要的说?(°○°； )?」

「但是、不够的东西、只有艾丽莎铝和小球磷哦」

波奇遗憾地摇了摇头。来回地挥舞着短小的手、求助的目光四处扫动。娜娜只是横着脸摇了摇头、丽萨保持着沉默。露露也抑制地笑了笑。

这样继续放着波奇不管的话太过可怜了呢、差不多该给波奇一个台阶下了。

「也许波奇铝也不太够呢？（￣▽￣）」

「是这样的说！　非常非常的不足！?(>口＜-)?」

波奇从椅子上面俯冲了下来、艾丽莎变成了波奇的垫子。中了波奇膝盖的重击的艾丽莎、撞到了后脑勺，昏死了过去。啊～啊。这次艾丽莎没做什么错、还是给她用魔力治愈了吧。

由于露露铝和丽萨铝、娜娜铝也不足的关系、做了接触皮肤来补充的事情。好像娜娜铝补充的有点多了、联合势力发起了抗议。

（艾丽莎昏死中┻━┻（╰(｀□′)╯（┻━┻ ）

稍稍的、检查做的太严格了吧。




SS：钓り
「在做什么(⊙o⊙)？ 」

「虫子～(；°○° ) ？」

正在制作着道具的我的手边、波奇和小球一左一右的正在偷看着。

「这个是苍蝇哟￣▽￣ 」

「毛毛虫～？」

「虫子吗？」

「把虫子穿在鱼钩上面，做成的鱼饵哟」

也不知道是不是真的理解了、波奇和小球环抱着双臂，嗯嗯地点着头，说道「原来如此～」「是这样啊」。

刚好做完了，于是就带着这两个人去到附近的水域。

不仅仅在这个ボルエナン的森林里面、这个世界的水域之中鱼类非常的多。但ムーノ男爵领附近并没有什么鱼。

且不说竿子的设计、卷轴的制作就非常的麻烦、钓具也仅仅做出了一套而已。将钓竿向前甩出，把苍蝇非常有气势地向着目标的区域投了过去。

因为有好多好奇心旺盛的鱼、苍蝇刚一下水，就被一只大鱼咬住了

「好像有了～？」

「超、超厉害的！　已经钓到了啊。果然苍蝇先生是名人呐 (/≥▽≤/) 」

（我倒觉得是诈骗，暗中活动LV10的缘故，唔……或许还有嘲讽？）

用悠闲的口气说话的开心的小球、和过度兴奋大声喊着，呼呼地来回挥着手的波奇形成了对比。

这次、简单地调整了钓竿钓线的长度、把苍蝇丢到了水面上。才过了不久、和刚刚差不多大小的好像是鳟鱼的大鱼咬了钩。即便如此50厘米级的鱼就这般简单地钓了起来、这些鱼吃饵真是没个分寸啊。

让波奇和小球等待了3分钟左右、现场做了2根钓竿和2个假饵给了小球和波奇。

「那么，来试试看吧」

「要上了～？」

「加油的说！ (☆_☆) 」

来回甩着钓竿，波奇把鱼钩挂到了树枝上头 (@_@) 、钓到了大的糟糕的巨型鱼，小球一直和池塘中鱼做着角力≥﹏≤ 、夹杂着各种小小的意外、到晚上的时候丰收了100只以上的大鱼（我怎么钓一天也就7,8只小鱼呢，果然是技能问题啊(/"≡ _ ≡)/~┴┴ ）。虽说由于鱼太多了，鱼篓之中有鱼跳了出去，逃走了、即便如此，鱼篓之中鱼也快要漫了出来。

「鱼祭～？」

「今天吃鱼吗？」

「要先让鱼把泥沙吐掉哦。今天、虽然有些糟糕还是用平常的鲸鱼肉来当料理吧」

（鱼要吐泥沙吗？我以为只有田螺姑娘需要啊，而且吐泥沙什么的一下午就可以了呢）

虽说确实相当的美味啊、但是也有点吃腻了 ╮(╯▽╰)╭ 。

「没问题的说！　鲸鱼肉相当的喜欢的说！」

「油炸～？　炸鱼排？」

继续吃着油炸食品、牛排昨天也吃过了。稍微想吃点蔬菜所以做点别的料理吧。

「也是呢、汉堡不太合适、所以吃寿喜烧如何呢？」

「汉堡先生是万能的说！(≥ω≤) 」

「寿喜烧喜欢～」

「当然、寿喜烧大神也超喜欢的说！」

于是、晚饭就决定是寿喜烧了。

今天钓到的鱼几天后水煮了吃吧。鱼刺多的波奇快要流下眼泪了、但露露非常耐心地讲解了挑刺的方法、于是一点儿没留全吃光了。

好了、明天该做什么呢？



