文件发布时间:2014-09-20 20:21:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第一卷

序章 【从加班修罗场开始的天地异变】
台版 转自 轻之国度

扫图：小白

录入：asorz

星星飞驰而过。

成千上万，不计其数。

你曾经见过流星吗？

有对那眩目幻境著迷之人、有高声呼喊愿望之人，我认为人各有异。

然而，陨石划破天空直坠而下的景色，可没有亲眼瞧见过了吧？

伴随著轰隆巨响划裂天际，凭那质量和压倒性的速度冲击大地的模样。

或许其中有人在电视及网路动画网站上看过也说不定。即使如此，想必没有人想看陨石近距离倾泻而降。

没错，现在我眼前的大地，有逾百颗的陨石正接连不断地掉落下来。

不对！不应该说得像是别人家的事，因为引发这场天地异变的人，无庸置疑就是我。

约莫十分钟前，不假思索的选择，如今化为流星，将大地刨出一个又一个的坑洞。

流星从短短几公里外直至遥远彼方的大峡谷，朝宽广范围的大地上冲撞，蹂躏我推测位在那里的「敌人」。

视野角落上的雷达光点犹如拭去脏污般不断消失，虽然从我这个地方判别不太出来情况，但落下的地点应该有无数生命正在逝去。

然后几乎所有流星消失于地表之际，坠落声才终于到达，稍晚地鸣也变成了震动传递而来。

匍匐大地的沙尘巨浪眼看就要逼近——

忽然，宛如天谴一般的剧痛感向我袭击。

像是要锯开我的脑门。

像是要将我五马分尸。

那份痛觉使我丧失了意识，随即，我的身体遂被沙尘巨浪给吞没殆尽。

◆

时间往前回溯一点。

我为了让岌岌可危的专案赶上交件期限，假日到公司加班。我的工作是受大企业委托开

发智慧型手机用的APP与电脑网页游戏的外包公司程式设计师。

无论这是一间多么黑心的公司，平常并不会让一个人分配执行达两个专案以上，然而规格修改和Bug繁多的缘故，后辈的年轻程式设计师在交件期间失踪了！实在令我痛心！

由于职场离职率高，导致任职于这间公司的程式设计师，只有后辈和我两个人而已。在不可能期望公司紧急补人的状况下，我陷入除了自己的专案以外，还得帮后辈火烧屁股的专案收拾善后的困境。

「好了，所有类别输出入和注解都完成了，之后用自动文件生成器从程式码构成文件及关联图就能正式排除Bug了?」

我稍微伸了伸懒腰并喀啦喀啦地转动脖子。

环顾周遭，所有人都来上班的程度，根本让人不觉得是假日。十分遗憾，这就是平时的职场光景。

隔壁座位上的除错发包负责人，一边叽哩咕噜地碎念一边执行工作，可是没有人投以奇异的眼光。根本没有那种空闲吧。

四周的美术设计及游戏企划也正以死人般的空洞眼神，默默推进自己的作业。

我泡了杯咖啡回到座位，电脑已经结束工作，完成了除错所需的资料。

话虽如此，连资料都没有就进行作业，难怪会火烧屁股。

向连进行OJT(注：On-the-job Training，在职训练)的空闲都没有，就被迫投入实战的后辈抱怨也没有用吧？半年前后辈进入公司的时候有四位程式设计师，现在却剩我一人，这件事公司方面不晓得怎么看待。

「佐……铃木，客户抱怨WW那边的难易度对新手来说太难了，需要修正，怎么办？」

回过头，总监兼企划的肥仔一如既往以困扰的神情问道。

差一点就要叫我佐藤了吧，这个混帐。明明团队都组有半年了，不要给我来差点搞错这招！

而且，发生了麻烦事居然还一副开心的模样。为什么这种开发者M属性的人居多啊？

WW是现在主力开发中的电脑网页游戏「WAR WORLD」的简称，追加了些许社群交流功能，是以奇幻世界为舞台的战略型游戏。

「如果难易度再往下调，我们的主要目标玩家群就不会来玩了，所以不行。我没说过吗？」

没错，现在的难易度是多次不断与客户开会定下的结果。那些浪费掉的时间真的都成了一场空？我要崩溃了。

「把之前没被采用的初次创角限定奖励系统，地图全敌搜索及大概三次份量的地图歼灭魔法加去上不就好了吗？如果不使用奖励就过关，赠予稀有称号之类的，引导高手玩家们趋向自动自发不去使用呢？」

「反正也没有时间了，先用那个去做吧?那么，麻烦铃木按照那样去实装。」

肥仔还是老样子一派轻松地对我说。

「等一下，现在我在赶手游MMORPG的除错，你先和客户取得同意啦！如果随便放进去又被否决，可没有修改的时间了。」

「OK ,我现在就打电话确认?」

肥仔摇摆著巨躯，单手持著手机便消失在吸菸区那头。

从这边开始，我就一面自言自语一面默默执行作业。

中途收到了肥仔「继续进行」的手势，并用垃圾食物垫了垫胃，夜愈来愈深。

我修改后辈所留下来无数粗心的错误到凌晨，后续便交给除错团队。

话说回来，名字是什么来著？

总是叫MMO或角色扮演游戏之类的，正式名称想不起来。

对了，叫作「FREEDOM FANTASY WORLD」。因为会与WW的旧名「FANTASY WAR WORLD」混淆，所以谁也不直接叫名字。

回想起来，老旧的企画书上还写有FFW的简称。

而那之后，WW名称里的「FANTASY」被拿掉，角色扮演游戏也成为了过往的暂称，如今改为「FREEDOM FANTASY LIFE」，简称亦变成了FFL。因此现在虽不至于到达混淆的程度，但早知如此何必当初。

「铃木，储仓检测组报告有Bug!」

「这次是什么？免付费的道具收纳容量无上限Bug的话，我刚才处理了喔？」

「那是FFL的库存Bug吧？这次是WW ,好像是道具复制的Bug，详细说明请看通讯软体的附加档案。」

「OK——可恶，复制的Bug很顽强哪！」

啊，两边一旦同时进行就变得很麻烦。顺带一提，所谓的储仓不是指外部记忆装置，而是WW道具收纳库的名称。

我一边修改WW，一边逐条处理除错团队发来的Bug测试报告。

不知何时，肥仔传来了一封讯息：「WW在BETA测试的时候，帮我把储仓容量的限制给移除掉。」

你这家伙，怕会挨骂就用传讯的方法想逃过一劫啊！等下吃饭就让你请客。

FFL的除错组也因为要测试上限，发来了暂时解除等级限制的要求，尽管那应该是伺服器组的工作。

我边骂脏话边继续修改的工作，啊，今晚也通霄吗？

测试一直持续到隔天早上，奇迹似的把FFL的客户端应用程式交件出去。

当然也许还残留了Bug,但透过网路能发布一种叫作「更新档」的传家之宝，我想是没有担心的必要。

玩家们的怒骂声彷佛能听得见，不过我想睡了。

我把除错团队处理作业时我所修改过的WW执行程式包，用公司邮件转寄给肥仔后，遂在办公桌下的安稳天地里进入久违三十个钟头的好眠。

啊，至高无上的幸福。要笑我是社畜就笑吧，现在睡觉才是正义！

◆

你知道「清醒梦」这个词吗？

指的是自己意识到是梦时所作的梦。

我现在身处荒郊野外。

是的，荒郊野外。想像成是美国大峡谷一带就好了吧？

为何我会知道是梦？

还记得刚才在办公桌底下睡著是其中一个原因，另一个原因是我看得到视野右下方有四个「图标」，右上方还有写著「主选单」的工具栏，以及用来戒备周遭的雷达显示图。

和我直到方才都在处理的WW介面是相同的东西。

可是！在加班修罗场里睡著时，在梦中除错这并非第一次。尽管不是工作室或自己房间，而是荒郊野外这件事是个谜，可能是因为房间太乾燥，诸如此类的理由吧。

乾燥土壤的气味刺激著我的鼻腔。居然闻得到味道，是很稀有的梦。

在进行各种测试之后，我才知道主选单只要用想的就可以打开，若用手去操控，显示排序就会倒过来以致出现不能触碰的Bug，真是高明。和打开时同样的，只要用想的就可以操控，所以没有大碍。

总觉得主选单的项目若干混杂了FFL与WW，但是在梦里要求产品整合性也没有意义吧。

角色名称一如往常叫作「佐藤」，因为我经常被叫错成佐藤，测试游戏的角色大多取这名字。

先撇开不管角色状态是等级一的初期情形，装备品居然是睡前放在身上的能量棒、钱包与手机。

哎呀，确实很有梦境的感觉！

放眼望向周遭，在视野的一隅，地面被完整地切开。推测是悬崖什么的，我走了过去。

看来，这里似乎是个高台，位在高达一百公尺的断崖之上。而四周也有数个同样的柱状高台耸立在地。崖下是与这里相同，一望无际的红褐色荒野。

地平线彼方能看得见犹如地面龟裂开来的裂缝，我开启地图确认，目前所在位置周边以外都是空白。若这是WW的设计，除了已探索完毕的场景，都将是空白。

左上方的地图名称显示「龙之谷」，所以那个龟裂之处就是龙之谷吗？我试著聚精会神凝视，也没见到像是龙的身影。

倒是看见了别的东西。

◆

离我最近的悬崖后方，有什么东西扬起了沙尘往此处靠近，感觉如同在奇幻电影里看过的骑兵部队。 

我不经意地凝视视野右下方四个图标，分别有一个「探查全部地图」及三个「流星雨」，这是在和肥仔脑力激荡下量身打造出来的新手救助方案。

受到不可思议的焦躁感驱使，我选择了「探索全地图」。

雷达搜索完所有敌人后，正在靠近的集团被红点标注成敌方。

由于雷达范围狭小，我开启地图确认敌人的配置。

靠近的集团似乎是敌人的极小部分，地图的上半部因敌人过多而被染成了一片红色。

……敌人，不会太多了吗？

逼近而来的敌方集团被标示为「蜥蜴人族的精英」，等级约在五十左右，数量多达三百名，看来不是等级一的玩家能徒手打赢的对象。

他们在离悬崖边际五百公尺远的地方停止行进。

我为避免被人发现，暂且先藏身于岩石后方观察他们的动作。

虽然知道他们是骑兵部队，但用肉眼无法瞧得清楚。从轮廓也能看出坐骑不是马，但难以再做更进一步的判断。

其中一个骑兵驾著坐骑朝向这里过来。

归功于他往这里靠近，总算能明确知晓他的样貌。他们所乘坐的生物并不是马，而是如迅猛龙一般的恐龙；骑乘于上的铠甲战士也不是人，而是蜥蜴人。

「●●●●●●●●！●●●●●●●●●●！ ●●●●●●●！」

蜥蜴人正以不知名的语言吶喊，很明显地，这是宛如确信我人躲在这里才会有的举动。这称得上是梦境才会有的荒谬情节吧。

那家伙等待我的回应好一会儿，或许是对于毫无答覆感到不耐，随即展开了行动。

他将手中大弓朝向这里备战，并使劲地拉紧弓弦，总觉得那家伙的身体周遭散发出了红光，可是不久，我便丝毫没有在乎那种事的余裕了。

那家伙射出的箭矢，发出了鸣镝般的呼啸响声，笔直地飞了过来。

对，是笔直地。

而且不因重力影响而偏离轨道，一径笔直地向我飞来。剎那之间，我已经在梦里做好了死亡的觉悟，箭矢却擦过脸颊。

脸颊像燃烧般发烫。

我下意识触碰脸颊，滑溜溜的触感传到了手上。往掌心一瞧，如我所料，染上了鲜红色。

我舔了舔手所沾到的血迹，有一股铁锈味——这真的是在梦境里吗——这样的疑问在脑海里浮现。

唰——宛若倾盆大雨的声响传入耳中。

军队士兵们所射出的弓箭，描画出弧形飞驰而来。

我迅速滑进岩石后方的坑洞里，实际上，说是狼狈地跌落进去更为正确。

连喘息的空间都没有，无数箭矢插入方才我人还在的地方。

先射到地上的箭被来居上的箭给弹开而倒塌，我瞧见那尖锐无比的箭头，彷佛背上被浇了冷水，浑身发颤。

箭矢以我所在的岩石为中心，集中攻击半径十公尺以内。说是高手云集也不为过，但此时的我，没有空档去赞叹那种事情。

在我脑海里出现的，是恐惧。

如果有在梦中被怪物追杀过的人，应该能理解这份恐惧感。

我所拥有的选择项目不多，要不就这样坐著等死、要不续入箭雨的空隙间逃跑——要不就「反击」。

我选择了自始至终都显示在视野一隅的三个流星雨图标的其中一个。

徒留下已使用的模式后，图标消失了。

然而，只是那样。

「喂喂，到头来是还没有安装喔……」

就像是要刺激焦急的我，箭雨倾盆降下。尽管缓慢，我藏匿的岩石正逐渐被磨削掉。

「这弓到底是有多大的威力啊！那群家伙是与一(注：与一，日本平安时代时源氏的武将，因一一八四年源平合战中，于屋岛之战时的高超弓术而名留后世)军团吗？」

我一边骂，一边继续选择剩余的两个流星雨图标，可是，图标净是消失，什么也没有生。

终于有一支箭，削平岩石掠过我的肩膀。

「可恶！因为Bug败北什么的，坏结局也该有限度——」

捣乱不安感的咒骂声逐渐消失，若说为什么，是因为穿破云层飞越而来的无数流星出现了。

我目瞪口呆，被那番光景给深深吸引。

久等了。

总算回到开头的场景了。

本名：铃木一郎。角色名：佐藤。我的异世界生活就这样展开。




第一章 等级提升
「我是佐藤，是被人称作工蚁的日本人，虽然每天过著埋首于工作里的日子，但我想不至于被逼迫到认为『除此之外哪里都好』地想要逃跑的地步。忙碌的部分，我觉得也有其价值。是真的喔！」

沙尘浪袭卷前的剧烈疼痛感似乎令我昏迷了两个小时，我想那阵沙尘大概是流星群刨挖大地后的余波。

时间显示在常态主选单上，简朴却方便。

我打算撑起一半埋没在土里的身体而使尽力气。

奇怪？起不来……

类似冬天早晨，从床上爬不起身的感受。手想动，却疲倦得连动个指头都要花上很久的时间。

铿锵——

混浊的意识在那金属响声传入耳里之后便清醒了。

「不会吧。」

我一边如此嗫嚅，内心则坚信，是刚才射出第一箭的家伙。

犹如要证实这般猜测，雷达的红色光点映入眼帘。

始终开展著的地图上映照出的敌人身影已只剩下这一个，没料到吃下那三发威力无穷的流星雨竟然还有幸存下来的手。

因为距离太近，所以攻击无效化了吗？

「是我输了哪！」

虽然觉得稍有不甘，但是身体的沉重感扯了我后腿，如此消极的想法占据心头。

铿锵——

犹如在对战游戏中败北时的心情——于现身崖上的家伙进入我视线的一瞬间，遂烟消云散了。

那家伙全身都在流血，让撑到最后没解体的破烂蓝色铠甲染上了鲜红色。他把叼著的长枪吐在崖上，行动迟缓地爬了上来。

这段期间，那家伙的视线紧盯著我不放。我的四肢不争气地颤抖著。虽然常作想要逃跑却动不了的梦，如此胆颤心惊的梦境却是第一次。

那家伙把长枪当作拐杖使用，拖曳著折断的脚往这里靠近，简直满身疮痍。

如果刚才乘机出奇不意地冲撞上去，也许将他推落悬崖后我就赢了。

……但是，已经太迟了。

他狼狈至此，双眼却充斥战意。那绝对是想杀我的眼神。

那家伙将插在腰上的剑从剑鞘拔出，便往我的脚边丢掷过来，从刚才开始就摇摇晃晃的铠甲的一部分，跟不上突然间的动作，匡啷一声掉落在地。

接近至此，我即闻到呛鼻的血腥味。

而把那样具现实感的样貌给浇了一桶冷水的，是那家伙的头顶左上角所显示的体力计表。

计量表下方有「蜥蜴人，等级：五十」的标记显示在空中，如同智慧型手机APP会有的AR(Augmented Reality:扩增实境)显示一样。

「原来是游戏啊！」

我为了掩饰身体的颤抖喃喃自语著，不知为何觉得身体稍微变轻了。

「●●●●! ●●●!」

虽然不晓得他在说什么，但我理解他想表达的意图。

「『拿起这把剑战斗！』的意思吗？」

我鞭策自己移动仅回复稍许的身体，把手伸向了剑。也许在梦里显得很愚蠢可笑，但这份恐惧感是真实的。

我以死马当活马医的心情把剑抓住。

不知怎么回事，此刻的我没有想到乞求饶命的选项。

「●●●●！」

我拔出了剑，备好战斗姿态。

至今为止的人生中，我没有学过剑道或剑术，就连挥舞重物的经验，也唯独小时候在爷爷的农场里挥挥锄头、过年捣捣年糕的程度而已。

所以我的剑宛如漫画或动画里看过，是有点不切实际的战斗态势。

我握紧发颤的手，死命地踩稳脚步。

「●●●●!」

那家伙露出一抹嘲笑，拿起长枪对著我，和我乱七八糟的握剑姿势不同，著实是威风凛凛的架势。

那家伙从方才开始不断重复的句子，是像「摸克呱」还是「马盔乌嘎」这样难以构成语言的单字。当然，我不懂意思。

「●●●●!」

在他叫喊的同时伸出了散发红光的长枪，刺进了我的肩膀——好痛，超痛。虽然常听说被刺到的伤口比起痛觉更感到炽热，但就只是痛，痛得要命。思考已然陷入「好痛」的回圈，无法做出行动。

那家伙把长枪收回，彷佛要折磨我似的这次往脚刺来，长枪刺进大腿，我得到崭新的痛觉，狼狈地一屁股摔坐在地上。

废柴如我，即使因为恐惧和疼痛而昏厥过去也不奇怪。但不知怎么回事，疼痛感渐渐不见了；不晓得是不是错觉，连恐惧感也薄弱了起来。

过度的恐惧使我超越极限了吗？

四肢的颤抖也缓解了，我的思考总算能往前迈进。

从方才开始就能看见那家伙的体力计量表即将归零，但我仍不认为能够战胜。即使用剑砍了上去，也会被轻而易举地避开并反击，当我喉咙被刺中后就一命呜呼了吧。

庆幸的是，那家伙在移动时也很难受的样子。

不如趁那家伙折磨我而感到喜孜孜之际，制造机会逃跑吧。

我站起身时抓了一把乾燥土壤。虽然攻击眼睛很卑鄙，但此刻我已经无路可退了。

我仔细观察那家伙的动作，在绝佳的时机将他刺出的长枪用剑挡下，不知是否使出了比预料还大的力道，那家伙一个不稳。

好机会！

我把乾燥的土壤砸到那家伙的脸上。

虽然土壤在中途散开，仍然完美无缺地朝脸部飞去。不过，很遗憾地，对方比我略胜一筹。

他居然用手臂挡住了土壤。

可恶啊，明明浑身都是伤。

不过，还好防御砂土的手遮盖住他的视野，我以挥剑的劲道瞄准那家伙的脚，就这样把剑投掷过去。投的时候不知是否用力过度，剑偏离轨道往上半身而去。

本来打算在丢出去的当下逃走，眼前的光景却制止了我。

「欸？」

丢出的剑以异常的速度飞去，并上下切断蜥蜴人的身体，分成两半的躯干喷出了鲜血。

呜哇，我很不能忍受血腥画面的啊！

不过，倒是没有让我看见更加残酷的影像。

「在消失……」

简直像是在游戏中被打倒的敌人，蜥蜴人的尸体消失了。但是，那家伙曾待过的地方所留下的血迹，证明了方才的战斗并非幻觉。

我筋疲力尽地坐在地上仰望天空，终于能够喘口气。

呼，好累的梦。

既然要作梦，我倒想指定在南国沙滩上和比基尼巨乳美女卿卿我我的梦呢。

◆

为了治疗伤口，我脱掉了上衣。感觉有一点凉意，但不至于到会罹患感冒的程度。

我把脱掉的破烂衬衫收到储仓，再用T恤擦拭身上的血渍。

很不可思议地，血止住了，速度快得令人不认为被长枪刺过。

我用手指搓揉凝固的血迹，血块便纷纷剥落，下面别说是结痂，出现的是没有任何一处伤口的无瑕肌肤。

说起来，不晓得什么时候疼痛就消失了。若是因为任务过关，状态就全部回复的话，彻彻底底是游戏取向。

为做确认而开启的角色状态画面上，体力值已回复到了最大值。而且，体力最大值增加了，不单是体力，等级也从一提升到了三一〇。

击败刚才的蜥蜴人的异常投掷速度，应该就是这个等级所致。包含力量在内，所有的能

力值都提升到最大值，封顶了。

想必是因为流星雨大量击倒敌人的关系，使等级上升了不会错。

我打算看看流星雨的结果，从悬崖往下一望，这光景可谓是骇人至极。

荒野被尚未散去的尘烟覆盖住，从缝隙中可以窥见难以计数的陨石坑。

蜥蜴人军团出现的周边一带也出现了陨石坑。

看过之后，我想是方才交手的蜥蜴人离开了队伍，所以才逃过陨石的直接攻击，然而光是遭受余波就濒临死亡边缘，似乎具有相当的威力。

远处能见到犹如龟裂的龙之谷，出现大范围的坍塌。

与其说是使用游戏的攻击魔法后留下的痕迹，不如说像是月球表面凹洞般的坑坑巴巴。

算了，被将近一百颗陨石连击三次，自然会变成这样。是因为很像电影情景的缘故吗？我始终产生不了现实感。

啊，对了，这是梦吧。

当成是梦则太过真实，但想成是现实又太突兀；不如说是被卷入游戏当中似乎更能接受。

游戏就要像个游戏，希望在歼灭全部敌人之后发生个事件。

为了取得情报，我查询了记录画面。

纪录中出现了「欢迎来到我们的世界」。虽然是意味深长的内容，但FFL的游戏开始讯息就是这个文案，所以我草草浏览过去。

图标的使用纪录和蜥蜴人的击杀纪录后面，接续记载著似乎是龙之谷原先支配者的龙群的击杀纪录，在那之中混杂排列了升级与获得称号的纪录，延续到打倒最后的蜥蜴人的录。

尽管这之后跑出了「源泉：你支配了龙之谷」，却是段谜样文字，所以我选择略过。

后面排列著战利品的获得纪录，看来最后蜥蜴人会消失的原因也是尸体转化为战利品的缘故。

是指我也得当死灵法师吗？

我想起了那个蜥蜴人栩栩如生的姿态，因此在储仓里建立了一个墓地资料夹，并将所有尸体集放在那里。思考片刻过后，我凝望著墓地资料夹，依照在佛坛参拜的形式合掌祈愿他

们的在天之灵能够安息。

检查了一下角色状态，我注意到刚才使用过的新手救援图标的技能被登录在魔法栏。虽然最初是无效，但是将技能栏里新增的魔法系技能切换到有效，就可以使用。

不过是个梦，还放入耍小聪明的设计，真希望别这样。

我使用了「探索全地图」的魔法，但感受不到实际效果，因此决定使用看看流星雨魔法。

我再次确认了地图，除了我之外一个人也没有，应该没问题。

若在能测试时没有先确认好，被逼到走投无路想要使用时却被说「魔力不足」之类，可是会欲哭无泪。

我选择并「使用」魔法栏里的流星雨。

不知道是否因为地图内没有敌人，跳出视窗显示「请选择目标」这句话。

我运用在WW中使用设施破坏系大魔法时的要诀，在地图上标记出目标地点，选择了离刚刚的龙之谷距离约三倍远的地方。

看起来，这种做法是可行的，魔力计量表正急速减少。

以刚才的「探索全地图」丝毫不能相比的规模，感觉身体有什么东西持续被抽离。因为第一次的时候没有这种感受，也许那并非使用自己的魔力的关系吧。

抬头望向天空。

陨石尚未落下。参照先前的经验，应该是时候了。

接著，和之前如出一辙，陨石群划破云层落下了。

有够大——这是什么？

掉下来的陨石，有将近之前的一百倍大，不对，考虑到距离很远，应该更大吧。

在探究原因前，我本能地拔腿就跑。

当然是往与陨石掉落的反方向！

与其说是陨石，不如说巨大的石块，穿越大气层掉了下来。

音波袭击而来，使皮肤传来阵阵的刺麻感。

我未屈服于轰隆巨响，边大声吶喊边死命地狂奔，不太记得喊了什么。

不过，只记得我好像是在水里行走似的，空气的阻力十分强劲。

中途虽然有注意到我冲得太快，却依旧来不及煞车。

使尽力气站稳脚步，仍无法停下。承受全身应力的帆布鞋，如片片碎纸裂开飞散。

我的脚后跟磨碎了岩石，扶在地面的双手手指将岩石表面刻出了十道凹槽。

但还是无法在悬崖边缘停住，我遂往空中飞了出去。由于先前几乎抵销了所有的冲力，我才终于成功地在约莫五公尺下方的突出岩地著陆。

呼，比自由落体还恐怖三倍啊！

剧烈得令人站不住的摇晃断断续续袭来，我紧抱突出的岩石，撑住不让自己从悬崖上跌落。

土壤尘埃的浪潮像是污浊的流水，往大地覆盖而去。有时，看见如同小型汽车一般大小

的岩石在沙尘之中滚动，背脊都有些发凉。

待地面停止晃动之后，我为了确认流星雨的结果，决定回到悬崖上头。

由于沙尘很多，我把T恤代替口罩围在脸上。虽然有点血腥味，但比起吸进沙尘而咳得半死还来得好。

我将手指直直插入岩壁，即戳出手指形状的洞口。由于并不是特别脆弱的岩质，因此我能轻而易举地爬上悬崖。

想到在悬崖上还赤著脚，我找了找储仓。

发现了凉鞋遂拿出来看看，那双凉鞋居然布满血渍，我赶紧放回储仓。

既然同样都布满血渎的话，自己的血还好一点。

我拿出血迹斑斑的破烂衬衫，将它撕成两半裹在我的左右脚，尽管是很简朴的包扎，暂时先这样吧。

一抬头，远方长得像是覃状云的东西映入了眼帘。

我走到悬崖边缘，看见地表上有红光。

那是地壳中喷出的熔岩吗？

可能是单纯的火灾，但是太远看不清楚情况，我决定用地图确认。

我把显示从2D切换成3D，看见落下地点的标记位在半空中，判断应该是地层大幅下陷了，落下地点周遭的地形严重地歪斜变形。

我注视著覃状云，不发一语地在主选单中打开魔法栏，将「流星雨」的魔法使用设定从「允许」改成「不允许」，避免轻易使用到。

这个魔法很危险。

如果连续发动这种魔法，无疑是走上魔王路线。人家说「君子不履险地」，把它封印起来比较好吧。

和最初的流星雨相比威力增加的原因，我猜可能是等级上升或智力等能力值提升这类的因素。

其他似乎还有各式各样能力值的提升，手指在悬崖上穿洞似乎也是力量提升的缘故，承受那反作用力的强韧度则是因为耐力，冲刺时能感觉出空气阻力。也是敏捷度一类获得提升的关系吧。

在掌心上把玩了 一阵子小石子才知道，庆幸力道控制没有问题。

正常拿在手上或是把玩，与从前的触感和施力完全相同。

不过，一旦有意破坏而用力的话，轻易就能将之破坏。

我尝试了握著小石子打喷嚏，手心里的小石子并没有碎裂，对此稍微感到安心。

不知是不是因为弥漫了大量粉尘，天气变得愈来愈糟，于是我搭建了在战利品中发现的简易型帐篷，决定先行休息。

我啃著能量棒，边用战利品中的「深不见底的水袋」润润喉咙，这个似乎是无限供水的魔法道具相当便利，但追究构造的话我晚上应该会睡不著，于是打算不去深思。

不知何时下起了雨，我在雨停前都无事可做，悠闲得很，便检查了一下战利品。

是因为被陨石撞撃的关系吗？几乎都是破损的物品。装备品、道具类、日用品等十分繁杂，但大多数都已毁坏，因此我建立了专属的资料夹将之排除搁置。

金币、银币，以及宝石等等堆积如山。

看来是很喜欢发光物品的龙呢！

金币一类的货币依据国别而有数个种类，使我丧失整理的动力。叫作孚鲁帝国金币的最多，达一千万枚以上，重量换算共三百零三吨，十分夸张的量。

是龙们有被定期献贡的缘故吗？

尽管我不清楚这是梦境还是游戏，然而要是进到村庄似乎不需为钱发愁，不禁祈祷这里不是用以物易物方式交易。

我在魔法道具里发现了圣剑、神剑、魔法枪这类的品项。

原本消失了的中二心被激发起来。

圣剑的名字是王者之剑或迪朗达尔之类的，这股庸俗感俨然很像是我会作的梦。

不知是否圣剑和神剑有防盗设计的设定，我一拔剑遂随著静电般的疼痛受到伤害，所以再次收进了储仓。

虽然仅仅使用了一下，但挥动圣剑便会残留蓝光的轨迹，十分美丽。途中蓝光就消失了，可能是蓄光的类型。

接下来，我从储仓里取出魔法枪朝附近的岩石试射，尽管很在意从扣扳机到发射前有些微的时间差，但威力真不容小觑。

好啦，玩耍就到此为止，回到整理的工作吧。 

◆

不知不觉，雨停了。

在整理储仓时，我似乎睡著了，由于是久违的充分睡眠，现在脑袋十分清醒。在这种坚硬的岩石上还能熟睡，可见已累积了不少疲劳。

我从储仓里取出桶子装水洗脸。

喔喔？现在看到了什么奇怪的东西。再瞧一次，果然不是我看错的样子。

我用放入口袋里的摺叠手机自拍了一下。

「呃，是我高一左右的脸。」

是想太多吗，觉得连声音都变年轻了。算了，这种返回学生时代的梦也不是很稀奇吧。

休息也足够了，一直待在这里很无聊，移动吧！

观看地图才发现到从这里往西方前进一百公里，有一处称作「战士的堡垒」的设施。一个人也没有，又是地图边缘，因此前方的情况不明。

由于也没有其他显著的人工物，我想就朝那里前进。

出发前打开主选单的技能栏稍微操作了一会儿。

昨天直接跳过技能栏，但现在里面却新增了各式各样的技能。「单手剑」、「投掷」、「回避」、「遁逃」、「术理魔法：异界」、「召唤魔法：异界」、「恐惧抗性」、「痛苦抗性」、「自我治疗」、「监视」、「古麟族语」共十一个种类。

若是等级提升才能学会，好像又太少。

是根据某个行动而新增的吗？

技能等级共有一到十，能藉由分配技能点数来进行强化。一点即是一级，是很简单的设计，而且剩余技能点数已增加到了三千一百点，所以我决定随便分配点数。

因为不想重演昨天蜥蜴人的状况，于是把战斗应该能使用得上的技能与抗性系的技能提升到最大值。技能在分配完点数之后还可以切换开/关。

我爬下悬崖，在大地奔驰。

新鞋是整理储仓时找到的，叫作「羽之铠」的物品，虽然特殊效果是「跋涉险路时变得轻松」如此微妙的效用，但非常可靠。

衣服也换上了战利品中用没听过的尤里哈纤维素材制作的魔法长袍。

由于能力值高，虽然以接近时速六十公里的速度奔跑，却感觉不到疲劳感，呼吸也没有一丝紊乱。一直胡思乱想会拖慢脚步，所以我专注在奔跑上面。

我背对著朝阳，全神贯注地持续奔跑。

嗯？怎么了？

我朝著战士堡垒的方向，跳跃般奔驰的途中，有什么彷佛薄膜般的东西穿越身体的触感，我很在意而掉头回去看，在离战士堡垒一公里左右的地方，发现了一层透明薄膜般的墙壁。

我暂且凝视了一会儿看不到的墙，AR显示弹跳出「龙之谷的结界壁」的视窗。要怎么形容才好，出现了「结界」这个很奇幻的玩意儿。

虽然它有阻力，但出入本身倒没有限制的样子。

这个薄膜似乎阻挡著空气的流动，我将脚边的土壤一踢，沙尘在结界壁的边缘停下了。

植被也以这个结界壁作为界线改变，原本红褐色的荒野，变成了杂草稀疏的淡褐色荒野。

不过，荒野这件事毫无改变就是了。

我取下替代口罩围在嘴边的布，久违地深呼吸。

哈啊，空气真棒。

湿度有一点低，但冬天的空气就是这种感觉吧。

一越过结界壁，马上就到达了当前的目的地——战士的堡垒。

那里有著研磨钵状、类似竞技场的广场，是一座小巧石造堡垒。

外壁几处已然崩落，比我所料想的还更像废墟。

一个人也没有，虽然透过地图已经知道这里毫无人烟，但彷佛长时间无人居住，成为蜘蛛网与尘埃的天下。

我探查了堡垒里边与周遭，仅仅在竞技场后方发现了排排站的墓碑而已。

看来这里是龙之谷的最尽头，稍微远离了堡垒，雷达显示就会缩小范围到自己周围的数十公尺。

我打开地图，左上方显示的地图名称「龙之谷」变成了「希嘉王国圣留伯爵领」。

唔，君王体制国家吗。

如果这是寓言故事，好像会与美丽公主相遇而萌生恋情，但以我的性格应该会走到在一旁加油的配角A这种发展。

纵使不晓得梦会持续到哪里，我还是别太逞强，以和优质的巨乳女仆做朋友这种程度作为目标吧。

我使用「探索全地图」魔法调查「圣留伯爵领」，不过在那之前做了两三次实验，看来，AR显示本身是主选单的基本功能，探索全地图的魔法则能提供详细资讯。

我边做这个实验，边打开地图寻找最近的人口聚集处。

地图与WW的设计颇为相近，在探索全地图之后，不仅是地形确认，人和猎物的搜寻及筛选等等也十分自由。

距离这里二十公里远的圣留市，似乎是这附近最近的都市。

即使还有其他都市，但是那里位于五十公里远的山中，便从候补中剔除了。村子倒是不少，可是比圣留市还要远，没有必要特地走这一趟。

希嘉王国圣留伯爵领的大小约是东西宽六十公里，南北长七十公里。

比东京广大但比千叶还狭小的程度，由于这是中学的课堂上制作模型时所获得的知识，我不是很有自信。

圣留市前方，离这里五公里之处，有约莫一百名疑似军队的集团。最高等级三十一，平均约在七级。

意外地低等啊……

我这么想著，再稍微调查了地图。

观看整张地图，等级四十以上的人连十个都不到，等级五十以上的人完全没有。看样子三百一十这样的等级可以认为是高得不得了吧。

纵使如此，我依然害怕麻烦而选择不会遇上军队的路线。

有在梦里慎重过头的感觉，不过类似之前恐怖的回忆我不想再经历了。

在前往圣留市的路上，一个快速接近的红色光点映照在雷达上。由于我正跑在地形剧烈起伏的岩石地带中，因此视线往该处看去也看不见任何东西。

一查看地图，竟是一只三十级的飞龙。

为了看清楚样貌，我跃上附近的岩石顶端。

「呃！」

相遇的开端就是和飞龙来个激烈冲撞，并被弹飞了出去。

唔喔，头昏眼花。

我在岩地上滚了超过十公尺以上，最后猛烈地撞上岩壁而停住。

有痛苦抗性技能真好。是由于耐力很高吧，以那样的冲击力道撞上岩石竟然毫发无伤。

非常靠得住呢。

再度往天上飞去的飞龙，在空中盘旋图谋袭击我的时机。从方才冲撞的飞龙头颅大小来判断，翅膀长度应有三十公尺以上。

与其说是龙，不如说接近无齿翼龙的体型了吧？

长尾巴的尖端附有如同毒针一般的东西，这模样或许能说是完全如同奇幻故事中飞龙的样子。

我将掉落在附近的小石头丢向盘旋的飞龙来牵制它。

奇怪？本来只打算吓吓它的，小石头却穿破飞龙的翅膀消失在天空的彼端。若这是漫画，会伴随闪亮亮的效果音，以表示远到像是一道闪光的力道。

纵然穿破了翅膀，毕竟是小石头，还不到击坠飞龙的地步，但驱逐倒是成功了。飞龙朝向位在远处的悬崖，沿著歪七扭八的轨道摇摇晃晃地飞翔而去。

糟了哪。我记得军队在那里。

不过，率军队队的骑士等级比飞龙高，应该自有办法吧。

即使如此，我莫名地有种把麻烦事硬丢给别人的心情，所以决定去看下情况也好。

◆

跳跃了三次，我才攀登上高度二十公尺的悬崖峭壁，虽然是两次就能到达的高度，但是断崖之间长出的树枝十分碍事。

可以看见发现猎物的飞龙在上空盘旋。

我以跳跃的方式飞越断崖上数块巨岩，随即放眼望见飞龙盯上的军队。

这里离军队所在之处大约有两三百公尺吧？

听得到指挥官的声音，可是竖起耳朵仍然不知道在说些什么。我只会说日语和几句简单的英语，即使如此，是哪种语言大概还是能猜得到。但是，那似乎是完全不曾听过的语言。

它并非梦中经常出现的「陌生语言」，而是如同过度讲究的动画一般，是「具备完整法

则的语言」。

说到这个，先前蜥蜴人的语言好像也是这样。

我渐渐没有自信断言这是不是梦境，但不是梦的话又是什么呢？我害怕去思考，就认为是梦下去吧。

选择了逃避后，我确认主选单的技能栏，果不其然新增「希嘉国语」的技能，我试著把技能点数分配上去看看。

姑且先分配一个点数。

『大家排好队，快点！』

喔喔，虽然是只字片语，但我懂了指挥官话中的意思。

缓缓将点数分配下去，才知道刚才的句子意思是「全员组成圆阵！赶快！」

大约从五个点数起，语意便稳定下来且意思变得相通了。我试著将点数分配到MAX，但分配到了六点以上后就没什么太大差别。

语言之外，不知何时还增加了「格斗」、「疾驰」、「立体机动」、「眺望」、「远观」、「顺风耳」、「读唇术」共七个技能。

以FFL和WW的设计结构来说，要获得技能，通过极其艰辛的委托和任务便是条件，

这个梦却像是超级简单的粗略设计品。

因为移动中觉得记录画面很扰人，我调成了不显示，但是我想知道技能是在什么样的契机下增加的，因此费心地在视野一隅，将记录画面配置成只能看得到几行。

反正以观战——为主，我也把对掌握状况看似很便利的「眺望」、「远观」、「顺风耳」、「监视」四个，分配了点数并将技能切换成有效。

军队的大家为了迎击飞龙而组成了圆阵。

我聚精会神凝视著，不知是否因为眺望和远观技能的效果，我彷佛用双筒望远镜窥视，能清晰看见圆阵的模样。

视野本身没什么改变，但只有聚焦的地方就像拉近了镜头，看得很鲜明，这究竟是什么样的原理？

虽然很在意，但考究还是之后再说。

我把分心到细微琐事的思绪给调整回来。

圆阵的外侧配置了持有大盾的重装士兵，内侧则有装备长枪的轻装士兵列队排成两排。

长枪配合著在天上翱翔的飞龙动作飒飒摇摆著，蠢蠢欲动的模样就像是某种生物。

在那些枪兵的内侧，握有石弓的士兵们以半蹲跪的姿势待命。

「士兵们，不要惧怕！想起你们的训练！」

「展现出你们的圣留魂吧！」

从圆阵中，扬起了激励胆怯士兵们的声音。

嗯，没错，以那种怪兽作为对手很可怕对吧？

接著，在圆阵中央，一个穿著长袍、疑似是魔法师的人拿出法杖。

在那人的左右两侧站有持著像指挥棒的东西的轻装女士兵，本来以为那是手枪，但是根据弹跳出的AR显示视窗，才知道那个指挥棒是称为「短杖」的东西。她们的职种应该是魔法兵。

那两个人既然是魔法师，为什么不穿长袍？

三个魔法师旁边，有像是她们的护卫士兵的一群人正在待命。

圆阵外侧，则有八人左右的骑士们骑马快步走著。

能看见他们四人组成一列，在飞龙和圆阵的延伸线上移动。明明就有闪耀著银色光辉的全身铠甲保护住身体，却拿圆阵作为盾牌？

「来了！枪兵，不要乱晃枪尾！靠在地上用脚踩踏固定！不放稳的话会抵挡不住飞龙的攻势被撞飞！」

「弓兵，再拉紧弓弦，等待那家伙惧怕长枪减速的时机！」

所有的士兵们即使害怕却没有阵脚大乱，都是因为有指挥官明确指示的关系。

多亏如此，飞龙数度袭击圆阵，却被长枪给阻挡，无法顺利攻陷而退回空中。

弓兵们十分优秀，九成以上的箭都命中了，但即使如此，几乎所有的箭都被飞龙外皮抵挡，无法给予损伤。单纯是因为外皮坚硬吗？还是等级落差的关系呢？

不过，就像游戏一样，也有所谓爆击这种东西，疑似魔法师的护卫少女射出的箭矢，仅一箭便刺中了飞龙。

现在才注意到，离圆阵稍远的丛林中也有士兵驻守，乍看之下应是轻装，是非战斗向的

工兵与辎重兵之类的正在避难吧！

……也就是说，那支军队是有胜算才向飞龙挑战。

本来还想说要是发生什么万一就丢石头帮忙驱赶飞龙的，看来是多管闲事。

我把石头收进储仓里，决定旁观他们的战斗情况。

在那之后，飞龙也袭击了士兵们几次，却不断反覆地被十字弓的短箭及长枪人墙给阻止。

开始出现变化的是，飞龙第四次准备突击的那一刻。

飞龙攻击失败后返回空中之际，剎那间翅膀彷佛失去飞翔力量，丧失了平衡。有如被看不见的大槌打中一般，它以不自然的感觉重摔到地面。

恐怕是魔法的缘故。

在飞龙失去平衡的时候，中央的一个魔法师咏唱了宛如合成音的咒语，随后我便听见了「乱气流」的吶喊声。

尽管是最后成为战斗关键的单字，对我来说听见的是两个单字的立体声效。

像是将同样意思的现代语和古语同时发音。我的脑中接收了「乱气流」与「ta—byu ran su (注：夕—ビュランス，乱气流的外来语)」，古语是用日文片假名来翻译，非常有趣。

将飞龙敲落在地面上的追击魔法，似乎叫作「气槌」。

我第一次听见魔法咏唱，但是这个世界的魔法咒语是怎么样发音的呢？

成为最后战斗关键的单字我还明白，可是咒语本文听起来与其说是语言，不如说是不规则的成串音阶，我想很接近用电脑音乐制作软体排列适当音符再播放出来的感觉。

我在被那些枝微末节之事给分散意识的时候，战斗依旧进行中。

匍匐在地上的飞龙发出凄惨的悲鸣声，但体力计量表没有多大的损伤。

然而魔法师似乎成功达成了任务。

精神抖擞的骑士们一次又一次地向想要飞起来而张开羽翼的飞龙刺入长枪，但即使如此飞龙的体力计量表依旧减少不到两成。

等级更高一阶的骑士，在马匹上灵巧地挥舞著长枪，将单边翅膀紧钉在地面上，固定飞龙成仰躺姿态。

其他的骑士们也同心协力想将另一边的翅膀钉住，却因翅膀的一个挥动即被弹飞出去，连人带马跌了好几公尺。

飞龙被击落的地方，离我藏身的岩壁连一百公尺都不到。

有点近呀？

「……■■■ ■■ 闪电雷击！」

圆阵中央的魔法师向飞龙施展了闪电雷击。

不至于到落雷的程度，可是银白闪光与轰隆巨响弄痛了我的双眼与双耳，顺风耳和眺望技能也是好坏参半。

在耳朵麻痹之时，不知是否下达了重组阵形的指示，士兵们往三方分开，拿出长枪包围住飞龙。中央的魔法师们也与护卫们一同往三方分散。

被紧钉在地的飞龙，被闪电雷击弄得麻痹不堪，却仍不住挣扎。

士兵们相继被尾巴毒针刺到，或是被大大的尖嘴啄伤。长枪丝毫贯穿不了外皮，甚至连

极近距离射出的短箭也被反弹开来，不过仍旧一点一点著实地给予了它伤害。

飞龙知道这样下去大概会被击败，遂抓准了机会。

它挥动长尾巴横扫不留神地靠近过来的士兵。

不知是不是因为那个行动，使得翅膀的固定松脱了，飞龙展翅往悬崖的方向开始冲刺。

也就是这里。

「挡住它！洁娜！」

「是！」

看起来像是队长的人，向在飞龙前进路线上的魔法兵下了唐突的示。

在魔法兵前布阵的士兵们，对于冲刺而来的飞龙即使惧怕，仍果敢地使出长枪阻挠。虽然身体畏缩，士气却很雄伟。

要是我的话会一溜烟逃跑哩！

「……■ ■■■ 气垫！」

可比拟短跑选手速度在助跑的飞龙，在魔法兵面前的数公尺处猛烈撞上了看不见的墙壁。

墙壁本身是看不见，但飞龙所掀扬起的土壤与杂草告诉了我那面墙壁的尺寸，约莫为两座足球球门上下叠放的大小。

由于事不关己，我便心生悠哉看戏的感想，但当事人应该不觉得幽默。不晓得是不是就算有魔法也改变不了物理法则的关系，作用力和反作用力反应在飞龙及魔法墙，朝魔法兵袭击了过去。

飞龙扑倒在地而停下，但身材娇小的魔法兵却往空中被弹飞得老远。

恐怕是魔法墙尽了缓冲垫的责任，魔法兵虽然被弹飞到高空之中，却没有演变成血腥的场面，顶多是挫伤的程度。

那时有两个魔法被施展了。

「……■■■ ■■ 闪电雷击！」

「……■ ■■■ 掉落速度减缓。」

一个是给予飞龙致命一击的落雷魔法。

另一个是将飞向空中的魔法兵掉落速度减缓的魔法。

刚开始我不懂是什么魔法，但亲眼所见掉落速度下降了，所以不会有错。

问题就在水平方向的速度并没有变慢。

她飞在将近二十公尺高的空中，要是放任不管，会越过我的头顶往悬崖彼端飞出去。

不晓得是不是他们的战斗极度真实的关系，我没有闻暇去想这是在梦里，脚后跟一转，就跳上悬崖另一边延伸出来的粗大枯枝。

相当可怕，但是这个高度的话掉下来也不会有事。在到达这里的期间都已经实地经历过了，尽管是迫不得已。

我在树枝尖端附近停驻，伸出了手。

还差一点。

眼下我见到有著更长一点树枝的树，于是跳跃到那里死命地伸出手臂。

这次抓到了！

就像是在等待著我抓住披风一样，魔法兵掉落速度减缓的魔法效果消失了，变回原来的重量。

完了，手有点伸得太过头了。

她的重量使我的身体被拖拉下去，我抱紧树枝支撑身体，才得以幸免坠落。

重新调整姿势，我抓紧她的胸口拉她上来。

若是漫画或轻小说，便是幸运色狼崭露本性的桥段，遗憾的是我只感觉到坚硬的胸甲触

感而已。虽然有点可惜，不过现在不是把身体交托给色心的时候，我重新抱好她往树枝根部移动。

她似乎在和飞龙冲撞时昏迷了过去，没有意识。

我拨开她被汗水浸湿的浏海，看见一张可爱的脸蛋。AR显示出洁娜?马利安泰鲁这个名字，十七岁。似乎是爵士家的女儿。所谓的爵士就是贵族的一种吧？(注：对骑士的正确称呼，地位在贵族之下，爵位非世袭)没有听过的爵位。

她的容貌以一句话总结，就是消痩朴素系的美女，是在本人不知情的状况下很受欢迎的类型。

浅金色的柔细发丝扎起，头盔般的帽子保护著她小小的头颅。

闭起来的眼睑上所装饰著的睫毛纤长，藏匿于浏海后面的眉毛不知是不是没有剃整眉形，描绘出强而有力的线条。没有化妆的脸蛋泛著红晕，不厚不薄的小巧嘴唇有著柔和粉嫩的颜色。

她应该没有喷香水，但是混杂在汗味之中，似乎有女性独特的甜美香气飘散著。

她在长袖上衣与短裤上穿戴了皮革制的铠甲，脚踩厚底靴子，还有救了她一命的坚固披风。她方才拿的短杖好像掉了，手中没有任何东西。

因为太拚命，所以我直到刚才都没有注意到，在纪录上新增了获得称号的讯息。

V获得称号「救命者」。

V获得技能「搬运」。

看来简单就能取得的不仅仅是技能，称号也一样。

「嗯……这里是？」

「你醒了吗？」

我对不一会儿就醒来的她提出忠告。 

「往下看的时候要有心理准备喔。」

「欸？呀！」

不愧是士兵，即使身在悬崖的纤细树枝上，这般状况下，仅仅发出短暂的悲鸣遂忍耐住。

「你有没有哪里受伤？」

「没有，身体是有一点麻，但是没有特别痛的地方。」

不知她是否不习惯男性，被我抱著似乎很害羞，我在靠近根部的树枝上放她下来。

「唔，呃。」

「没事吧？」

由于她落脚的那一刻发出痛苦的呻吟，我赶紧搀扶著她。看来是在被飞龙弹飞的时候伤到脚踩。但应该没有骨折，而是扭伤。

「谢谢，这里是？我确实是和飞龙在战斗……」

「我在攀爬悬崖的时候，你就从天上掉下来了喔！」

「从那座悬崖上面吗？」

她瞠目结舌地仰望悬崖之上，大约有五公尺吧？比三楼窗户稍低一点的高度差。

「你被施展了像是魔法的东西，掉下来的速度很慢，所以才能被我接住。」

「是这样吗？你是我的救命恩人呢。」

她边这么说，边腼腆地向我道谢。

她的身高明明比我还高一些，但因为收下巴的关系，视线向上看著我，是一张十分有破坏力的笑脸。

我若是在高中时代，有自信会对她一见钟情。

不过，我毕竟不是会对年龄相差十岁以上的少女出手的萝莉控，现在她不算在对象内。

「言重了。我是旅行商人，名叫佐藤。」

旅行商人这个职种，是我沿路上想到的设定。

以时代背景来考量，居民的迁移可能有限制，而普通的旅人也许会被当作盗贼看待。

虽然连在梦里都这么用心，实在愚蠢到家，但想到方才为止的真实感，说不定在梦里也

会不经意地被抓去坐牢哩！

为了增加谎话的可信度，我凝视著她的双眼如此说道。

「我，我……我是，圣留伯爵大人姻家臣，魔法兵洁娜。在军队里执行勤务将近两年，十七岁单身，没……没有男朋友。」

呃，没人问你这个。

看似有点紧张的洁娜，以认真的表情告诉我诸如家庭组成的事，我适时地附和，发现了能爬上悬崖的踏脚石。

「不好意思，我们要稍微跳过去。」

我用公主抱的方式抱她，轻松地跳到那个踏脚石。她彷佛受到惊吓，但并非因为疼痛。

「我们要爬上去，所以请抓紧我的脖子。」

「欸！爬上这座悬崖吗？」

「是的，因为意料之外地能踩踏的石头很多，我们就爬上去吧！」

我叮咛她要牢牢抓紧，并轻快地在踏脚石之间跳跃，我尽可能不造成她的负担，除了膝盖以外尚用全身的弹力来抵销著地的冲击力道。

「到了喔！」

「哈啊……哈啊……你的身体很灵活呢。」

透过铠甲我能感觉得到牢牢抱紧我脖子的洁娜，心脏抨通怦通地跳动。

她抬起气喘吁吁发红的脸，以抖动的声音吐露出感想。

是很独特的感想。

不知道是不是因为害怕，她并没有打算从公主抱的状态中下来的样子，于是我就维持原样在崖上的岩石间穿梭，把她带到同伴那里。

「停下来！你是什么人？放下我们的同伴！」

岩石上，有一个娇小的少女向我拦阻质问。

应该是洁娜的同事吧！对方毫不松懈地拿出十字弓，对准并瞪视我。

「等……等一下，莉莉欧，这个人没问题的！」

「洁娜你安静。」

尽管洁娜帮我求情，对方还是没有放松警戒，罢了，正常的反应。

我缓慢地将洁娜放在地面让她坐下。

「就那样往后退！」

「莉莉欧！这个人是我的救命恩人唷丨」

在我退开好一段距离之后，岩石暗处有一个重装女士兵快速冲过来，将洁娜抱起，往岩石的方向退去。紧接著轮替出场的是别的重装女士兵，持大剑指向我。

虽然从岩石后方传来洁娜与同伴们抗议的声音，但现下对方看来没有收剑的意思。

……真是好心被雷劈。

「你是什么人？报上名来。」

尽管被面罩遮住了看不见脸，但握有大剑的重装士兵拥有一副娇滴滴的嗓音。以铠甲都阻挡不了的娇嫩声调来看，她一定是个美人。虽然是胡乱猜想，真这样的话还挺开心的。

「不要不说话，报上名来。」

「初次见面，士兵大人。我是旅行商人，名叫佐藤。」

「你说旅行商人，两手倒是很空啊？」

我肩上背著的扁平背包被卸了下来。

这是昨天整理战利品时所找到的物品，桌上RPG定番的无限容量背包。名字叫作「万纳背包」。

因为有了储仓所以本来不需要它，可是外观毕竟是带有一点时尚感的黑色皮革背包，遂当作穿搭的一部分装备上了。

用这种万纳背包运送商品的商人会很稀奇吗？

「说起来有点不好意思，我的马因为被昨天的陨石吓到，逃走了。」

「陨石？你说昨天『星降』的事情吧？」

因为流星雨应该能从远处看见，所以我借来作为理由之一。已经被取名为「星降」了

啊，相当具有奇幻感。

V获得技能「诈术」。

V获得技能「解释」。

哎呀，虽然的确是即兴扯出来的谎，但这技能并非我的本意。看在似乎派得上用场的份上，先把技能点数分配一下。

「真是不打自招啊！你说你的马逃走了，但如果在城镇旅途中见到星降，马逃跑的方向就相反了喔。」

可惜我看不见她的表情，想必是一副欺凌人的神色。

明明是被对方用剑指著盘问，我依旧从容自在，是由于视野中常态性出现的主选单图标和雷达显示，使我失去了现实感。就像人在游戏中，悠哉的感觉挥之不去。

幸好我把诈术技能切换成有效，各式各样适切的谎言在我脑海中浮现。

「恕我失礼，您知道『战士的堡垒』这个地方吗？」

「嗯，我知道，是想自杀的人会去的地方吧？」

自杀的圣地吗？不过还好并不是禁止进入的地方。

「祖父恩人的坟墓在那里，我是在去扫墓的途中，遇到了那场『星降』。尽管我慌张地追赶马匹，还是追不上它受到惊吓后狂奔的脚程……」

「这样啊，真是一场灾难。」

喔！相信我了？不愧是点数加满的诈术&解释技能，效果卓越啊！

「有身分证的话拿出来。」

身分证？钱包里是有汽车驾照，但要是拿了出来反而造成问题。

「那个啊，我把身分证放在铺盖马匹的披风暗袋了，现在不在身上。」

「没关系，在圣留市申请核发就行了。」

她如此告知，将伸直的大剑收进背上的剑鞘，再拴上扣带。

「等一下，伊欧娜，那么简单就相信他可以吗？如果是盗贼怎么办啊？」

「他的手指很细嫩，还穿著高价的魔法长袍，肯定是北方小国某处的贵族。」

「也可能是某处的间谍啊。」

「谁会聘用一个脸孔很明显不是希嘉王国出身的人来做间谍？」

方才从岩石上跳跃而下的少女小声地在重装士兵女性的耳边开始说悄悄话，托了顺风耳技能的福，我全部听见了。

「怎么了，莉莉欧，这明明是你喜欢的稚嫩黑发弟弟。」

「由于某些私人因素，我现在很讨厌。」

「啊，是被男朋友甩了吧？下次我请你吃对丰胸有效的食物吧！」

「才不是因为胸部被甩的呢！但是真高兴你要请客，顺道也听听我抱怨吧！」

在我倾听女人话题的期间，洁娜说服完护卫士兵回来了，并且为同伴的失礼举动向我道歉。

我和她们一同前往司令部的方向，因为城镇就在司令部对面，除了跟去别无他法。

如果当场道别往林道走去，会令人起疑。

战场上充斥的血腥味令人想吐，但是，痛苦抗性发挥了效用，仅仅有那种感受，却没有真的吐出来。

战场上有数具被布覆盖的遗体，以及正在进行急救措施的伤患，还有巨大飞龙的尸骸。

……有人死了吗？

不可思议地，几乎没有士兵在哭，也许是刻意让自己埋头工作，不去意识到悲伤的缘故吧？

看起来像是工兵的男子们，用厚实的锯状物著手解体飞龙，那个巨大身躯彷佛不甘于只是流血，男子们每拉一次锯子，鲜血就喷溅他们一身。

一位像是指挥官的骑士发现了被护卫士兵背在背上的洁娜，便骑马靠近。

我还是第一次在这么近的距离下看马，粗犷的呼吸带著野兽的味道。

拜托别把那有著圆溜溜眼睛的马脸凑过来。我只希望美女对我这么做。

「洁娜！没事吧！」

「是，我被这位先生救了，身轻如燕的旅行商人佐藤先生。」

洁娜如此介绍我，虽然介绍的话语里有一些累赘的形容词，我就别吐槽了。

「感谢您的大恩，我们才不须失去宝贵的魔法兵便能了结战役。」

听起来意思是：如果不是魔法兵就不管她的死活，可是从周遭的人在笑的状况来判断，这应该不是真心的，而是玩笑话吧！

盘问过我的女性重装士兵向队长悄声禀报方才问话的结果。

我也被询问了「战士的堡垒」周边的所见所闻。

原来他们是从圣留市出发的调查队，为了调查昨天的「星降」是否导致任何变异。




第二章 圣留市
「我是佐藤，有一和女性说话便会兴奋不已的性格。我烦恼的是，自从被女友甩了之后，投入在和肥仔经常一起去的『有漂亮姊姊陪同喝酒的店』的资金与日倶增。」

他们要以马车将包含洁娜在内无法行军的伤患运送到圣留市，因此我也经由她的从中斡旋而被允许与该团同行。

前往圣留市的马车上，有我、洁娜、以及称作伊欧娜的女性重装士兵——在遮掩的面罩下是位超乎想像的美艳大姊——除此之外，尚有五人左右的年轻士兵搭乘。

叫作莉莉欧的少女和另一个女性护卫士兵一起留在主力部队，她们似乎正等待回收士兵遗体和飞龙遗骸的马车，然后才能按照预定继续巡视领土。

濒死的重伤者搭上了先出发的马车，我们的马车仅承载性命无大碍的伤患。而车夫由非战斗员的仆人担任。

还好没有叫我去当车夫。

大概是顾及不要影响伤患的伤势，马车以慢跑的速度行走，非常缓慢。即使以直线距离来看，到达圣留市仅有二十公里，花费的时间起码需要三四个小时。

我们和数辆载回士兵遗体与飞龙遗骸的马车擦身而过。

「遗骸是要拿来做什么吗？」

「是的，用飞龙皮加工过的披风和皮甲很坚固，能卖到高价。牙齿和骨头也会有商人们来购买。」

「不过这阵子，军队的伙食要是有肉的话，不免要质疑一下是不是飞龙的肉呢！」

「不好吃吗？」

对于我的疑问，两人仅是对视苦笑，并没有回答；而代替她们回答的是男车夫。

「很难吃喔！和老鼠有得拚。比狼肉还硬，比缟狸还臭，恐怖到极点，吃过一次就不想再碰第二次，没有人要吃的啦！」

「请问有那么糟糕吗？」

「小少爷，对我这种车夫不需要用敬语。那样的肉还是会给西街的居民和奴隶们吃，只要把飞龙的遗骸拿到街上，解体屋前面就会跟祭典一样热闹喔！」

有奴隶制度吗？

到了镇上该不会有奴隶课程吧？

我有点在意，趁对话的空档搜寻地图。圣留市的人口分布八成左右是市民，剩下近两成是奴隶。贵族、商人之类的富裕阶级，以及神官、巫女等等皆为少数，只占全体的几个百分比。

搜寻了以后才知道，居民不单单只有人类。

所谓的普通人类被称作人族，占居民的九成以上，剩下的一成不到是矮人和地精等的妖精族，以及犬人、猫人等的兽人族。

在奇幻题材中最有名的精灵族，出乎意料地只有一人而已。

稀奇的种族也很多，我甚至学到了白翼族和豹头族等等从未听过的名字。

在那之中发现蜥蜴人族的时候，我吓了一跳，说到蜥蜴人族应该指的就是昨天见过的蜥蜴人。

还以为是如同西方游戏的虚构种族圈一般，普通地共存，不过除了妖精族以外的亚人，几乎都是奴隶。

其他尚有一个魔族的家伙光明正大地在镇上居住。

看来是种族十分多元的国家。

「啊！看见了唷！」

「喔？那是都市的外墙吗？」

「是的！就算飞龙袭击过来也牢不可破，很坚固！」

确实是很宏伟的城墙。它完全包围住了都市，因此理应说是市墙吧？

市墙以巨大石块堆叠打造，和周遭的林木相比之下推估有十公尺高，地图情报上显示厚度为三公尺，里面还建造了通道，每隔五十公尺便有一座壁塔，其上能瞧见站哨的士兵。

「佐藤先生，到了圣留市，您有认识的人吗？」

或许是可以看见都市的关系，洁娜又提起这个话题。

「不，可惜没有。总之，我想先找住宿的地方。」

「那样的话，门前旅馆不错。进去正门不远处有一家旅馆，虽然有一点贵，大家都说很乾净，餐点也好吃。」

「那不错。」

伊欧娜小姐告诉我她推荐的旅馆。乾净是一定要的，因为我在大学时代进行贫穷海外之旅时，曾遇过昆虫们活蹦乱跳的房间；而且，提到旅行的乐趣就是吃饭，肯定会出现黑面包或咸汤不会错。

话又说回来，一和洁娜或伊欧娜小姐说话，我就感到伤势较轻的两位男性士兵投射过来折磨人的视线。

不晓得是否马车晃动导致骨折会痛的缘故，他们并未过来纠缠，可是我仍不希望被满是嫉妒的视线直盯著瞧。若视线能杀人，我彷佛死过两三回了。

「那么，佐藤先生，之后我会去和您道谢，请在门前旅馆安心住下来。」

「道谢就不必了。」

「不可以！赌上马利安泰鲁家之名，请一定要让我道谢。」

散发著娴静气质的少女，居然有特别强劲的气魄。

不对，是在拚命逞强吗？

我如果是在她那样的年纪，应该会误会她喜欢我。

由于我对受伤的士兵们感到不好意思，最后和她约定了「我会在门前旅馆住下的」，遂在正门前道别。

「佐藤先生，请过来这里。索恩骑士在里面吗？」

伊欧娜带领我前往与正门相邻的卫兵办事处。

她的话语后半段是对著办事处前方站哨的年轻卫兵说的，被美女搭话的卫兵面红耳赤地帮我们大声呼喊在办事处里面的骑士索恩。

伊欧娜小姐以从容的表情向卫兵说了「谢谢」，然后就像进自己家门一样地随意走入屋中。我也如同一只追随在母鸡后头的小鸡，战战兢兢地跟在她的身后。

由于汲取光线的窗户很小，办事处里头稍嫌昏暗。

「好久不见，索恩骑士。」

「喔！是伊欧娜小姐啊！你父亲还是老样子视玫瑰如命吗？」

「我不喜欢索恩大人提这件事。」

看起来是伊欧娜小姐的熟人。被称作索恩的骑士，有著将近两公尺的巨大身躯，是犹如半巨人一样的大个子。

「喔，是小弟弟啊？眼神是很好，但有点痩哪！多多吃饭，成为能守护伊欧娜小姐的好男人吧！」

不对不对，你误会了什么了。即使砰砰地敲打著我的背激励我，我也没有回嘴的打算。

她的确是娇艳的美女，尤其是我的菜，但是这种女强人类型我有点应付不来。反正她也不会把我当成对象，跟我没有关系。

「您错了，这位先生是洁娜的恩人，因为弄丢了身分证，想要申请再度核发。」

「要用大和石吗？」

「要的，麻烦您。」

希望他们不要再用只有自己人才懂的谜样文字了。索恩骑士引导我进入的房间里，放置著和二十吋宽液晶萤幕一样大的石板。

「小子，来这边！」

我走到在石板旁招手的巨汉身边。

「还是先问问你，你没有被通缉或窃盗过吧？」

「是的，当然。」

我是和犯罪无缘的普通人。

「那把两手放在这个大和石上念出名字。」

这是调查犯罪经历的魔法道具吗？

照他所说，我把手置于石板上。不过，大和石的「大和」是从哪个地方来的？我连宇宙都要去？(注：暗喻宇宙战舰大和号)

名字啊……相较起铃木一郎，不如角色名更好吧。

「佐藤。」

看样子角色名是对的，石板开始产生模糊不清的白光，有什么文字显现了出来。

虽然是未曾见过的文字，由于拥有希嘉国语技能，我竟能够完全读懂。

呃，显示的是角色状态情报吗？要是三百一十级的事曝光的话，可能会酿成大骚动——

哎呀？这个数值好奇怪。

「小子，可以把手拿开了。」

石板上显现的角色状态，和主选单角色状态画面上的数值有所分歧，出现了「种族：人族」、「年龄：十五」、「等级：一」、「所属：无」、「职种：无」、「阶级：平民」、「称号：无」、「技能：无」、「赏罚：无」。

简直就像升级之前的资料。

我灵光一闪，打开主选单的交流栏做确认，看来答案是对的，这一页的设定直接反应在大和石上了。

原先这只是用来撰写玩家之间交流的个人档案，并是附有便条纸功能的记事本页面，竟新增了比游戏本身更多的项目。

交流栏的个人档案能够变更项目，从下拉式选单能够选择个人数值，原来拥有的数值应该就是上限，名字、称号和技能也能选择「无」。

其他就算了，名字选「无」会怎么样？是表示我不想与人交流吗？

「唔，你已经成年了？我还以为更年轻呢！话又说回来，都成人了居然只有一级，还很嫩哪！」

嗯？比成人更年轻？

这样啊？说到这个，今早洗脸时我发现返老还童回到高一时期了吧。在这个国家十五岁就是成人了吗。

我适时地回应他的话，边试著在地图上搜寻。

确实等级一的人几乎都在十岁以下，若以十五岁来搜寻，有过半数的人是等级三，最重要的是，我被视为只积累了和十岁儿童相等的经验吗。

就在我分心去思考这种事情之际，他用羽毛笔在纸上唰唰地记下石板的纪录，那是与外表不符的纤细文字。

他在最后写道「证明者：圣留伯爵家家臣，骑士索恩」，并拔下印章戒指，盖在他的名字上方。

「喏，这次不要再弄丢了啊！核发的费用是银币一枚。」

证书是以和纸般的纸制成，不是羊皮纸，觉得有点可惜。

为了领取他递出的证书，我经由口袋从储仓中拿出希嘉王国银币一枚递交给他作为交换。每一种希嘉王国的货币我都有一百枚以上，因此也不需要为兑币而困扰。

「什么嘛，有好好地把钱收在口袋啊？十分谨慎哪！往后也要拿好身分证不可以离身喔！」

他回过头向伊欧娜小姐问道:「入市税呢？」进入市内需要税金？

平民的话要缴交税金大铜币一枚，伊欧娜小姐表示就当作帮助洁娜的奖赏，可让我免除入市税。

「这个也拿去，是滞留许可牌。滞留许可期间共十天，如果还想再延长滞留，就到这个办事处或中央区公所申请延期，花三枚铜币就可以帮你办理手续。」

他交给我的是印有烙印的木牌，上面画有和城门同样的纹章，还有几个数字。

我想数字是滞留许可期限的日期，当然那并非常见的数字，而是外形如同符号般的文字，一个字代表一个数，和阿拉伯数字是相同逻辑的样子。

「要是被卫兵发现超过期限还待在街上，需要罚一枚银币，付不出来的话就贬为一般奴隶，务必注意。」

不晓得是不是经常在讲，他口若悬河，流利地对我说明，我得小心不要忘记了。

但话虽如此，滞留期限一过就眨为奴隶也真够严苛啊！

和江户时代逮捕流浪汉相似的感觉？

我把滞留许可牌与身分证收进背包，当然，收好后一趁他们不注意，我就把东西移动到储仓。

「谢谢。」

「嗯，发生什么麻烦事的话就到办事处旁边的万事屋去寻求帮助，虽然需要花钱，但数目不至于太惊人。」

事情也办完了，我和蔼地打声招呼便离开办事处。

「佐藤先生，很抱歉，我还有事情要找索恩骑士，就在此处道别。那里的黄色招牌旅馆就是我刚才所说的门前旅馆，很好找。」

我望向伊欧娜小姐所指的方位。

寻找了一会儿日本常见的大块片状招牌，却找不到那种东西。

我细细查看，有一间看起来像是店家的房子，入口处摆饰了锅垫般的牌子。

难道那就是招牌？

我向伊欧娜小姐道谢，遂往旅馆而去。

听见办事处内传来索恩骑士与伊欧娜小姐的对话，但话题好像与我无关，我便放弃用顺风耳倾听。




第三章 市内散步
「我是佐藤，学生时期只要存够了打工钱，就会和女朋友与社团伙伴们去旅行。偶尔到海外，就能再次体认到日本的美好之处。在卫生与服务相关方面来看，我还从未到过超越日本的国家。」

我伸了个大懒腰，眺望满溢异国风情的街道。

刚才马上被带到办事处以致没有发现，门口到街道之间建造了约莫半径二十公尺的半圆形空间。是为了防止出入混乱？还是为了打仗之用？我并不清楚。

就好像电影或西方3D游戏中所能看见的石造都市。

在街道上行走的人们也大多是身穿彷佛在游戏设计企划书上出现过的束腰上衣的男性，及复古洋装打扮的人。

贫富之间差距颇大，我甚至看到了衣长很短、洋装缝有补丁的女性，和骯脏榇衫搭膝上短裤的男性等等。

这时我将注意力移至建筑物。

能见范围里的所有建筑几乎都是两层楼式的石造建筑，但尽管如此，不光是石材，似乎也有使用木材与砖瓦类的建材。

连绵不绝的屋顶另一端，有高塔外型的建筑物冒出头来。

高塔顶端有著风车，那是磨坊还是什么？我只有游戏和小说程度的了解，不知道正确答案。反正预定暂时要留在这个都市，等一下去观光看看吧！

眼前的道路直线延续到远方朦胧可见的内墙，是一条宽达六公尺的广阔道路。而在内墙的另一端，应该就是领主的城。

看来圣留市是比原本所想还要大的堡垒都市。

即使如此，这是多么振奋人心的光景啊！以游戏开发者的立场，不对这个梦幻景观感到兴奋难耐是不可能的。

可是这真的是我梦中的景色吗？

这样的悬念在脑中挥散不去。对我而言，描绘这种真实街景的设计感一概全无，如是我作的梦，会更俗气或细节空泛。

假若这是一场梦，就是除了我以外的某人的梦吧。

作这个梦的人肯定很喜欢游戏，我多么希望这是不用耗损SAN值的世界。

不过这样的思绪被往我手臂袭击而来的柔软触感给强迫中断了。

「喂，你！现在是从门的方向过来的吧？是吧？一直东看西看的，如果还没找到要住的地方就来我家嘛！会给你优待唷?」

「什……什么……」

「好嘛，好嘛，虽然不比其他家便宜，可是也有真心烹煮的美味料理和乾净的床铺！」

我赶紧关闭地图，眼前出现一位茶褐色眼瞳的可爱少女。

她将细缎带编进咖啡色头发，绑成了变化过的侧马尾，尽管距离太近以致看不清楚服装，但看得出是中学生左右的孩子，AR显示上显现出十三岁。

不过，从手臂上被强压住的触感来判断，她似乎有著与年龄不符的卓越胸器。

这个过度活泼的女孩拴住了我的手臂，强拉著我走。说到拉客，在现代的日本里，是只在大学校庆才看得到的景象。

当我享受著这包覆手臂的幸福触感时，已被拉进了有如酒馆的店家。不知是不是从主要大道进来的缘故，相较之下有昏暗的感觉。根据进入店内时瞄到的招牌来看，这里就是刚才预计要来的门前旅馆。

「妈妈！妈妈！我把客人带来了唷！」

「唉，你真强势，不要造成客人困扰喔！」

一个体态丰腴的大婶向女儿这般叮咛，从深处的厨房走往类似吧台的地方。

我没有打算要抗拒手臂柔软的触感，或是抱怨她强硬的拉客行为。

嗯，软Q就是正义嘛！

大婶与威严的形象迥异，是个彻头彻尾的美人胚子。大概三十岁出头吧？叫大婶太失礼哪，叫老板娘吧。

在老板娘的脸孔旁边有著AR显示，出现了证实我的判断的资讯，真的是很有游戏风格的梦境。显示出来的情报与方才的大和石类似，项目却有些不同，现在显示的是更为详尽的资料。

身为这个女孩的母亲，她的美貌并不会不自然，但为何这么胖！再瘦十、不，再痩二十公斤的话即是我的守备范围了。

可是人妻这一点就出局了，毕竟外遇会让大家变得不幸，因此没有考虑的必要！

「嗯？你看起来没有拿行李，真的是客人吗？」

「因为前天的星降骚动，载运行李的马匹逃跑了……幸好钱包留著，才好不容易进到市街上。」

「是场灾难呢。我们家单单住宿的话一天要一枚大铜币喔！如果愿意住大通铺是铜币两枚。餐点要是在这酒馆里吃，会附赠一道小菜给你，是房客限定的优惠。」

唔嗯，虽然我是不懂行情，但是如果想弄清楚大铜币与银币的变换汇率，预付十天份比较好。

老板娘应该有算数技能，不会计算失误吧。

「那么我先预付十天份。」

「好，这样刚好银币两枚喔！」

我从口袋中拿出两枚银币递给老板娘。

看来五枚大铜币等于一枚银币。这或许是我的偏见，但老板娘应该要卖个人情说：「给你折扣一枚铜币喔！」出现这种误差才对吧。

好了，旅馆也顺利找好了，好想吃点东西哪！昨天只吃了能量棒，肚子有点饿了。

「老板娘，已经可以用餐了吗？可能的话我想简单吃点东西。」

「要是再忍耐两个小时的话，我就能端出热腾腾的饭菜了。厨房熄火了，只剩事先做好的咸派和配菜。」

咸派吗？自从上个月在家庭餐厅吃过以后就没再吃了哪！如此欧式奇幻的城镇，我还在想会不会出现黑面包和咸汤，看来是偏见。

「那么，麻烦就那个。」

「好，我马上拿来，你在那里坐著等。玛莎，让客人写房客登记簿。」

老板娘走进了像是厨房的地方，取而代之的，拿著如时代剧中的掌柜会有的绳结帐簿的玛莎，啪躂啪躂地走了过来。

刚才没能看见，原来玛莎身穿白色榇衫搭配淡橘色裙子，和支撑下胸的咖啡色束腹背心，鞋子则是外观如室内鞋般柔软的皮鞋。

「好?客人，我会代写所以请告诉我姓名。」

「佐藤。」

「佐藤先生对吧？请问你的职业和年龄?」

我差一点说出二十九岁程式设计师，赶紧修正说词。毕竟角色状态画面上记载著十五岁，刚才申请的身分证也是那个年龄。

「旅行商人，十五岁。」

「欸！比我大？我以为和我差不多同年呢！」

玛莎惊讶万分，却仍唰唰地继续写著簿子，看起来那是草纸之类的纸。

而且在登记的时候，我并没有被要求出示身分证。

写完房客登记簿的玛莎，正打算闲聊之际，端来盛满料理的盘子的老板娘走出了厨房。

「久等了，小菜是赠送的唷！」

我想是我的错觉，老板娘挡住了我看玛莎的视线，将料理一一排放在桌上。

出现的是将扇形形状切成两半的咸派并配上放在小钵里的腌渍白菜。咸派很厚实，份量，餐具是木制叉子。

我给予一枚铜币作为饭钱，总觉得铜币让我有支付十圆硬币的氛围。

好了，不说这个，睽违了一整天的像样的饭菜，我就来慢慢品味吧！

主菜是使用了大量马铃薯、扎实的咸派。

配菜是类似菠菜的菜叶与蘑菇，还有，这个红色的东西是洋葱吗？

明明菜都冷了，居然还比想像中来得美味。

如果再加一点肉乾更好，不过勉强别人提供饭菜还加以抱怨是不对的。

「妈妈的咸派如果刚烤好会更好吃唷！」

「玛莎，今早出发的胆小鬼商人的房间打扫了吗？」

「对不起，还没。」

「那就快点去扫！」

「好?！再见喽，客人。」

所谓的胆小鬼商人是什么？

「啊，是在说看到昨天的星降之后，一整晚吵著：『魔王找龙之谷的龙们打架了！』结果今天早上一走了之的那群人。」

影响到生意了吗？我做了坏事。

不对，比起那个，有更在意的词汇。

「魔王是存在的吗？」

「嗯嗯，曾经存在，自从被勇者大人讨伐以来，尽管将近六七十年了，目前还没听说过在哪个国家复活。」

存在啊，魔王，还有勇者。

但是已击退太好了，这假如是游戏，主角一旦进行事件就会复活了吧。

不要再深入收集情报比较好。

「但是，希嘉王国成立以来经过至少六百年，都不曾有魔王在这个圣留市和邻近的伯爵领出现过唷！就算魔王袭击过来，最先会到达迷宫都市一带，和这国家是相反方向所以不会出事。」

怎么说呢，若是游戏，这是立起魔王袭击旗标的时机啊！

「这个都市反倒是飞龙比较恐怖。别说小孩，连在田里干活的年轻人和载货马车都会被叼走喔！军队很强，所以圣留市还算安全，但是都市外的人们都一边做田活，一边胆颤心惊，害怕飞龙会飞过来呢！」

比我原本所想的还要可怕的地方哪！

「但是，龙不会袭击过来吗？」

「神话中也曾提过，龙是懒觉鬼喔！因为都在龙之谷中睡觉，所以很少现身。最后一次来的时候是两年前，在更之前就是比我出生还要更久远的事了。当时黑龙袭击过来，山羊和绵羊全部都被吃了，很凄惨呢！」

只提了家畜就代表人类的受害数量很少吧？

我本来还想再聊一会儿，老板娘就被厨房叫走了。

在吃完剩余的咸派之前，来吃看看小钵里的菜吧！

小钵里的腌渍物配菜不是白菜，而是高丽菜的样子。

因为颜色偏白所以搞错了，味道很接近以前在德国啤酒专卖店吃过的德国泡菜。

上面洒的是切碎的香芹吧。

从二楼下来的玛莎告诉我，搅拌再吃的话能中和掉酸味。

话说打扫已经结束了吗？连十分钟都还没过喔？

我一边用餐，一边向看起来很悠闲的玛莎探问贩卖日用杂货的场所。

因为我有地图，所以知道店家所在的地方，但情报交流是不可或缺的。

「欸？杂货？要买的话，东街有露天滩贩，那里可以买到唷！如果只是小东西，可以让我家的女佣去买。」

「不胜感激，可是我想要购买换洗衣物与内衣等等东西，所以还是自己去。」

差遣女佣买东西虽然很像有钱人，令我向往，可是由陌生人帮忙买内衣这种事，我莫名抗拒。

「唔?要二手衣物的话在东方大道的摊贩买得到喔!」

「二手衣物有点……」

「想要新品的话，中央大道有量身订做的店家，是最高级的，不过很贵。」

「我不要订做的，没有成衣新品吗？」

「成衣？啊，已经做好的衣服吗？你明明就很年轻，竟然会说很难的词。在铁普塔大道买得到，不过比较贵。」

铁普塔大道吗？我打开地图寻找，看来离这里有段距离，总之先钉上标记地图用的大头针。

「谢谢，逛完滩贩之后，我会去铁普塔大道看看。」

「对了！我帮你带路吧！妈妈！反正今天客人也很少，可以吧？」

喔喔，要带我去吗？那真是高兴啊！

有当地人作导游逛露天滩贩，令人兴奋呢。

尽管老板娘千交代万交代要在开始准备晚饭之前回来，但带路这件事情仍被允许了。

不过虽说我是客人，让身分不明的男子与女儿两人单独出门，看来危机感不够——不对，尽管不想承认，说不定把我当作人畜无害的类型了。嗯，那还比较有可能。

我在高中时代，交情要好的女孩子都只是一味地跟我说：「铃木君是好人呢!」

不行，不可以回忆过去的创伤了。

玛莎带领我来的东方大道，有众多繁杂的摊贩排列在五百公尺的区间之中，各家摊贩的空间约半张榻榻米，很狭小。是我的错觉？有些微酱油的香味飘散著。

「关闭的店很多呢。」

「啊——那一带是卖吃的店，或是卖从邻近村庄来的农作物的地方，过了中午就会关了。」

据说食物类滩贩会在黄昏时分于数个广场接连摆摊。

贩卖衣服的店家由于在大道的后方，我一边朝向那个方向，一边和玛莎走马看花，看起来贩卖食材的店没有全部关店。

我在专注观赏木雕发饰的玛莎身旁，对一个奶奶和隔壁滩子的老爷爷之间的对话产生兴趣，便使用了顺风耳。

「这个加波瓜三个多少钱？」

「三个要两枚劣币。」

「好贵，值一枚劣币而已吧？」

「大姊，那样的话我就赔本了啦，算你四个两枚劣币怎么样？」

「五个两枚劣币。」

「好吧，因为大姊是位美女，就那个价格吧！」

杀价是基本的吗。我习惯按照标价买东西，所以觉得杀价好麻烦。顺带一提，加波瓜是拳头大小、类似染红的南瓜的根茎蔬菜。

我被劣币这个稀有名字吸引，从储仓中取出了符合的货币一瞧，竟是浮现铜锈，一公克左右的四角形黄铜币。

玛莎将水鸟造型的小型发饰放在头发上让我看。

「怎么样？适合吗？」

「嗯，很适合喔！」

「和这个比哪一个好呢？」

呼呼呼，我早预料到这个问题会来了！

在大学时代被锻炼过了，这种时候，傻傻地直接表达感想是不行的，要从女孩子挑选时的样子来判断，选择本人比较中意的那一边就可以了。

如果不这样，购物时间就会拖长。

「我觉得这边水蓝色的比较好，一定很榇玛莎的头发。」

「果然，你这么觉得？」

「那算你三枚铜币就好喔！」

不知是不是被当作会买的客人了，店主马上告知了价格。

「抱歉，今年收获祭时我会再来买，现在我的零用钱还不够。」

哎呀？我还以为她会要我买给她，看来玛莎是个客气的孩子。大学时代被女朋友锻练过的缘故，我原本打算全都买下来送她。

反正我也想尝试看看杀价，不如就当作导游费买给她吧。

「一枚铜币卖不卖？」

「那连工资都不够付，至少要两枚铜币。」

当我一开始交涉价格，玛莎大概是觉得让别人乱花钱很不好意思，拉扯我的袖子对我客气道：「喂，没关系啦。」却被我以手制止了。由目前为止见学到的汇率来算，五枚劣币应该等于一枚铜币，而五枚铜币等于一枚大铜币。

「一枚铜币和两枚劣币。」

「最少要一枚铜币和四枚劣币。」

「一枚铜币和三枚劣币，怎么样？」

「好，卖了。」

我从口袋中取出数量刚好的货币付钱，并将拿到的发饰直接戴在玛莎的头发上，这就和跟亲戚的小孩一同逛夏日祭典的时候差不多。

V获得技能「杀价」。

V获得技能「市场行情」。

V获得技能「交涉」。

多亏杀价成功，我获得了各种技能。看似十分方便，因此我全部分配了技能点数并将之设定有效。

「欸嘿嘿，谢谢佐藤先生。」

「不会不会，这是帮我带路的谢礼。」

我向害羞的玛莎回应客套话，若想追求她，这里应当疯狂地称赞她一番才对，但是很可惜我不是萝莉控，因此暂且自重，不可越界。

托了设定市场行情技能有效的福，只要一盯著商品，AR显示中就会跑出市场行情价格，它以白色字体显示铜币二?四枚的范围，恐怕那范围就是市场行情。

即使如此，在工作的小孩子真多啊！

「怎么了？佐藤先生。」

「不，我在想小孩子真多。」

「那是家仆和小女佣。」

「咦?才这么小很了不起。」

「欸？很平常啊？」

玛莎以彷佛打从心底觉得不可思议的表情，杏眼圆睁地望著心生钦佩的我。难道就业年龄很低？

喔喔！那个是！

在人山人海的缝隙之间，我瞧见了微微抖动的猫耳，那绝对是兽人！

兽人都集中在西街，我还没有亲眼看过呢！

谩骂声传了过来，强迫终止了我心花怒放的情绪。

「真脏啊，这副野兽模样不要给我跑来东街。」

穿著束腰上衣的年轻人，踹了摇摇晃晃地搬运大型东西的犬耳族小孩一脚。

犬耳族小孩咚地摔倒，将怀抱中的整捆木柴撒落一地。

她的双耳下垂紧贴，战战兢兢地抬头看向踢他一脚的男人，同行的猫耳族小孩立刻奔跑过来，鞠躬哈腰地拚命道歉。

「这些孩子做了什么吗？」

「哈！你的奴隶吗？给我好好绑上绳子带进西街里头！」

真不像我，不加思索就插手，看到猫耳族小孩道歉的模样，我无论如何都不想坐视不管。

说实在的，我本来还很困扰要怎么应付，对方早早离去真是帮了大忙。

我把犬耳族小孩所散落的木柴收拾起来。

「木柴。」

「还……还给……还给。」

是以为我要没收木柴吗？犬耳族和猫耳族的孩子由下抬头看著我，犬耳族小孩不知是否因为害怕而说不出「还给我」这句话，频频跳针。

我用背包里拿出的绳子将木柴重新绑好然后还给他们。

「没有受伤吧？」

「系的。」

「没事的哟。」

「这样啊，主要大道人很多，要小心喔!」

我目送连连道谢的两人之后，一回过头，玛莎正以微妙的表情伫立著。

「怎么了吗？」

「因为，你居然对兽人那么亲切……」

嗯？因为很可爱不是吗？

虽然还需要再打扮一下，洗个澡的话，我想会变成相当漂亮的美人。

「在这个都市里，兽人是被讨厌的吗？」

「嗯，听说以前猎人和来贩卖农作物的村民时常被兽人所杀。」

感觉像是盗贼或蛮族？

「啊，你看，那里。」

话锋一转，玛莎找到了有兴趣的东西，遂将我往那里拉了过去。我停止了思考，定睛一瞧，那边正贩卖著装在笼子里的小动物。

卖家是穿著毛皮背心、猎人模样的男子，腰间配带短柄小斧之类的东西。

话又说回来，路上行走的人们之中，有带剑的人并不多，仅有看似护卫及流氓模样的人配戴。除此之外，顶多有将短剑一般长度的工具夹在皮带里头的人。

因为剑意外地重，要是配挂在腰上，衣服会被大力往下拉扯，肩膀会酸。

「真的是很可爱呢。」

「看起来很好吃对吧。」

我和玛莎对于笼中小动物的感想，完全是天差地别。

玛莎不知是不是为食欲优先的自己感到羞愧，「咳哼」地假装咳嗽并勾起我的手臂拉往下个滩位。

看来是想佯装什么都没发生嘛。

在到达服装区之前，我买好了马克杯、梳子、肥皂、磨牙棒等等物品。磨牙棒是某种植物的根茎乾燥过后的东西，要咀嚼之后再用水漱洗，并没有牙刷和牙线之类的物品。

玻璃制品也没有看过，鲜少看到像那样的东西，大多都是水晶和宝石等等的加工品。

我大概开始习惯了这里买东西的方式。

不知为何，突然用市场行情价购买，好像会被讨厌。我在第三间店铺左右抓住了诀窍。以市场行情价的一半左右开始交涉，经过三四次杀价后引导到市场行情价似乎比较好。偶尔为之是无妨，每次都要这做可麻烦得不得了。

东方大道中央附近的广场聚集了人群。

「圣留市的善男善女啊！魔王复活之日将近！大家也都看到了！那场星降，绝对是凶灾的前兆！来吧，善男善女们，现在该是归依到德高望重的札伊库恩神殿之时！」

穿著神官服、看似很嚣张的约三十岁左右的肥胖男子，口沫横飞地在那里进行著演说。

听到中途的人们，在皈依云云的时候便丧失兴致一哄而散。

「那是什么啊？」

「是札伊库恩的神官长喔！我想是因为信众减少而非常努力。」

「嗯?他做了什么吗？」

「不是的，是因为什么都做不了才会减少。」

我听得一头雾水，从我的表情中察觉到的玛莎，向我补充说道：

「因为在札伊库恩神殿里，没有会使用神圣魔法的人。既然都要捐款，捐给受伤时能为你医治的巴里恩和加尔雷恩这一类的神殿还比较好。」

原来如此，说是贪小便宜呢，还是功利主义呢。尽管和信仰有一点不同，但具有现世利益的宗教，信徒聚集是必然的。

胖子神官长拚命过头，开始去拉离散的市民。周遭的一般神官们正在阻止他，但我因为不想受到牵连，就直接通过并离开了该地。

服装区不仅仅有贩售二手衣服的店家，还有多不胜数的调整尺码及修补的店。我在成排的二手服装店之中好不容易找到了贩卖新衣的摊子，于是多购入了些内衣。

由于也有在卖毛巾，我顺道挑选触感看似良好的，不过它单纯是将两块布重叠缝制而成，这件事我有点不满。

可是如果没有毛巾会很困扰，所以我选购了几条不同尺寸的。

比起伙食费和住宿费，衣服的价格是稍微高一些。

「你看你看，佐藤先生，是龙的面具唷！」

玛莎拿了 一个排放在傩位上的面具戴在脸上，是一个木雕的面具，其他还正在贩售各式各样如银色的无表情面具、白色的面具等等。

「这个呀，是要在收获祭的祭典上戴的唷！去年这个银色面具很流行。」

嘿——我拿起一张银色的面具，看起来是用绳子固定的类型。

「怎么样，大哥，这是无病无灾家庭安康的龙面具喔！」

滩位的大姊向我推荐了面具，是二十岁出头左右的女店主。由于胸口穿V字领，我很困扰目光该摆放的位置。她绝对不是我的菜，也不是美女，但是本能地视线就飘了过去。

为了转移视线，我询问了下关于面具旁贩卖的假发。

「这个也是和龙面具一起戴的吗？」

「龙面具只限扮演龙的人，这顶黑色假发是给扮演勇者的人戴的，另一顶金色假发是给扮演随从和扮演公主的人戴的唷！」

原来如此，看来是有各种角色扮演的祭典。

结果，我依照她推荐的，买下了银色面具和金色假发。

在铁普塔大道上有数间服饰相关的店家。

我先在旅人专用的店里，购买雨天时能作为雨具使用，附兜帽的防水披风，还购入了几套看起来很坚实的上衣及短裤。

鞋子选了旅行用防水耐久、和长袍相榇的鞋子，还有拖鞋各一双。

以拖鞋来说，虽然古希腊式绳结捆绑的鞋款是主流，但我想要室内可穿的拖鞋款式，因此向店家里头的鞋匠订制。

在等待鞋子完成的期间，我发现了和万纳背包极为相似的包包。

是不是找到宝了？我振奋不已地确认市场行情，但似乎是非常普通的皮制背包，因而觉得失望。

不过好像能成为万纳背包的替代品，我遂买下。颜色和缝制是有一些不同，但只要不放在一起比较应该没问题。

有点买太多了，非常占地方。

「不好意思，在买东西期间，能不能让我寄放一下东西呢？」

「是，可以的！需要的话，还能宅配到府，您觉得如何呢？」

「啊，麻烦了，收件人请写门前旅馆的佐藤。」

幸亏买了一堆东西，并没有被收取运费。

真的是服务很好呢！

不知是不是店里的孩子，一个十岁左右的男孩从店员那里收到衣服后就帮我运送出去了。

我在下一间店挑选上街要穿的衣服。

现在所穿的衣服尽管是上等的魔法物品，但我到处看了成衣和街上人们的感觉，好像是有点老旧的样式。

「这件长袍怎么样呢？能显现出威严喔！」

「有一点太大了。」

「那样的话，这件紧身衣如何呢？」

从刚才开始，轻熟女店员两人一直试验性地，与其说是合适商品，不如说是把高价商品

强迫推销给我。是耍美人计吗？恣意地往我身上靠，虽然很好，但香水味太浓，导致我的喜悦度减半。

「欸欸，佐藤先生，这件紧身衣比较适合不是吗？」

「啊，很不错耶，虽然内里的橘色很夸张。」

「两三年过后颜色就会掉了，所以没问题的喔！」

两三年是怎样？我这么想，不过也许在这个国家再平常不过。

撇除掉外套与西装，我基本上每过一季便会买新衣服替换。

紧身衣，粗略来讲是指合身的高腰上衣。

圣留市的紧身衣在手肘到肩膀之间作了缺口，可以看到见内里的布。缺口有只做袖子，或做到身体的款式，皆有不同。

到这里前，我一路看过来的感觉，这似乎是轻浮大哥经常穿的服饰。

「这件是今年流行的颜色喔！」

「没错没错，强力推荐这个颜色！」

店员们推荐的衣服，价格比玛莎帮我找的衣服约莫贵上三倍。由于没有标示价格，我依赖了市场行情技能，应该不会有错。

它除了有奇怪的肩膀装饰以外，绿色及粉色的配色也很呛，我遂意志坚决地拒绝了。

嗯，放弃在这家店买吧。

我忽略碎碎念和抱怨的店员，前往下一家。

在方才的店家旁边过去两间，有陈列时尚感长袍的店家，我便过去看看。

与其说是男性服饰店，不如说商人类型的稳重衣服倒是很多。

「嘿?虽然很贵的样子，却很好看呢！」

「嗯，缝制也很精细，这间看起来不错。」

「谢谢，不过比起客人所穿的尤里哈纤维的长袍还是格外廉价，但在成衣之中保证品质

是最好的。」

年轻男性店长自信满满地向我推荐。不过，不推荐我也会买的啦。

「如果您希望订做，中央大道上有我父母亲经营的男性服饰店，我想只要去过一次，必定能提供您满意的商品。」

喔?亲子两代同样在做生意，却经营不同的店吗。是因为有才能，还是为了学习而在别间店工作之类的。

我在这间店购买了白布上有银线刺绣的时尚感长袍，以及商人风格的深棕色长袍。这间店的运费也是免费，不知不觉让我联想到网路商店丛林呢。

预定买的东西是买完了，但是我很在意刚才店家所介绍给我的中央大道的服装订制店，因此便决定和玛莎一同前往。

一进入那家店，即有看来亲切的中年夫妇出来迎接我们。

这家店与成衣店不同，陈列的商品很少，仅摆著五件样本衣和几个平台上陈列的布样，店面的一半空间中放著商谈用接待桌椅两组。

「不好意思，我想要耐用、像商人穿的配色稳重的长袍。」

「欢迎光临，这边请坐，我拿布样来。那里订制台上的五个款式是最近订制服的销售排行。」

男主人引领我到接待桌，再到店里头拿出样品。

女主人配合得天衣无缝地端出了红茶类的东西。

在我身旁正襟危坐的玛莎，一反常态地稳重，乖乖喝著红茶。

「因为往后会变得寒冷，使用这块厚质布料可以吗？如果要用于旅行，我们也能制作和长袍相配的防水外套，您觉得如何？」

真不赖的商品，应该吧。

我是会在衣物大厂UNICLO (注：暗喻UNIQLO)大量购买不同颜色的衣服的类型，因此便订购了销售排行榜全部五个款式还有各自搭配的外套。到制作完成似乎需要花费五天。

纵然八枚金币是很了不得的价格，但我有充裕的不劳而获资金，所以乾脆地买下了。

「厉害耶，佐藤先生，商人是有钱人呢！」

「商人的衣服是如同骑士的剑和铠甲一样的东西，不舍得花钱是不行的。」

怎么说出像是视联谊如命的OL会说的话。

实际上，到内墙另一侧的富裕阶层区域观光时，若不穿上适合TPO(注：Time、Place、Occasion，即时间、地点、场合)的衣服，感觉很不识相。

顺带一提，现在我所穿的魔法长袍，市场行情大约在一百枚金币上下，大多数游戏都是这样，魔法品有著相差悬殊的高价。

订制的衣服完成后会帮我配送到家里，但是三日后将会完成粗略缝制，兼顾到要做细微调整，我需要再来一次店里。

我们在店长夫妇的目送下远离了店家。

就连刚才的道路也是，都比我印象中的欧式奇幻街道感觉更加乾净。

既没有落下动物的粪便，巷弄间也没有流浪汉。

连路边都有附石盖的排水沟。

尽管在游戏里是理所当然，但若不是梦而是别的世界，我认为和文明程度相比，卫生观念相对发达。

中央大道和东方大道不同，露天摊位很稀疏，取而代之的是普通的店面并排著，路上行走的人也以妆扮高贵的人居多。

回家的路上由于有叫卖糖果的男子，我遂和玛莎买来吃。它并不是很硬的糖，细棍的尖端有茶色的糖浆，似乎叫作麦芽糖。

我一边走一边吃，将视线放到道路上往来的人与马车。

主劳动力是人力和马力，就代表把魔法拿来当作机械的替代品并非那么便利吗？

话说回来，拉车的人大多带著项圈。

「项圈很流行吗？」

「嘿？啊，那是奴隶喔！因为隶属的项圈只能戴在反抗的奴隶或罪犯奴隶身上，所以让他们戴普通项圈当作奴隶的记号。」

叼著糖果的玛莎回答了我的问题。

原来如此，是这样的啊。

刚好有辆马车通过眼前，是因为在街上吗？马车也放慢速度到跟人快步走差不多的速度，那辆马车载著十个左右戴有项圈的女奴隶。

我定睛瞧著那之中的一人。

是一个虽然因长途旅行而疲惫，却有著黑发黑瞳、大和抚子味道的日本人容貌的少女。

在占大多数的北欧风容貌中，亚洲系我是第一次看见。

那个少女视线朝下的缘故，并没有变成目光对上之类的戏剧性的展开，但我却和她身边有著浅紫色飘逸秀发的正统派北欧系小女孩四目相对。

不知为何，那个小女孩以惊吓万分的表情凝望著这里。

不，被那样深切的眼神盯著也会很困扰……对不起，我可没有萝莉癖好。

大概是长时间看著小女孩的关系，小女孩旁边弹现出名字与等级。

亚里莎，等级十。小女孩等级居然那么高。

资讯持续增加。

十一岁。

称号：「亡国的魔女」、「发疯公主」。

技能：不明。

看到这边的时候，马车弯过转角，朝向西道路消失了踪影。

明显会惹祸上身的称号……不不，我不会接近她的。

绝对不会！

◆

「欢迎回来，玛莎小姐。」

一回到门前旅馆，小学低年级左右的女孩子出来迎接我们。

我本以为是玛莎的妹妹，但是妹妹的话不会称呼「玛莎小姐」吧？是之前提过的小女佣吗？

「我回来了，悠妮。这位是佐藤先生，从今天开始是我们的客人喔！」

「欢迎回来，佐藤先生，行李已经先帮您搬运到房间了。」

「啊，谢谢，行李很多很辛苦吧？」

我边说著，边抚摸悠妮的头。年纪明明还很小，却比玛莎格外用词礼貌。

我不知道在这个国家是否有小费的习惯，我递了一枚劣币当作搬运费。因为玛莎说著「太好了呢」，所以是没问题的金额吧。

「对了玛莎小姐，刚刚很夸张喔！」

「怎么了？」

「刚才有几辆马车正在运送肉！」

「肉？呃，该不会是飞龙？」

悠妮十足兴奋地合掌握拳向玛莎逼近，玛莎却看似讨厌地紧皱眉间。

「是的！有这?么大，载在几辆马车上过来的！」

悠妮在说到「这?么」的时候踮起脚尖，甚至手都在阵阵发抖地拉长身子拚命表达高度，在说到「大」的时候则让双手往两旁张开表现宽度。

什么啊这孩子，太可爱了。

大概是军队的人们解体的飞龙到了吧？

「飞龙的肉有那么值得高兴吗？」

「是的，因为士兵们击退了飞龙之后，领主大人会把肉赠送给我们育幼院！是肉唷！

肉！啊，有好几个月没吃了哪?」

对于我的问题，悠妮以如同昭和年代孩童般的反应回答。

「但是，飞龙的肉很难吃我不喜欢，而且西方大道超级臭……」

在这样的堡垒都市，肉也不是能立刻轮得到。她和玛莎之间的温度差，就是平常吃得到肉的阶层和吃不到的阶层差别吧？

「不说那个，看看这个，悠妮。很可爱吧？」

「哇?好小好可爱！」

玛莎撇开飞龙话题，将我买给她的发饰向悠妮展示，开始了嘈杂的对话。

我想差不多要回房间了，但在那之前问问有没有澡堂。

从都市内的卫生观念颇高看来，我可以期待澡堂和三温暖吧。

「内墙中有公众浴池，但我们平民不能使用。那里只有贵族和内墙里面有房子的富豪才能使用。」

唔，远在天边，近在眼前吗？洗个澡还需要身分！

封建社会，我不会屈服的。

「真可惜哪！那玛莎你们想洗澡时都怎么做？」

「后院里有水井，就在那里洗唷！冬天因为很冷，大概每小月一次吧。严冬的话会感冒，所以在屋内用煮沸的热水擦澡，可是在这个季节没有人那么奢侈。」

这种堡垒都市要确保燃料也很辛苦吧？

用地图一看，附近只有一条小河，想必水源也是依赖地下水。

小月是指十天的单位，一个月用：上小月、中小月、下小月三种来区分。没有周的单位，与之符合的表现似乎就是小月，好像也没有星期几这样的东西。

杂谈间吸收这些知识的时候，新客人来了。

「喂，玛莎，房间是空的吧？」

「欢迎光临！是的，是空的唷！」

来了两位商人般装扮的中年男性，与看似二十多岁不到三十岁的金发美女。我向接待客人的玛莎以动作示意要回房间后遂往楼梯走去，因为不晓得是哪个房间，便让悠妮带了路。

四个半榻榻米大小，只有床铺一张、单人桌椅一套的狭窄简易套房。

我向悠妮确认房间里可不可以洗澡，即被以房间若有湿气会导致霉味的理由拒绝了。

也是呢。

购买的衣服由于全都放置于床铺上，我索性拿了替换衣物和盥洗用具便朝楼下而去。

走出房间的时候，看见刚才玛莎带路的客人进入房间。两位男性是同一间房，不过女性似乎是在别的房间，难道他们不是夫妇吗。

我穿过悠妮告诉我的木栅门，迈向后院。

后院有八张榻榻米的大小，水井离后门没有多远，不是帮浦式的，而是古早的吊桶类型。由于墙上竖挂了两个木制水桶，我借了一个取水。

还以为会很费力气，是力量值很高的缘故吧？我十分轻松便提起了水。

即使如此，后院和后街之间区隔的东西只有矮篱笆而已。

行人就算很少，也不可能都没人经过，在这种地方洗澡不会很丢人吗？

我环顾周遭，发现后门旁边有屏风。

对了！要用这个啊？

我将屏风放置到让巷弄那头无法看到的地方，开始洗澡。尽管只有腰的高度，作为遮蔽物已很充分了。

我用水冲洗头发，弄掉沙子与泥土，然后用买来的肥皂洗身体。肥皂出乎意料地味道好闻，对皮肤也很温和。或许是因为耐力值高才这么觉得也说不定。

虽然我很想要洗发精和润丝精，还是忍耐著用肥皂洗头。搓不太出泡泡，可是污垢却著实地洗掉了。平常我都使用洗发精，这是第一次用肥皂洗头。

因为听到了粗嘎的声响，我回过头。

一个女人打开后门出现了，是方才的女性客人。

不知怎么地，视线对上了。

她轻轻点头打招呼，遂开始在井口打水。

咦?？

有个男人近似全裸在洗澡，还心平静气地拉著吊桶。她并非在掩藏害羞，而是很平淡地忽略我。

女人用水桶汲完水后，徐徐放下屏风，脱掉了衣服开始洗澡。

欸？

是来真的吗？不会太开放了吗？

和我之间纵使有屏风，纵使是有！

每动一下，上半身就！

不，是推测D罩杯的「那个」，自己在上下晃动主张存在感。

前端尽管用手遮住了，偶尔还是会无防备地曝光……

不行不行，我也不是DT (注：指童贞)了，要竭尽意志力拉回呆望的视线，重新继续洗澡。

朝气蓬勃的下半身啊，给我自制一点！

瞥见的女性侧脸，是一副有轻蔑感的从容的表情！

果然，成年女人真是厉害啊！

……AR显示上看到的年龄居然还比我小。

好了，虽然大饱眼福，洗完澡的我一直待著的话会被以为有犯罪意图的，快离开吧！

我赶紧用毛巾擦拭已洗乾净的身体……水要倒哪里才好呢？

这里没有排水沟吧？

「水倒在栽种的树木那里就可以了，树下好像有排水沟。」

是因为我举止不安被同情了吗？女人如此告诉我。我道谢后，将水倒完即回到房间内。

回去时我有偷瞄，但请别苛责我，毕竟这是男人的本能。

回到房间，我换上刚才买来的棕色沉稳长袍。

内衣裤在洗澡时便换上了，就这么穿著。现在才发现我忘记买袜子了。

不喜欢双脚闷湿的感觉，因此我换穿了草鞋，果不其然很轻便。

由于我在工作中基本上都穿拖鞋，长期间穿著鞋子会觉得很怪。

从楼下传来很香的味道，差不多是晚饭的时间了吧？

在吃饭前稍微去一下厕所，各个房间都没有厕所，是共用厕所。

这里的厕所与其说是蹲式厕所，不如说是古早味的茅坑。就连在乡下的爷爷家我也未曾见过实物，某种意义上算是颇有奇幻感。

但完全令人开心不起来就是了。

上完了后我找了下卫生纸，当然没有。本来以为会出现房客登记簿上使用的那种纸，期待了一下，但果然是太奢侈了吗？

四处张望后看见手及范围处推积著稻草。

难道要用这个？

屁股好像会被弄得不舒服，我决定把刚才买来的毛巾之一撕开来用。尽管有点浪费，现在可不是节俭的时候。

虽然受到了奇怪的文化差异的洗礼，但既然擦乾净了，倒也不会讨厌就是了。

一楼的酒馆被美味的香气及欢乐的喧腾声所包围。

店内有一点昏暗，不过数个灯笼从柱子和天花板上垂坠下来，映照著光辉，提升了奇幻感，真不错！

「啊，佐藤先生，我本来还想要不要去叫你呢！」

拿著托盘，在桌椅间看似忙碌地穿梭的玛莎叫住我，并将我带到其中一个空位。

「谢谢，晚饭就点你推荐的料理。」

「今天呢，有猎人带来了大山猪，所以我推荐猪排。虽然有点贵，但一定要吃看看唷！」

「喔！确实是绝品！老兄，这个肉不吃会后悔的喔？」

客人很多的原因，看来是被猪肉吸引了。

无须酒醉的客人推荐，我的胃就非常想吃肉排了。

「那么，我就点那个猪排和随意一道蔬菜料理。」

「要喝什么？」

「茶或果汁，没有的话牛奶也可以。」

「咦？我们只有水和酒唷！」

这样啊，因为是酒馆嘛！但如果生水搞坏肚子很讨厌哪！

「那么，我要点不烈的、容易入口的酒。」

「用水调淡的Cider好吗？如果贵一点的也能接受，Mead或红酒调淡很好喝。」

Cider是苹果酒吗？那个和红酒一样，一疏于管理就会变得很酸吧！

在奇幻场景中经常见到的Mead,就是蜂蜜酒。

这个说起来，我也许还没有喝过。

「我要Mead。」

「好的好的?那么，请稍等一下喔！尽快帮你准备?」

玛莎华丽地回避酒醉客人们伸向臀部的手，到厨房去传达我点的菜。向中学生左右的少女臀部伸出咸猪手，这里有很多萝莉控吗？

在等待料理的期间，我随意地东张西望。

穿著商人风格长袍的男人们和外表整洁的束腰上衣打扮的男人们欢愉地吃著肉、喝著像啤酒般的发泡酒，那是麦酒吗？

我发觉酒醉客人的样貌之中有什么违和感。

咦？是什么呢？乍看之下虽然是和奇幻题材电影的酒馆场景没什么不同的感觉。

对了！是香菸！

桌上既没有菸灰缸，也没有任何抽菸的人。充其量，只有蒸气在飘荡。

说起来，在买东西时也没有见过抽香菸和菸斗的人。

在这个国家里香菸不普遍吗？

对讨厌菸的我来说是很友善的国家，但肥仔这样的爱菸人，肯定三天就喊受不了了。

将飘散著蒸气、热腾腾的猪排放在托盘上的玛莎回来了。

「久等了?」

「看起来很好吃。」

不是客套话，真的看起来很好吃，光这一餐就等于三天份的住宿费。

主菜的盘子里，有切成骰子状的猪排，并添加了像是马铃薯泥的白块物。

猪排肉上洒有切片的炒大蒜及看似罗勒的绿色粉末，突显了刺激食欲的油脂香味。

在那一旁，是在深碗中装得满满的像法式清汤颜色的汤。

在汤底沉淀著约一立方公分、切成四角的橙、红、绿、黄共四种蔬菜。连颜色都如此用心，我想味道也能够期待。

蜂蜜酒满满地注入在素陶器酒杯里。

然后在那一旁有著放入两公分厚的切片黑面包的篮子。我终于能够吃到奇幻作品的定番，黑面包大人！

「请趁热享用?」

用视觉在享受著料理的我很有趣吗，玛莎以浮跃喜色的声音告知我后便回去工作了。

好了，先来喝蔬菜汤吧？

将稍嫌大支的汤匙放入深碗里，感觉到些许抵抗力，似乎有勾芡的样子。

我用汤匙捞起没有煮烂的蔬菜，送到口中。

汤本身的味道，就如同外观一般，类似法式清汤。食材煮得很透，咬下去感受不到阻力立刻碎散，蔬菜的巧妙滋味在口中扩散。

是勾芡的缘故吗？喝下后肚子变得暖呼呼的，冬季的时候似乎会很有人气。

再来，下一个是主菜猪排。

我用叉子叉进去送到嘴里，之前吃过的猪肉有更刺鼻的味道，但是这个肉不同。油脂很少，有点骚味，但咀嚼后满溢了与牛肉些微不同、带有野趣的冲击性味道在口中大量散开。

猪排在嘴里消失之前，我啃了黑面包。有一点硬，但是没有到大家说的那种硬度。连发出嘎吱嘎吱的声音都让我很愉快。

虽然有一点酸味，但和肉一同吃的话，吞下去的时候，与肉的甜味混杂，发挥出令人受不了的美味，好吃程度让人不经意就会一口接著一口。

不管哪个都很好吃。这个国家的食物好吃的很多，真令人高兴。希嘉王国美食巡回之旅这类的，也好像很令人兴奋。

我吃完五百公克左右的猪排，啜了一口彻底忘掉的蜂蜜酒，是如蜂蜜般黄色的酒。

原先预想有蜂蜜一般的浓厚口感，因为调淡了吗？十分顺口容易喝，并非我以为的那种劣酒。

我仿若要舔光蜂蜜酒似的品尝著，玛莎随即来了。

「哎呀，已经吃完了吗？」

「啊，很好吃。」

「如果还吃得下，来点带骨肉或软骨当作下酒菜怎么样？」

嗯，肚子还有空间，点看看吧？

「啊啊，麻烦了，顺道蜂蜜酒也再一杯。」

「好的好的?稍等一下喔！」

我目送玛莎，边品尝蜂蜜酒边四处张望，发现方才在井边遇到的美女正无处可去，在酒馆入口困扰的身影。

不知什么时候酒馆已经客满，她似乎在寻找空位。也许是在寻找一起来的商人们也说不

定。

她和我相视，嫣然一笑后遂走到我的桌旁。

「可以坐你对面吗？」

「可以，请坐。」

拒绝美女坐对面这种事我做不出来。虽然想起了刚才在井口洗澡的事有一些尴尬，我仍旧拚命地佯装扑克脸。

V获得技能「面无表情」。

视野一角的纪录上出现了那样的讯息，我以彷佛能打破最快纪录的手法，分配了点数。

发现她坐下的玛莎走过来点餐，看来，好像是她在找坐位的时候，玛莎去厨房通知我点

的菜而没有注意到她的样子。

「这个嘛，肉类我不太喜欢。蔬菜汤和黑面包就可以了，还有麦酒，麻烦了。」

「好的，马上就来。」

玛莎的猪肉推销对似乎是素食主义者的她没有用，便垂头丧气地回到厨房。

「房客明明很少，酒馆却非常拥挤呢。」

「是啊，料理那样好吃，人多我也能理解。」

「欸嘿嘿，谢谢，等一下我会和爸爸说。」

送来美女点的蔬菜汤、黑面包和麦酒的玛莎，露出一副对我的赞美感到难为情的神色，我想厨师是她的父亲。

「佐藤先生点的菜还要再一下子，吃点这个，稍等喔！」

中午吃过的德国泡菜般的腌渍物，「是招待的。」玛莎这么说著，便放在我桌上。

美女说：「我先开动了。」遂开始吃起来，她缓缓将黑面包浸到蔬菜汤里，从上方用汤匙浇汤。

那样的吃法很平常吗？

「怎么了？」

「不好意思，很没礼貌，因为我不知道黑面包的吃法，不小心就……」

面无表情技能无法连视线都掩盖掉吗？

「没关系，你是王都或公都出身吗？」

「不是，我出身于远方的国家。」

食物根据地区而不同吗？

而且王都我还知道，公都是什么？

「王都和公都不吃黑面包吗？」

「不，平民会吃黑面包，不过王都的贵族和大商人是吃白面包。在公都则是以叫作米的谷物作为主食，不怎么吃面包的样子。」

唔?也有米食文化的都市吗？

到时候想吃的话就去看看吧！平常大多吃垃圾食物和泡面，没怎么特别想吃米。

对了，也问问关于公都的事吧？

我向把用汤泡软的黑面包放入口中的她，询问了关于公都的事。

「是南方的欧尤果克公爵的都，据说是希嘉王国建国时最先有王都的都市。」

「嘿?是古都吗？好想去一次看看。」

「对呀，在大河河畔旁，我想是很美的都市喔！」

喔，那很好。映照在运河上的星空，肯定很漂亮不会错。

「佐藤先生，久等了。」

「喔喔，好香。」

波浪状底纹的盘子上，排列著切成五等份的带骨肉。

这是肋骨吗？根据周遭客人看来，要拿起骨头咬断肉来吃，手和嘴巴周围一定会被油脂弄脏，我拿出和衣服一起买下的手帕放在桌上。

毕竟在美女的面前，我尽可能注意别流下口水，咬了一口。

理应不是用压力锅煮出来的，骨头和肉却轻易地分离。从其他客人苦战的样子看来，也许玛莎是选了比较好的部分给我。

用手帕擦拭手指，喝了一口蜂蜜酒，嗯，至高无上的幸福。

我看见美女的喉咙在咕噜抖动。

并不是我特别去注意，而是视线流转到锁骨的方向才看见。

难道，她不是素食主义者，而是手上没钱所以不吃肉吗？

「如果不讨厌，要不要吃一个看看？」

我试著如此推荐，她彷佛很是喜悦地，脸上散发光辉之后，踌躇了一会儿，最后，食欲战胜了羞耻心，「那么，恭敬不如从命。」小声地说著，抓起一小块。

明明是艳丽可人的大姊，一开始吃起带骨肉，就默不作声地狂啃，有合她的胃口真是太好了。

吃完后舔掉手指油脂的动作很诱人。

由于她看起来没有带手帕，我把桌上的手帕静悄悄地推给了她。她道了谢拿起来，擦拭手指。

看起来还吃不够的样子，我又把肉让给她吃并一边快乐地谈天。

她出身于这个圣留市，和商人结了婚，直至最近都在王都居住，老公去世后，便从王都回到了故乡。

一起来投宿的商人们是老公的熟人，让她和往圣留市的商队一起同行。我们说了诸如这类的话题。

我向玛莎追加了小菜和酒，愉快地听著她说王都的事。

好了，怎么办。

觥筹交错下，我听著王都和从王都来到圣留市途中的闲话，却误算了两件事情。

高等级的我，身体似乎酒量很好，纵然多少有微醺感，却轻而易举地醒酒了。

技能栏上也不知何时增加了叫作「酒精抗性」的技能。因为喝的是调淡的蜂蜜酒吧，我并没有获得饮酒系的称号。

另一个误算，是一起陪同喝酒的美女，在桌上醉得不省人事了。

若在大学的联欢会上，这是欢天喜地把她带回家的时候，不过对丈夫死了没多久的女性乘虚而入这种事，我可敬谢不敏。

我在玛莎有空的时候，央求玛莎带路到女性的房间把她搬到床上。若用公主抱的方式，没办法走上狭窄的阶梯，因此我背起她。

「佐藤先生是绅士呢。」

「不至于啦。」

我对敬佩我的玛莎道了晚安便回到房间。

背上的感触十分幸福。

将脱掉的长袍收进储仓后我便飞扑向床铺。

呼，这间旅馆就对了哪！饭好吃，床乾净，工作人员可爱，隔壁房还是美人，服务好到不像是在作梦。

虽然因为床铺意想不到的舒适感而令我昏昏欲睡，但刚才与美女的对话太开心了，睡不太著。在睡意来临前，我不知不觉回想了在这场梦中所发生的事。

——用流星雨击败蜥蜴人和龙的事。

虽然未曾见到龙，但蜥蜴人可有连全美国都会哭泣的高度真实感，甚至蜥蜴人语都出现了，我的梦真是精致。

——军队和飞龙的战斗。

洁娜她们与飞龙的战斗，也激烈得彷佛能够被使用在奇幻RPG的宣传影片上。

逃逸的飞龙现在也在悠妮的肚子里吧。

——圣留市的街景与人群。

自从到达圣留市以来，我便讶异于街景的真实度及街上行人们服装的多样化。

不管怎么说，衣服种类依据贫富差距和职业别而有不同、补丁与鞋子脏污等等细节，都让我无法认为是梦，多采多姿。真希望肥仔也那样卯足干劲地制作设定资料。

——然后是刚才的晚饭。

第一次喝的蜂蜜酒也很好喝，猪肉异常地美味。和初次吃的黑面包搭配的组合是最强的，也不言过其实。那样的肉我连在日本也没有吃过。

在我的梦里，要做也是做得到的不是吗？

未知的景色和语言，而且连未知的味道都合起来简直是——嗯？

……虽然隐约注意到了，果然，这说是梦太奇怪了。

最初感到违和感是从哪里开始的呢？

街景的真实度也是如此，相遇的人的容貌与思考模式，和我所知的故事与游戏一致的部分很少。

而且也没有听过洁娜的爵士阶级，和子爵似乎不同。由不明白的知识所建立的事太多古鳞族语和希嘉国语更是其中之最。

即使是曾罹患中二病的我，也不曾创造语言。顶多是将地球有的语言东拼西凑后的产物。

再加上刚才的餐点。

中午的咸派是有吃过的东西，味道也在想像中的范畴，不过蜂蜜酒的味道我并不晓得，如果我能凭藉想像合成那般猪肉鲜嫩强烈的美味，就这样一直成为梦的居民也不错。

首先，为什么会变成这种情况，情报太少而凑不出答案，所以保留。也不能完全丢掉是梦的可能性，总而言之，当作是如同游戏一般的异世界就可以了吧？

现下的行动方针，我想就以边享受这个世界边寻找回去的手段来进行。

主要是观光，探索回去的方法是附带的。

当然，不可能不想回到日常生活，但这是难得的非日常生活。我想玩得开开心心，作为游戏开发者的精神食粮。

工作方面，FFL完成交件了，WW也只剩下数值调整。由于文件也完美地留存著，肥仔肯定能想办法帮我。

无故缺席也许会被革职，但幸好离职的前辈们欠了我许多人情，我对于下个就职的地方也不用烦恼了。

私人方面，被女朋友甩了很久，乡下的父母亲很健康，与姊姊夫妇俩感情融洽地同住。

由于是个散漫的家庭，即使听见我失踪了，也不会那样痛苦难熬。

可能会被妹妹责备，但她是我上东京时因可以独占我的房间高兴得不得了的薄情家伙，回去以后聊聊土产的话题，心情就会恢复了吧。

如果万一回不去原来的世界，在一般生活上似乎没有什么困扰的事，会威胁生命的存在应该也只有魔王及神明那种等级。

只要老老实实活著，对方也不至于闲到来找我麻烦，就愉快地观光一下吧！

疏忽大意树立了敌人的流星雨连发绝招，彷佛是为我开启了成为大魔王之路，十分恐怖。但比起那个，倒不如说我多想逃离大量虐杀这种事。

终究还是和平最好。




第四章 约会
「我是佐藤，一直以来虽然会有年龄比我小的女孩亲近我，却总是停留在朋友阶段，从未发展成恋人。不知为何，我中意的对象必定年龄比我大。」

我被毫不客气的敲门声给吵醒。

「佐藤先生，起来了吗？」

「啊，现在起床了。」

从紧闭的窗户间隙流泄出了早晨日光。房间尽管有窗户，但由于是只有脸能探出的狭小程度，连玻璃也没有镶嵌。我想起来了，不知是不是换气用的，玛莎叮咛我睡觉的时候为了安全得要关上。

我简单地检查仪容，走向门口。

明明经过了一个晚上，却没有长胡子。

说起来十五岁左右的我并没有长胡子，记得大学入学后开始长胡子的时候，我欢天喜地

到处炫耀。

然而却立刻被当时的女朋友给剃掉了。

头发也没有睡翘，我便穿上昨天买的白色剌绣长袍，走出房间。

「早。」

「快点，女朋友来接你了喔！」

啊？我因为工作忙碌，被女朋友甩了有半年了说。

目前为止，我在这个都市的熟人只有十根手指能数得出来的数量。和玛莎一同下楼后，看见魔法兵洁娜正在等待我。

「早安！佐藤先生。」

「早安，今天的衣服很可爱呢。」

今天洁娜没有值勤吗？并没有穿上士兵的衣服。

白色上衣搭配水蓝色裙子，肩上披著稍大的粉黄色披肩。虽然感觉有一点乡土味，但她天生丽质，所以给人清纯的印象。

美少女好处多多呢！

记得她应该是扭伤了，可以四处跑吗？

「扭伤的脚怎么样了？」

「是，昨天被加尔雷恩神殿的神官大人治好了。」

喔唔好神奇——！是神官帮忙治疗的吗？究竟神圣魔法是什么呢，好想看一次。

「今、今天没有值勤，我想带佐藤先生，不是，是协助佐藤先生参观市内。」

不需要那样用力说话也没关系，她的眼珠正在打转。

是因为我觉得像小动物的举止很有趣的关系吗？她的脸上垄罩著不安。

唉唷，糟糕。

「谢谢，请务必带我参观。」

「好的！」

我一拜托她，洁娜便以花朵绽放般的笑靥强而有力地回应我。

嗯，年轻真是耀眼啊！

我仅洗了把脸，遂和洁娜出门。

早餐要在东方大道的早市上摆摊的路边傩吃。她分明应该是贵族的大小姐，却不排斥那里的样子。

乘著风，熬煮的「酱油」味诱惑著我的鼻子。

「这个味道是酱油吗？」

「是的，是王祖大和大人所制作的两大调味料之一。也有出口到各个国家，佐藤先生的故乡没有吗？」

「不，因为很久没闻到了。」

「啊，是这样的呀！」

不出所料，大和就是写作「大和」的样子，还有一个调味料是什么？果然是味噌吗？

洁娜走向招著手的摊位。

滩位正用油炸著什么，是可乐饼吗？

「大叔，请给我两个圣留炸饼。」

「好，很快就炸好，等一下啊。」

以动物脂肪制成的油来炸的吗？味道很冲。

「今天莉莉欧没有跟你一起吗？」

「因为莉莉欧昨天刚远征回来，还在房间睡觉。」

洁娜拿了被某种叶子卷起来的可乐饼，将一个递给了我。因为一个要一枚铜币，我在洁娜的手抽不出空的时候，付钱给可乐饼店的大叔。

「哎呀，我本来想作为昨天的谢礼请你吃。」

「不用不用，你们送我到圣留市，还帮助我进到市内，那样就很够了。」

我决定在离滩位很近的石头长板凳上吃。

石头长板凳上沾了一些泥土，所以我从背包中拿出毛巾铺在洁娜和我坐的地方之后才坐下。

「欸嘿嘿，有公主的感觉。」

她彷佛羞涩又开心地，将两手拿著的可乐饼鸟啄似的小口咬下。

我一边欣赏她的样子，也咬下了可乐饼。

没有肉的马铃薯可乐饼格外美味，不过油不好的关系吗？有一点腻。要是吃两个以上，

胃绝对会很难受。

「这个圣留炸饼，是莉莉欧的男朋友推广的料理唷！」

「嘿?他是厨师吗？」

「不是，他不会做料理，却知道各种各样料理的做法，是个奇怪的人。」

呼，妄下结论是很危险，但该不会是日本人？

说过的大和也好，好像除了我以外也有来到这个世界的日本人存在。搞不好，只要走进衣柜里就能通过之类的，可以简单地来来去去呢！(注：暗喻纳尼亚传奇)

有个拿著装花的手提小竹篮的小女孩，靠近了先吃完而无所事事的我。

「大爷，请买花吧！」

幼小女孩在递出小花朵的姿势下停格了。

从刚才开始便悄悄看著这里，所以抓准了吃完的时机吧？年纪幼小却很深思熟虑。

「好啊，多少钱？」

「一束劣币一枚。」

我用劣币买了花。

幼小女孩彷佛很喜悦地道谢，跑向下一个候补客人。

我把花直接送给洁娜，当然，等到她吃完可乐饼并擦手之后。

洁娜露出很意外的表情。

呃，没有这之外的选项了吧？

「那个，我可以收下吗？」

「可以，不收下的话我会困扰。」

毕竟也不可能丢掉嘛！

洁娜浮现出像是要回味喜悦般幸福的笑容。

咦？是那么高兴的东西吗？罢了，看在她开心的份上就好了。

为了换换口味，我吃了正在贩卖的瓜类水果，它被切成方便吃的尺寸，并且挑战了淋上酱油的烤根茎类食物。虽然感觉微妙，却和外表相反，十分好吃。

但是，接下来洁娜介绍给我的滩位，有怪异的氛围。

「这个叫作炸龙翅，是把蝙蝠的翅膀炸了以后再涂上黑味噌的食物。是圣留市自古以来就有的名产喔！」

是比拟蝙蝠的翅膀为龙的翅膀吧？看来是有一番由来的食物。

我相信洁娜所说的，比外观看起来更好吃，因此决定买下两支。

「对不起，大姊姊。」

在支付两人份金额时，听见了在后方洁娜的短暂悲鸣声，似乎是小孩子撞上了她。

那倒是还好，不过洁娜的白上衣彻底沾上了味噌，毁于一旦。

「跟妈妈借的上衣……」她嗫嚅著，泪水在眼眶打转。

要是去昨天的铁普塔大道的店，能弄得掉污垢吗？

「那个——你们看起来很困扰吧？有没有需要咒术士帮忙的地方？」

「不好意思，我们需要的是能帮忙清掉染色的洗衣店。」

这种时候还提咒术士，希望你看看场合啊！

「不，我会使用生活魔法，所以能把污垢弄乾净。」

什么，是那样的职业吗。

登场的时机那么凑巧，不免令人担心，但更优先的是弄掉衣服的脏污。

「那么，拜托了。」

「好的，洗净魔法和烘乾魔法的组合要三枚大铜币。」

杀价也很麻烦，我遂依照她所说的支付了三枚大铜币让她施展魔法。

「那么，首先将污垢去掉。■■■ ■■■■ ■■■■■ 柔洗净。」

被施展生活魔法的洁娜，变得全身湿透。

上衣很透明，看得到替代胸罩的背心，我将从背包中拿出的大毛巾披在她的肩上，周遭的家伙们传来失望的声响，我加以无视。

直至刚才还彻底沾附上衣的味噌脏污，被彻底去掉了。

不愧是魔法。

「接下来要烘乾。■■■ ■■■■■ 烘乾。」

彷佛被烘乾机烘过，洁娜的上衣乾了。

我确认衣服不透了之后，便将毛巾从肩上拿开。当时我的手也进入了烘乾魔法范围的关系，有被像是吹风机吹著的感触。

V获得技能「生活魔法」。

喔喔！只要这样就能获得？

真简单的魔法技能。或许是游戏里无法咏唱，以此取得平衡也说不定。

咒术士女孩完成魔法施展后，遂消失在人潮之中。

对了，难得有会使用魔法的人在，请教一下吧！

既然能使用生活魔法，就替代得了洗衣机和吹风机，或许也有替代淋浴的魔法也说不定。

「洁娜，魔法咒语要怎么咏唱呢？」

「咒语吗？」

「是的，怎么发音的呢？我觉得很不可思议。」

「也是呢——风魔法大致上是从『■■■■』起头的，硬要转换成语言的话，是『溜——哩呀(略)啦——噜咧哩啦——欧』。不过，对第一次的人来说刚开始是咏唱不来的，

但至少大部分的人都做得到背诵。」

洁娜低著头，露出一副「该怎么说明才好呢」的思考表情。

「……节奏。嗯，把刚才慢慢念出来的咒语，边打拍子边唱成歌曲。然后保持一定节奏的状态下，逐渐加快节拍，就会变成『■■■■』！应该是的！」

我尝试性地稍稍练习了一下洁娜最开头教的片语，不过并没有因为练习而变得能够咏唱。

「真的是很难呢。」

「那是当然的，咏唱一般是要练习好几年。」

「洁娜在能使用风魔法之前，修练了几年呢？」

「正式的修练期间大约三年，但是现在想想，总觉得日常生活的各种习惯都是为了成为魔法师所做的准备呢?」

是做了什么样的事情啊？与其说洁娜的笑脸上有一丝阴霾，不如说是掺杂著苦涩。

「从朗读魔法史历史的儿童绘本开始，配合音乐吟诵、口齿练习、腹式呼吸、能感受魔法流动的玩具，从学习到玩乐全部，都是为了成长为魔法师而编列的练习。」

原来如此，英才教育吗？日本也有因从小开始学习而不能和朋友玩乐的孩子。

或许有一点离题了。

「以那种方式教育你的父母亲并没有什么其他的意图喔？毕竟能使用魔法是很快乐的，

你也抱持总有一天要在天空飞行的目标吧。」

我感受到洁娜郁闷的气氛，慌张地跟著应和。

「佐藤先生，佐藤先生是为什么想要练习魔法呢？是因为对生意有帮助吗？」

「不是，因为旅馆没有浴池，我想如果有生活魔法，不用在屋外洗澡就能解决了吧！」

为了缓和气氛，我尽可能说了令人觉得愚蠢的话。

看来成为丑角有了价值，洁娜以水汪汪的眼睛看向我后，喷笑了。

「啊哈哈哈哈！因、因为那种理由而以魔法师为目标的人，我第一次看到！」

那么有趣吗？

洁娜是被戳到笑点吗，笑得停不下来的样子。

「有那么奇怪吗？」

我觉得是格外正经的理由啊？因为是把不方便的事情变得方便啊？

「很奇怪！」

她立刻回答。

「因为，有学习生活魔法的劳力与资金的话，在家里建一座浴池不是比较快吗？而且烧热水的劳力，只要雇用助手或购买奴隶就没有问题了。」

是那样吗——？

可以做到的事情就自己来！我是这么想，不过在这里，雇用劳动力也在容许范围内吗。人事费似乎也很便宜。

但是，好不容易学了那么多，找找入门书从口齿练习开始看看吧！

还有，在对话间，我获得了「低调」技能与「小丑」、「绅士」的称号。

刚才没有闲暇去注意记录画面呢！

微妙的氛围也散去了，我们继续边吃边逛。

下一个目标，是飘散甘甜香气的甜食区。

「这个叫作炸甘薯，把蒸熟的甘薯过滤后制成的馅，揉进小麦面团里炸。」

用长得像地瓜的薯类揉合制成的甜面包吗？奇妙地有和式风味。

我边啃著炸甘薯，边喝像是清淡姜汤的暖和饮料。

「这家店是莉莉欧先前告诉我的。」

她边说边介绍给我的，是昨天和玛莎一起吃过糖浆的露天滩贩，店主大叔穿著和那个叫卖男子同样的围裙。

总之，我将两枚铜币递给大叔买了两人份，他拿出两根棒子，放入茶色的液体中转呀转地拿了出来。

难得她带我来，说出昨天吃过了会对她很抱歉，装作很久以前吃过吧！

「糖浆吗？好怀念呢！」

「你知道吗？ J

她看起来感到有点遗憾，给她惊讶的反应比较好吗——兀自反省。

「我所知的糖浆是无色透明的东西，所以起初我并不知道是什么。」

「贵族大人，无色透明的是使用米和砂糖的高级品，这个是给庶民吃的，使用甘薯、加波瓜和麦芽制成，所以才会是茶色。」

大叔以超绝反应插话进来。

谁是贵族？看起来又不像是对洁娜说的。

「大叔，我是平民喔！以前一个熟人给我的就是透明的，我并不知道是高级品。」

因为在庙会才两百日圆而已。

那之后，我们逛了许许多多滩贩，享受人群的热闹。

今天也买了蜂蜜馅的烘焙点心作为慰劳门前旅馆的女孩子们的土产，她们一定会很高兴。

充分吃饱喝足了，我们这次逛了杂货类的露天滩贩。

我对卖著可爱贝壳与素烧陶瓶的店家产生了兴趣，不知为何，贝壳的市场行情价很高。

问了问店主婆婆，说这个贝壳是药的容器。

「小少爷，这个软膏很有效喔！」

「有什么样的效用呢？」

「割伤、皲裂等等都有效。如果赐给佣人，他们会像拉车的马匹一样地奋力工作唷！」

满是皱纹的老店主的手，确实比门前旅馆的老板娘的裂痕还少。

既然都吃了老板娘美味的料理，就当作土产买给她吧！虽说贵，也才几枚铜币。

「那么，我要买五个。」

「这样的话，本来是铜币十五枚，算你十二枚。」

喂喂，那比市场行情还便宜吧！

我打算就那样买下，从口袋中正要取钱时，洁娜纤细的手制止了我。

「婆婆，有一点贵。之前来的时候一个两枚铜币不是吗？我们买了五个所以请算我们九枚。」

喔喔，洁娜笑著开始了无理的杀价。

「因为有男伴所以我刚才没注意到，你是和莉莉欧一起的孩子吧？少于十枚铜币没有办法喔！」

「那么，请附赠这边小的三个。」

判断降不了价格的洁娜，指著我要买的软膏旁边的小贝壳，要求当作赠品。以体积看来，小的三个约有大的一个的容量。

「真是的，要模仿莉莉欧的话，婚期会愈来愈远的喔！赠送小的一个，没办法更多了。」

「好，那就可以了。」

提到婚期时，洁娜的脸颊微微抽动了一下，但依旧保持和蔼可亲的表情完成了杀价。因为还只有十七岁，我觉得去在意婚期有点太早了。

婆婆以熟练的手法用叶子将贝壳包住，并以某种细细的植物藤蔓所制成的绳子绑结固定。

要是维持未包装状态，在带回去前就会弄脏背包里面。

我向帮我杀价的洁娜道谢，送给她一个软膏贝壳。

原本就是预定要送给她的。

由于来到了露天滩贩的最末端，这回让她带我参观别的地方。

「这样的地方真的可以吗？」

「是的，风很舒服。」

「呵呵，也是呢！」

洁娜一边窃笑一边眺望眼底下的景色。

这里是，市墙的其中一座塔。由于从露天摊贩道路的末端看来位置颇近，便让她带我来了。毕竟是军事设施，魔法兵洁娜要是不一起的话无法参观。

洁娜似乎特别有名，明明穿著便服，仍安然被放行了。

「可是，虽然是我拜托的，让外人进入军事设施可以吗？」

「是的，因为会来攻击像圣留市这般乡下都市的顶多只有飞龙，邻近的小国近数百年不曾攻打过来。和亚人之间的战争，也是过去十年以上的事了。」

嗯——在圣留市的亚人奴隶，是那个时候俘虏的吗？

「洁娜，那个风车是什么设施呢？」

「那个吗？是磨面粉用的。飞龙袭击过来的话，能马上变成炮台。」

炮台？街上耶？

「从那种地方射击大炮，民宅不会受到波及吗？」

「虽然也有炮弹，但袭击飞龙的是网子或空包弹。」

「原来如此，是用来驱赶的设施吗？」

「是的，会逼到另一边的庄圔后再歼灭。」

话是这么说，但田园好像会荒芜耶？

是因为看得出我相当有兴趣吗？她决定要带我去参观风车和庄园。

本来就想稍后再拜托她的，真是幸运。

在前往附近风车的途中，她说有巴里恩神殿，因此去参观了一下。昨天发表可疑演说的是札伊库恩神殿吗？洁娜说帮她治疗的是加尔雷恩神殿。神明名字最后都有恩字吗？

「啊，看得到了唷！」

在离露天滩位的几条路之外发现了巴里恩神殿。

占地相当大，有九百坪吧？大约是三十间民宅大小的用地。

外侧的围墙直接变成了建筑物的外墙，一进入石拱门入口，即瞧见停车空地以及被固定为敞开状态的入口。

停车空地停著看似很贵的马车，虽然是个人偏见，但有富豪神职者的感觉。

我被洁娜拉著手进入殿内。

建筑物里头是一间深达十公尺、天花板高耸的房间。在房间后方放置著垂帘布幕与彷佛是圣徽的象徵图案，几位神官和带著孩子的商人般的人，正在进行洗礼仪式。

天花板上没有彩色玻璃，却有采光的窗。墙壁上半部画著握有剑的骑士与长角的恶魔在战斗的壁画。构图很微妙，却是幅特别有魄力的画。

「那是魔王与初代勇者大人战斗的样子。」

「嘿，我以为肯定是骑士呢。」

「散发那蓝色光芒的是圣剑，如果是骑士大人的图，就算拿著魔法剑，也会被画成红光的剑，所以很容易作区分唷！」

话又说回来，我拿的圣剑最初也是发出蓝光吧？但是，那也只是最初，途中就开始不发光了。

「勇者以外的人来拿圣剑也不会发出蓝光吗？」

「如果被圣剑认同，应该会发出蓝色的光辉，王祖大和大人所留下来的圣剑朱路拉霍恩和护国圣剑光之剑，也曾在后世被没有勇者称号的人配戴。」

嗯——「如果被圣剑认同」吗？

因为我对勇气没有自信，并不认为会被认同。但是，光之剑很有名所以我知道，朱路拉霍恩就不曾听过了哪！

说起来我也得到很多称号了吧？毕竟都打倒龙了，拿到勇者的称号了没有？

我这么想著，调查了一下称号栏，发现意料之外的称号。

——「弒神者」？

我慌慌张张地再次确认纪录，幸好，纪录尚未被洗掉。

在流星雨击倒敌人的通知的间隙中，「获得称号——」的讯息也同时混杂在里面。

称号连续著「弒蜥蜴人者」、「弒龙者〔下级〕」、「弒龙者〔成龙〕」、「弒龙者〔古龙〕」、「弒龙者〔天龙〕」等等，称号并非只有「弒——」，「——也有之灾」、「——的天敌」这类的。

于是，在这些最后——

V打倒了龙神阿空加古拉！

V获得称号「弒神者」。

——出现了。

你相信神吗？

是这样啊，流星雨也会杀神啊？是这样，会杀啊……

虽然焦急地发出了三连击，但要是一发就停止了的话，便会被生气的神明逆袭也说不定喽？就当作是转祸为福吧！

当我对于那样的事实感到愕然而沉默之时，有著悦耳声音的少女由后方插话进来。

「并不是能使用圣剑就好，可以和魔王战斗的，只有能回应幼小女神巴里恩大人召唤的勇者而已。在挥舞著被神明授予的圣剑的勇者大人面前，即使是魔王也只能俯首称臣。」

一转过头，穿著以朱红色作为基调的洋式神官服的少女站在那里。

是眼瞳的色素很淡的关系吗，总觉得连存在感都很薄弱。她与其他的神官穿不同的服装，是很伟大的人吗？

在她的脸旁，资讯以AR显示的方式罗列著。

嗯，真方便。

「巫女欧奈大人。」

「好久不见，马利安泰鲁家的洁娜，令弟还好吗？」

「是，因为明年要继承家业，所以正拚命地学习。」

「这样子啊，有什么困扰的事情的话，不要客气，过来找我吧。」

「好的，谢谢。」

和巫女交谈的洁娜回头，将她介绍给我。

「欧奈大人是伯爵大人的千金，因为我母亲是奶妈的关系，她很照顾我弟弟。」

原来如此，千金小姐对洁娜的弟弟有好感吧？仅仅为了询问近况，便特意过来搭话。

「初次见面，我是旅行商人，名叫佐藤。」

「我是侍奉巴里恩神的巫女欧奈，请忘记洁娜所说的家世，因为对巫女来说世俗的阶级是无意义的。」

就像和尚出家一样吗？

她比洁娜年纪还小，却因为性格稳重，有著爱护女儿的母亲般的氛围。

「不过，我安心了，就算是只对魔法修练有兴趣的洁娜，也终于有春天来访了。」

「不，不是，不是的——佐藤先生是……那个，认识不久，那个。」

洁娜对恋爱的事很不习惯吗？她对巫女的话动摇了，开始慌乱不已地寻找理由。

我是有好感，却还不到恋爱的感情，不过，我不想要被否定，如此思春期般的感情似乎会变成烫手山芋的样子。

不对，与其说我是天真烂漫，不如说是想回忆学生时代呢！

本想与巫女再聊一阵子，由于入口发生了骚动，遂无可奈何地中断了。

「神官大人，波利尔老爷性命垂危，请当作是积个功德，前去看诊吧！」

「波利尔大人吗？我们这样的一般神官，无法抑制住大人的病。」

「那么，请巫女大人！」

「波利尔大人的屋宅在西街不是吗！把被授予神谕的巫女大人带到那种妓院林立的场所，是不可能的！」

「通融一下吧！」

神官与闯进来的男性正在起争执。

「洁娜，因为有重症病患的样子，我就告辞了。」

巫女那样说道，遂走向神官与男性的方向。

「我去，请准备马车。」

愤慨的神官与巫女的悄声对话传了过来，偷听虽然不礼貌，但是我忘了将顺风耳技能关闭，便听了进去。

「欧奈大人，您不去伯爵大人那里传达刚才的神谕可以吗？」

「那个的话，就交给神官长负责。」

「可是，神谕中的『札伊库恩神殿有灾难』就代表前往有他们神殿的西街很危险不是吗？」

「波利尔大人的宅邸离神殿很远，没问题。」

札伊库恩神殿吗？确实是在东街发表街头演说的胖子神官长那边没错。

为了聚集信徒而要进行些什么吧？

不过，即使发生了暴动，只要不接近就好了。只有洁娜一个人的话，把她抱到屋顶上避难就可以了。

我和洁娜走出神殿回到街道散步。

和朴素可爱的女孩在犹如欧洲乡镇的街道上散步，真的是很开心的一件事。

在这个都市中，一定间隔会配置公园、广场与公用水井。

我们一边走在通往其中一座公园的道路上，一边遥望公园用地。

草皮修剪得短短的广场，有带著幼儿的老夫妇正在长椅上休憩。大约十名年轻人正在练习武术。公园的草地看似草皮却似乎杂草丛生。

洁娜好像发现了什么东西，跑向生长在公园的大树下。

「怎么了？」

「佐藤先生，我发现了这个。」

她以双手手掌捧起的东西，是雏鸟。

在枝桠间流泄而下的光线中捧著雏鸟的美少女，简直如画一般让人想用手机拍照上传。

「树上似乎有鸟巢。」

嗯—到树枝那边要两公尺半吗？不是不能跳上去，但有一点太超出人的能力范围了。

如果抓住树枝用悬吊的方式把身体甩上去办得到吗？

「那个，佐藤先生，能麻烦你吗？」

由于洁娜怯生生地向我拜托，我很快便答应。

本来，我就有那个打算。

我接过雏鸟，首先抓住了树枝，照那个状态用单手悬吊把身体甩上去，让双脚搭在树枝上，遂让身体到了树枝上面。因为必须要小心不伤到雏鸟，费了番功夫。

雏鸟的巢虽然是在往上两根长著枝叶的树枝上，但我并没有花多大力气就放了回去。归还雏鸟的时候被成鸟给威吓了，所以忍不住担心那些努力张开鸟嘴、要求饵食的雏鸟们。

回去的时候由于能使用两手，便轻而易举地移动，由最后一根树枝下来的时候，并没有忘记先悬挂在树枝后再下来。

因为要是就那样跳下来，会让洁娜担心。

「佐藤先生真的很灵活呢！」

「不，没有那样的事。」

我一边婉谢洁娜的赞美，回到闲聊话题。闲聊中我才知道刚才的「麻烦你」是洁娜为了爬上树木而希望我帮忙举起她。

还好我误会了。淑女穿裙子爬树是NG的唷！洁娜。

我一边眺望年轻人们的训练风景，一边丢话题过去。

「洁娜，军队的训练要做什么样的事情呢？」

「是呢——士兵的训练哪里都一样，但是魔法兵会以不让魔力枯竭为重点来培训。过半数的魔法兵，都维持著可以全力使用魔法的状态。」

分开训练吗。

确实魔力枯竭的魔法师没有用处呢。

「魔法兵和魔法师依据属性所被分配到的角色也不同，虽然对非军人的人说会被觉得很惊奇，但火以外的属性不太能使用直接攻击魔法。」

确实犹如火刑拷问之类，火具备攻击性。

「我的风有抵挡箭矢的风防御及抵挡攻城槌的气壁，其他还有传递指令用的风之耳语等等，被视为重要战力。使用飞行在上空侦查也很有用处，但是在伯爵领地中还没有能施展飞行的人。」

说起来洁娜的目标是用飞行魔法来飞吧？

「如果变得能飞了，那个时候真想试看看空中约会呢！」

尽管我是开玩笑地讲，洁娜的脖子却都变红了，并一边咬唇边一对我说：「敬……敬请

是很可爱，但我担心她往后好像会被坏男人欺骗。

在离开公园不远处发现了风车的高塔。

高塔虽然不能上去，但仍旧让我参观了 一楼的磨面粉工厂。

金属强化后的粗柱豪放地叩隆叩隆地旋转著的样子，真让我热血沸腾。

但，这是普通的风车哪！如果是奇幻故事，我真希望会有精灵边跳舞边磨粉呢！

想到了一些疑问，我便问问洁娜。

「你们不用魔法来磨面粉吗？」

「是做得到，但是用风车比较轻松唷！」

你在说什么啊？我被回以彷佛说著这句话的表情。说得也是呢——

下一个目的地的庄园，走过去稍嫌遥远，因此我们在中央大道招了辆街头载客的马车。市内的话无关距离，大铜币一枚就可以搭乘。

街头载客马车没有屋顶，腰的位置大约是行人肩膀的高度，作为观光用途非常适合。

马车以人们小跑步的速度慢吞吞地前往市内。

和美少女一同在满溢异国氛围的街上兜风，心情真是愉悦。如果这个人是艳丽的巨乳美女的话就太棒了，但这是极其过分的奢求。

马车离开主要街道，往北边的工匠街前进。

一进入工匠街，有著不是盖的肌肉质感、顽强印象的人们逐渐增加了。

穿越工坊与工厂的建筑物之间，再通过木材放置场后，即出来到了内墙的前面。往西边前进一阵子，有一条西边的外墙和内墙之间形成的狭窄小径，那前方似乎就是领主的庄园。

「通过这里，离庄园就不远了唷！」

「两边的墙壁耸立著，抬头看真是有气魄呢！」

「是呀！很牢靠对吧！」

洁娜双手紧握，逼近过来。

犹如瞄准了那个时机，马车晃动了，恐怕是压到小石头了吧？

「呀」

我接住了失去了平衡，往我的胸口扑通地飞扑而来的洁娜。

和之前穿著铠甲的时候相比，柔软度不一样。尽管胸部很可怜地一片平坦，女性的柔软度仍然健在。

若可以，想等成长个五年后再抱呢。

「没事吧？」

「是，是的！不好意思，马上就起身。」

洁娜手忙脚乱地起来，不那样过意不去也行。

剎那间，我发觉车夫微微笑了。难道是故意的吗！真是为情侣著想的好车夫。

前进了 一会儿，遂看见敞开的大门，以及门口的卫兵。车夫向士兵轻略点头示意，便穿越大门进入了庄圔。 

对于供应都市食材来说感觉太过狭小，但作为领主专用的田地来说又感觉太宽广了。

马车缓缓在田间小径前进。

我将视线落向进行农作的人们，看起来彷佛在收割什么，我用远观技能遥遥望去，才明白是在收割昨天看过的加波瓜。

在市场虽然也见过，但是帮忙的小学生左右的孩子特别地多。

「那些孩子，我想大概是育幼院的孩子们。因为现在是收割期，街上的孩子们也可能需要来工作。」

「那些孩子们收割的加波瓜，很好吃吗？」

「不好吃。军中的伙食上虽然偶尔也会出现，但气味难闻、苦味和温味很重，所以非常不受好评。」

洁娜露出极为讨厌的表情。

有那么讨厌吗？

「但是，明明那么不好吃，为什么还要种那么多呢？」

我边将目光置于那片加波瓜田，边以单纯的问题反驳洁娜。

分明种植普通的薯类就好了，是因为营养丰富或卡路里高吗？

「行政官员有说过，全年的收获量是不固定的。每块田地的收获量也不多，为了要每个月能够收成，几乎不会停耕。况且它有肥沃休耕地的特性，托加波瓜的福，饥饿的人口锐减。」

多么方便神奇的蔬菜。以投机主义来说有很大的价值。

大概是要向我夸赞这位告诉她的行政官员吧！真是详尽的解说呢，洁娜。

「不过因为只能在有围墙包围的庄园中种植，乡下的粮食状况倒是很严峻的样子。」

庄园这里的外墙比大街上还更加低矮，大概有两公尺半吧？

不在围墙里面就不行，是为什么呢？是外面种植困难吗？禁不起有害的兽类吗？领主独占了吗？微妙的谜题。

「有什么理由吗？」

「因为是哥布林最喜欢的东西。如果不种在有围墙包围的地方，哥布林靠过来的瞬间就会被吃得乱七八糟。所以，输出到市外也是办不到。」

喔喔，也有哥布林啊！

可以的话，希望绝对要从安全的地方看过一次。

「似乎也有随意带出去的人呢。」

「如果被发现，会被眨成奴隶的唷！」

看来也有一旦变得饥饿，不惜被贬成奴隶也行的偷窃者。

「那是抗龙塔。」

洁娜所指向的是庄园之中所建造的十二座大塔其中之一。但犹如街上的高塔那样附有风车的，在能见范围中只有两座而已。

「比市内的塔还更有重量感。」

「是的，因为这里在飞龙与龙袭击时，设置了击退用的大型魔力炮，是非常坚固的塔。」

很遗憾地，由于抗龙塔的顶端有大炮，非军人是不可以进入的。

刚才也想到一个问题，要在这种地方使用的话，不如在都市外面战斗就好了，难得的田地荒芜的话，收成也会减少吧！

我这么想著，向洁娜投出疑问。

「那是因为这里原本就是用来歼灭飞龙所准备的平地。」

飞龙袭击本身已经不太发生了，拿来游玩又很浪费，当时的伯爵便决定作为庄园兼牧场来活用。

原来如此，是顺序颠倒了啊！

马车在宛如要绑缚住塔般建成的道路上前进，我发现了一座焦黑、连内部都毁坏的塔。

附近有一个在测量的人，是在修补中吗？

「那座塔是飞龙破坏的吗？」

「啊，那座是两年前左右下级龙袭击时被击坏的塔，当时，有一半的塔倒塌，连城里都受到损害。不过，终究是击退了。」

「击退了吗。」

「尽管只是下级，仍然是真正的龙，何况连飞龙要打倒龙都是不可能的。一定要是王祖大和大人这般的大魔法师，或是沙珈帝国的勇者才行。」

我不假思索地把目光移向储仓，但是隐忍下来。

洁娜的话仍旧说了下去：

「虽然下级龙的时候就这样解决了，四十年前黑色成龙袭击过来的时候，完全敌不过。也许你不相信，就连外墙都被摧毁了喔！庄园的外墙很矮是因为在那之后才增建。」

「然后，是怎么击退的呢？果然是勇者帮忙打退的吗？」

「不是，吃完牧场里的山羊的黑龙，可能那样就满足了，悠悠哉哉地飞走了。说不定龙看到人类，就像我们看到蚂蚁一样呢！」

有那么大的实力差距吗？

那样的话，打倒龙的我，看来可以征服世界了呢。虽然我没有那种热情和野心就是了。

对了，在刚才的神殿里也听到关于勇者这个存在吧？

「勇者大人吗？沙珈帝国好像有召唤勇者的大魔法，由于召唤需要莫大的代价，是六十六年周期的魔王袭来以后就不再实施的秘术。大和大人与沙珈帝国的初代皇帝似乎也是被勇者召唤魔法叫来拯救世界的人唷！很棒吧！」

勇者是被召唤来的啊？果然是日本人吗？王祖是大和，初代皇帝是嵯峨或是佐贺吗(注：嵯峨、佐贺皆为日文姓氏，日文念音同沙珈)？圣剑的名字为王者之剑及光之剑的理由，

到这里我好像能理解了。

那个沙珈帝国什么的，似乎拥有能回归原来世界的关键。为了不要忘记，写在交流栏的记事本里吧！

「你说六十六年周期，是知道下次魔王什么时候袭击过来吗？」

「这是大家认为魔王何时会攻击过来也不奇怪的时间点，但目前还没有魔王出现的传闻。」

嗯嗯，也有早就已经复活了，却因为情报传递还差一点而没传递到的这种事吧。

「不单纯只是因为复活的情报没传过来的关系吗？」

「希嘉王国与沙珈帝国的都市有紧急用的通报魔法道具，所以魔王出现的话，即使都市毁灭了也能传达。」

喔，那真是厉害。

「而且，在魔王出现以前，各神殿的巫女大人将被授予神谕，事发前就会知道了。」

那真的是厉害到不行啊！做得好，神明！

「不仅仅是魔王，大灾难来临时也有神谕，但前天星降的事，无论哪个巫女大人都没有领授到神谕，因为是在『龙之谷的结界壁』的另一端，所以神谕才没有降临也说不定。」

啊，那个结界啊？由于在别的神明的神域所以无法知晓吧？

「魔王果然是率领魔物过来攻击的吗？」

「那根据魔王而有不同，也有自己只身战斗的魔王，不过多数是率领大群魔物和魔族发起战斗的情况，曾有过率领人族和亚人的魔王。」

嗯——？各式各样哪！

「可是，在魔王的手下里最可怕的是『魔族』，即使是下级，仍有著和之前飞龙同等程度的力量。」

「下级听起来很弱，却很强呢。」

「只有魔法或魔法武器才能伤害得了魔族，很棘手。」

「你说下级，也有中级和上级吗？」

「是的，大家都说中级能很简单地毁灭一个都市，作为标准，就是骑士团与宫廷魔导师全员出动才能讨伐的强度。对中级魔族而言，魔法也难以生效，要是小型魔法连损伤都办不到。」

足以毁灭一座都市的程度叫作中级，和那种东西战斗的勇者真辛苦。

但说到中级，也就是说还有更强的吧？

「那么，上级呢？」

「龙和魔王都一样，以人类来说是赢不了。遇上的话，不是要考虑『怎么打倒？』是要考虑『怎么把受害降到最低限度？』和『怎么逃脱？』的对手。」

跟刚才听到的成龙相同。

咦？我好像遗忘了什么。是什么呢？算了，到时候就会想起来了吧！

我试著确认其他在意的事情。

「对了，魔王和龙哪一方比较强呢？」

「龙。」

喔喔！竟立刻回答。

「过往出现过的魔王中，虽然有战胜了勇者的强大魔王，将那个魔王打倒的却是龙。」

「那样的话，就不需要特地召唤勇者，让龙帮忙打倒不就好了吗？」

「那是不可能的。因为龙单纯是觉得和魔王与魔族战斗很开心，决不会为了人类去打倒他们。比起魔王造成的伤害，龙和魔王战斗时造成的损害还比较大。」

原来如此，是「在龙出现之前，神明与勇者通力合作将魔王打倒」这种感觉吗？

考量流星雨的破坏力，我觉得我现在的立场不就是龙的位置吗？如果勇者输了，我就偷偷摸摸从远方施展流星雨打倒魔王吧！

毕竟，以近身战和魔王战斗这种事，废柴如我是办不到的。

净是严肃的话题，很是疲累，于是我们在休耕地眺望吃草的羊群，快乐地聊起彼此喜欢的食物和讨厌的食物。

出了庄园之后，我们提到要去城前广场一家人人都说好吃的餐厅，但离中午还很早，我们遂远离内墙内侧，绕去了西街。

我很想去看看西街的炼金术店呢！

「在西街，不单单只有不太富裕的市民专属的店，也有肉品加工所与炼金术等等店家。

其他还有，那个……」

洁娜在这里羞赧起来，欲言又止。

据在地图上看到的，也有当铺、高利贷、色情行业等等。奴隶商会也是在这条路上。大概是说不出色情行业或妓院之类的字眼吧？

如果太深入追问，会变成性骚扰。

通过贩售食品与日用杂货等等的生活必需品的区域，不正经的店家便开始增多了。

火辣的大姊与看起来很低级的大叔正在徘徊。

在西方大道的广场上，排列著各式各样的露天滩贩，并举行著鸟和家畜等等的竞标。仔细一瞧，在家畜旁并排站著被绑在笼子栏杆上的少年少女奴隶。

至今尽管看到过许多奴隶，瞧见此般交易，心情仍旧很差。

我被一股冲动驱使，想要买下所有人并把他们解放，但没有自信能照料他们到最后，便放弃了。

在广场前，有位像是商人的男子正在公告奴隶市场的资讯，似乎从明天傍晚开始要连续举行三晚。 

经过那个广场便看见妓院林立，微妙地有类似时代剧中吉原的感觉。

果然以性爱作为本业的姊姊是最棒的，比起不甘愿地被强迫提供性服务的奴隶，对于性风俗感到自豪的专业对象还比较好。

今天晚上就试著去有漂亮姊姊的店吧！

有酒店那样的店吧？比起洗泡泡澡，我更喜欢能享受黄色对话的人——哎呀，就算不是恋人，这也不是那种和女孩子在一起时该思考的事。反省，反省。

在外墙沿途的同等间隔上有著广阔的公园，但是我看到其中一处聚集了大量人潮。

「请停一下。」

凝望人群之中的洁娜，以强势的语调停下了马车。

「怎么了，洁娜。」

「佐藤先生，请看那里。」

嗯？那个，不是上次的胖子神官长吗？

「要严厉制裁恶魔的眷属！以这个圣石制裁眷属是从善积德！」

在人群骚动之中，能听见扯开了嗓子，声音高八度的胖子神官长的声音。

由于远征去东街没有人理会，这次换本地的西街了吗？

但是，与先前不同，这岂不是即将发生暴动的气氛吗？巫女悄声说过的「灾难」是指这场骚动吗？

「善良的人民啊！前天那场应称作天谴的星降大家还记得吗！」

「「「喔喔喔喔！」」」

「「「记得！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

有半数以上的人都是暗桩还是单纯想大呼小叫的人？

「而且！更有甚的！昨天甚至连魔王的干部都袭击了伯爵大人的城堡！」

「「「神啊！」」」」

「「「勇者大人请来帮助我们！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

嗯？有那样的事件吗？

我一看向洁娜，她随即以困惑的表情回望。

「昨日，有个冲进卫兵办事所的人说『有黑影在伯爵大人的城周围飞来飞去』，但是看

守的士兵与城里的人们谁也没有看到过那个场面。」

「这是胡说八道吧？」

「我不明白他做这种事的意义。因为他说的那个人，也早已被以制造骚乱的罪名被关进了城里的地牢。」

真严苛的异世界。

「这代表神明的护佑变得薄弱了！从善积德吧！善良的人民啊！只要积功德就能在灾厄下受到庇佑！」

「「「神官大人！救救我们！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「积功德！」」」

头脑简单的各位民众，被煽动的抗性太低了。

「从善积德！明白了吗人民们！积功德吧！」

「「「积功德！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「教教我们吧！」」」

这条街的人看来会轻而易举地被电话诈骗集团或老鼠会欺骗的样子。

「看看这家伙！」

胖子神官长以后仰姿态指向广场最里侧。

「这些亚人是魔族的不完全体，不，是魔王的手下。给予这些家伙神圣的制裁就能累积功德。」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「杀！」」」

喂喂，煽动的人。

「要等待！善良的人民啊！杀了她们的话，会触犯王法。要等待！」

「「「怎么办才好，神官大人！」」」

「「「杀！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

光是叫喊的家伙特别多哪！

「不能杀！用这个神圣之石丢掷恶魔的眷属就能够积德。」

「「「神官大人！」」」

「「「给我石头——！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

我看向胖子神官长所指的方向，那里有三名兽娘。

以锁链拴住的犬耳族、猫耳族、鳞族的女孩们正蜷缩著身子发抖。

「不单是这样，用自身的金钱也可以积功德！」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「积功德！」」」

喔，声音有一点减少了。

「一个圣石一枚铜币。现在特别大优待，一枚大铜币提供五个圣石！」

响应的声音停止了。

民众在意现金。

「怎么了！善男善女！圣石有限！积功德是快者得胜！」

「「「我买！」」」

「「「卖给我！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

对限定这类没辙啊。

「和这边的弟子们买！排队！只要好好排队就能累积功德了！」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「排队！」」」

胖子神官长没有使用什么操纵意志的魔法吗？

买下圣石的人们将石头毫不客气地丢向兽娘们，完全不手下留情。

呃！真的吗？

「我已经看不下去了！我要过去一下。佐藤先生，请在这里等我。」

洁娜以迅雷不及耳的速度下了马车，奔向骚动的中心。

我看呆了导致出手太慢。

「「「杀了亚人！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「「「制裁魔族！」」」

鳞族女孩包庇著娇小的犬耳女孩和猫耳女孩。

民众的热情高涨但投向兽娘们的石头却稀稀落落。

我看见了高举石头打算丢向兽娘们的人，遂弹出手掌内的劣币将圣石击碎。尽管有点害怕会误击到周遭的人，多亏了投掷技能而没有击歪。

不知是否看到手里的石头碎裂而感到愕然，握有圣石的人们暂时停下了动作。

这样就能争取到洁娜使出魔法保护孩子们之前的时间了吧？。

跻身守在兽娘们面前是很简单，但接著要是仍被做出同样的事情就没有意义了哪……

看著兽娘，如往常般的详细情报显示在AR上。

就是这个！

我急忙分析发现到的情报。

凝视著兽娘发现到的，是她们主人的名字。

是和胖子神官长不同的名字。

那么她们的主人在哪里？

能想到的是，主人不在这里吗？和胖子神官长处于无法反抗的立场——抑或是胖子神官长的同伴吗！

最近一味用AR显示资讯，我发挥探索全地图的真正本领。

在地图上搜寻主人的名字。

有了！广场的末端！坐在木箱上眺望广场骚动，奸笑著的獐头鼠目矮子男。

我查阅了AR显示的资讯。

矮子男的名字是伍斯，三十九岁。技能：「诈欺」、「说服」、「威胁」。拥有奴隶：「猫」、「犬」、「蜥蜴」。

……嗯？奴隶只显示种族，没有名字吗？

不，那种事情怎样都好，我还要情报！还远远不够。

所属：「圣留市，下级市民」。公会：「沟鼠」——就是这个！用公会：「沟鼠」来搜寻！

公会成员共有五十二名，在这个广场中包含伍斯在内共十名，除了伍斯与在他后面的宛

如护卫的高壮男以外，有八个人在广场当暗桩。

我将全员都标记起来，也包含不在这个地方的人。

好，行动开始！

V获得技能「暗中行动」。

但是，我因为兽娘遭虐待的行为而受到影响，看漏了一件重要情报。时光虽无法倒流，

但这个时点要是慢了一步，后果说不定会大相径庭。

洁娜终于到达胖子神官长的面前。

「请停止你残暴的行为丨?」

「什么啊小姑娘！你也是魔族的伙伴吗丨」

不知何时，他不用「眷属」这个词。而且还回应了难以反骏的话，很懂煽动者的基础

哪！

「「「魔族的伙伴也同是魔族！」」」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

在洁娜帮我争取时间之际，暂且对群众里的暗桩们做些什么吧！

「请不要随便乱说！札伊库恩神殿要违反王法吗！」

「用圣石投掷魔族哪里不好了？」

什么牛头不对马尾的对话。不，胖子神官长就是明白，才偏离讨论核心的吗？

我从载客马车上下来，用手拨开群众。以满员电车中培训出来的经验和回避技能的力

量，穿过了人群。

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

「对了！也向那个小姑娘丢石头丨?」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

洁娜似乎在事前便使用了风防御’不单单是自己，也保护了兽娘们。不愧是军队的魔法

好了，在群众变成暴徒之前收拾收拾。

就算是洁娜，被大量人潮推挤的话也很危险。

我移动到丢石头煽动周遭的男子旁边。

为了让他昏迷，我把格斗技能调升到最大。由于技能的恩惠，我知道如何攻击可以使他昏倒，甚至不杀他就能解决。

我仅凭一击遂让男子倒下了。

由于是一瞬间的动作，并没有被周遭的人注意到。我佯装关心贫血突发的朋友，将他搬运到广场外面，并丢在路边。由于时间宝贵，便不注重细节了。

V获得技能「演戏」。

V获得技能「绑架」。

V获得技能「暗杀」。

绑架技能看起来能用，我将之提升到最大。暗杀技能则不动，我不会动的唷？

广场中央有其他穿著神官服的青年替洁娜帮腔。

「亚人是魔族这种事，与其说札伊库恩神殿，不如说只有您在说不是吗？」

「哼，是博爱主义的加尔雷恩神殿的神官吗？兽族有那么好的话，丢完石头后，全身上下都可以任你使用喔！」

呜哇，最差劲的性骚扰浑蛋哪！

洁娜脸上泛起了红晕——才怪。是因为不晓得意思吗？太好了。

「杀了亚人！」

「给予魔族制裁！」

「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

争论的舞台就交给洁娜他们，我来驱逐害虫。

两个人，三个人接连被我顺利地弄昏，我把他们找个地方丢在路边。丢掉掉落在手边的酒瓶这种程度的功夫，根本是举手之劳。

「你明白吗？如果这样继续煽动民众的不安，会变成暴动的！札伊库恩神殿会成为造反的主谋者！」

「愚蠢，狐假虎威的小姑娘！说不杀魔族？你才是造反者不是吗丨」

「杀了魔族！」

「那个小姑娘不也是魔族化身来的吗？」

「「喔喔喔喔喔喔！」」

半数的驱除结束了。

群众的叫嚣也大幅减少。有一个格外大声地叫喊的家伙在，虽然不是沟鼠一员，总而言之先标记起来吧。

等驱除结束以后再去交涉。

「同在西街的各位！大家都一样不安！但是，不要变成将之强加在弱者身上的那种胆小鬼！」

「听见了吗，人民们！加尔雷恩神殿说你们是恶人！将为了积功德而努力的你们说是恶人！」

民众回应了胖子神官的煽动，不过声音渐渐地变小了。

「杀了魔族！」

「这个假神官！」

「喔喔喔喔喔喔！」

好，还有两个人。

赶紧干掉他们丢到路边。

在伍斯踏上舞台之前，先和大声君交涉，再进行最后的准备。

V获得技能「阴谋」。

「请让他们停下来，不管丢多少石头我都会全部挡住！」

「你要阻扰神圣的仪式吗！反抗神明的愚者！」

胖子神官长口沫横飞地叫嚣，回应的民众声音却很稀疏。那些声音也一个接著一个消失。

我从后方砰地敲了伍斯的肩膀。

「换你出场了唷！」

「你，你是谁！喂，班杰！打倒这个家伙！」

伍斯边感惊讶，边向后方的男子以下巴下达指令，但是回过头前方，已没有高壮男的身影，十分难堪。

「班杰？去哪里了那个白痴！」

「高壮男的话好像和女人去了哪里喔！」

其实是被我弄晕丢在小巷。

我用脚尖由下往上踢伍斯的腹腔神经丛，令他昏死过去，并带往舞台。

「大家，解散了，再这样下去军队真的会过来的！有所不安的话就来神殿，无论有多少不安和烦恼我们都会听！」

「你要阻碍神圣的仪式吗！反抗神明的愚者！」

无论哪边不都是神官吗？

我在他们正中央扔出伍斯。

「喔喔！伍斯大人！你这家伙！对提供给我亚人奴隶进行神圣仪式的虔诚信徒做了什么！这个叛教者！」

总而言之，先忽略胖子神官长。

「洁娜，久等了，那里的神官大人也辛苦了。这个男人就是主谋。」

「不愧是佐藤先生，身手很敏捷！」

「主谋？」

赞美的点很奇怪啊，洁娜。

我以笑容向半信半疑的青年神官点头示意，毕竟比起自我介绍，有更优先该做的事。

「洁娜，如果你的魔力还有剩余，能不能使用将声音传到广场的魔法？」

「好的！ ■■■■ ■■■■ ■■■ ■■■ 风之耳语。」

我用双手抬起昏迷的伍斯，使之能被大家清楚看见。

刻意地将伍斯的身体当作遮蔽物，让我变得不显眼。

「各位，看得见吗？这个男人就是幕后黑手！这个男人借奴隶给札伊库恩的神官，煽动各位的不安，把区区的小石头假装是圣石，打算骗取大家宝贵的金钱！」

V获得技能「判罪」。

「还钱来——！」

群众之中出现格外大的声音，犹如被那个声音煽动似的「还钱来」的吶喊声开始了。

「而且，他还有别的目的！积存到一笔小钱后，他利用札伊库恩神官的真正目的！就是煽动大家来谋反伯爵！他才是恶魔崇拜者的同伴！」

诈术技能状态超好！

「一笔小钱的部分」是事实，后面的两件事不过是穿凿附会。

事实上，我还不明白这个男人的目的，所以试著投下一颗震撼弹。

V获得技能「冤罪」。

若是以贩售圣石为目的，圣石个别卖出一百个共银币五枚，与亚人奴隶三人的价格不相符。我以市场行情技能所看到的价格，是三人银币六枚。持续那个状态下去，奴隶们确实会死，不会错。

是吧？怎么算都不对。

「那家伙在背地里操控魔族吗——！」

那个大声公笨蛋，我纵然拜托他朝胖子神官长不利的方向煽动，但也稍微看一下情势吧！又要变成暴动了。

嗯？魔族？

对了，想起来了！最初来到这个都市的时候——

『咯咯咯咯咯。』

两手被我固定在后方悬吊起来的伍斯，以力量饱满的声音笑了起来。

应当彻底被封住行动的伍斯，挥动著黑色胳臂开始反击。

那双魔爪将胖子神官长的身体撕裂了。

——我曾经发现过一个魔族存在。

体内重要器官被尖锐爪子撕裂了的札伊库恩胖子神官长，内脏四处散落，当场死亡。

对于眼前发生的残暴杀人行为，我丧失了反应。

在惊吓之余，我想都没想，把束缚住伍斯两臂的手放了开来。

「这……这双手臂是什么？」

挥动著魔爪的黑色胳臂，是从伍斯胸口附近长出来。在地面跪下的伍斯，吐出鲜血愕然凝视著自己的胸口。

「是魔族！大家离开广场避难丨」

最先恢复自我意识的青年神官大声警告周围的民众，自己也和魔爪隔出一段距离，接著以强力又堂堂正正的语气朗朗唱诵起咒语。

在广场的人们看见伍斯胸前长出的黑色胳臂，宛如被驱逐的小蜘蛛，窜逃出去。

魔爪无关伍斯的意识，宛如别的生物似的打算朝这里攻击，不过伍斯昏迷过去，瘫软在地的缘故，爪子并没有攻击到。

「佐藤先生！把那些孩子们带去广场外面！我去呼叫援军！」

「我、我知道了！」

很糗地，我受到洁娜的指挥才终于想起自己该做的事情。

总而言之必须确保兽娘们的安全，我变得不知道是为了什么要和胖子神官长起争执了。

我为了扯断锁链而使出力气，柱子却先行被「砰」地从地面拔了起来。和所计画的不同，不过总之这样就能动了吧。

「因为很危险，快去避难。锁链没办法解开，所以三个人一起到坚固的建筑物里面去躲起来。」

可是，三个人都在那个地方动也不动。似乎又并非四肢无力。

「这是命令，所以不行?？」

猫耳族的孩子以放弃般的声音编织语言。那个声音正在颤抖。

「不能动哟。」

「很抱歉，主人伍斯大人严厉命令我们『不要离开这个地方』，如果移动，隶属的项圈会变紧。请不用管我们的事。」

犬耳族的孩子和背上渗血的鳞族女孩，以放弃的模样摇头。

援助却在意料之外时来了。

「上吧！杀掉魔族！」

方才向兽娘们丢掷石头的人们，往长出胳臂的伍斯丢出圣石。而发号施令的，是刚才我收买的大声君。

喀啦，伍斯的脖子朝著诡异的方向——我不知不觉转移了视线。

真是个性命无关紧要的世界，竟然毫不犹豫地说要杀伍斯这个魔族。

……搞不好只有我一个人是和平白痴。

「喔喔！魔族起来了！大家躲起来！」

由于大声君的话语而回过头一看，理应倒地的伍斯尸体，四肢关节毫不弯曲，以影片倒转播放的姿态站起身，像是个缰尸。

从他身上飘出了黑色薄雾。

我望向青年神官，但是他还在咏唱咒语。太久了啦。

『蝼蚁之辈们，为窝破坏碍事宿主的头真是帮了大忙，窝很感谢。』

是因为受到哪里的小丑的印象影响而学到的说话方式吗？并不如外表感觉那么恐怖。

「……■■■■ ■■■■■ 封魔圆阵！」

『耍小聪明，窝不由得发笑。』

专注于咏唱咒语的青年神官的魔法发动了，制造出了封印胳臂魔族的光之魔法阵。

说著「不由得发笑」的胳臂魔族反而无法从魔法阵出来的样子，青年神官开始继续咏唱

下一个咒语。

『咕奴奴奴奴。凭人类的喉咙能使用魔法！窝的误算。』

街上的人们，在建筑物里面恐惧不安地窥视著这一边。

魔族拨开伍斯的身体，现出了真身。

那是从眼球中长出翅膀和手臂的奇妙生物，光只是看著它，SAN值就要被削弱了。

『噗咻噜噜噜噜——这样子变得容易说话了，窝很感激。』

我可是变得不好听懂了啊！

而且明明也没有嘴巴，是从哪里说话的？是把眼球表面当作扩音器一样振动发声吗？

不对，那种事情怎样都好。

这个一定是巫女所说过的「灾难」，刚才的暴动想必是前兆。

我看向眼球魔族那里，AR显示上的伍斯变成了下级魔族，虽然名字也出现了，但并不是排列著普通文字，而是发音记号。

我把视野维持在眼球魔族身上然后搜寻，随著伍斯的死亡，兽娘们也变成了「没有主人」。

这样一来这些孩子们也可以动了不是吗？

「……■■■ 圣枪。」

青年神官射出了光之枪。

『窝不笑了。』

眼球魔族一声怒吼，衍生出暗色的障壁，挡掉了光之枪的行进路线。

果然不单单是变得容易说话，连魔法也能使用了吗？

他再一次扬声咆哮，脚边的魔法阵遂被破坏殆尽。

『直到刚才为止的骚动、恐怖、不安、偏见、傲慢，我其实很喜欢！窝很满足。』

惨了哪！要是现在对方使出攻击魔法，我保不住这些孩子。

这里要先发制人吗？但是，如果不能一击打倒，这些孩子就会陷入险境。

眼球魔族发出极其巨大的响亮晦哮。

『因故，在这个土地上为我的主人建造巢穴，很开心吧？窝很勤劳！』

主人！难道是魔王？

以眼球魔族为中心，出现了黑色的光魔法阵。

糟糕，肯定是什么攻击魔法。应该要离开这里，我抱起三个人。

青年神官也抱起残留在广场上的老人开始避难。

一前往那里，洁娜所引导的军队士兵们，时机很不巧地到来了。

「佐藤先生！是军队！」

洁娜身上散发著水气，一定是拚著命跑过来。

以叫唤过来的速度来思考，他们是镇压胖子神官长们引发的暴动而来的部队吧。士兵部队发出铿锵铿锵的金属声，拿著大盾将魔族团团包围，布下阵型。

虽然打断你们的努力很不好意思，但这是紧急事态。

「洁娜！魔族正打算要做什么！快避难！」

正当我在犹豫不决要让抱起来的三人避难，还是再次重复警告洁娜，事态却更早一步往前发展。

脚边的地面犹如昭和的特摄片般扭曲变形。明明确实是坚硬的地面，却放出了暗紫色的光芒，扭曲旋转，将我们拖曳进去……这道闪光把世界染成了「黑色」。

◆

光线一消失，那里即出现了洞窟般的场所。

由于地板上微微发出了紫光，勉强能看得见。地面虽然还保持原样，却显露出了岩石质层。半径十公尺左右的空间里，其中一面墙上有出口。

在这个地方的，只有我一直抱著的兽娘三人。

不用说洁娜，就连应该在附近的眼球魔族也不在，当然，洁娜带来的军队们也不在。

『欢迎来到窝主人的迷宫，虽然还没有名字，我现在就创造魔物给泥，心存感谢就好，窝很勤勉！』

眼球魔族的声音从某处传来，听起来不像是心电感应啊？

猫耳女孩指向天花板一隅，看来是从那里的风洞传来的声音。

『为了窝的愉悦，尽情地害怕吧！厮杀吧！就去争夺！窝会奖励！』

稍微停顿了一 会儿，眼球魔族的声音又继续。

『放弃会使心灵变得空虚，窝很厌恶！

因故窝在全部的房间都连接了出口，窝很公平！

窝期待希望后的绝望，饵食们要振作，窝激励你们！

……原来如此。

游戏中的强制活动副本「迷宫逃脱任务」开启了！

V获得称号「迷宫探索者」。




第五章 迷宫
「我是佐藤，幼时曾沉迷于父亲收藏的迷宫游戏，感觉上那是我走上游戏业界的契机。我忘不了在那个游戏里获得超稀有道具刀时的感动。」

我用地图确认，仅显示著「恶魔的迷宫，最下层」，并没有道路被显示出来。

……果然没那么容易吗。

何况，从城市冒险般的情势急遽变成了迷宫探险，这要是桌上RPG的话，会是到了需要担心Game Master大脑的地步。

哎呀，撇开那种事，兽娘们似乎正感到不安。

姑且以照应这边为优先。

果然还是该从自我介绍开始。

「我是佐藤，旅行商人。」

「猫?」

「犬哟。」

「我是蜥蜴。」

那就是名字吗？

不只是伍斯，在那之前的主人也那么叫的样子。

犬耳族女孩和猫耳族女孩在孩童时期便开始当奴隶，鳞族女孩则是在长大之后才变成奴隶，因此有正式的名字，不过却冗长且混合著气音，是不好发音的名字。

最后，由于被她们要求希望取一个容易叫的名字，我便取名叫「波奇」、「小玉」、「莉萨」。虽然可能会被喝斥：「不要当你在养宠物！」但如果取了个普通的名字，我有自信会叫错，反正只维持到走出迷宫之前，就原谅我吧！

莉萨并不是从蜥蜴的Lizard而来，是撷取自本名最开头的两个字。

好了，在逃脱出去前，从三个人的治疗开始。

我从背包中取出毛巾和水袋，以及创伤药软膏。纵然是为了作为玛莎她们的土产而买下的东西，但下次再重买就好。

「用这块布和水袋的水清洗伤口消毒，再涂上创伤药用布包扎起来。不要重复用消毒时的布喔？」

被递予全新毛巾的三个人正困惑著。

对对，刚开始的时候，即使是普通地对话，若不用命令口吻，每当讲话的时候便会露出不知所措的脸，变成这种感觉。宛如回到从前照顾亲戚的小不点们的时候一样。

「怎么啦？你们治疗的时候我会转向后面，安心吧！」

但看来并非是因为害羞，而是赐予上等的布和创伤药给奴隶的这件事本身就很稀奇。

「谢谢哟。不用转向后面也没关系哟。」

「好漂亮的布，好开心?」

「那个……药和水，如果是为了小少爷而拿的……那个……比较好……」

波奇和小玉解开绑在贯头衣腰间的麻绳，毫不犹豫地脱掉衣服，开始治疗。

两人除了耳朵和尾巴以外，与人族的幼儿没有区别。

波奇是咖啡色鲍伯头，小玉是白色的短发，莉萨则是将及腰的红色长发束在后方。

莉萨不知是否为深思熟虑的类型，正犹疑不决，但我要她「别在意就使用吧」地「命令」了之后，她遂和其他两人同样开始治疗。

莉萨也是，如果不看她美丽的尾巴和覆盖身体一部分的橘色鳞片，和人族女性没什么差别。

在所能看到的范围内，橘色鳞片遍布在尾巴附近、脖子到肩膀、手肘到指尖，以及膝盖到脚趾。单就服装上看来，胸部是十分可惜的尺寸。

我选在她们结束治疗的时间点，发给三人烘焙点心。虽说是烘焙点心，却是掌心尺寸人发三个，应该足够果腹。这是和洁娜边逛边吃时，当作土产买下的东西。

波奇净是垂涎地凝视著，却谁也没吃。

「不用客气没关系，吃吧！」

没获得允许就不吃吗？果然，奴隶是被虐倾向哪。

「好吃——」

「好、好甜，好好吃。」

波奇噎到了，我递水袋给她。

「我不会拿走的，慢慢吃。」

莫名有保母的心情。

「居然有用蜂蜜做的烘焙点心……」

莉萨好像说不出话来，为了区区一个烘焙点心真是夸张。

我再度确认地图，果不其然除了这间房间以外，没有显示。

是没有魔法效果吗？还是效果被抵挡了？

我开启主选单使用「探索全地图」魔法。如果这样还不行，只能亲自摸索地道了吗？

那样的担忧立即被抹去，「恶魔的迷宫」的全貌显示了出来。这个魔法加上地图的组合太方便了。完全是简易模式。

好了，尽管是全部显露无遗的迷宫，平面显示的话会不好掌握，因此我切换成3D显示。WW这类的战争游戏，高低差将是重要的胜负要素，所以3D地图是必须的。

不光是3D，还可以旋转视角，所以我能够从各个角度观看。

就那样以立体方式显示出来的地图，与其说是迷宫，不如说看起来感觉像是蚁巢。在树枝状分岐出去的通道末端有房间，从那里开始又有通道以树枝状岔开了出去。

立体交叉、与其他房间连接，还有岔路，很有迷宫的风格。

我大概搜寻了一下，这个迷宫里面共有一百五十九名人类，在那之中有七名是亚人、剩余一百五十二名是人族，约四分之一左右是奴隶。暴动的镇压部队约有五十名，被分散到三处。

洁娜也在那其中之一的集团，以地图来看暂时碰不到，但与士兵部队伙伴们在一起的话不会有事吧。

我反倒还希望他们过来。

加尔雷恩神殿的青年神官位在离洁娜很远的位置，若能和他会合的话是在出口附近吗。

以我个人来说，最不希望他这个人才死去，但即使不管他，他似乎也能存活下去。如果能遇到他堪称幸运。

若有联络方法，就能把全员都诱导到地面上了。但即使是这个方便至极的主选单，却没有搭载如同玩家聊天的功能。

话虽如此，眼球魔族用搜寻是搜寻不到的。最深处有一个显而易见的房间，因此我想是不是在那里……

不过贸然地先打倒他让迷宫崩毁的话，可不是开玩笑的，这家伙也先弃之不理吧！

敌人主要是十到二十级范围的虫系魔物。

一开始搜寻约莫有二十只，不过每每重新搜寻便会增加，现在已超过了一百只。种类亦新增了青蛙与蛇等等。无论哪一只魔物，都持有「原始的魔物」的称号，意思是迷宫制成后立即被创造出来的魔物吧？之前所见过的飞龙应该没有这般称号。

这里似乎是尽头的房间，在移动中被包夹就惨了哪！也要给三人准备武器吗？

好，就假装是在通道暗处所找到的，从储仓里适当地拿出长枪与剑吧！

当我如此决定，往通道方向前进，三人遂慌慌张张地追了上来。

「不要丢弃我们！我们什么都愿意做！」

「不要不管我们！」

「小少爷，利用我们也不要紧，请带我们走，拜托了。」

我被她们死命地留住了。但就算如此，谁也没有抓住我的衣服，这是作为奴隶的经验

吗？还是被训练的？

「让你们担心了呢，我只是去看看通道的情况，不会拋弃你们的，放心吧！」

我尽可能温柔地诉说。虽然觉得即使听到这种话，她们也无法安心，但比不说还来得好吧。

等待三位女孩把食物吃完的空档里，我从背包中拿出短剑和魔法枪并装备。

这支魔法枪约末手枪大小，不是用铅而是以魔力当作子弹来射击的武器。威力能够不分阶段调整以外，最小威力只需花费魔力一点，性价比优秀。

我的情形，魔力大约以一秒钟三点的速度恢复，事实上可以无限制射击。以第一人称射击游戏的初期武器相比较是很便利，但扣下扳机后有零点一秒的延迟，稍嫌不好使用。

三人之中持有战斗技能的唯独莉萨。

她拥有「长枪」的技能，不过怎么可能从背包中拿出长枪，于是给了莉萨事先取出的短剑。不知是不是让奴隶拿武器这件事使她很意外，她稍微有一些踌躇，仍被迫收下。

我担任前卫职责，并拜托莉萨应付我们受到背后而来的突袭时的状况。虽然莉萨说要打

前锋，但我仍把后方托付给她。

只要有雷达就不至于会遇上突击，但若分配工作下去，也能稍稍忘怀不安吧。

顺序是我、小玉、波奇、莉萨。我事先以强硬的口吻「命令」道，在我命令以前不可以参与战斗。因为她们的等级为二到三，如果疏忽大意受到魔物攻击，会被一击毙命。

实质上，这是护卫任务哪。

通路中四周都是与石壁相同的材质。

由于没有自体发光的石板地，十分黑暗。幸好每隔数公尺便有发光的石柱，尽管洞窟的阴影令人毛骨悚然，但行走还是没有问题的。

石柱约莫到达腰的高度，但讨厌的是，光线被故意弄成只到达胸口，因此天花板漆黑一片。

恐怕这是为了要煽动不安的设计，真令人不悦的讲究做法。

通道完全黑漆漆的话，会变成被关在房间里面出不去，因此也许会有相应的对策。

「小玉，如果在通路前端能看到什么，小声地告诉我。波奇，如果有什么奇怪的臭味或声音的话告诉我。莉萨，我把后面的警戒交给你，但是不要太过在意后方而脱队。」

「系！」

「是哟！」

「是！」

虽然看起来依旧不安，但是回答得很好。

V获得技能「指挥」。

V获得技能「组织」。

嗯，大概是队伍相关的技能吧。好像很管用，我试著分配了技能点数。

脑中浮现出有关队伍成员适当配置的知识，在其他部分上，也提升了掌握彼此岗位的能力。

一踏上通道，雷达便映照出敌人的身影，还在相当前方。

「通道对面传来血的味道哟。」

往黑暗方向探出头、簌簌地吸著鼻子的波奇，如此跟我报告。

直线距离是很近，但就道路而言是前方五百公尺，你还知道得真清楚哪。

我称赞波奇，抚摸她的头。虽然是如宠物一样的对待方式，但她啪哒啪哒地摇晃著尾

巴，应该是很高兴吧？

我一面接近，一面经由地图调查敌人，等级二十、没有特殊能力。攻击是冲撞和咬噬。只有一只，在下一个房间。

由于突然想到，我将三人的角色状态做了笔记，对于有经验值栏这件事我有点惊愕，真的……是游戏啊。经验值以百分比来显示，所以我不晓得具体的数值，但我得以知道达到下个等级前的大约基准，挺方便的。

地图内其他人的经验值似乎是看不到的。因为仅限队伍吗？还是有什么条件呢？

可以看到从房间流泄出来的光线了。

我让三人等著，窥视房间里面。是没有注意到这边吗，巨大昆虫外型的敌人正毫不知情地吃著「什么」，所以……我都说了我没有猎奇抗性了。

连我也输了的话，会像那样被吃掉吗？尽管我认为以等级落差来考量，不认为会输，但我动不了手。

故事里的主人翁们为什么能够那样勇敢地战斗呢。

从上风处飘散过来的血腥味，将我懦弱的心打败。就这样在救援到来前，固守在刚才的房间不也很好吗。

「小少爷，恕我僭越。我在想，要在魔物吞食牺牲者的时候穿越后方，还是从背后进行突击好？」

莉萨战战兢兢地如此开口。就算是莉萨应该也很害怕，现在她的四肢正微微颤抖著。

连等级个位数的女孩子们都能思考做什么才好，或许是我变得太消极了。何况这种地方，救援不可能会来的不是吗。

近身战是不可能的，就从远方用魔法枪狙击来进行作战吧！如果是连岩石都能击碎、威力全开的魔法枪，即使是那个巨大魔物也能击倒吧？

以咀嚼声作为掩饰，我用魔法枪射击。当然，威力数值调到最大。

第一发偏掉了，不过昆虫魔物似乎并没有注意到自己被攻击。和之前射击岩石时一样，

我没有获得射击技能。

魔法枪的子弹微弱地发著光，因此在漆黑的地方能看得见轨道。第二发仍没有被注意到，但我修正了弹道，第三发成功打中徐徐变换身体方向的魔物。

幸亏威力计量表调到最大，枪弹所命中的后脚，从关节部分开始迸裂飞散。我丝毫不允许它接近，就那样连连射击打倒了巨大「灶马蟋蟀」魔物。

刚才的苦恼都变得很可笑似的，获得压倒性胜利。

V获得技能「射击」。

V获得技能「狙击」。

V获得技能「瞄准」。

V获得称号「杀虫者」。

真是的，明明是只巨大的灶马蟋蟀，居然在沙漠以外的地方出现……

「超级厉害。」

「好强?」

托魔法枪的福，我被赞赏的语句弄得心痒痒。

波奇和小玉单纯是在喧闹，莉萨则彷佛觉得有点可疑。

「形状好奇怪的手杖，小少爷是会使用魔法吗？」

「这是魔法武器。不要对任何人说喔！」

总之，先打个预防针。虽然莉萨以奇妙的神情点了个头，波奇和小玉却「系的！」很开心地回应，所以在走出迷宫时也必须要再次叮咛她们才行。

灶马蟋蟀被击裂的后脚，从中段开始往前的部分，与其说看起来像竹竿，更像是长枪。

和普通的昆虫迥异，途中起即给人人造物般的印象。

对了，这个能不能做成临时用的长枪？

首先我将后脚变成棒状的地方，以魔法枪击断。

如果维持原样，脚尖的爪子部分会喀啦喀啦地晃动，于是我透过背包取出木片与皮绳固

定让它不乱动。切面跑出绿色的体液，因此我再度利用止血时用过的布将之绑起。

V获得技能「解体」。

V获得技能「昆虫学」。

V获得技能「魔物学」。

V获得技能「武器制作」。

V获得技能「皮革工艺」。

V获得技能「木工」。

还是老样子，简简单单就获得了。

用刚才的长枪刺了一次敌人后似乎就会分解，因此这回我决定将武器制作技能调升到最大之后，再制作一次长枪。

利用昆虫学、魔物学，以及武器制作技能所给予的知识，我把灶马蟋蟀已剩一半的后脚用短剑砍出裂缝，用尽气力拔断。

呜呃，这个手感好恶心。

我用短剑削磨长枪状的后脚。这把短剑也是魔法物品，和军队的士兵所用的武器比起来根本有过之而无不及，很是锋利。

我把方才以木片和皮绳补强过的尖端，这次使用本体的一部分进行固定。

固定之时藉由削平切面并混入同等性质的活体组织，便能够利用魔物旺盛的再生能力将之融合。已经死了的生物办得到吗？我觉得很微妙，不过按照技能所带给我的知识尝试看看

后，真的融合了。

以防万一，我用皮绳绑起来进一步补强。

尽管也有一点在玩游戏的感觉，但既然完成具有最初的临时长枪完全不能相比的攻击力的长枪，就凑合著用吧！

我打算将制作完成后的灶马蟋蟀长枪递给莉萨而转过身，莉萨却在灶马蟋蟀的头部与背部的连接部分，以短剑插入进行某种作业。

……是肚子饿了吗？

「莉萨，吃那种东西会吃坏肚子的喔！」

「不、不是的。魔物有魔核，我想要回收……」

魔核？

「魔核是什么？」

「魔核能变成钱，是魔物身体里必定有的东西。递给旅行商人的话可以交换许多物品。」

莉萨的回答与我想听的内容有微妙差异，是我不该期待有维基百科等级的答案吗。

莉萨从魔物身上流出的绿血中取出脏污的圆球，是如拳头般大小的红色珠子。由于是污浊的红色，即使是客套话我也不认为能作为宝石用途。

我从背包中拿出麻布袋，递给回来的莉萨。顺势也把剩下的不怎么乾净的布给她，让她擦拭血渍。

「把魔核装进这个袋子，然后用这支长枪。」

袋子让波奇拿著，灶马蟋蟀长枪递给莉萨，而莉萨所持的短剑就给了小玉。装备交换这部分，完全是RPG取向。

收下短剑的小玉，不太能随心所欲操控链子铐住的手，是项圈的锁链太碍事了吧？

对了，用这个弄断吧？

我叫来莉萨，把连接项圈的锁链往两旁拉开，接著以聚集最小威力的魔法枪击断。

波奇和小玉的也以同样方式弄断……但两人都很害怕吗？双耳都垂了下来，因此我边道歉说「对不起」边抚摸了她们的头。

我把锁链放入袋子，与魔核的袋子一起交给波奇保管。

「莉萨，从下一个敌人开始，回收魔核的时候我让波奇和小玉也轮流去做，你把位置和做法告诉她们。」

「好的，我明白了。」

「知道了?哟。」

「系的?」

大家有干劲比什么都好。

还有，我有点在意，所以向波奇发问：

「对了，波奇。」

「是哟。」

「可以不用勉强加上『哟』的喔？」

「不加『哟』会被惩罚哟。」

原来如此，认为是处事之道而加进去的吗？反正我是扮演暂时的主人，不矫正也可以吧？

「我知道了，不勉强加上我也不会对你生气的，所以照你想说的就好。」

「是的……哟。」

我向成为灶马蟋蟀的牺牲者的某人合掌，「南无——」地祈祷了冥福后，走出房间。姑且先将死者的名字做了笔记。

比较了战斗前确认过的数值和现在的数值，仅有精力值稍微有些变化，其他的数值没有改变。

只要一起的话经验便不会累积吗？经验值显示的百分比毫无变化。

那么补给部队和神官之类又是如何提升等级？

若三个人的等级能够上升，即使在逃脱的旅途中人数增加了，我也能够隐藏能力，但是

要到达那样没那么容易吗。

既然这如同游戏一般，用游戏的方式试看看吧？

「小玉，附近如果掉了跟刚才的魔核差不多大小的石头，捡一颗给我。」

「系的！」

前方的通道是岔路，最终虽然连接到同一个房间，但是有一条路中途有房间。无论选择

哪一条道路都有魔物，不过中途房间的魔物是两只等级十的毛虫，而且再往前，道路上有幸存者。

……要救吗？

「路分开了?喵。」

交叉点一进入视线范围，小玉立刻就传来报告。明明不用奇怪的语尾来塑造形象也可以的。

我称赞小玉，摸摸她的头，她好像被我逗得很开心。

波奇似乎很羡慕的样子，我便也「砰砰」地轻拍她的头。

两人的头都在我胸部的高度，所以很容易抚摸，大约一百一十公分吧？莉萨比我还高——一百六十五公分左右。

「走右边的路喔！」

我们踏上了通道。雷达上看来理应进入了视野范围才对？

「上面有虫——哟。」

小玉警告道。这回是模仿波奇吗？

好了，要怎么打倒看不到的敌人。

……对了，有好方法。尽管不晓得办不办得到，试试看吧。

我掌握雷达上大概的位置，望向该处。

紧接著，魔物的名字与等级在AR显示上出现。

太好了！我咻咻咻地无差别连射显示文字的周遭，魔法枪的威力维持最小。

中途有一发打中了，毛虫「啪哒」掉到地上。

「小玉，用石头丢它。」

小玉丢了约莫三颗石头，有两发打中后被毛虫的身体表面弹开，仅有一发造成了伤害。

毛虫慢吞吞地靠近。

「波奇、小玉，退下。莉萨，到前面。只要一次，从我后面突击那家伙！」

我以最小限度的踢击，一边回避毛虫的身体冲撞攻击，一边争取时间。总觉得，好像踢皮球的触感。

在那个空档，莉萨用枪尾敲击，由于矛头的固定并不完善，因此命令她暂时使用枪尾。但就算如此，也让毛虫的体力稍微减少了。

确认此事之后，我发射数发魔法枪，断了毛虫的命脉。

话说回来，和龙之谷时不同，击败的魔物尸体并没有自动回收到储仓里。那个时候也是，在打倒最后一只后才有战利品纪录，所以或许打败全部敌人就是条件。

「莉萨、小玉，回收魔核交给你们了。波奇跟我来，前面还有一只。」

小玉递给波奇推积如山的投掷用石头。小玉……你捡了多少颗？

在房间中的，是和刚才毛虫同种类的魔物。

而且地面上有著年轻女人与看似奴隶少年的「尸体」。与方才灶马蟋繂的时候不同，并未吃得到处都是。

「波奇，进入房间以后从那家伙的侧面丢石头，石头没有了的话就回到莉萨她们那里。」

我大摇大摆地走进房间，并用魔法枪射击。

波奇按照指示从近处连续丢掷两颗石头，完全命中了，不过被丢掷石头的毛虫朝波奇的方向吐出了毒液。

因为波奇的危机使我寒毛直竖，但是我以迅雷不及掩耳的速度踢了毛虫的侧头部，让方向偏离。力道比我预料得还大，凭那个踢击即踢陷毛虫的头，让它无法动弹。传至脚底的触感有一点恶心。

总算是成功避开毒液吐到波奇身上的这件事，不过被毒液吓了一跳的波奇往通道逃了出去。

而且，朝著与来时相反方向的通道。

是呆呆地搞错路了吧。

「波奇，停下来！」

我立即追了上去，由于要绕过毛虫，慢了 一步。

「呜哇?不要过来，不要过来?！」

嗯？是谁？不是波奇的声音。是在通道上的男人吗！

用雷达观看，位置很糟糕。

「波奇，停下来啊！」

我冲刺靠近她，抓住她的后颈拎起来。

感觉在弯路前方看见了男人的背影，但追上去之前，男人的光点遂从雷达上消失了。

话虽如此，年轻男子为何要逃呢？

把波奇和魔物搞错了吗？

还是对在刚才的房间里成为毛虫牺牲者的两人感到内疚……

不管是什么，这个迷宫是比我所以为的还要危险的地方，对于这些孩子们的安全，不多加照顾是不行的。

「小少爷！你没事吧！」

「没事吧?？」

莉萨和小玉奔跑追了过来。

「啊，我没事，回去刚才的房间回收魔核吧！」

「对不起哟。」

波奇垂下双耳向我道歉，尾巴也缩进了大腿之间。对于波奇的失败我并不生气，但要是又陷入恐慌会危及性命，斥责她比较好吧？

「波奇，如果像刚才一样危险，你逃跑也没关系。但是不可以慌张，知道了吗？」

「……是哟。」

我砰砰地拍著她因反省而泄气的头，给予她鼓励。

V获得称号「训练师」

训练什么的真没礼貌哪。希望称之为教育。

一回到房间，莉萨和小玉解体巨大毛虫的姿态映入眼帘。感觉有一点超现实。

我将死掉的三人名字做了笔记，同时踌躇该不该调查他们的遗体是否留下什么有用的东西。我怎么样都下不了碰触遗体的决心，犹豫了之后，莉萨很会看脸色地命令波奇调查。

「衣服也要脱掉吗？」

「鞋子要拿，衣服放著就好。」

尽管波奇问我，但衣服根本不需要吧？如今是因为注意到兽娘们没有穿鞋子，才命令只回收鞋子而已。

波奇把回收后的物品递交给我。少年奴隶的遗体上什么也没有留下，不过女性遗体上还留著小钱包、戒指与项炼等等的宝石饰品。

我在储仓中建立遗物资料夹，并且在那下方新增名字资料夹，将遗物放进那里。如果有遗族，之后把物品交给他们吧。忽然间想起来，我剪下两人的头发各一撮新增到遗物里头。

回收的鞋子让波奇和小玉穿上。

体格最好的莉萨留待下一次。因为在这条路前方有个巨蛇的房间，那里应该残留著刚才年轻男子的鞋子，所以不会让她等太久吧。

即使威力薄弱，让她们尝试攻击的实验似乎成功了。小玉和莉萨上升了一级，波奇则是两级。

而她们的技能好像是等级一旦提升，便能自动学会的样子。波奇取得投掷技能，小玉是收集技能，莉萨是解体技能。

呃，莉萨的技能充满违和感。

长枪分明是以白色来显示，解体却变成灰色显示。波奇和小玉的技能也是灰色。

假设与我的技能显示相同，是还未被设定成有效的缘故吧？若是被设定成有效，战力就能一口气变强，不过从我这里只能看见情报，不能像家用主机游戏般调整队伍成员技能的配置。

反正到达出口前有一百间以上的房间，一步一步搞清楚吧。

我带著兽娘们迈向下一个房间。

◆

从那之后经过了六个房间，仍旧未遇到活人。尸体都看到数次了。

「主人，魔核的回收结束了。」

「好，稍微暂停一下。」

我从水袋中喝了 一口水，传给莉萨她们。

不知何时，叫法从『小少爷』变成了『主人』。因为那个叫法比较好叫的样子，就任由她去吧。

莉萨打算拔开水袋的塞子却失手弄掉了，水从掉落的水袋里洒出，形了水洼。

「非、非常抱歉！主人！」

莉萨拚命捡拾水袋。手的动作不太灵活。

说起来，方才的战斗中波奇与小玉的投掷命中率也很低哪！

「累了吗？」

「非常抱歉！弄洒了宝贵的水，要怎么样都可以，请惩罚我。」

太夸张了——不对，莉萨好像是真心觉得犯了大错。

我没有说过这是无限供水的水袋吗？我想你们也差不多该注意到了。

比起那种事，倒不如确认她们的身体状况。

「莉萨，水再取就有了。先不管那个，身体没有不舒服吗？」

「非常抱歉，从刚才开始身体就很沉重，无法随心所欲行动。」

波奇和小玉似乎连喝水的力气都没有，咚地瘫倒在地。

「不只是小憩，我们就先休息一阵子吧。」

我抱起波奇和小玉，依序给她们喝水。

饼乾没有剩了，于是我取出储仓里的切片肉乾。

从最初战利品中的保鲜食物里挑选了相对看起来好吃的东西，虽然是名为天鹿这类没听

过的动物肉乾，但既然有鹿字就没问题吧。

感觉三个人都输给了瞌睡虫，不过是因为肚子饿了吗？ 一把肉乾端到眼前，她们便以连手指都要啃光的气势狼吞虎咽起来。

「好吃好吃?？」

「真美味！」

「啊，是肉乾。咬下去的时候鲜味在嘴巴里扩散，非常幸福。」

不，我倒不觉得是好吃到那种地步的东西。

「肉乾？好吃?」

「很好吃的！肉最厉害哟！」

莉萨依然在口中津津有味地咀嚼最开始的一片。是有多喜欢肉啊。

肉乾共有几十公斤，因此我分配适当的份量给三个人吃。

「吃完以后，睡个三小时。」

波奇和小玉以看起来彷佛很幸福的表情，在我的身边缩成一团进入梦乡。莉萨则在似乎能守护两人的位置上落坐。

「要野营的话我来。」

莉萨向我如此提出，但却是一副完全无法保持清醒的神色。我再次命令她去睡觉，她总

算放松地躺下睡著了。

在三人睡觉的期间我观察她们的角色状态。

开始休息后的一个半小时左右，原为灰色的技能变成了白色。

感觉上是睡眠中才把升级反映在身体上。

简直就像迷宫游戏的经典名作，处于马厩之外的话就会老化，令人不禁打寒颤。

话虽如此，为什么三人凭藉升级，技能就增加了？像我一样依据某个行动立即就能学会，这件事情不普遍吗？

我们又突破了好几个房间。之前休息的时候，在上升了三个等级的状态下拚到极限，所以再突破两个房间后就休息比较好。

「停下来！」

小玉警告时没有拖长语调真稀奇。

但是前方没有敌人啊？

「怎么了？」

「地面?很怪？」

被以问句回话了。是有什么很怪，但我可不知道很怪的是什么啊？我目不转睛凝视著，

地面的质感确实不同。

在用双眼理解其不同之处以前，AR显示竟出现了「陷阱：生命吸收」。

既然是迷宫，陷阱也是有的吧。因为到目前为止都没有遇过陷阱，它便从我的意识之中消逝了。

「做得好，小玉——那里有陷阱，要注意！」

「系的！」

我抚摸小玉的头与猫耳，台词的后半是针对波奇与莉萨所给予的警告。

我让三人退后，尝试朝有陷阱的地方丢石头，却没有启动。从陷阱的名字来思考，是只对生物有反应吧。

至于启动的范围并未显示，因此我不晓得穿越旁侧是否安全。更别提要让兽娘的某一人尝试去踩。

即使在地图上确认，也没有能绕道的路。

既然对生命有反应，可不可以用魔物来诱导呢？

幸亏，在这条通路稍前一些的房间有数只老鼠魔物，远距离丢石头以声音诱出来看看吧。

我从小玉那里拿取石头，尝试连续丢了三颗。

「老鼠来了?」

接收到小玉的报告，我让三人退后。这里的老鼠为十级且能力很弱，但是却以二到四只的团体方式行动。说不定也会有突破陷阱的家伙，因此我稍微拉开一段距离。

老鼠与其说是被陷阱，不如说是在里面被黑色火花逮住。结果看来，三只老鼠全部都中了，这条通路上似乎被设置了多达三个陷阱。

V获得技能「解除陷阱」。

V获得技能「利用陷阱」。

V获得技能「发现陷阱」。

陷阱系的技能各式各样且看似颇有用处，我立即分配技能点数设定成有效。

◆

莉萨使出浑身力气向著巨大青蛙的嘴巴施放刺击。

波奇用棍棒从侧方飞扑打击吸引注意力，小玉则从另一侧用短剑刺入青蛙的大眼给予致

命一击。

「很好！做得很棒！」

「是！」

「系?」

「哟！」

我称赞三人第一次只靠自己便干掉魔物。

对方单体只有等级十级，特殊攻击仅有舌头束缚，因此我试著让她们攻击看看，似乎游刃有余。果然兽人的战斗能力比同等级的人族还要高吧！

眼前的大厅在长度及高度上，有至今为只的房间三倍大。虽然如此宽广，可能有其他敌人在其中，但雷达上并未显示出光点。

这个大厅的尾端有间房子，正确来说是被整齐地垂直切成两半的房子。恐怕是迷宫建造之际被卷入的房子吧！可惜的是雷达上并没有人影。

莉萨在解体青蛙，波奇与小玉则戒备著出口。

这回轮到莉萨解体吗？由于也事关技能，我一直让她们以轮流的方式替换职责。

「波奇、小玉，我们去那间房子调查，跟上来。」

在地图上确认过了，周边没有敌人所以不需要戒备了吧！我带著两人走向房屋。

房子里没有活人也没有尸体，却有各式各样的物品。看起来是如同资产家的秘密小屋一样的地方。

一进入屋内，照明设施便自动点亮。是施了魔法吗？好像能取下来的样子，我取下一个灯泡，却即刻熄灭了。是专门用于摆设的吧。

目光先行对上的是被悬挂在墙上的两把仪式用短剑，我试著以AR显示去确认，意料之外地具备不赖的攻击力，是很实用的东西。反正尺寸也很顺手，让波奇和小玉用吧！

非常老套地，我发现墙壁上挂著的画后方有隐藏保险箱，于是以魔法枪射击开锁，检查里面。除了装著金币的袋子与宝石，尚有名为龙鳞粉的魔法素材装在几支小瓶子里。

持有者是炼金术师吗？

彷佛要证实我的推测般，我们在别的地方发现了几瓶回复魔法药，果然没错。

此外，还在书架上找到了几本魔法书及一个魔法卷轴。

我虽然不知道卷轴的使用方法，可是一起排放著的某本书中似乎有说明。在兽娘们小睡片刻之际，再细读查询看看使用方法吧！

我回收了体积大的宝石饰品，但美术品之类的大型物件则弃之不理。毕竟尽管储仓是无限制储存，但无意义地收纳的话整理很费时。

美术品之中唯独有两个标本座台留下来。

虽然不关我的事但这是在修理中吧？若是奇幻生物的标本还真想看看。

V获得技能「发掘」。

V获得技能「发现寳物」。

V获得技能「寳箱开锁」。

在厨房发现了点火魔具。魔法物品就只有这个，不过我决定把平底锅、汤锅及四人份餐具放入麻布袋里带走。

由于有装满水的水瓶，作为和其他人会合时的准备，我将在储仓中取出的普通水袋里也补满了水。

其他还有多不胜数、酒壶大小的素烧陶器小瓶，我倒入油，做成临时的火焰瓶，收进储仓内。

「这里，有肉乾的味道！啲——」

波奇以歌唱般的声调向我报告，于是我走向那里。倒塌的家具另一边似乎有食材库，波奇和小玉一头钻入家具间的缝隙。

因为很危险，我便让她们退后，接著依序搬动家具制造进入的空间。

在食材库中，发现了三大块黑面包、起司和熏制肉块。其余尚有看似装了高级红酒的木桶，我遂趁两人被肉吸引注意力的时候回收到储仓中。

「波奇、小玉，要尝尝看味道吗？」

「系?」

「要哟！」

用AR显示确认没有有腐坏后，我遂把起司与熏肉各切一片递给波奇和小玉。

「美味美味?」

「哈呜?好吃到觉得很幸福哟！」

波奇和小玉是觉得光摇尾巴还不够吗？竟然挥舞著紧抓食物的手来表现喜悦。

我也尝试吃了一小片起司，非常好吃，如同切达起司的浓厚味道。

「剩下的和莉萨一起吃吧！」

「莉萨会很高兴?」

「没错哟！也要给莉萨吃！」

我把装著食材的袋子给小玉、装著武器与小物的袋子给波奇拿，我则抱著水瓶与盆子与两人一同回到莉萨等待著的大厅。

一走出去，魔核的回收似乎结束了，莉萨正朝向这里过来。

「主人，我有个请求……我想要生火可以吗？」

「在地底下生火？理由是什么？」

莉萨积极地提出要求，因此我试著询问原因。

「我想要烤那只青蛙的肉来吃……对不起。」

「不用道歉没关系，但能吃吗？」

「是的，没有问题。以前，我曾经解体过同种类的巨大青蛙来吃，虽然内脏有毒，但避开那里就不要紧。只是不火烤的话，会有中毒的危险，所以……」

莉萨稍微支吾了一会儿之后，回答道。

纵使在地底下，仍有空气流动，况且已经接近地表许多了，不必担心缺氧。

「好，我答应你。」

莉萨指示波奇和小玉解体青蛙腿肉，自己则从袋子里取出木片与木屑一一排列。原来如此，为了这种时候而在途中的房间把每回找到的木片收集起来了吗？

我阻止莉萨使用打火石点火，并拿出刚才的点火魔具来点著火苗。

这样的点火道具，撇开构造不谈，是以谁都能够使用的目的所制成。

我把从房子回收的厨具与餐具递给莉萨。

不一会儿工夫，波奇与小玉遂把腿肉举在头顶回来了。

「肉?」

「哟?」

看起来比刚才的熏制肉还要高兴，是野生本能在蠢蠢欲动吗？

莉萨切开肉片，排列在平底锅上开始煎起来。

首先她放上脂肪多的部分让平底锅沾满油脂，再拿掉那块脂肪，然后开始煎肉。有彷佛煎鸡肉的味道飘散过来，光闻起来其实很美味。

不知是不是等不及了，波奇与小玉眯起双眼，簌簌地吸著鼻子。

须臾间，青蛙肉煎好了，莉萨把煎好的肉刺在木棍上，伸手递给了我。

果然，不吃不行？不行的吧——

「谢谢，莉萨。」

我抱持觉悟吃下——有像鸡肉般的清淡口感，说实话没什么味道。没办法，只能用盐巴调味了吗？去房子里寻找调味料也很麻烦，我试著找看看储仓里面，却没有胡椒粉。

眼巴巴望著我吃的三个人。

对喔，在等我许可吗？

「不要看了，吃吧。不好好吃东西和休息的话，逃出迷宫之前会撑不住的喔！」

取得了许可，波奇与小玉开始吃平底锅上的肉，莉萨也不光是煎，好好地进食著。是偶尔混入了带骨肉的关系吗？交杂著喀吱喀吱的厉害声响，不过大家都很美味似的吃著。

我旁观著她们，缓缓吃起黑面包、起司和熏制肉。

不，就算好吃，青蛙还是有点……

从那之后三十分钟，重复了三轮解体、煎肉、吃肉的动作，在燃料烧尽之际，宴会结束了。

我依照莉萨的提议，决定以防万一把一块肉用布包起来带走。

和之前经验相同的话，似乎再两三战就会弄坏身体，趁吃饱的期间我下令让她们休息，这是第三次了。

我用带来的盆子让三人洗个澡，并让她们换上房屋里找到的新衣服后睡觉。

虽然一战斗很快就会脏了，但清洁过后再睡会比较舒服吧？

大致上开始习惯我了吗。波奇和小玉把我的膝盖当作枕头睡，莉萨不至于把我当枕头，但在我的身旁缩成了一团。

对了，在三个人睡觉期间，调查回收而来的魔法书吧？

我一确认收纳在储仓内的魔法书，便立即新增了「阅览」的项目，于是我加以选择。看来就和游戏一样，对还收纳在储仓里的书，可以使用阅读的功能。

说起来至今不曾感到疑惑，主选单画面在昏暗的场所也能清晰看见，是直接投影在视网膜上，还是建构在大脑里，究竟是哪种。

该不会——我灵光一闪搜寻了一下，与游戏相同，开启的书籍文字列是可以搜寻的。怎么这么方便！简直不需要OCR (注：Optical Character Recognition，光学文字辨识)！

卷轴的事情，在魔法书其中之一仅仅记载了数行说明。

根据这样看来，只要摊开卷轴，念诵魔法名称就能够使用。

方才所发现的卷轴似乎能够使用名为「小火焰弹」的火系攻击魔法。这虽然是火系魔法，却是一开始便能学会的那种程度的初级攻击魔法。

多亏这个发现，大家睡著的时候，我可以藉著读书来打发时间。

◆

凭著又一次的休息，我们已跋涉了往迷宫出口的路程八成有余。

波奇与小玉的装备换成了在之前秘密小屋所找到的仪式用短剑及小盾牌。

装备的变更尽管只有那样，但三个人皆上升到十三级。波奇获得「单手剑」、「投掷」、「索敌」、「解体」技能；小玉获得「单手剑」、「投掷」、「收集」、「解体」技能；莉萨获得「长枪」、「突刺」、「料理」、「解体」技能。

与最初相比可谓是达到天壤之别的战力强化程度。

若是不具备异常状态攻击技能的敌人，即使是高五个等级的对手，单靠三个人就能够打败。由于没有可担任肉盾的人在，碰上复数敌人的话，不是同等级左右的就会很危险，但这也构成不了威胁。

通道前端发现了史莱姆。并不是国民游戏里出现的水滴系家伙，而是像变形虫一样、黏液性质的古典风史莱姆。

因为机会难得，我试用了火魔法的卷轴。

按照魔法书的记述使用了「小火焰弹」卷轴，指尖程度的小巧火焰弹出现了，并以小孩丢球程度的速度向史莱姆飞去。

命中史莱姆的火焰弹，仅燃烧了些许黏液的表面遂消失了，我也确认了一下史莱姆的体力计量表，看来只有削弱了那么一点点。等级十的史莱姆对手，用这个是没有用的。

由于使用小火焰弹的时候获得了火魔法技能，没鱼虾也好。

可以使用的魔法一览表里也新增了小火焰弹。

毕竟，以魔法效能来考量，魔法枪能远距离使用，较为称心如意，小火焰弹魔法就当作没这回事吧！没有点火道具的时候倒好像能帮得上忙。

不知是否误会我很沮丧，莉萨向我提出建议。

「主人，恕我僭越，要攻击史莱姆的话，得瞄准核心。」

「什么意思？」

「颜色有点不一样的地方就是核心。」

和魔核是不同的吗？话说回来，明明是半透明状却看不见红色的魔核，所以史莱姆不是魔物吗？

撇开这点，我仔细瞧著莉萨所指的地方，确实有约莫半个拳头大小，颜色浓郁之处。

「史莱姆只要对准核心——」

在我们进行悠闲对话之际，莉萨仅凭长枪的一个刺击便打倒了仍旧滑溜溜地接近的史莱姆。

「——就能像这样简单地打倒。」

「没得出场了?」

「萎缩融化了哟。」

对攻击史莱姆干劲十足的波奇和小玉，因为没有出场机会而感到很失望。不对，波奇似乎觉得史莱姆变成一滩水的形状很可惜，她用短剑噗嗤噗嗤地朝著水滩戳来戳去。

话虽如此，上上次的休息以来，岂止是生存者，连尸体都没有见著半具。大集团是还健在，小集团有一部分被除掉了，是被魔物干掉了吧。

「那道墙——很怪？」

小玉在房间墙壁上找到了有违和感的地方。

是暗门。在地图上确认，那背后确实是有通道。

不过，有一点奇怪。我旋转地图的显示，试著以俯瞰视点确认。

那条通道从十五公尺上方的房间垂直往正下方三百公尺左右延续，与其说是垂直洞穴，不如说因为直径只有三公尺，所以是掉落洞穴类的陷阱？

要是游戏的话，这就是被用来设置前往深处的捷径电梯。

马马虎虎接近会很危险，因此我指示小玉用黑炭做上记号。

出了这个房间前方有十字路口，在其正前方深处的房间内有三名生存者。因为一小时前休息的时候他们也在那里，看来是滞留在安全地带。

再过五个房间就是出口，不过他们没有地图也不会知道，所以才无计可施吧。

「大家停下！」

雷达上显示敌人的红点，以快得不得了的速度接近，反正只有一只，就在刚才的房间迎击吧！

边后退边调查敌人的资料。

死兽，不死族。弱点:圣属性。拥有立体机动与疾驰技能。

继续观看情报后稍微吓了一跳。

「等级竟然有四十……？」

比至今为止看到的任何敌人都还强，是迷宫的扫荡者吗？

好像很古老的游戏哪！时间一到，只为了杀死玩家而登场、异常强劲的敌人之类的。

我催促著三人，总算在接触到敌人之前回到房间。我让大伙儿在房间角落避难。这家伙可不是省油的灯，如果让她们胡乱前去战斗，会被秒杀。

那家伙从通道那里现身，有著身长五公尺、高两公尺的巨躯，额头上长了如红宝石般的红角，如黑豹般的魔物。

——死兽从视野里消失无踪。

我慌张地在地图确认，位置却丝毫没变。

是从上而来的攻击！它跳跃后藉著踩踏天花板，用身体冲撞吗！

我的肩膀受到那家伙的双脚踢击，感觉背朝下把房间地板撞出了裂缝，如果进入迷宫时没有开启痛苦抗性会很凄惨呢！

话虽如此，明明是不死系，动作居然这么快是怎样！贸然让它在空中飞上飞下的话，也许我就保护不了兽娘们了。我以两手紧紧束缚住那家伙的脚。

——不知是不是某个技能的影响，我在意起了刚才的暗门。

对死兽来说是没有痛觉的吗？就算用手指捏破了它的脚，依旧不当一回事进行啃咬攻击。

被这么巨大的牙齿咬噬，我可是敬谢不敏。

我将那家伙的腹部往上踢，以巴投(注：巴投げ，柔道中的「拋摔」技巧，抓住对手的身体后仰，将对手从上往后方拋摔)的诀窍，将它甩到墙壁上。

死兽降落在墙上——想要反撃而在脚上聚集力气——就那样穿破墙壁掉了下去。

拥有利用陷阱技能真是救了一命。

◆

好啦，去和生存者们会合吧？

一越过十字路口，地面上被铺满白色有黏性的线。

「黏答答?」

「脚黏住了哟。」

「是蜘蛛的丝吗？」

愈靠近房间愈增厚的蜘蛛丝，我让波奇与小玉以短剑帮忙切断。

房间里有七个茧一般的东西，生存者应该在那之中的三个里。趁蜘蛛不在之时救他们出来吧？

一接近茧，大概是注意到了我们，里头的人挣扎了起来。

在救助之前姑且先确认一下里面吧！

尼多廉。奴隶商人，四十岁，等级：十一，拥有「交涉」、「训练」、「算数」技能。

金?贝尔顿子爵。贵族，三十三岁，等级：十五，持有「火魔法」、「炎魔法」、「社交」技能。好像正在做军队的魔法师相关的顾问。

剩下的一个人是无业的年轻人，三等，没有技能。是尼特族吗？

子爵看来能成为战力，不过为何贵族会在那样的广场里？

总之，我决定分工合作救他们出来。我救子爵，让莉萨救商人、波奇和小玉则负责救年轻人。

在将受害者包覆住的茧层层剥开到一半之际，雷达捕捉到了蜘蛛由下方接近而来的讯息。这里也有和方才收拾死兽一样的洞穴。

「是敌人！波奇、小玉、莉萨，暂时停止救援，准备迎击！」

兽娘们迅速拿出武器摆好迎击的准备，不愧是持续一场接一场战斗的结果，也习惯了同心协力。

欲救援的人们的脸仍然隐藏著真是不幸中的大幸，只要不大吵大闹就好。

蜘蛛从地上的洞穴中爬出来。

我首先向头部丢出小石头吸引它的注意，接著莉萨穿刺蜘蛛的头部阻扰行动，波奇和小玉则用短剑刺进躯干接缝处。

攻击第一下就能打死的话，便再轻松不过。但是它被贯穿了头部仍然没有立即死亡，不愧是魔物。

莉萨平拿长枪以防御蜘蛛向上举起的前脚，波奇与小玉趁隙用短剑不断戳刺，削弱蜘蛛的体力。

看来要花费很多时间的样子，我偷偷摸摸地用手指头弹出钱币射穿心脏给予致命一击。

由于配合了莉萨出击的时机，并没有被任何人注意到。

魔核的回收交给小玉，我们回去救助其他的成员。

「帮了大忙啊。我是王祖大和大人那代就开始延续下来的名门，贝尔顿子爵家的当家之主，金?贝尔顿。要是能从这里逃脱，奖赏不会亏待你的！」

「谢谢，子爵大人，我是旅行商人，名叫佐藤。」

在彼此自我介绍结束后，子爵的救援也完成了。我把水袋递给子爵，遂去帮忙救援其他的人。

「谢谢你们救了我，我叫作尼多廉，是个商人。大概会被小姐们讨厌，我在做奴隶的买卖。」

「我是远道而来的旅行商人，名叫佐藤。」

「旅行商人吗？我还以为你铁定是冒险者。」

我一面向尼多廉递出水，一面问道：

「冒险者这个职业我第一次听到，是怎么样的人呢？」

「是……啊啊！希嘉王国的说法是『探索者』吗？是在迷宫打倒魔物、获取魔核与财宝、很有赚头却经常与死亡为伍的危险行业哪！」

原来如此，也有像游戏一样的职业啊？

「啧，兽人不要碰我。把那把短剑给我，我自己来！」

「不、不行哟。这把短剑是主人的哟。」

「你说什么！兽人居然这么嚣张！」

波奇被欲救援的年轻人找碴，我便过去帮忙。

不过，真是跋扈的家伙。我对那头金发有印象，是之前在东街踢飞搬运木柴的波奇的家

「波奇，回来。」

「是哟。」

我抱著被怒斥而泪眼汪汪的波奇，抚摸她的头。她的脸在我的肚子蹭来蹭去，让我觉得很痒，不过就随她去吧！

「喂！还不快来救我！」

「抱歉，我不想救你。你就那样在那个地方被魔物吃掉好了。一只手已经可以动了啊，

靠自己的力气逃出来就好了嘛！」

当然，不是真心的。只是威吓。

因为你让波奇哭了，必须让你尝尝吓得屁滚尿流的滋味。

「喂！别开玩笑了！快来救我啊！」

「住嘴，平民。你再继续胡闹引来魔物的话，我就用火焰把你烧成木炭，连你的骨髓都

烧得精光。」

贝尔顿子爵进一步喝斥了不明瞭立场、狂妄的年轻人。

明明很年轻，真是了不起的魄力。果然平常一向被仆人伺候著的人，终究是不一样。

救出乖乖闭嘴的年轻人的责任，落到了尼多廉身上。他灵活地使用著自己的细短剑，

一一切断了丝。中途，他在年轻人的耳边悄悄说了什么，嘟哝著的年轻人便沉默无语。

姜是老的辣吗？

我敬佩著，一边收取小玉回收的红色魔核。

「这里的魔核等级很高哪！这种红色魔核很少在市场上流通。」

据尼多廉说，魔核精制后能用来制作魔法物品，等级愈高，魔力运用的效率会愈好，可以创造出高品质的魔法道具。

我委托兽娘们从茧里回收遗物，并在这期间给予救出的人们食材，当然不是给青蛙肉。

尽管子爵对简单粗食有所抱怨，不过，是肚子饿的缘故吗，他发挥了大胃王的实力。

由于在牺牲者的茧中找到了几样便宜的武器装备，遂给了尼多廉和子爵。年轻人被尼多廉教诲后变得老实，因此我也未雨绸缪地给了他护身用的武器。这样一来，战斗力就稍微增

结果而言，我必须要说，这个主意太天真了。

「在这样的小啰喽们身上我没有可以用的魔法，我的魔法只适用于强敌。」

「保护自己我还能想办法做到，但作为战力请不要把我算进去。」

子爵随口找理由不使用魔法，尼多廉也宣言自己在战力之外，撇得一乾二净，并没有参与战斗。

尼多廉就不管，但子爵的魔法我倒很期待哪！

比起这个，我更苦恼的是年轻人那边。不知是不是取得了青铜制短剑和圆盾，气焰高涨的缘故——

「嘿！兽人小鬼都可以战斗的话，我还强好几倍咧！那种蜘蛛什么的，我会把它逼得跪地求饶！」

——他宣言道，往魔物突击，被对方不费吹灰之力地横砍下去。

对手只有一只十级左右的骷髅士兵，在被给予致命攻击以前，波奇插手用小盾牌挡下了骷髅士兵的棍棒，帮助了年轻人。

「莉萨，拜托了。」

「是。」

接受了我的命令，莉萨的长枪大显神威。第一击摧毁骷髅士兵的战斗姿势，第二击除掉

持有武器的手臂，第三击破坏了头盖骨。

明明原本就没有眼珠子了，失去头部的骷髅士兵却以彷佛看不到的样子，发动了乱七八糟的攻击。波奇与小玉在此刻参战，兽娘们惩治骷髅士兵的战役单方面地完结了。

话虽如此，骷髅系的魔物是第一次看到，不过怎么动的呢？魔核就是动力来源吗？

我把照顾倒地呻吟的年轻人的角色，拜托了尼多廉。

「没事吧？」

「啧，我没想到骷髅魔物是那样的强敌。」

「你可能是肋骨断了。」

我忽略骂著脏话的年轻人，询问奴隶商人的诊断。肋骨断了这件事，不移动他会比较好吧？但是该怎么办？

「好痛！我会就这样死掉吗？」

「如果波奇没有帮你，你会被棍棒打破头壳而当场死亡呢！」

因为他对救命恩人波奇，别说是对先前的事道歉，连一句谢谢都没有说。我可不打算去迎合他的懦弱。

「可恶！可恶！可恶！我会活下去。怎么能在这种地方死掉？」

年轻人一边从嘴角喷出鲜血，一边吐露充满怨气的话语。

「哼，如果自己没办法走就舍弃他吧！现在和来镇压的军队那群人会合比较重要。平民，匹夫之勇的后果就是死。当作是自作自受，放弃吧！」

呜喔，子爵好冷酷喔！他和我不同，是说真的唷。

波奇和小玉从下方发出「帮帮他嘛」的眼神攻势抬头看著我，我遂无可奈何决定使用绝招。

「请用这个药。」

「这是？」

「是魔法药。」

「魔法药！」

我不明白他为何被魔法药这句话给吓了 一大跳，但由于是在应是炼金术师的人的秘密小屋里找到的东西，效果我无法保证。

感谢波奇和小玉的善良就行了，如果不是两人恳求我，我想我一定不会把这瓶药拿出来。

年轻人战战兢兢地将药含入口中，结果却发生令人吃惊的急遽变化。

直至方才为止都在呻吟的年轻人，喝了魔法药后连一分钟都不到，便说著：「我好

了！」站了起来。完全是与游戏旗鼓相当的速效性。我觉得有那么一丁点恶心。

「中级的魔法药是一瓶要价三枚金币的高级品喔？竟然让不认得它的年轻人喝下，哎

呀，你还真是怪人。」

奴隶商人告知了比市场行情还要稍高的金额，回复血色的年轻人的脸随即又变青了。

虽然没有打算跟他要钱，但我特地不做回应，任由他去。

◆

前方的鼓噪声响传到了因顺风耳技能而变得敏锐的耳朵里。

洁娜所在的集团正与史莱姆在交战当中。不过，不仅没有歼灭史莱姆，反而还进入了满是史莱姆的大厅，再怎么说都太不小心了。

「战斗?」

「从那里能听见战斗的声音哟！」

波奇和小玉也听得见的样子，指出声音的方向对我禀报。

我对报告点了个头，对子爵们传达打头阵的事。

「这前面似乎有谁正在战斗，我们会打头阵，大家就请一边戒备后方，一边跟在我们后

子爵正要说些什么，我不予理会便飞奔出去。

纵使洁娜好像并未负伤，但魔力的残留量很少，我很担心的啊！

从洁娜他们所在的大厅入口，有束腰上衣打扮的男子们跌滚了出来。

「呜哇！不要过来！」

「好热，烧起来了，啊，我不想死啊！」

最后的男子被史莱姆以全身从上往下扑倒，他死命地伸手请求救助，周围的男子们却惊慌失措地净是倒退，没有任何一个采取救援行动的人。

「波奇、小玉，从袋子里拿出火把。」

「系的?」

「是哟！」

我用点火魔具点燃两人拿出的火把，并也拿走了一支已点燃的火把。

「用这个牵制住史莱姆的行动，从那个人身上把它剥开。莉萨，你瞄准史莱姆的核心收拾它，打倒之后把后续交给他们，跟上我。」

我确认了三人的回答，便冲进大厅里。

虽然只留下兽娘们就走是很担心，但是有知晓打倒史莱姆方法的莉萨在一起，所以能轻松得胜吧？毕竟还有火把在。

我依循雷达上显示的洁娜的标记，在与史莱姆持续混战的人群之间奔驰穿梭。

有了！我看到更进一步护著保护巫女的女神官们、果敢地用长杖殴打史莱姆的洁娜身影。用法杖在战斗就代表魔力不知不觉间已经枯竭了吗。

我原本想要从远距离以钱币狙击史莱姆的核心，但角度太差。如果贸然下手会打中后面的女神官。

史莱姆打算缠住长杖夺走，将洁娜扑倒。

洁娜发出了苦闷的声音！

现在，我要上了！

我一边奔跑一边解开外套的钮扣，铺盖在包覆住洁娜的史莱姆上方，隔著外套把史莱姆拉扯开。

徒留洁娜短暂的悲鸣与布撕裂的声响，我成功地把史莱姆丢到后方。我以火把一边牵制，一边丢掷出场次数很少的小刀，破坏了史莱姆的核心将之击倒。

「你没事吧？」

我转头询问她是否安好——差一点在话里显现出惊异之情。

由于无礼的史莱姆，洁娜的上衣大幅度地撕裂开来，附带连背心也溶解掉了。

嗯，也就是说，隐藏住洁娜些许女人味的东西，全都不见了。

本人在刚逃出劫难的状态下，还没有注意到这件事的样子。

直勾勾地望著她也很不好，我经由背包从储仓里取出乾净的布，挡住洁娜的前方。

「呀！谢谢——佐藤先生丨.」

用我递过去的布遮掩胸口，然后才首度注意到我的存在的洁娜，发出惊讶的声音抱了过来。

特地准备的布会掉下来喔？

「佐藤先生！太好了，你没事！」

我觉得我们的关系没有亲密到那种地步，但是被可爱的女孩子抱住，我欢迎之至。毕竟重逢的高兴情绪，我也一样。

在洁娜尚未回神的期间，我本想要享受这柔软的触感，但四周哀鸿遍野，因此还是分清TPO克制一下吧！

在洁娜背后受保护的巫女走了过来。

咦？说起来，为什么巴里恩神殿的巫女会在这种地方？因为说要出诊去西街，在回程的路上被迷宫骚动给卷进来了吗？

「洁娜，庆祝重逢这事之后再说。暂且以击退魔物为优先。」

「啊，对、对不起。我真是的。」

「不会不会，你对重逢那么高兴我也很开心。」

女神官被巫女指示将掉落在脚下的布捡起来递给洁娜。

我一边欣赏著看起来很害羞、手忙脚乱地合紧上衣前方同时收下布料的洁娜，一边移动视线到巫女身上。

「方才看见了你的技术，你知道那个魔物的弱点对吧？」

「是的，因为史莱姆身上有核心，击中那里的话就能打败它。」

「不愧是佐藤先生，不只身轻如燕，知识还很渊博呢！」

「不，是莉萨告诉我的喔！」

「是、是女性吗？」

洁娜听见莉萨的名字后便逼近过来，话说，因为是在迷宫中才取名的，所以她还不知道莉萨的名字。

「质问外遇的事之后再说。史莱姆核心这东西有辨别的诀窍吗？」

巫女说我外遇。不仅毫无根据，大众观感实在差劲。

罢了，那方面的误解之后再说明。

「有的，颜色不同，且一旦拿火把靠近，它会很讨厌以致于让核心避开。因此只要知道有核心的这件事，应该就能够分辨。」

「洁娜，能使用『风之耳语』吗？」

「不好意思，魔力用尽了，暂时没有办法。」

我丰沛的魔力毫无用处，要是能让渡出去就好了。话虽如此，魔力的恢复量是人各有别吗？这些女孩们的魔力维持著枯竭状态，没有恢复迹象。

哎呀，之后再解析吧。若发出很大的声音，能不能取得什么对传达很便利的技能呢？

我狂吸入空气充满肺部，在肚子上集聚力量吶喊。

「瞄准史莱姆的核心！」

V获得技能「扩音」。

职业身分上，很少有能大声吶喊的机会的缘故吧？声音有一点反弹回来了，不过顺利地获得了技能。我分配点数到技能上之后，再次大叫：要瞄准史莱姆的核心，并附加了补充说明。

明明是很简短的说明，却完整地传达给了士兵们，他们确实开始击退史莱姆。虽然也是

因为他们很优秀，但说不定是指挥技能与吶喊声发挥了加乘效果的缘故。

藏身在附近隐蔽处往这里接近的史莱姆，被追上来的莉萨她们三两下打倒了。

士兵们看起来是不要紧，不过几个民间人士团体被逼入险境，因此我带著莉萨她们前去救援。离开之前，将火把寄放在女神官那里。尽管她们的周遭没有史莱姆，但以防万一。

波奇和小玉用火把牵制、莉萨用长枪刺击，以这样的必胜模式稳妥地一一收拾掉史莱姆。

我的角色唯有叫住对兽人们的出现感到惊吓不已的人们，并安抚他们而已。

哎呀！轻松真好。

在收拾史莱姆们的行动大致上准备结束时，我走向洁娜她们所在的地方。

不知何时，尼多廉与贝尔顿子爵们也来到了大厅。他们也找到了认识的人，对重逢感到很欢欣。

「佐藤大人，感谢您方才的帮助。」

「不会，有赶上就好。」

一回到洁娜她们所在之处，戒备著四周的女神官便向我道谢。

巫女和洁娜以坐姿状态闭上眼睛。

是在冥想吗？

虽然是猜的，但恐怕那是容易恢复魔力的姿势吧？比起刚才，魔力明显回复了。

我一边欣赏著静静冥想的洁娜与巫女的侧脸，一边把目光放在周边。

陷入迷宫的共五十名军队士兵中，有超过七成在这里。约有七名死亡，五名与其他集团在一起。

不仅仅是军队的士兵们，方才跌出通道的一般民众也有二十人左右待在一起。

还有一个女神官在巫女身旁集合了受伤人员，多半是要使用范围回复魔法，因此我们移动到了稍微远一点的场所。

魔力多少有些回复的巫女，念诵了冗长的咒语。

由于是要花费多达两三分钟的咏唱，看起来很无聊的波奇与小玉打了个大大的哈欠。

是想睡了吗？

「……■■■ 范围恢复。」

一完成了咒语，有道柔和的光芒随即以圆锥状洒落在以巫女为中心的周围的人们身上。光源是在哪里呢？因为很在意，我便试著稍稍触摸了一下光芒。

V获得技能「神圣魔法：巴里恩教」。

喔喔，只凭触摸就可以获得了，感觉真是有够简单。

几乎所有的人都因为现在的魔法而治好了的样子。

巫女因为这个范围回复魔法而用尽了魔力，由同行的女神官们对需要治疗的人追加施展回复魔法，忙得四处打转。

结束冥想的洁娜，边用扁梳梳整头发边向我搭话。

「但是，没事真的是太好了。」

「是啊，多亏这些孩子们帮了大忙喔！」

我对为我感到开心的洁娜，重新介绍了兽娘们。

「啊，是那个时候的亚人小孩子们吧。」

「波奇哟。」

「小玉?」

「我叫作莉萨。」

波奇和小玉很怕生，以最小限度自我介绍完后，便躲藏到我的身后。

「在地上时小姐保护我们不被投石所伤，真的万分感谢，如果没有小姐的魔法，我和这些孩子们都没办法存活下去。」

莉萨像是想起暴动时候受到保护的事情，向洁娜行了最敬礼表达感谢之意。

「感谢?」

「谢谢吓。」

「呵呵，不客气。」

因莉萨的话而想起来了吗？波奇与小玉从我身后走出来，鞠躬行礼，之后立刻躲到我身后的模样真是可爱。

「对了，佐藤先生，这前面也许和出口相通。」

「是那样吗？用魔法知道的？」

「是的，因为我有叫作『风之道』，调查空气流动的魔法。」

洁娜以气音悄悄告诉了我。

「可是啊，以空气的流动来判断，不知道是否有人能通过的路。现在侦查兵正前往调查，再等一下吧。」

「好的，静待好消息。」

那个侦查兵出发后没多久，便有史莱姆从天花板掉落下来，似乎变成了早先的事态。

等待的期间，我观察四周。一般民众都聚集在房间角落休息。

子爵正在跟看起来像是镇压部队队长的骑士说著什么。希望他下次会让火焰魔法派上用场。

离开这前方的大厅，后续仅有一个直达出口的长回廊延续著，不过那个大厅里有一点问题。

彷佛技巧拙劣的GM所制作的，那是一间绝对无法回避的杀人房间。

三十只等级十到十五的骷髅士兵，以士兵们和子爵的魔法还有办法做点什么，但是难缠的敌人约有三只。

等级三十的骸骨骑士、骸骨战士、死神骸骨共三只。

特别是死神骸骨拥有即死攻击技能，因此不得大意。若能有像游戏一般击退恶灵的净化魔法就会很轻松。

攻略方法就是等可能会使用该魔法的巫女和女神官们的魔力恢复。

出去调查大厅的侦查兵回来了，把和方才我调查过的同样情报向队长报告。队长则集合军队的干部、巫女和子爵，以讨论战术。

等得累了的波奇和小玉昏昏欲睡，因此我让她们在我的膝盖上小睡片刻，也让莉萨在我身边休息。

接著，在队长的说明之后，战斗开始。我们在战局之外。

他们选择以子爵的魔法削弱骷髅士兵的体力，同时以洁娜的魔法分散敌人，再诱导到这里的房间各个击破的战法。

要利用通道使情况变成少数对多数。

巫女们三人则在士兵的后方用净化魔法作掩护。

一般民众们被移动到前一个小房间，士兵以外的可战斗人才——猎人与商人的护卫们则保护他们不被在通道徘回的魔物袭击。

我们也一同到了小房间避难，但是现在却正往外走。

因为我很讨厌看起来像是刚才的年轻人同伙的那些家伙们，用讨厌亚人的抱怨声和责骂声伤害兽娘们。

奴隶商人尼多廉与其友人们帮我规劝了那样说的家伙，不过要我待在那坐立难安的气氛里，不如到战场附近还比较好。

不知是否因为被救了一命，那个年轻人本身并没有说兽娘们的坏话。消极而言，他似乎打算转移责备的话题，却没达到任何效果。

我向尼多廉他们说声谢谢以后便走出房间，决定待在变成战场的大厅出口附近伺机而

从这里的话，能够很清晰地看见大厅里面。

与骷髅房间之间是直线通道的关系吧，隐隐约约能瞧见在骷髅房间里狂乱飞舞，宛如火焰的红光。

「来了！长枪队准备！」

因为犹如分队长般的人的指挥，士兵们准备做出长枪阵的架式。

用魔法在那里先发制人的子爵和洁娜二人依序冲进房间，再晚一些，轻装的骑士回来了，而在他后面有满坑满谷的骷髅士兵。

两名重装骑士两人在通道前方形成人墙，阻挡骷髅士兵们的进击。

「枪兵！不要刺，用打的！」

由于分队长的指示，无数长枪打在骷髅士兵们身上，确实削弱骷髅士兵的体力。

神官们的净化魔法在此时插手攻击，给予最后一击。

看起来好像是对手体力减少时，攻击就不容易被挡下的样子。

「大只的来了两只！奇果利队长，拜托你了！」

「喔！柏札，一只交给你。」

「包在我身上，队长！我热血沸腾了 ！」

等级最高、持有大剑的队长，与等级第二高、把战斧抬举过头的重装战士，负责了骸骨骑士与骸骨战士。

他们挡下突破前线的两只大型骨骸，开始在离前线有些远的位置战斗。

骸骨骑士的盾牌防御了队长的大剑，而骸骨战士的棍棒与战斗狂重装战士的战斧激烈地相互交击。

「……■■■ 风缚。」

为了要支援稍居劣势，身为热血战斗狂的重装战士，洁娜施展了阻碍骸骨战士动作的魔法。

子爵交抱著手臂看似很不屑，却没有打算出手。

「……■■ 净化！」

此刻巫女的净化魔法释出，小啰喽骨骸变回了一根根骨头滚落一地，但大型骨骸们则做出了防御。

即使如此仍然成功地威吓到了对方，形势有一点好转。

「唔，注意这只黑色的！这家伙的大镰刀能穿破盾牌！」

前线引发了动乱与血花四溅。

死神骸骨和其他的小喽啰骨骸有著同样身高、骨架漆黑的样貌。武器大镰刀就像是死神

所拿的，不利打斗的形状，可是仍然穿过了骑士的盾牌，将铠甲如纸片般撕裂。

构筑前线的骑士们比死神骸骨低了十级以上。就这样弃之不理的话，前线似乎迟早会溃不成军。

我从口袋里取出小劣币，在手中把弄。

死神骸骨挥舞著大镰刀，在与枪兵们相隔一段距离的那瞬间，我丢出了劣币。目标是死神骸骨的脚踩关节。多亏了投掷技能与狙击技能的帮助，我确实地贯穿了二十公尺前方的微小目标物。

由于瞄准了大镰刀挥舞下去的一剎那，死神骨骸就这么顺势跌倒在地上，正战斗著的士兵们应该会看成是攻势太甚以致于跌倒。

骑士与士兵们不放过这个机会，用战戟与长枪柄连续打击，成功地破坏了握著大镰刀的手臂关节。

这个同时，巫女的净化魔法果断地把死神骸骨击碎成白骨片片，四处飞散。

尽管经过一番苦战，却没有出现牺牲者，成功地收拾掉了骷髅们。

我们跟在避难人们的后方进入骷髅房间。

那里是比方才的大厅宽广数倍的空间，大约是两个体育馆合在一起的大小

四周显见裸露的岩质表面，地板如同铺满了天然岩石，地面高低起伏，行走不易。

天花板很暗导致看不清楚，不过应该有十五公尺高。

往返地上的通道有著厚重的金属大门阻挡，由于锁住的关系，谁也打开不了。

骑士们用棍棒和战戟破坏，却只是让噪音空虚地回荡而已。

波奇和小玉双手塞住耳朵，面带困扰地瑟缩著身子。

噪音虽然持续了 一会儿，但看来终究放弃了，决定要依赖魔法。

「贝尔顿子爵或洁娜的魔法能不能破坏？」

「用我的火焰是小事一桩，不过这里就把功劳让给年轻人吧！」

「我、我的魔法吗？」

不想使用魔法的贝尔顿子爵，把话丢给了洁娜。

洁娜的气槌只卷起了大门周边的土壤，没有任何效果。因为空气很轻的关系，所以是对物效果很低的魔法系统吧？

等会安慰一下她吧！

接下来子爵的火焰之舌发动了，却仅仅是把大门烧焦便结束了。

和那样郁闷的大门前人群不同，保有自我步调的小玉拉扯我的长袍衣袖，向我报告。

「主人——那个墙壁很怪。」

望向小玉所指出的方向，确实有违和感。

确认地图以后发现是个暗门。之前在蜘蛛房间前面打落死兽的垂直洞穴上端就是这个房间。

「真亏能发现呢！」

我摸摸小玉的头捏捏猫耳，因为波奇看起来很寂寞，我用另一只手摸摸她。当然，犬耳也捏了。

在做这种事情的当下，雷达上映照出新的敌人身影。

可是，朝向那个敌人身影所在的方向前去探查的士兵与商人们，却没有传出悲鸣，而是欢愉声音。

怎么回事？我十分讶异地看往该处，并同时在地图上确认敌人身影的真实身分。

「喂，有宝箱喔！」

「喔喔！大家都说在迷宫有时候会有宝箱出现。」

「是我，是我发现的！」

那种毫无内涵的发言，与他们的声音一起转变成了哀号声。

『齁齁齁齁齁，这样大阵仗地欢迎窝，窝很感激！』

出现的是把我们拖进迷宫底部的眼球魔族。还以为不在，原来是用了隐身术吗！

「所有人就定位，不用圆阵，用三方阵型拿下！那家伙会使用魔法！贝尔顿子爵与洁娜两人对前卫施展防御魔法！」

队长立即下了阵型指示，洁娜照顺序施展了风防御与气壁魔法。巫女们是用尽魔力了吗？迅速退避到了房间的角落。

「终于出现了吗？魔族！很抱歉火魔法没有保护的法术。我要使用豪焰柱，帮我争取时间！」

喔，我还以为是不想使用魔法的人，原来是准备和魔族一战而保存魔力吗？我在内心一边道歉，一边稍微对子爵改观。

魔族扬起了咆哮声，随即眼球魔族的周围出现了黑色珠子，黑色珠子缓缓在眼球魔族四周徘徊，将出手的骑士们打退。

『人类的魔法好慢，窝好无聊。』

它眨眨巨大的眼睛。

嗯？什么？ 一瞬间有奇怪的感觉。

V获得技能「魔眼抗性」。

把视线移往记录画面，新增了这样的讯息。一环顾周遭，位于眼睛正面的人们的状态变成了「迷惑」。

在我身边的兽娘们也没能抵抗得住，被施了「迷惑」。

「主人！不好了哟！肉好多哟！」

「肉，整块吃掉?？」

「波奇、小玉！为了主人，多一只也好尽力去狩猎丨」

一定是将士兵们看作是烤鸡和烤牛肉了吧？

在幸福的时候真对不起，我迅速用掌击弄昏她们，抱到房间一角让她们避难。这个地方因为是岩石后方，即使魔族使出什么大魔法也不会有事。

被迷惑了的士兵向其他士兵们展开攻击。因为人数差距颇大，并未发展到壮烈的自相残杀那种程度。

现在，和眼球魔族直接进行近身战的，惟独队长和战斗狂重装战士两个人而已，但大剑和战斧都被黑色珠子阻挡了所以连一根手指头也没碰到魔族。

洁娜在稍微远一点的地方使用了辅助魔法，但是魔力的残留量快要没了。

『愚蠢的人啊，互相残杀吧！窝很愉快。』

也许是这场动乱很有趣吧，眼球魔族嘲笑道。嘲笑到最后开始咆哮，眼球魔族的身体发出红黑色的光芒。

然后，贝尔顿子爵的咏唱终于结束了，眼球魔族的脚边吹起了火焰。

「魔族！不要以为人族一直都是只会被你们踩在脚底下的存在！」

他拿出长杖发表定审台词，但就像是要讥讽子爵似的，眼球魔族若无其事地在火焰之中振翅飞翔。AR显示上跑出了「火魔法伤害减少七十五%」，是在前不久使用了防御系魔法了吗？

那家伙自己也说过，就算是在子爵开始咏唱魔法之后，对抗魔法也来得及，真是狡猾的家伙。

『好烫！好烫！真棒的热度！窝一年四季都是夏天。』

「怎、怎么会？中级魔法竟然不管用！」

『管用喔？管用的唷，人类。窝很亲切。』

确实眼球魔族的体力正在降低，但只有微微一 丁点。

『啊，绝望令我全身舒畅！窝太幸福了。』

这样下去的话，出现伤亡只是迟早的问题。

洁娜说过下级魔族有飞龙程度的强劲，这家伙确实很强的感觉。

此刻就算高调也没关系，应当战斗了。

如果使用违背常理的力量也许会被驱逐出圣留市，但我不可能对洁娜见死不救。

在隔壁房间避难的人们传来的哀嚎声，打断了这般决心。

我往通路一看，发现被突然出现的尼多廉们的姿态以及血淋淋的死兽样貌。

惨了！过度集中注意力在前方而忽略了确认雷达。

即使感到懊悔，我仍然捡起脚边的石头，往死兽的侧脸上砸了过去。

没有一击就收拾掉它，是为了要利用这家伙。

那家伙以空荡荡的眼窝向著我，无视于要杀他的中年男性，向这里飞奔而来。

我眼角余光瞥见了洁娜惊愕的表情。

「佐藤先生！」

我以两只手臂阻挡了死兽的突击，并顺势让它猛烈撞上之前那面有隐藏通道的墙壁。

墙壁崩落毁坏，我和死兽共同被黑暗所吞噬。

「洁娜！不要离开你的岗位！」

「不，放开我！佐藤先生他、佐藤先生他——！」

背后传来洁娜吶喊我名字的声音，我沉入深渊底部。

对不起，洁娜。之后会听你斥责。

这里是暗门背后的垂直洞穴。下坠三百公尺后再回归战场很是麻烦，所以我以手钩在十五公尺下方的小房间，翻身进去。

一般来说这是只会折断手骨，绝不会成功的特技动作，不过高等级的这副躯体顺利执行完成。

我用久未取出的圣剑斩断了和我一同翻滚进来的死兽。

果不其然并未散发出蓝光，但是却发挥无敌的锐利度，将死兽俐落地一分为二。由于一旦拔出圣剑，我会受到微弱的伤害，因而收入剑鞘。

在这个小房间里面变装吧！

我脱下长袍换上了土气的衣服，再披上色彩鲜艳的外套。这件外套附有兜帽，看来能挡得住脸，不过有一点不可靠。

我搜索了一下储仓，发现了合适的东西。

是和玛莎一起买的龙面具。这个银色的假面，因为去年流行过，并没有特定的主人吧？

我戴上了买来的金色假发。

好，这样就万事具备。

我朝向战场、以风一般的飞快速度，向通道狂奔出去。

在骷髅大厅的前一値大厅，是魔族召唤出来的吗，小喽啰魔物正持续逼近，猎人与护卫们拚尽全力死守著入口。

我确认没有人走出通道之后，拿出在储仓里的岩石投掷过去。

压倒性的质量把魔物们打得落花流水。

V获得称号「残酷冷血之人」。

我用雷达确认一举将魔物们讨伐完毕，奔跑穿越过被吓得目瞪口呆的猎人与护卫们之间，向骷髅大厅前进。

在骷髅大厅，与魔族的战斗仍然持续著。

在这数分钟之间，有几位士兵们已身负重伤，但洁娜倒是安然无事。房间一隅所藏匿的兽娘们也还在昏迷状态，好好地没事。

我想是子爵的魔法，火焰熊熊燃烧包围住了魔族的周边，因而做不到近身战。我遂把从储仓拿出的石头投掷到巨大眼球的中心。

『咕波？是什么东西？窝很惊讶。』

「骑士们，收拾魔族包在我身上。」

「别开玩笑了！不需要像你这样的诡异银色假面来帮忙！」

哎呀哎呀，被拒绝了吗？

不让身分曝光而戴上祭典用的银色面具，好像被当成了坏人。

眼球魔族开始啦哮，尔后前方便生出了半透明的黑色板状物。

我试著用石头轻轻砸过去，却在黑色板状物正前方失去了力道，掉在地上。大概，是对空防御系的魔法吧。

『泥是什么人？以为凭一颗石头就能给予魔族打击，窝很困惑。』

它继续晦哮，黑色的长枪跑了出来。

那个咆哮就是魔族的魔法咏唱吗？

我轻而易举回避飞射而来的黑色长枪，虽然是以不得了的速度飞来，但回避技能告诉了我时机，总之是成功回避。

是被我分散了注意力的关系吗？子爵施放的「火焰枪」魔法与巫女的「神圣之枪」魔法刺穿了魔族的侧头部，大幅削弱了魔族的体力。

而且，另一侧，队长的大剑和热血战斗狂重装战士的战斧下了重重一击。

战斧虽然没有办法造成伤害，队长的大剑却因为是魔法武器，降低了眼球魔族的体力。

『啊，被人族打倒？被打倒！窝好恨。』

眼球魔族的脚边冒出魔法阵。

「它要施展什么了，全员采取防御姿态！」

由于队长的警告，士兵们躲藏到附近岩石的后方。

游戏的话，这里会是以正面对打的觉悟上前攻击的场景，但在现实中是以减少伤害为优先。此刻如要一口气突击魔族，就好像是跑去熄灭即将爆发的炸药导火线的行为。

即使如此，我觉得要趁此机会给予致命攻击，遂拔出了腰带上所插的圣剑冲了上去。可是却被头上降落而来的什么东西给阻止了进攻，趴倒在地上。

V获得技能「暗黑魔法：魔族」。

V获得技能「暗黑抗性」。

可恶！是刚才阻挡士兵们攻击的黑色珠子吗？

尽管取得技能是很幸运，但撇开这个不谈，那个魔法阵看起来可不是盖的。跌倒的时候由于放开了圣剑，我遂两手空空地被黑色珠子殴飞。

以魔族为中心，黑色的魔法阵向天空延伸——

『啊，吾主！窝盼望。』

——魔法阵中涌现了漆黑的巨人。

◆

那真的是只能形容为恶魔的存在。

雄羊的角、发出红黑光芒的眼、光滑黝黑的肌肤。两对共四只的胳臂上，有闪耀银色光芒的尖锐钩爪。背上延伸出了镶嵌红色纹路的蝙蝠翅膀，屁股上则长出附有针头的分岔尾巴。高度总共七公尺的巨型躯干在空中飘浮著。

这家伙是等级六十二的上级魔族，拥有风、雷、暗黑共三种魔法与格斗技能。而且还有五个种族的既有能力：「飞行」、「石化的吐息」、「毒」、「自我再生」、「创造同伴」。

「怎么可能！竟然召唤了中级魔族！」

『错了，人啊，吾辈不高兴。』

『吾主乃是魔王的左右手！是接近神的魔族霸主！窝要订正。』

「不敢相信。是上级魔族吗？」

对于新的魔族出现目瞪口呆的子爵和队长，听见上级魔族之后，便以垄罩著绝望的神情跪了下来。能撑得住的就只有热血战斗狂重装战士以及巫女而已。

『设置迷宫和召唤吾辈真是辛苦泥了，吾辈慰劳。』

上级魔族抓起了眼球魔族——

『啊，能回归到吾主的一部分！窝很欢喜。』

——就那样咬下，吃乾抹净。

突然发生的惨剧一结束，那家伙的脸庞冒出了只有眼球的脸。

是合体吗？至少没有进化与等级提升，该觉得庆幸。

『小喽啰们，惧怕吧！强者啊，站起来对抗我吧！吾辈要筛选。』

我听见了与那家伙的声音重叠的啦哮声，是那张新的脸在进行咏唱。

连台风都与之不及的飓风在大厅里刮起，士兵们被卷飞到墙壁上。

我奔入风中，在洁娜和巫女们被吹撞到墙壁上之前，依序接住她们。

男人们可以自己想办法忍耐吧。毕竟无法救所有人。

V获得技能「风魔法：魔族」。

V获得技能「风抗性」。

在忍受上级魔族的魔法期间，我取得了两种技能，因此我分配了点数到抗性技能上。

我拿起插在岩石中的圣剑，与上级魔族对峙。

那家伙嘲笑似的睥睨著起身对抗他的我，然而注意到我拿的圣剑后，轻蔑的神色一百八十度大转变。

『没想到竟然有勇者。泥受到了神的指示了吗？吾辈愤怒。』

那家伙一边向我说话，却一边在背后悄悄使用魔法。不得了的阴招。

那家伙的身体浮现出漆黑的薄雾，好像是辅助魔法的一种。

但是，论阴险程度我也不遑多让。我藉著AR显示确认那家伙的魔法效果，看起来似乎是强化魔法，叫作「物理伤害减少九〇%」的超扯效果。

『大意会带泥走向死亡！吾辈全力。』

上级魔族又大吼起来，爪子、角、和尾巴被漆黑的空气环绕，AR显示上出现「物理攻击力提升三〇〇%」。

喂喂，你想强化到什么地步。

就这样一直看下去的话会变得更加不利，因此我发起了攻势。

用剑的话只能砍到那家伙的脚，于是我用设定成最大威力的魔法枪来狙击。

理应是几近看不见的子弹，那家伙扭动身体回避了，那个巨大身躯用想像不到的速度向我袭来。

那家伙挥下右手的魔爪，同时拖曳出红色的残余光芒。我将上半身后仰，闪躲了欲撕裂我的攻击，并凭藉超乎常理的力量以不可能的姿势向上砍击。

可是，这样只能掠过那家伙的身体表面，砍裂出浅浅的伤口。在击退魔物上我以为我已经大概习惯了，不过看来斗志尚嫌不足。

『怎么了勇者？圣剑也不会用吗？吾辈失望。』

我所受到的仅仅一丁点的伤，在剎那间恢复了。

终究如巫女所说过的一样，要是没有「勇者」的称号，圣剑便发挥不出完整的能力吗？

我一边闪躲那家伙的攻击一边反击，但是魔法枪的子弹净是被躲开，或是只能用圣剑浅浅砍出伤口，完全给予不了损害。

是达到极限了吧，那家伙施展雷击，混杂进近身战中。

我毫无逃避的余地被雷击命中。

V获得技能「雷魔法：魔族」。

V获得技能「雷抗性」。

V获得技能「麻痹抗性」。

「好痛，四肢麻麻的。」

要说是什么感觉，就是跪坐之后的麻痹感加上静电的触电感。我瞧著体力计量表，受到了大约五点的伤害。

我打算躲开那家伙挥舞而来的魔爪，但是麻痹感依旧残留的关系，一瞬间出脚慢了。虽然用圣剑抵挡了，但肩膀仍然稍微被削过。

V获得技能「毒抗性」。

V获得技能「疾病抗性」。

V获得技能「腐败抗性」。

异常状态攻击的种类到底有多少啊？但是，是成功抵抗了吗？身体并没有异常。

我和那家伙拉开距离，往抗性技能上分配点数。

『强壮的家伙！吾辈感叹。』

不过，魔法和异常状态攻击不费吹灰之力就抵抗了的关系，我开始疏忽了。

那家伙吐出了灰色的气体，侵蚀我的左半身。

身体的表面开始薄薄地石化，我从储仓中取出披风来防御石化气体后续的攻势。

V获得技能「石化抗性」。

我是有一点焦急，不过石化了的只有衣服和身体表面，我将手掌反覆开合地重复握拳，让覆盖在手上如石膏状的石化部分剥落，下方出现了肤色无瑕的肌肤。

吓了我一跳，等级差距真是太好了。

那家伙对于石化在我身上没效的事情很是讶异，但是仍使用暗黑子弹以及风之刃牵制我，在我往空中逃脱的时机点以钩爪殴打过来。

糟糕，格斗游戏中逃向空中也是一步坏棋吗。

因石化而变得脆弱的长袍被撕裂了，肩膀于焉裸露出来。

伤害本身是承受了，但是自我治疗技能在每回我受伤时都会帮我恢复。托它的福，长袍尽管沾了血渍，体力却饱满。

就算如此，也不保证血流太多仍然会没事，得要注意别太过度信赖自我治疗技能。

打算要抓住我而不谨慎地伸过来的胳臂，由于是千载难逢的机会，我遂以圣剑将之砍飞。

咦？不是物理伤害减少九〇%吗？

不过，那家伙迅速重新长出了失去的胳臂。被砍断的胳臂则犹如黏土工艺变形，变化成了下级魔族。

『很锋利的圣剑，不过只要砍了吾辈就会有同伴增生喔？吾辈忠告。』

胳臂魔族向队长们袭击，因为那家伙没有魔法技能，即使是队长们也应该能挡得住。我让他们稍微战得轻松些，用魔法枪狙击了那家伙的双脚。

『就算是再怎么优秀的剑士，使不出圣剑之力的泥，是无法打败吾辈的。吾辈想笑。』

是巫女提过的那个吗，「唯有勇者所挥舞的圣剑才能打倒魔王」。真是的，上级魔族也和魔王是同样的规则吗？

不过，我的魔法只有两种。

因为洁娜说过下级魔法无效，所以小火焰弹是不行的吧？

流星雨的威力又太强，不列入考虑。虽然或许能打倒那家伙，但是连洁娜和兽娘们都会

被牵扯进来。圣留市的人们和我自己也会难逃一劫。

思考著这样的事情而分了心，我在躲避上级魔族钩爪之际，被袭击过来的尾巴弹飞了跌落在地面上，并猛烈地撞上对角的方向。

我甩了甩因冲击而晕眩的头，站了起来。

这样下去，情况会愈来愈恶劣。

圣剑是能够砍断它，但是砍了又会很快恢复，且敌人还会增加。

魔法只有威力太强和太弱两种而已。

魔法枪则会被避开。

嗯？会被避开？

『吾辈追击。』

此刻，上级魔族的飞踹袭来。

好几吨的重量给予了我冲击，我就那样在地板上滑出，撞上迷宫的墙壁。

唔。要是完全没有痛苦抗性的话，我会因痛觉而晕厥过去也说不定。

「……■■■ 气槌。」

「……■■■■ 火焰枪。」

「……■■ 神圣之枪。」

突然间，洁娜、子爵、以及巫女将魔法施向了上级魔族。

尽管受魔族抵抗，几乎没造成称得上是损伤的伤害，不过帮我制造机会就够了。手上握的圣剑和魔法枪都掉了，但是储仓里还有预备的魔法枪。

『竟然用虚弱的魔法打扰我的兴致！吾辈愤怒。』

那家伙以脚踩著我的腹部，抬起附近的岩石准备要投向洁娜他们。

我不会让你这么做的喔？

我从储仓里拿出预备的魔法枪，在零距离下射击。当然威力值开到最大。

『咕奴奴，吾辈大意。』

第一击命中了，但是那家伙对于丢掷岩石毫不执著，迅速地放开，因此第二击开始全被回避。我很怨恨魔法枪在子弹射出去前有零点一秒的时间差。

不过，所造成的伤害连那家伙的体力的一%都不到。因为魔法枪的伤害比起刀伤，再生速度更慢，所以若是连续射击，情势似乎能有所改变。

用小火焰弹牵制它，再从极近的距离以魔法枪攻击来进行作战吧！我的魔力恢复速度颇为优秀的关系，只要不使用流星雨，就不必担心魔力枯竭。

为了再提升一点威力，我把方才回收没多久的圣剑收起来，拿出了长杖。毕竟子爵与洁娜也使用法杖，威力一定有所提升。

『放弃了不能用的圣剑吗？吾辈好奇。』

那家伙和我取得一段距离，以不管哪里都可以逃开为目的，弯腰准备。

我从魔法栏上选择小火焰弹。

吃我一记！

轰！

视野被染上一片白色，震耳欲聋的轰声响彻云霄。

恢复了的视野里，有上半身焦黑一半、飘散蒸气的上级魔族，以及后方融化成半球状的迷宫墙壁。墙壁依然火红得像是熔岩般的正在燃烧。

这是什么？

——对了，我忘了。

流星雨也是，点选图标使用的时候与从魔法栏选择使用的时候，拥有多达十几倍威力的差距。那么，其他魔法也是这样吧。

炽热的蒸气狂风逼近，粗心大意吸到的话会烧到喉咙，因此我屏住呼吸。

『没想到，使得出那种程度体术的人竟然是魔法师！吾辈不能理解。』

子爵从岩石后方说著「那肯定是上级魔法红莲枪！」之类。

你错了，是超初级的小火焰弹。

不过，威力强到这种地步，反而有使用上的困难。虽然再打中三发便能得胜，可是那家伙似乎明白了，为了不让我攻击，准备躲到洁娜她们背后的位置。

不好意思，吾辈君。

你已经被将军了唷！

我再次收起长杖，换拿圣剑。

是的，我想起刚才的魔法的事情时，一同回忆到一件事。

我在地上奔驰，踩踏岩石往那家伙接近。

——要打倒魔王，需要勇者挥动圣剑。

我用从储仓拿出帐篷防御那家伙逼不得已施放的石化气体，接著滑进那家伙的两腿之间。

——上级魔族是魔王的左右手，是「接近神」的魔族霸主。

变成石头的帐篷发挥遮蔽的效果。

我从后方朝向天花板施展小火焰弹，吸引周遭众人的注意。

——可是，我虽有圣剑却没有勇者称号。

依靠雷达，我从地面跳跃而上，并踢击仍火红燃烧著的天花板转变方向。有一点热。

——所以无法给予有效攻击。

我用三角跳法的要领，从死角向空中飞去斩断那家伙的翅膀，剥夺它的飞行手段。

——真的是这样吗？

再生结束之前一决胜负吧。

——想起你的称号。你拥有什么？

我变更了称号与剑，朝为了生长出新翅膀、一瞬间停止动作的上级魔族头顶以斩击直劈而下。

吸取光线的「黑暗」之刃，将漆黑的魔族切劈开来。砍断的边缘吹起了黑色的粉尘，上级魔族的身体渐渐崩毁。

『什么，那把剑是！……吾辈……败……北。』

黑色的粉尘等待那句话说完后，便如雾般透明地消失。

简直像是劈开了幻影，对于这般顺利程度我变得有点不安，但依据记录画面看来确实将之打败了。

我在周遭的人目瞪口呆的时候，把剑收入剑鞘，从这个地方离去。

我打倒那家伙的原因，现在想想是很简单的事。

如果勇者的称号与圣剑，能够打倒「接近神的人」，那么杀得了「神」的「弒神者」与神剑，不可能办不到。

嗯，就是这么回事。

我回到方才的小房间，换了衣服以后爬上垂直洞穴。迷宫的墙壁由于比普通岩石还坚硬，要弄出手能攀登的洞真是花了不少工夫。 

「主人——」

在攀爬到还差五公尺的地方时，绑有安全绳的小玉从上降下。大概是为了救我吧？洞口处则有莉萨和波奇在窥探著。

「麻烦你来接我，辛苦了。」

「系！」

我让小玉坐在肩上，以这种状态爬上壁面。

「也谢谢波奇和莉萨。」

「没事就……」

「好哟！」

因为莉萨像是感动至极地哭了出来，我便从背包中拿出全新的手帕递给她。而且受到她的影响吗？波奇与小玉也抱紧我的脖子哭了出来。

好了好了，如果对我平安无事感到高兴而流的眼泪，随你们怎么哭都可以。

我向正奔跑过来的洁娜轻轻挥手回应。明明被关进来还没经过两天，却有在迷宫待了许久的心情。

不知何时，称号增加了。

V获得称号「迷宫破除者」。

V获得称号「与恶魔共舞者」。

V获得称号「弒魔族者〔上级〕」。

V获得称号「勇者」。

想再早一点拿到最后的称号啊！




第六章 到地上
「我是佐藤，曾经因为出了点差错和幸运，住到高级饭店的总统套房。由于是一介小市民，感觉很紧张，导致不太能尽情享受。我经常说『过犹不及』。」

我和波奇与小玉两人手牵著手，爬上延续到出口的螺旋阶梯。在一般民众中我们排在最后。之前的热血战斗狂战士与其部下数名，正于方才的大厅担任看门守卫。

出去之后也许会有行李检查，因此我在没人看见的场所，将万纳背包与普通背包交换。波奇所持的魔核也减少到三成的数量，剩余的经由万纳背包移动到储仓。

和其他人打倒的数量相比多太多了，这样调整较能防范麻烦。

「出去以后吃点什么好吃的东西吧？你们有没有想吃什么？」

「肉?！」

「肉很好的！我看过马车上载著很大的肉哟！」

真是很喜欢肉的孩子们啊！

我曾以为是因为兽人的关系，不过仔细想想，小孩子就是喜欢肉呢！

但是，波奇所说的「很大的肉」果然是指飞龙吧？如果可以，我希望可以转移到其他的肉上，避开龙肉。

「波奇、小玉，肉确实是很棒的东西，可是，一介奴隶要求吃肉，是不符身分的。」

「不符身分?？」

「莉萨说的话好难哟。」

「我是说很奢侈。」

虽然莉萨帮我规劝了两人，但是露天滩贩之类应该没那么贵。

因为之前的猪排也才大铜币数枚。

「庆祝从迷宫中生还，所以我们吃肉料理吧？」

「太好了?」「哟！」

「主人，如果您那样说。我莉萨连肉的最后一块碎片都会好好品尝给您看的！」

和我仍然牵著手的波奇与小玉，正跳上跳下以表达喜悦。

当我一转头看向跟随而来的莉萨，她以认真的表情握拳，摆出如同宣誓般的姿态。

不，你可以不用那么严肃啦。

从迷宫出口照射进来的日光十分刺眼。

我被两脚并拢一跃到光线之中的波奇和小玉牵引著走出迷宫外面。

出了外头，等待我们的是率先逃脱出来的人们不安与骚动的脸庞。

这个理由只要环顾四周，便能在某种程度上理解。

出口周遭是一块有著像学校操场般大小的空地，虽说是空地也并非完全平坦，以出口为中心制造了漩涡状的沟槽。恐怕这是在迷宫完成的时候，广场与周围的房屋被卷入的痕迹不会错。

而且，围绕出口形成了一块阵地，阵地被沙袋固定的马栅栏所保护著。在那马栅栏之间，排列著曾在抗龙塔见过的大炮。大炮后方则有装备大型十字弓的弓兵们在待命。

当然，炮口所朝向的是迷宫入口——也就是我们所在的方向。

不仅是波奇与小玉，连莉萨都十分不安，因此我前去询问似乎明白情况的人。

「这是为了调查完我们之中『有没有魔物化身的人？』或『有没有罹患魔物传染病的人？』之前，被命令要在这里待机。」

原来如此，检疫是必要的呢。

在我事前确认过的范围里面，全员都不是魔物，也没有患病或中毒的人。不过，我不打算发表那种证言，即使作证，谁也不会相信吧。

确认了一下包围周遭的士兵们，没有持鉴定系技能的人，因此只能等待有办法调查的人或器材到达。

幸亏逃脱的成员当中有巫女及神官，所以不需要担心重伤者。轻伤的人虽然被搁置一边，但骨折及受到严重裂伤的人已治疗完毕，躺平于地面所铺的披风上头。

对了，魔法药还有三瓶，未使用的软膏也剩下一个，提供给他们吧！给玛莎她们的土产，下次去重新买就行了吧。

因为可能会不想要用陌生的家伙所给的药，因此我拜托洁娜从中协助使用于负伤者的治疗上。

不知是不是等得太无聊，小玉在坐著的我的膝上慵懒地正面朝上仰睡，波奇则爬到我的肩膀上。

由于她们被骚动与周围看来不安的人所影响，我适当地加以安抚，让她们靠在我身上稍微睡一会儿。莉萨则一直持长枪如同在站哨，我遂让她坐在我旁边休息。

等了一小时之后，数辆马车到达，开始了检疫作业。似乎是一个一个按照顺序叫到马栅栏的另一端，让大家触碰之前我遇过的大和石检查。

接在队长和巫女后面，魔法兵洁娜被叫走了。

士兵们的检查在前面，我们是最后。

「那么我先过去，我会在那边等你们。」

「系?」

「是的哟。」

「了解。」

我这么告诉看起来表情仿徨的三人，迈向马栅栏的另一端。我把行李寄放给等待著的文官气息大姊姊，随即走向有大和石的桌子。

糟糕，突破了迷宫，还维持在等级一和没有技能的状态很不妙吧？

我操作了主选单画面的交流标签，由于兽娘们是十三级，我稍微低一点，把等级调成到十。技能则设定像商人的「杀价」和「市场行情」。没有战斗系技能会不自然吧？顺便也放入「投掷」和「回避」吧！

我被像是工作人员的人催促，将手放置于大和石上。视线差一点就要飘到坐在大和石对面的女性文官的胸间山谷，不过我拚命忍住。

我阅读了大和石上所显示的文字，确认设定的资讯已经被更新了。

「很厉害呢，明明不是士兵或探索者，这个年龄就到达这种等级，看来过得相当辛苦。」

「没有的事。」

站立在大和石一旁，担任警备、浓妆的女骑士佩服地说道，不过我以日本人风格的谦逊态度回应。

「——所以，请把长枪交给我。」

「这个是主人为了我做的，和我的性命同等重要的长枪。即使是片刻，我也不可以放手。」

「我说了，这和你的想法无关！」

因为听见后方有争吵声，我便转过头，莉萨不愿意寄放长枪而争吵起来。

「莉萨，之后会确实还回来的，所以现在暂时交给那个人。」

「主、主人既然那样说的话……」

被我说服了以后，莉萨心不甘情不愿把长枪交给了工作人员的大姊姊保管。

把她的名字和所属单位写入交流栏的记事本吧！能马上还来是很好，不过依据在地图上所见，先行离开的每个人似乎都被马车护送到城内。

被关进大牢、为了封口而处刑之类的，我想不会到这种地步。但在事态收拾结束之前将我们软禁，这倒很有可能。

一般来思考，毕竟在街上发生迷宫事件，还出现了上级魔族，肯定是稀有案例。

后方发出了小小的惊呼声。

是对莉萨作为奴隶却拥有等级十三的高等级，以及持有多达四个的技能感到惊讶的样子。

虽然读不出来莉萨的表情，但尾巴正微妙地抖动著，也许是有一点得意。

波奇和小玉将放入魔核的袋子交给大姊姊，往这里奔跑过来。因为是小孩子吗？两个人一组。

由于手勾不到大和石，她们被莉萨从后方抱起，手脚乱晃著，看起来很开心。

波奇被大和石负责官员要求将手放在上面，比莉萨的时候发出了更大的叫声，十岁就有十三级挺厉害的吧，而且技能也有四个。

波奇用力挥动著尾巴，看著我抽了抽鼻子，肯定很是骄傲。

最后一个是小玉，与波奇相同被莉萨抱起来，她是试著想要挥舞四肢吗？却因太过兴奋导致乏力，动得像个尸体。

小玉的角色状态显示的时候的叫声比波奇还小声，虽然厉害程度与波奇相同，但是相似的角色状态为第三人，惊讶也会变薄弱吧？小玉看起来有一点不满。

「锻炼亚人奴隶到那种程度很辛苦吧？」

「没有那种事，因为她们很优秀。」

很辛苦虽然是事实，优秀也仍是事实。若没有她们，就算不至于会死，但必定会中陷阱或是遭遇不幸。

我们四人被士兵催促坐进马车，率先结束检查的数人也一起。装设车篷的马车上，有持剑的士兵坐在前后出入口。

这辆马车上没有认识的人，因此我没有特别开口。

由于也有讨厌兽人的人在，我便嘱咐波奇与小玉乖乖待著。因为不安会使人产生攻击性。

结果，就在这般沉闷的气氛中，马车到达了伯爵城。很遗憾的，马车出入口悬挂了布，使我们看不见外头，所以也无法欣赏景色。

从马车下车后，又再次被士兵们包围著移动。

「要、要把我们带到哪里啊？」

「就是啊！我们可是从迷宫死里逃生了喔！」

流氓气息的年轻人与强硬态度的中年男性向士兵的人极力争辩。明明被大批武装包围，真了不起的胆量。

「你们今后几天要进入地牢。这是伯爵大人的决定。反抗者将被判处叛乱罪。为了维持治安，闭嘴顺从吧！」

喔喔！我本来猜想是否会被软禁，或许太小看贵族的权利了。竟突然就变成牢房体验。

好不容易把圣留市从上级魔族的魔爪中救了出来，报酬却是「招待前往地牢」，令人感到闷闷不乐。不过因为隐瞒了真实身分，也不能抱怨。

是叛乱罪云云起效用了吗？那之后谁也没有反抗，跟随士兵而去。后来才听说，所谓被判予叛乱罪，不只本人，连带家属也会被归咎罪行。

地牢稍嫌昏暗且有点寒冷。连简朴的床铺都没有，直接睡在石地板上。仅递给我们一张薄毯，晚上看来会冻僵。更何况厕所是在什么遮蔽物都没有的地方摆了一个壶，真是无比艰困。

真希望再稍微注重个人隐私一点啊。

虽然是极其难过的场所，就结果来说，我们却没有在这个地牢度过任何一晚。

「喂，叫佐藤的人是谁？」

「是我。」

「跟我来，你到别的地方。」

与地牢不配的文官风男子过来叫我。

唉唷，把兽娘们丢在这种地方走掉，真是饶了我吧。让交涉技能活跃一下吧。

「这些孩子们是我的奴隶，要移动场所的话，请让这群孩子们同行。」

「唔，我所接到的命令只有叫我把你带来。亚人奴隶的事情我不管。」

这里是金黄色点心出场的时候了吧？

给金币就太多了，我边说著：「能不能帮个忙？」悄悄地把银币塞入负责带路的文官手

里。

V获得技能「贿络」。

V获得技能「说服」。

银色点心似乎效果不错，男人的态度急遽软化。

「……虽然这么说，但也没有命令我不要把你的奴隶带来。总之，带来没关系，只是就算在那边被赶回来，我也不管喔！」

「好的，那没关系。」

到那个时候，说服叫我出来的人就好了吧！

因为看起来很有用处，我把新获得的技能分配了点数。如果做得太绝，看来会立起黑心

商人的旗标。

在被带去的地方等待著我们的，是不曾见过的老绅士。

「初次见面，佐藤大人，我在贝尔顿子爵家担任总管，名叫德尚。」

嗯——不是叫赛巴斯钦。

「初次见面，德尚大人。」

「佐藤大人，恳请直呼我为德尚。」

要对这样高尚的老绅士直呼其名，门槛太高了。

「对于安排太迟之事’我衷心表达歉意，让子爵大人的恩人进入地牢，乃是我的无德所致。」

「不，托您的福我可以不用睡在地牢，况且我平常也见识不到地牢。」

我们被道歉不止的德尚带领到城内其中之一的迎宾馆。不过这座城的占地广大，约莫有我就读过的大学校园大小。

「请使用这里的房间，负责房间的女仆应该在。」

德尚摇响入口一旁桌子上所放置的铃，从深处的房间里头随即走出了二十岁后半的女即使说是女仆，既不是秋叶原系也不是维多利亚系。她没有穿所谓的女仆服，作的是普通女官的洋装打扮。

因为围裙洋装及白色滚边还没有普及吗？比起味噌和酱油，我觉得让这个东西普及才是日本人的义务。呃，不对吗？但是，好可惜啊。

「我就此告辞，如有任何需求请不必客气向负责房间的女仆提出。这些尽管微薄，却是老爷的感谢之情。」

我收下德尚给予的小袋子，里面装的并非货币而是像小石头般的颗粒。恐怕是宝石吧？

要是这里面是糖果的话，那还真是好笑。

拒绝也很失礼，我便向子爵寄予回礼的话。

虽然常理是对本人道谢，但既然把谢礼托付给总管家，肯定是忙碌到无法面会的地步。

说到子爵，就是伯爵的下一阶，肯定是伟大的爵位。

但是，我的记忆正确的话，地方领主的地盘里有其他爵位的贵族居住，是很稀奇的事。

即使因为阶级类似，看来还是不要疏忽地把它当作和中古世纪欧洲贵族制度是一样的比较好。

德尚将后续事情委托给女仆，遂退下了。

「那么，我为您介绍房间。」

「好，麻烦了。」

我跟随在女仆后面听取说明。

波奇与小玉被莉萨严厉命令要安静，因此像个玩偶似的被莉萨抱在腋下。她们把伸直手指的双手手掌交叉起来，压住嘴巴的姿势非常可爱。

总管家与女仆都轻松地说是房间，但光是入口大厅便有八张榻榻米大小，是合计地板面积达两百坪的洋房。如果是饭店的总统套房，就是一晚飞掉好几个月份薪水的等级。

大厅所铺的并非地毯而是仿似不织布的东西，并且放置数张看起来柔软的皮面沙发。沙发上也放著几个布面抱枕，可以悠哉地滚来滚去。

这个房间约有三十张榻榻米大小，房间彼端有个没烟囱的暖炉。

是我看起来极有兴趣的关系吗？女仆插进了补充说明。

「这个是利用打火石的魔法道具。触摸这里的铜板让魔力流入，暖炉内的打火石即会发热。想调整温度的时候，敲响呼叫铃我就会立刻过来，请别客气。」

喔喔！好神奇！

天花板的吊灯也没有放上蠘烛，所以绝对是魔法道具。AR显示上跑出「洒光的吊灯」，让我很期待晚上。

接下来我们被带到二十张榻榻米大小的接待室。

这里的摆设也和方才的客厅相同，排列著同等级的高级品，由于这里简约的家具比较多吧？令人有拘谨的印象。

在这隔壁有餐厅，放置著能多人同时吃饭的大桌子，这是如花岗岩一般漆黑，有滑溜触感的石桌。

虽然女仆省略了说明，但更衣室、女仆休息室、以及茶水间也在接待室附近。

爬上入口阶梯后，前方有著和大厅同样宽广的主卧室。附有顶罩的特大尺寸床铺气派地坐镇在那里，的确很松软。

波奇与小玉眼看就要飞扑进去，但是莉萨紧紧地抓住了，所以没有导致女仆柳眉倒竖地生气。做得好！莉萨。

与此处相接的小房间，是员工与护卫的房间的样子。仅有硬硬的床铺与简朴的木椅，是个朴实的房间。级别差距十分极端。

厕所在各个楼层都有，但与门前旅馆同样是蹲式。卫生纸的替代品不是稻草堆而是草纸，有点高级啊。

可惜没有澡堂。

「请问怎么了吗？」

「呃，我只是在想好像没有澡堂。」

说不定有，我怀抱这样的期待试著提出。

「您喜欢洗澡吗？这样的话，我会让男仆运送浴缸过去，傍晚时应该能准备好。」

要运送浴缸吗！好厉害的男仆。

「不好意思，拜托了似乎很麻烦的事。」

「不会，如有其他要求，会尽力为您做到。」

我自己是没什么特别的要求，不过听得到从后方传来可爱的咕噜噜的肚子声响。不知道是波奇还是小玉，但毕竟差不多是中午时间了。

「那么，我去准备午餐，如有什么讨厌的东西，可以配合要求。」

「不，我没什么好恶，没关系。」

女仆一鞠躬后，走出了房间。

波奇和小玉被莉萨一直抱著，香甜地睡著了。这样说来，刚才的肚子声响是莉萨吗？莉萨的脸颊染上了一点红晕，但是我决定装作没有注意到的样子。

见到桌上摆放的餐点，我歪了脖子。

七个大大小小的盘子排列著，为了防止冷掉吗？用银制的半球型盖子盖上是很好，但为何是一人份？这也是亚人待遇的差别吗？

「那个，没有这群孩子们的份吗？」

「下人们的份已在别的房间准备好了。」

「能不能帮我送到这个房间？ 一起吃饭是我家的规矩。」

当然，这是随口胡诌的，不过我不喜欢一个人寂寞地吃饭。

速食另当别论，可是别人请客，我果然喜欢多人吵吵闹闹地吃饭。

兽娘们面前所摆放的盘子，只有装在深碗里的炖汤以及黑面包。我向女仆要求准备小碟子，将我的菜均分成四等份给大家吃。

「嗯，不愧是城里的伙食，真好吃。」

「美味美味?」

「炖汤的肉好大块，好好吃哟！」

「真的，弹牙的力道让人受不了。」

欸?我的盘子里没有放入那样的肉啊？那和我盘子里装的肉不同，好像是什么黑黑的肉。

用AR显示确认了一下，我的菜是羔羊肉，而大家的菜是飞龙肉。这是从迷宫出来的时候波奇所说过的肉。反正三人都很高兴似的吃著，我就不多说什么奇怪的怨言了吧。

为美味的餐点招待道过谢之后，我提出了请求，今后的伙食即使降低等级也不要紧，希

望让四人全员都是同样的内容。

每次从我的盘子分配也很麻烦。

所期盼的洗澡，是由男仆四人负责运送仿似大理石、可容一人进入的石制浴缸。

而且，好几个男仆还是奴隶的男人们，来回好几趟运送著在他处煮沸的热水，搞得很不得了似的。

我还以为铁定是使用生活魔法，让热水一下子就跑出来。

从开始预备之后已经过了一个小时，入浴准备完成了。

我对劳动的人们感到有一点不好意思，但是现在才客气也无济于事。等一下多付点小费吧！

「大家也一起洗吗？」

「系?」

「一起哟！」

我邀请了看起来兴趣颇深地看著浴缸的波奇与小玉，小学生左右的年龄一起洗也没有问题吧。

反正，也有叫作汤著(注：汤着，日本泡澡时穿在身上用以遮掩的衣服)的东西，不过泡澡还是得全裸泡才行呢。

「浸泡热水之前，首先先洗掉污垢吧！」

我向元气满满地回答的小孩子们，教导肥皂的使用方法。

「啊哇哇?白色的东西在变大?？」

「蓬蓬的哟！」

「可是，污垢掉得很彻底——你觉得怎么样，主人？」

不知何时，莉萨自然而然地混入了波奇与小玉之间。

虽然肥皂泡泡把重要部位给隐藏起来了，和高中生年龄的她在一起，令我有一点淫猥的感觉。她的胸部尽管和波奇与小玉并驾齐驱，十分平坦，不过从背到腰的线条非常不得了。

「水很温暖。」

「奇怪?？但是，好舒服?」

「洗身体竟然是用热水！很奢侈但是很棒呢。」

虽然还没有浸泡到浴缸，洗澡就已颇受好评。莉萨尤其高兴的样子。

是长年奴隶生活的缘故吗？要清洗掉污垢非常辛苦。因此之故，热水有一点冷掉。

此刻，我拜托女仆添加热水。

「■■■ ■ ■■■■ 加热。」

女仆从室外追加拿来热水，并调整水量，随后用生活魔法帮我加热。

再度烧水是用魔法来做啊？

不对，现在应当追究的不是这个。

为什么使用魔法要做那种装扮？我想这么问。尽管不到全裸，却是可形容为半裸的汤著打扮。由于她身材很好，如果淋湿，最前端一定会透出来变成严重事件。看来热气在别的意

义上有其功用。

我一面对帮我热洗澡水的她道谢，一面试著迂回地询问。

「是，为了能随时达成服务的命令，便一直以这个装扮待机。」

哈啊，是这样啊。

虽然极为可惜，不过服务就免了。

如果不是和兽娘们一起，险些就朝色情的方向跑去了。危险，危险。

由于这并不是全员能同时进入的大浴缸，因此我们依序泡澡温暖身体。

莉萨对泡澡很满意，怯生生地说想要再泡一下，我决定带波奇和小玉先起来。

我用柔软的毛巾擦拭两人。回复为洋装装扮的女仆要帮我擦身体，被我婉转地拒绝。

我可不习惯那种服务。

晚饭摆著装了烤整只大鸟的奢华盘子。外观看来像是烤鸡，不过并非鸡，是叫作希嘉双尾鸟的一种鸟类烹煮成的东西。

切分整只身体很困难，我罕见地放下身段麻烦女仆，她以极其精湛的手艺帮我均分切开。

兽娘们很喜欢带骨肉的部分。

虽然现在才说，但我很感谢子爵哪！这是牢房所比不上的优渥待遇。

说到这个，尼多廉他们是在牢房吗？应该无法顺利放他们出来吧，不过能不能改善他们的待遇呢？

吃完饭后我和女仆商量，看来配发上等餐点与毛巾这种程度是可行的，但任意使用备品这件事在她的权限范围外，因此必须要由子爵拨出预算才行的样子。

钱的问题吗？那样的话，要不要从储仓拿出来？

「需要多少钱呢？」

「只有一个人的话，银币一枚就很足够了，不过由于有将近十人，全员需要金币两枚。」

什么嘛，光这样就可以了吗？我从口袋中取出金币两枚交给她，请求她改善牢房的人们的待遇。

「哇?咿。」

「软软的哟！」

波奇和小玉在床铺上跳来跳去。

小孩子一旦看见床，就会想当作蹦床来跳呢。

莉萨也坐在床沿，拘谨地在享受著床铺的反弹力。

大家理应在各自的床上睡觉，不过波奇和小玉以一起睡比较好的楚楚可怜眼神拜托我，所以变成了全员一起睡。

只让莉萨一个人睡也会很寂寞。

我在宛如能让身体沉陷下去的床上躺平。

在迷宫的时候，为了确保兽娘们的安危而始终醒著。一方面已经习惯通宵，也因为精力值很高的缘故，即使不睡也并不那么痛苦。

不过著实是累积了不少疲劳的样子，我把身体托付给床铺一放松下来，立即感到睡意袭遍全身。

我像抱著热水袋似的，抱著体温高的波奇和小玉，享受久违的安眠。

软禁生活意料之外地充实。

一旦阅读在迷宫内获得的魔法入门书和炼金术入门书，时间转眼即逝。

我抓住空闲就练习魔法咒语，然而那个超高难度的咏唱我一次也没有成功过。

兽娘们是不习惯悠哉的生活吗？十分坐立不安，因此我让她们在中庭练习挥短剑及简单的柔道作为发泄。

由于书籍不够，我请女仆帮我买了书。拿出太多现金又有点可疑，我便把从子爵那里收到的宝石充当货款。

我也请她帮波奇和小玉购买了绘本，可是为了不会认字的两人，变成由我来朗读。

总觉得，好像自己有了小孩的心情。

而且，说是被软禁，也并非没有会面者。犹如文官的人就到访了两次。

第一次是来归还因迷宫内的事件而徵收寄放的行李。

当时听到「迷宫中的拾得物品，所有权归回收者」这句话，稍微吓了一跳。

毕竟在迷宫内杀害后掠夺的话，不就会变成那个人的所有物吗。

我很怀疑因而试著提出了问题。

「不要紧，大和石的赏罚栏会做判定。迷宫都市的话，会把拥有能识破重大罪犯的『判

罪之瞳』天赋的人配置在迷宫出口，圣留市各门也有具备此天赋的卫兵在。」

看起来是很方便的天赋——似乎是先天技能——可是，只有乌里恩神的虔诚信徒家系里才发现得到。

乌里恩信徒的话，这是数百分之一的机率才能被赋予的技能，所以每个都市里似乎有好几人。

其他神明的信徒会被赐予什么样的天赋呢。

果然神明都好像会在最后取个「恩」字，但只有龙神阿空加古拉的名字规则不一样，这是有什么意义吗？

思考有一点偏题了，她的话才刚刚开始。

和行李一起寄放的魔核因为被领政府强制买下，所以他们片面给予我装了对等价值货币的小袋子。她说这是在领内狩猎魔物时的规定，即使迷宫也不例外。

至少放入了与市场行情相当的金额，因此我毫无怨言。

根据文官的说话口气来判断，魔核应该是经常性不足的资源。在处理储仓内的魔核时注意一下吧！

「无法确认这块魔物的肉的安全，因此会没收。这把长枪也是用魔物的身体部位所制成，无法允许携带进市内。」

莉萨反应夸张地回过头来。

好、好稀奇，莉萨生气了？

莉萨真恐怖，让我毛骨悚然。你看，大姊姊的笑容也僵硬了。

我认为考虑到防疫的话，舍弃肉块是很妥当无虞。可是她似乎很喜欢这把长枪，交涉看看吧！

「那把长枪因为有高性能，能不能请有鉴定技能的人帮忙查一下有没有危险性呢？当然鉴定费用我会负担，如果确认是安全的，希望能还给我们。」

「我、我知道了。我会安排。如果鉴定后确认安全，会和其他的武器一起在你们出城时归还。」

「好，麻烦你了。」

对了，必须要讨论兽娘们的事。

「那个，我有问题——」

我尝试询问兽娘们的所有权。

「原来如此，你在迷宫保护了主人已经过世的奴隶，并带到外面来吗？」

「对，没错。」

莉萨也轻轻点头。波奇和小玉倚靠在莉萨的腿上，作瘫软乏力状。因为很无聊吧？

「那样的话，这些、亚人奴隶们就是你的了。」

「是这样吗？」

我还以为要买下来，让她们从奴隶中解放。

「在迷宫中失去主人的奴隶，只要并非杀害其主人加之抢夺，与迷宫的拾得物品相同，是捡拾者的所有物。所以于情于法，这些奴隶的主人都是你。」

大姊姊在适用于证书的纸上窸窸窣窣地写了什么，伸手递给我。

「这是表示奴隶所有权归你的临时官方证书，只可以在市内通用，所以请尽早到奴隶商会或公所正式签订奴隶的拥有契约。」

我询问了城内能不能处理，不过被说是负责的机关不同，所以不行。看来在异世界，组织也是垂直运作。

此时，我告知了迷宫内确认过的死者名字，并交出遗发，第二次便是这个的结果报告。

在迷宫出口的临时驻扎处墙上，由于有张贴遗属报上的名单，遗发便能安然无事地交到他们手上的样子。遗物则让遗属只买下他们想要的东西，给了我同等价格的买收金，似乎还要被抽税。

我和文官说无偿即可之后，被回以如此答案：

「请你收下，无偿的话会出现假装是遗属的不肖人士。」

原来如此，贪图利益之人。

如果收钱感到心里难受，可以捐赠给育幼院或是奉献给神殿，她这么建议。

原来如此，这不错耶。捐款对象下次找洁娜商量看看。

被软禁后第五天，洁娜和欧奈结伴和我面会。

我们一边喝著女仆所泡给我们的「蓝红茶」——拥有满满吐槽点名称的茶，一边交换情报。

「那么，洁娜你们从软禁状态中被释放了？」

「是的，魔法师不够的关系，很快就从软禁中被释放了，可是从那之后一直在迷宫出口的临时驻扎处工作。」

「那真是辛苦呢。」

明明才从迷宫逃出来没多久，直接就执行勤务。虽然我没见过伯爵，但这家伙是魔鬼哪！

「我是迷宫调查部队的联络人员，所以不至于那么辛苦。正职的魔法师们为了不让迷宫延伸到都市底下，都在努力设置结界直至魔力枯竭为止。」

「忙碌的不只有魔法师，我们神殿也在进行建造完成的石碑祝圣仪式。这三天连睡觉的余暇都没有。」

欧奈，如果你辛苦到那种地步，不需要陪洁娜过来，待在神殿休息就好了。

「迷宫前的阵地用临时设置的围墙遮蔽起来了，街上的谣言也让吟游诗人他们限制传递内容而完善地压了下来，所以佐藤先生你们也应该能在几天以内被释放。」

太好了，这里虽然舒适却开始有点腻了。

吟游诗人之中似乎也有类似播报员的人存在，若在游戏，便是辅助魔法的重要人员，感觉很新鲜。

真的被释放是在洁娜来访的三天后。

「佐藤大人！」

迈向城的正门途中，发现了同样被释放的尼多廉他们。

「我从狱卒那里听说了，佐藤大人送了温暖的伙食和垫褥给我们，我们一致感谢您。」

因为尼多廉的话语而注意到我的存在了吗？周遭的男人们也口口声声地向我道谢。中间话题虽然变成了牢房的伙食是怎么样地好吃，但是待遇有确实地改善真是太好了。

「谢谢，比西街的伙食还要豪华唷！」

「真的。虽然没有附酒，但我没想到牢房里会出现放了肉的炖汤！」

「那个真好吃哪！我都想多待几天了。」

「回到西街跟大家说，谁也不会相信。」

「没错。」

那般说著的男人们爽朗地笑了，是一群明明被打入牢房却没有意志消沉的人们，我想学习这坚韧的精神。

尼多廉说让我免费办理兽娘们的契约手续以代替谢礼，我遂走在往他等待著的奴隶市场的路上。

虽然想一起去，但载客马车的车夫拒绝搭载兽娘们，因此我们便走路过去。

若在南方的公爵属地或西南方的迷宫都市，待人态度会再好一些的样子，或许搬去那里比较好。

「喂，那里的犬耳族。」

又是，闲来无事的家伙来找碴了吗？我烦躁地转过身。在那里的，是在迷宫里从蜘蛛手中救助过的金发年轻人的身影。

说起来，我和尼多廉讲话的时候，他是不是想说些什么。

「有什么事？」

「不是你，我有事找那边的小鬼。」

都受到那样的帮助了，还想把她骂得狗血淋头吗？即使是忘恩负义之人也太过分了哪！

我不假思索地怒瞪，可是那家伙并没有看我。我和对面凶恶的彪形大汉四目相对，不过那家伙惊慌地撇开视线往巷子内消失了。

为什么？反正连威胁技能都有了。真不明白。

在我被那家伙分心之际，年轻人仅向波奇告知了想说的事情——

「谢谢你救了我。之前踢你，很对不起。」

——遂离去了。

虽然声音很小，不单单是我，波奇她们也清楚地听见了。

我不认为他讨厌兽人的性格会改正，不过至少变好了一点，这样就好。

我尽情地抚摸以炫耀表情抬头看过来的波奇头顶，她的尾巴摇晃得像是要扯断了似的。

我也一并摸了摸从一旁扑抱上来的小玉，莉萨则在旁边注视著两人点了点头。你是妈妈

随后，我在尼多廉那里以兽娘们的主人身分正式缔结了契约。

我本打算立刻告辞，可是受到他恳求，希望我看看奴隶拍卖市场卖剩的奴隶们，我便决定做个人情给他。

虽然我让兽娘们成为了奴隶，但我有意很快就释放她们，也不打算买新奴隶。比起那个，我倒想雇用观光导游。

尼多廉所介绍的奴隶们，都是拍卖市场卖剩的，所以实际上是有问题的奴隶。

我适当地把关于奴隶们的说明当作耳边风，终于到了再介绍两个人就会结束的时候。

见到下一个女孩，我重新评价了尼多廉作为奴隶商人的本领。

原来如此，连续介绍有问题的奴隶们直至现在，都是为了凸显这位女孩吗！

那个少女是之前在中央大道见过的和风美少女。

十四岁，颇为幼齿，但的确有可爱梦幻的美貌。黑色长直发正表达著矿泉水电视广告所呈现出的清纯感。我如果是罗莉控，确实会下手吧。

「我叫露、露露。」

她以模糊细微的声音，告知了自己的名字。是很容易害羞的人吗？才讲了一句话，又把脸低下去。

难得的美少女脸蛋被黑发给藏了起来。

尼多廉接续露露后面说道，但对于那番内容，我相当怀疑我的耳朵。

「虽然是『很丑』的女孩，却有礼仪技能——」

说这个孩子很丑？

这个孩子难看的话，那全世界九十九%以上的女性都很难看了唷？

我还想这是不是称赞美少女的特殊迂回说词，不过从他的话听来并非如此。

是审美观不同吗？

获得尼多廉的许可，我可以触摸她的头发与脸颊。

并不是臣服于她的魅力而转职成为罗莉控，而是有些想弄清楚的事，所以要做确认。

我在她的耳朵旁边悄声说了一句话，她彷佛听到了不知名的语言，正困惑著的样子。

还以为该不会有那个可能性，但似乎不是日本人。

接下来介绍给我的，是之前和露露一起被运送的紫发幼小女孩亚里沙。

十一岁颇为年幼，却是有著飘逸柔软秀发与北欧系五官的美幼女。

虽然不及露露的程度，可是这样的美人卖剩了，一定是之前我看到过的不祥称号的关

亚里沙杏眼圆睁，乞求般的盯著我看。

说是看傻了也可以。

「佐藤大人，真是抱歉，她平常是很聪明伶俐的女孩，连不吉祥的紫色头发也能让人觉得无足轻重，可是看来败给了佐藤大人的魅力……」

尼多廉一边做奇怪的解释，一边推销稚嫩女孩。

没有，那个解释无论你怎么说都是没有的事。我不禁苦笑了出来。

但是，不是因为称号，而是因为发色才卖剩下来的吗？

我认为紫色头发确实是很稀奇，不过是怎么个不吉祥呢？

「初次见面，『佐藤』大人。」

尽管是小孩般的声音，呼叫我名字的发音感觉却有一些不同。

「我叫作亚里莎，是亡国的奴隶之身，我会如您所愿地传达这个『世界』的知识，一定能成为您的各种助力。」

与稚嫩的声音不符，是很明确的措辞。感觉像参加就职活动的学生的自荐话术，是想太多了吧。

即使拥有不吉的称号，不愧是前公主，自我推荐的同时仍旧无损那高贵的微笑。只是，「各种」这里感觉有什么涵义。

到底是小学生左右的孩子，我可没有打算要求性方面喔？

发色暂且不管，刚才「这个世界」的说法，还有「亚里莎」的名字，让我很在意。

我向尼多廉取得许可，把和方才对露露做过的同样事情，试著对亚里沙做了。

「呀——拿掉，我很怕蜘蛛！真是的，差劲透了！」

方才装模作样，犹如公主般的态度消失无踪，回归到了像是普通女孩子似的反应。

没错，我在她们耳边用「日语」低声说了：「你头发上有蜘蛛唷！」

我不清楚亚里莎原本是写成什么汉字，但她肯定是我的同类。

露露和亚里莎。

也许自从看到乘坐在马车上的两人时，就注定她们会开口叫我「主人」了。




后记
非常感谢各位拿起这本书！

而且，我要向购买这本书的您致上最深的感谢！

初次见面，我是爱七ひろ。

包含从WEB版开始支持本作的朋友，由于这是第一次在纸张上打招呼，我想果然还是这句问候语适合。

本作《爆肝工程师的异世界狂想曲》是从二〇一三年三月三日在小说投稿网站「成为小说家吧（小说家になろう）」开始连载，经过半年有余的每日更新，现在以每周一话的速度持续投稿的作品。

很幸运地获得了许多读者朋友的支持，被大量感想督促激励而得以持续连载，我才能够获得富士见书房的青睐，谈及出书这般出乎我意料的事，这本书于焉诞生。

对于从WEB版开始建构这本书，我注意的事有三点。

首先，第一点是「能够满足WEB版的读者」。

有WEB版的读者朋友存在，才得以顺利出书。难得书都买了，只被堆在书架上就太悲哀了。

因此，我不只是改稿，还追加了几个有阅读WEB版才能感受到趣味的场景。当然，自己人才知道就没有意义了，于是写成了新读者可以当成普通伏笔去阅读的内容。

WEB版的读者朋友一定会在各式各样的场景中，想对男主角和作者吐槽的，一定不会错。

所以，请不要堆在书架上，务必读读看。

第二点，成为「新读者即使只阅读实体书籍版也能感到有趣的书」。

虽然是理所当然，但从第一集开始就以WEB版的知识作为前提的书籍，门槛太高了。所以我追加了不懂「成为小说家吧」的老梗的人能够感觉有趣的说明，并大刀阔斧减少份量过多的说明与冗长、沉闷的场景。

第三点，是「令人读完之后想再读一次的书」。

读完以后觉得很有趣的朋友，务必请再从头读一次。草草过目的部分肯定有小小的伏笔存在。

我一边把这些事项放在心上，一边修正在WEB版不受好评的地方，并强化在WEB版受大家赞赏的地方。紧绷改稿的结果，七成以上都是新写的，剩下的三成也经过润饰修正，我想很难找到WEB原本之处。

全新场景更是多得不得了，所以大力推荐给正犹豫要不要购买的人。

尽管这种情况进行辛苦却愉悦的执笔作业，却也并非一帆风顺。

原本预定避开正职的繁忙期进行出书工作，却因为正职的开发期延长的缘故，等待著我的竟是一场与这本书的修改作业完全重叠的试炼。

虽然已彻底习惯正职的加班修罗场，但是在和往常迥然不同的修罗场中，我是不是就这样被召唤到异世界去，这就是秘密了。

一直讲辛劳的话题也不怎么开心，就先写到这边。  

最后是感谢辞。

以责任编辑H为首的富士见书房的各位，以及为我画出漂亮插图的Shri老师，还有和印刷通路装订相关的所有人，十分感谢！

然后是各位读者，真的很谢谢你们把本作读到最后！

下一集再见！

爱七ひろ



