文件发布时间:2016-04-13 15:31:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第七卷

转载信息
作品名：从死亡加班开始的异世界狂想曲  07/デスマーチからはじまる異世界狂想曲 07
作者：爱七ひろ
插图：
出版：富士见文书房
翻译：终极答案42
扫图：自购
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




第一章 梅涅娅公主的委托
梅涅娅公主的委托
我是佐藤。有个词叫做【晴天霹雳】，是说人生不知道什么时候就会发生什么的意思。所以在名为当下的日子里要不留悔恨的快乐的度过——乡下的祖父经常这么对我说。
「初次见面，我的勇者大人。我是西卡王国东方小国的公主，我叫梅涅娅·路莫古」
带着仿佛恋爱中少女的表情对我说出这番话的，是有着及腰粉红色波浪长发和青色瞳孔的美少女。
[
]
浏览了下AR显示的她的情报。
年龄十六岁。LV9，拥有「礼仪作法」的技能和少见的「召唤魔法」技能的人物。
雕刻出来一样的脸部起伏不大，身高虽然只有一百五十公分左右但腰部纤细胸围伟大。是还差一步就能算是D罩杯的C罩杯。
是如果没有身份差距的话，让我想在四、五年后试着向她搭讪的美少女。
顺便说下，我和她以前没见过。
当然，站在她身后的护卫骑士也是。
因为发生在今天白天的事件——出现在公都斗技场的黄皮魔族和覆盖了天空的大怪鱼群袭来——这期间大概勇者无名曾经把她从险境中救出来过，但我不记得发生过什么可能暴露我身份的剧情。
「请用勇者大人的力量拯救陷入苦难的我国吧。撒加帝国的意向也是——」
看起来，因为我拥有日本人的面孔和黑发，她把我和撒加帝国的勇者隼人给弄混了。
话说回来，都追到了我滞留的伯爵府邸来了，她怎么还能把我和勇者搞错啊？
——对了，在弄清这些之前得先解开误会。
「殿下看来是弄错了，我并不是撒加帝国的勇者大人」
「——诶？」
刚才还露出魅惑笑容的公主，因为听到出乎自己意料的话表情变回了和十六岁女孩相符的无防备样子。
「初次见面。我是西卡王国穆诺男爵领的名誉士爵佐藤·红龙」
「……卡丽娜姐姐大人提到的英雄料理人佐藤？」
——卡丽娜小姐啊。请不要到处散布关于我的奇怪外号好吗。
「我并不是足以被称为英雄的人物。比起这个，为什么您会把我和撒加帝国的勇者大人弄错呢？」
我边劝公主在沙发上坐下边这么提问。
这并不是审讯，所以得注意只能用有点感兴趣的语气提问题。
「……这，这个嘛」
从梅涅娅公主那里听来的说法大致是这么回事——。
在公爵城里勇者周围聚集了大量贵族，她想上前却无法靠近，后来听说勇者要来见我就先跑了过来
接下来看到黑发黑眼长着日本人脸的我，就错以为是沙加帝国的勇者了。
对勇者要来见我的理由有点在意，先打开地图确认了下他的位置。
就在我进行地图检索时正好响起来敲门声，接着公馆配备的老执事塞巴夫先生出现了。
「——佐藤大人」
似乎我刚才检索的人物现在就在他身后。
「请进吧」
我不等老执事开口，就把勇者一行请了进来
「来打扰喽」
穿着青色金属铠甲的勇者出现了。
留着像运动员一样的粗眉毛的勇者，是个笑起来很有男人味的相当程度的帅哥。
『本大爷是撒加帝国的勇者隼人·正树』
『初次见面，勇者大人，我是佐藤·红龙名誉士爵』
他用日语报了名，我也用日语做答。
勇者身后跟着他的从者——有着奢华金色卷发的女性，撒加帝国第二十一皇女梅莉艾斯特·撒加和奥尤科公爵的孙女，绰号「天破之魔女」外号的魔法剑士琳格兰蒂小姐。
『你也是从日本被召唤来的吗？』
『就像我曾对琳格兰蒂小姐说的那样，我的先祖是日本人。日语是向转生者出身的同伴学——』
虽然觉得告诉看上去像个善人的勇者我就是日本人也没差，但他背后的撒加帝国就未必不会推给我什么麻烦事。
所以，我告诉他的还是以前曾对琳格兰蒂小姐说过的那套伪履历。
特意用日语回答他，是判断这么做比起现在假装不会日后却露出马脚要来的好。
亚里沙以前和勇者见过，所以告诉他转生者的她是我的同伴也不会有什么问题吧。
以前勇者访问亚里沙的故乡时，两人曾用技能复位之类的东西进行过转生者和勇者特有的情报交换，所以勇者很可能很记得亚里沙。
『转生者——难道，那家伙的名字是无名吗！？』
『不，不是的。她的名字是亚里沙。她说曾和勇者大人见过面』
『你说My Honey还活着！？这是真的吗左腾！』
勇者像是要和我脸贴脸一样冲了过来。
话说回来，My Honey吗。看来亚里沙相当被勇者喜欢。
因为反应比想象的还激烈，他的同伴也好梅涅娅公主也好，都露出对此非常惊讶的表情。
「——噢噢噢噢」
「呜哇～」
「不能推的说」
「暯」
随着入口处传来热闹的叫声，少年组的同伴们摔了进来。
「撤退～？」
这么说完第一个跳掉的，是留着白色短发长着猫耳猫尾的小玉。
她总是很快。
「小玉 等等！的说」
边这么叫着边落荒而逃追随小玉离去的，是留着茶色娃娃头长着犬耳犬尾的波奇。
『——耳族？』
看到飞快逃走的二人让勇者有点吃惊。
琳格兰蒂小姐也曾对此很惊讶，是因为撒加帝国保护区以外的耳族很少见吧。
「两个人都逃得太快了吧～」
紫发紫瞳的亚里沙像是傻掉一样这么说着。身为原日本人转生者的她是同伴中的气氛制造机。
为了隐藏被视为不详的紫发平时都带着金色假发，但刚才的骚动中这顶假发已经掉了。
「……和百合子大人一样的紫发？」
「顺风耳」技能捕捉到来自梅涅娅公主的微弱惊讶。
——百合子？
日本名吗……总觉得，是好像在哪听过的名字。
看起来，她的熟人和亚里沙一样也是转生者。
「亚里沙」
用单词对倒在自己身上的亚里沙发出抗议的，是把淡淡青绿色头发结成双马尾发型的精灵米娅。托双马尾的福，可以看到她作为精灵特征的有点尖的双耳。
「抱歉，米娅」
亚里沙道完歉站起来。
「来帮助米娅，的传达了」
「嗯，感谢」
不知什么时候出现的金发巨乳美女娜娜帮米娅站起来。。
措辞奇特的娜娜表面看起来像大人，但她其实是个出生还不到一年的人造人。
「主人，很抱歉我没监督好她们」
橙鳞族的丽萨也现身向我赔罪。
她这个种族的人长着蜥蜴一样的尾巴、但除了脖子手背部位有橙色的鳞片覆盖外外表和人族没什么区别。
「对不起～」
「深刻谢罪的说」
刚才逃走的小玉和波奇被丽萨像绒毛玩具一样夹着捉了回来。
但是，勇者完全没在听丽萨她们的谢罪。
『真，真的是……亚里沙公主吗？』
「为了和勇者大人见面，我有点太着急了……。做出这种事会被故去的父母叱责呢」
亚里沙用和平时不一样的文静语气，像个淑女一样优雅的行了礼。
「好久不见了，勇者大人，能再次见到您我非常开心。」
『亚里沙公主！』
放开我飞快走到亚里沙身边的勇者，弯下腰和她二目相对。
明明看上去因为这场再会很激动，却似乎不打算碰亚里沙一根手指头的样子。
说起来据说他第一次见到亚里沙时曾大声嚷嚷过「YES！LOLITA，NO！TOUCH」这样奇怪的口号来着。
「勇者大人，您这样会给其他各位添麻烦的哟。差不多该换说撒加帝国语或者西卡国语了吧？」
「啊啊，尼硕德兑」
＞「撒加国语」技能获得。
撒加国语和西卡国语挺像的，总觉得就算不靠技能也能听明白。
但是，因为技能点还剩下很多又感觉今后可能有必要，所以就将这个技能升到LV5让后让它有效化。
请勇者一行坐到待客间沙发上。
对空气化的梅涅娅公主有点不好意思，但也只好请她再等等。
「话说回来你平安无事真是太好了。我还以为你在尤沃克王国的侵略中——」
「——隼人」
勇者就要开始的情绪失控发言被梅莉艾斯特皇女制止。
「之前经历了很多事，现在我在佐藤大人的庇护之下，每天都和同伴们一起过着幸福的日子」
「真的幸福吗？」
看着亚里沙的勇者眉间拧起了疙瘩。
多半，他是发现亚里沙有「佐藤的奴隶」这个称号了吧。
「是的，我非常幸福。」
「这样啊——」
坐在旁边的亚里沙把脑袋靠在我的肩膀上，以此来宣传她现在很幸福。
「——左腾！」
勇者又把我的名字叫错了。
「亚里沙公主的事就交给你了！但是，你可不要忘记『YES！LOLITA，NO！TOUCH』精神！幼女是拿来爱护的，不是可以出手的对象！如果你敢对亚里沙公主出手的话，可别以为我这把圣剑无毁的湖光会默不作声啊」
勇者用带着血丝的眼睛向我逼过来。
虽然亚里沙主张自己「是原公主」，但他似乎并不打算改变「亚里沙公主」这个叫法。
「诶诶，那是当然的了。我没有对十几岁的孩子出手的想法哟。还有我的名字不是左腾是佐藤」
（译注：原文这里是汉字和片假名的分别，因为很难翻译出来这里改成错别字的差别，顺便上面勇者的撒加国语是特意翻成谐音字的）
我觉得追求女性果然还是应该等到对象年过二十之后才是正戏。
坐在勇者旁边的琳格兰蒂小姐小声嘟哝了一句「十几岁的孩子什么的，你不是也才刚刚成人吗」，被我华丽的无视了。
虽然来到这个世界后年轻了十五岁，但内心已经完全是个大叔的人怎么可能把初高中生甚至年纪更小的孩子们当成恋爱对象。
「我们为各位上茶」
和公馆配属的女仆一起，我的同伴之一黑发黑眼的超绝美少女露露把茶水呈了上来。
「这可这是，厉害啊……」
「隼人，很失礼哟」
露露的美貌让勇者屏住了呼吸，他的从者梅莉艾斯特皇女为此责怪了他一句。
在这个世界的人看来露露是丑女，所以梅莉艾斯特皇女好像是把勇者的话错当成是「超丑」的意思了
「不，不会，请您别在意……」
露露很困扰的用茶盘遮住了自己的半边脸。
「露露，勇者大人的意思是说你是个美人哟」
「……主人，谢谢，您的夸奖」
明明我传达的都是真相，但好像被露露当成是勉强在安慰她了。
「佐藤说的没错。本大爷可是从来没见过你这种程度的美少女哦？」
露露看来因为勇者的话陷入了混乱，匆匆鞠了一躬就跑出了房间。
过后去露露那里稍微帮勇者圆圆话吧。
「那女孩也是佐藤的血亲吗？」
「不，她是亚里沙的异母姐姐」
「亚里沙公主的？」
「是的，露露姐姐大人的曾祖父也曾是撒加帝国的勇者大人哟？」
勇者小声的嘀咕了一句「如果再小五岁的话……」什么的，就当做没听到吧。
看到我们的会话告一段落，梅涅娅公主上前一步，周围的视线立刻都集中到她身上。
「初次见面，我的勇者大人。我是西卡王国东方小国的公主，我叫梅涅娅·路莫古。我国——」
「——你说路莫古王国？」
「这么一说，桃色头发是那个国家王族独有的特征呢」
公主刚报完名字还没来得及阐述她的请求，梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐的声音就打断了她。
「那个路莫古王国吗——」
不知为啥，勇者的声音也变得有点凶狠。
路莫古王国发生了什么吗？
「——这家伙的国家用无祝福的召唤魔法诱拐过好几个日本人」
「是类似撒加帝国的勇者召唤那样的东西？」
「能别把两者相提并论吗？把得到帕里恩神的祝福，被授予强大的力量后的勇者大人召唤过来的魔法，被视为没有任何祝福只是把平常人强制叫来的召唤的同类很让人不愉快啊」
「您说的没错——我为自己学习不足导致侮辱了贵国一事向您谢罪」
我不经意的发言惹得梅莉艾斯特皇女柳眉倒竖要求订正，所以马上道歉了。
「我向勇者大人——不，是日本人隼人·正树大人谢罪」
趁着矛头被移开的时机，梅涅娅公主平伏在勇者面前。
类似日本下跪的姿势。
「殿，殿下！」
看到梅涅娅公主的行为，她的从者惊叫着跑了过来。
「我国对日本人犯下了不可原谅的罪行。你们也一起平伏谢罪」
听到这话，从者也不情愿的跪了下去。
「虽然勇者召唤的研究是因鼬人族魔术师唆使而起，但我国在没有送还方法的前提下召唤了八名日本人，其中超过半数人已经丧命这点也是事实」
——呃，那可真过分，难怪勇者们会生气。。
话说，鼬人族是出于什么目的才去进行勇者召唤的研究呢？
因为已经有了这是个自私又狡猾种族的先入观，所以它们有什么不良企图就显得特别恐怖。
「但是，决定进行召唤的先王也就是我的祖父已经被我的父王诛杀，实际负责召唤的叔母和鼬人族魔术师也已经以命抵罪」
脸伏在地上的梅涅娅公主的话还在继续。
话说回来，孩子处刑自己的父亲吗……这异世界还是这么暴力风。
「现在我国再没有企图召唤日本人之辈存在了。所以——」
「借你们力量？」
梅涅娅公主的话，被梅莉艾斯特皇女冷冷的打算了。
「——是，是的。希，希望各位能为了民众去讨伐恶龙」
虽然因为皇女的视线颤抖，但梅涅娅公主仍说出了自己的请求。
龙吗……我挺想见见活生生的龙哩。
「恶龙？没听说过路莫古王国里有龙的传闻啊」
「传闻大约半年前出现了一条黑龙。它现在栖息在连接王都和邻国主街道分歧点的某个村子里，附近村子的村民和在街道来往的商人们都被它杀掉吃了」
对感到困惑的琳格兰蒂小姐，梅涅娅公主又做了详细说明。
「也有去挑战龙的武人被龙反杀，为了盗取龙鳞龙卵潜入巢穴的盗贼也被杀掉之类的传闻……」
「龙会直接伤害民众什么的，从很久之前就没听说过呢」
虽然听了详情，但勇者同伴们的困惑并未解除。
说起来，袭击圣琉市黑龙也只是飞来把家畜吃了个光，没对住民们出手就离去了的样子。
「梅莉，虚伪看破的秘宝什么反应？」
「虽然无法相信，但她说的看来是事实」
不知什么时候戴上了单片眼镜一样魔法道具的梅莉艾斯特皇女回答了勇者质问。
从二人的话来看，这似乎是个能看破谎言的魔法道具。
相当方便的东西呐。
「路莫古王国的军队出兵了吗？」
「是的，当然出了。为了把龙赶走，王国骑士团和从邻近诸国召集来的佣兵团一起挑战了龙，结果什么也没做到就被击退了」
还想说解决国家危机在拜托勇者前首先是属于军队的工作来着，结果他们好像已经尽过人事。
另外，他们似乎也曾向奥尤科公爵和西卡国王请求帮忙击退龙，但似乎对方以路莫古王国王都并没受到损害为理由拒绝了。
话说回来，就算对她的国家干过的事感到义愤，但作为直接受害者的出事点附近村民并没有罪吧。
如果勇者不想接下这档事，就由本人用天驱飞过去和龙聊聊好了。
听到啪的一声，我把意识从自己的思绪中拉了回来，重新注意起四周。
「——龙吗。作为对手很充分了」
结果看到勇者露出狰狞的笑容，用拳头击打了自己手掌一下的样子。
看来他也是即便知道路莫古王国的所作所为，也打算站在被害的平常人一边的样子。
「等等隼人。再怎么说这也太乱来了」
「只是去位于小国群东方和鼬帝国中间位置的下级龙生息地还好，如果真闹起来，黑龙山脉的成年龙就会出手了不是吗」
「对啊，隼人。龙牙据说可是能穿透一切的啊」
「诶诶，龙牙是连魔王都可以毁灭的究极之刃。隼人的『无敌之盾』并不是绝对无敌的你可别忘了啊」
琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女都带着为难的表情苦劝勇者。
——太好了。
在龙之谷之外，好像还有其他龙的生息地。
根据过后我听到的说法，下级龙有着介于中级魔族和上级魔族之间的，成年龙则有着介于上级魔族和魔王之间等级的强大。
「本大爷是勇者！如果放着因恶龙受苦的人不管，那还叫什么勇者！别说胜过龙，连赶走龙都做不到的话，击退魔王也不过是梦话罢了」
从沙发上站起来的勇者说出这番火热的话，然后依次向着琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女看过去。
两人似乎都被勇者迷住了，仔细一看能发现她们的脸变得有点红。
「而且本大爷还有你们这些同伴。集合大家力量的话就算是黑龙山脉的成年龙也能赶走的」
勇者用强硬的口气这么宣言。
为什么我有种他是在向亚里沙宣传自己的感觉呢。
而看到这些的亚里沙，也两眼发亮的喃喃自语的说着「勇者大人好棒哦」。
如果亚里沙身后的手上没有拿着装眼药的小瓶子的话，这倒真是相当感人的一幕了。
「好吧，梅涅娅公主。本大爷接受你的请求。佐藤，你也一起来」
勇者用力抓住我的肩膀这么命令道。
——为什么会变成这样？
「本大爷来审核一下你是不是适合做亚里沙公主的庇护者」
「那，那个勇者大人。主——佐藤大人在公都还有公事——」
听到勇者的宣言亚里沙慌慌张张插话进来，是在担心我的安全吧。
但是，如果去他国打退龙的话，说不定不止有机会见到活生生的龙，甚至还有可能乘上勇者的银船呢。
虽然不一定能解明次元潜行的原理，但如果能体验潜入亚空间的感受并眺望亚空间的景色的话，请务必让我去。
船内的样子是和风还是西洋风呢，又或者是SF科幻风格呢，想象的翅膀停不下来了。
放弃这样的机会实在太可惜。
所以请一定要让我跟着。
「如果不会给勇者大人添麻烦的话，请务必让我作为见习着同行」
「很好，就该这样才对」
抑制住还有话要说的亚里沙，我轻易就答应了勇者的提案。
「亚里沙公主！他和本大爷在一起你不用担心啦」
拍拍自己胸口的勇者用很可靠的口气这么说道
我也不愿意让自己保护的人担心，所以在亚里沙耳边悄声说了句「没事的」。
「勇，勇者大人！也请让我同行」
「公，公主大人！？」
听到再次变成空气的梅涅娅公主的话，她的护卫骑士发出悲鸣。
是因为如果梅涅娅公主也去的话，那他也得跟着结果就自动变成要参加击退龙的战斗了吧。
「你也要来？不好意思空位子只有俩。给佐藤一席后就只剩一个空位了」
勇者很冷淡的表示了拒绝。
果然，普通的公主大人不带着从者是不能旅行的吧。
但是，梅涅娅公主看起来并不普通。
「那么，就我一个人好了！有勇者大人在的话一定不会让我遇到任何危险吧」
「等——」
「你——」
梅涅娅公主扑进勇者怀里。
琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女都因为梅涅娅公主的行为柳眉倒竖。
「停下，热不热啊」
勇者轻易就把拥抱自己的美少女拉开了。
那样子感觉不到有任何害羞和情欲成分。乍一看勇者好像很洁身自好，但其实只是因为对方在喜好幼女的他的追求范围之外吧。挺坚守原则的么。
「公主大人！请您不要这样。勇者大人，我不需要席位。所以请务必让殿下和我一起同往」
是看到梅涅娅公主的样子死心了吗，她的护卫骑士也请求加入。
稍微慢了一步的亚里沙也提出同行的希望，结果立刻被我和勇者否决了。
勇者的动作很快，最后决定今天就从公都出发。
我向同伴们传达了被勇者请去坐银船的事，并把后面的工作交给了亚里沙和丽萨。
「向这个名单上的人传达取消会面的消息就可以了吧？」
「抱歉了亚里沙」
照勇者的说法好像两、三天之内就能回来，但为防万一还是拜托亚里沙去把到公爵孙子婚礼之前的会面预约都取消了。
刚把这些琐事交代完，勇者的银船就出现在了暂借给我的住所前面。
「猫耳～」
「这边的大姐姐是犬耳的说！」
「错错错，不对～」
「对对，露丝丝是虎耳我是狼耳的说哟」
站在见到同族很开心的小玉和波奇面前，举着手指左右摇摆否定了二人说法的是身为勇者从者的虎耳娘露丝丝和狼耳娘菲菲。
两人都是大约二十刚出头的年纪。被不可思议素材制成的皮铠包裹的身体凸显出和娜娜同级的魅惑体型。收紧的腰部曲线实在美妙。
小玉和波奇长大后也会变成这种感觉的美女的吧？
「撒加帝国之外的耳族真是稀奇」
「这些孩子是『被偷换的孩子』」
对露丝丝的疑问神情紧张的丽萨这么回答。
「哼—嗯，就是双亲都是人族的『反—祖』那种？」
「噢—，菲菲很博学嘛！」
被露丝丝夸奖的菲菲挠挠后脑勺一副很害羞的样子。
但是，她说的是应该是「隔世遗传」吧。
就在进行这番快乐对话的时候，勇者的脸从银船里探了出来。
「走了，佐藤！亚里沙公主，佐藤就先借走啦」
「是，勇者大人。祝您武运昌隆」
看到亚里沙对自己露出友善的送行笑容，勇者露出好像很不好意思的表情。
露丝丝和菲菲也朝兽娘们挥手告别，然后冲上银船的栈桥。
「走啦，隼人。佐藤也快点上去」
踢了还在害羞的勇者屁股一脚的琳格兰蒂小姐拉着我的手向银船走去。
我向大家挥手告别，然后走入银船
在我外出期间，前卫组跟着卡西罗先生训练，亚里沙做空间魔法的修行、米娅打算熟练掌握从同乡歌姬那里得到的乐器，露露说要去练习烧制海绵蛋糕。
回来后大家会拿出什么成果真让人期待。
◆
——就像身处过去SF电影里出现的宇宙船之中一样。
这就是我踏入银船后最初的印象。
向不知有什么机能的齿轮状玻璃船望去，可以看到光线在成几何学模样的魔法回路中奔走，在光之板上留下不可思议的波形。
舰桥的操舵席前并列排布着无数按钮和拨动式开关。。
地板下传来微微的振动，船体后部发出低低的震动声和好像高周波话筒一样的引擎运转声。
就在我满怀好奇心的四下左瞧右看的时候，三名美女过来和我搭话。
「就是他吗？琳提到的将来很有前途的孩子？」
带着深感兴趣的表情靠近我的，是长着竹叶形状耳朵的长耳族维亚利小姐。比起米娅，大部分日本人一定会认为她才更像个「精灵/ELF」
「对哟，虽然相貌和隼人挺像的，但感觉稍微有点不一样呢」
「虽然琳说他将来很有前途，可手上一个茧子都没嘛」
回答维亚利小姐的是虎耳娘露丝丝。
狼耳娘菲菲则毫不客气的拉过我的手评价起来。
我的手上没有任何茧子是因为没经过什么高强度训练，但我觉得就算我经历过猛烈特训「自我治愈」技能也会把那种东西治好。
「什～么嘛，是促成栽培君吗～」
「好～无～聊。完全就是个只有LV高的贵族嘛。」
露丝丝和菲菲说完这句话后，像是对我失去了兴趣一样走向自己的座位。
「我的同伴们失礼了。因为琳很夸奖你，所以她们好像对你抱有过度的期待」
「不会不会，请千万别在意」
维亚利小姐为同伴的失礼向我道歉。
我是速成的高LV这点是事实，所以并不会觉得有什么刺耳。
刚才还在前方的座席和神官罗蕾雅说着什么的梅莉艾斯特皇女，转过脸向这边会意的点了下头
「要出发了！所有人都坐好！」
「「「了解！」」」
听到勇者的声音，三个女孩匆忙返回自己的席位坐好。
「佐藤就坐舰长席后面的辅助席吧」
我照勇者的指示走向近未来风格的辅助席，梅涅娅公主已经坐在旁边的自己席位上了。
她的护卫骑士就和自己宣言的那样，站在梅涅娅公主席位后面保持直立不动的姿势。
「真的来了呢……」
「因为是勇者大人难得邀请我了」
听到我的话梅涅娅公主眉间飘过乌云。
之前她叫我「英雄料理人」，是在她心中我应该比起「英雄」偏向「料理人」那边吧。
「那么，你要尽量别劳烦到勇者大人，老实呆在我身边让我的护卫骑士保护吧」
「感谢您的关照」
梅涅娅公主看起来有傲娇的素质。
而且我原本就没打算妨碍勇者，和黑龙战斗时也决定和她一样从头到尾当个观战者来着。
「儒勒凡尔纳发进」
「儒勒凡尔纳发进了！」
坐在船长席的勇者发出命令，维亚利小姐重复。
看来这船的操舵手就是她。
随着突然出现的失重感，可以看到船窗外的景象正在飞速后退。
「次元潜行！」
「儒勒凡尔纳，次元潜行」
维亚利小姐拉下操舵席旁边刻有「潜」字的大号拉杆。
随着一声好像电子合成音一样的声音在船内响起，窗外的景色变成了铅灰色。
「次元潜行，确认。转入自动航行」
「许可」
勇者向回望过来的维亚利小姐点点头。
「呼，罗蕾雅，帮我冲杯咖啡」
——居然是，咖啡！？
「勇者大人，这艘船上有咖啡吗？」
「啊啊，佐藤也要喝吗？」
「是的，请务必让我尝尝」
勇者的美妙提议我立刻就答应了。
「佐藤，虽然我知道你很憧憬勇者的故事，但咖啡什么的你大概只会觉得苦一点都不好喝哟？」
琳格兰蒂小姐像是呆了一样耸了耸肩。
我那死亡熬夜加班的战友咖啡居然不受好评！
不一会，神官罗蕾雅摇晃着胸部把盛咖啡的杯子端了过来。
闻到久违的咖啡芳香，让我眯起了眼睛。
充分享受过香气后，赶在冷掉之前先尝一口还是纯黑状态的咖啡。
「佐藤先生，第一次喝咖啡的人如果不加砂糖和奶油的话可是会觉得太苦哟」
「不，这实在是很好的味道」
感觉能沁入五脏六腑的美味。
并非那种专卖店的咖啡，而是类似我经常喝的速溶咖啡一样的廉价口感这点也是妙不可言。
「这个叫做咖啡豆的东西是撒加帝国栽培的吗？」
「诶诶，刚才你喝的是撒加帝国西方乞力马扎罗侯爵领的特产呢。其他还有蓝山伯爵领和摩卡子爵领的咖啡豆好像也很有名」
原来如此，真是听到好消息了。公都的话好像也有进口撒加帝国舶来品的商会，如果没有专门的贩卖店就去问问在公都面子很广的多鲁玛好了。
各个家名都是听过的咖啡豆产地名字，肯定是撒加帝国初代皇帝命名的吧。对他可能是日本人的怀疑进一步加深了算是附带的小插曲。
在异世界咖啡好像很没人气，我和勇者之外的人喝的都是红茶。
看到众人的茶点只是砂糖块一样的东东，就通过格纳包从收纳中取出烤点心提供给她们。
「哎呀，真美味」
「真的呢。一下在口中溶化，接着高贵的甘味就在嘴里扩散开了」
尝过烤点心的梅莉艾斯特皇女和神官罗蕾雅交口称赞。
「烤成这样居然还能维持住风味……」
糟糕，梅莉艾斯特皇女对烤点心的状态产生疑问了。
「——是有着相当本事的魔法道具工匠的作品呢」
一瞬间没搞明白皇女这句话的意思，接着才理解她恐怕是在说保温用道具。
「好吃—，这啥啊？」
「是饼干吧？」
「没错吧？佐藤的料理可是很厉害的！」
听到露丝丝和菲菲发出惊叹，让琳格兰蒂小姐像是自己被夸一样很自傲。
「真的呢，松脆的口感实在美妙」
给人寡言武者感觉的维亚利小姐，像是别的东西都看不到了一样不停把点心塞进嘴里。看来相当和她口味。
「不愧是大国的料理人……这样的味道连我国的宫廷料理人都做不出来」
梅涅娅公主不知为何很不甘心的碎碎念叨着。
也劝了她的护卫骑士吃，但对方以自己在执行任务为理由拒绝了。
旅途的茶会期间，从梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐那里获得了各种关于撒加帝国魔法和魔法道具的知识。
距离到达还剩六小时的时候，为了准备击退龙的战斗小了睡一会。
女性们去了休息室，我和勇者还有公主的护卫骑士就在舰桥把几个席位拼接起来代替床躺下。
留在公都的同伴们现在也都在大床上睡得正香吧。
想用「远见」魔法确认下那边的情况，但会引发勇者之船的对魔法警报声所以自重了。
——晚安。
说完这句话我我进入了梦乡。
◆
第二天早上，享受了好像太空食品一样的口粮搭配咖啡的早餐。
「差不多该到了吧？」
「真快呢」
从出发到现在只过去了大约十二个小时。
好像如果不是特意为了调整成天亮时分到达，实际上还能走的更快些。
「要返回通常空间了，所有人坐回去」
听到勇者的话大家各自坐好。
我保持着乘车养成的习惯给自己系上安全带，但这边的人似乎一般都不会这么做。好像只有坐在操舵席上的维亚利小姐会系。
「通常空间，回归」
「回归通常空间」
铅灰色的窗外景色变回天然色彩。
——危机感知有反应。
「快躲开！」
「打满舵！！」
我和露丝丝同时叫起来。
就在船体开始向右倾斜的时候，强烈的冲击和振动向我们袭来。
「——呀」
接住受到冲击时从座席上飞过来的梅涅娅公主，让她坐到我膝盖上。
虽然觉得她很不情愿，但为了防止自己被甩出去的梅涅娅公主还是拼命抱着我的脖子。
接触位置传来感触挺不错的。
「所有人都抓紧什么东西！」
「呜哇，这是怎么了啊！」
「行了，菲菲，快点抓住什么」
像木叶一样打旋的银船中回荡着勇者的命令和女性们的悲鸣。
前卫系的女性们好歹还能抓紧什么把身体固定在座位上，但纯后卫系的二人可没有这样的握力。
「呀啊——」
「啊咧～～」
梅莉艾斯特皇女和还有微妙闲心的神官罗蕾雅从前方席位上飞了过来。
LV很高的她们就算这么撞上舰桥后方的墙壁也只需要受个轻伤就能了事，但也没必要故意见死不救。
我向左右伸出手臂接住二人。
大概是幸运色狼之神的关照，我接住她们的手正好抓到二人的胸部。
这么下去二人说不定会因为害羞挣扎着离开我，所以把她们搂到身边。
抱过来的时候，同时享受了手指深埋入丰满胸部的感触，占这点小便宜就请原谅我吧。
明明都是这种情况了，可鼻腔里全是挑逗人心的优质香水味。
「维！开动稳定器！」
「已经在全力运转了！」
前方传来这样的对话。
就算处于主题公园惊险游戏机那样的多轴旋转运动中，这二人好像也还很冷静。
我发动「全地图探查」的魔法，使用「理力之手」帮忙停下银船的旋转。
大概是我的魔法派上用场了，银船的轨道恢复成水平状态。
根据航行中闲聊得来的情报，儒勒凡尔纳据说会遮断来自外部的魔法，但看起来内部发出的魔法可以像平常那样对外部起作用的样子。
「谢，谢谢，红龙卿。你可以放开我了」
「感谢您的帮助，士爵大人」
我放开抱着梅莉艾斯特皇女和神官罗蕾雅的手。
接下来，把变回放心状态的梅涅娅公主放她的席位上，再帮她系好安全带。
护卫骑士被甩到了舰桥的角落里，因为性命并无大碍现在就先放置吧。
确认了下地图上代表敌对者的赤色光点，对手是LV68成年龙，比LV69的勇者隼人低一级。
龙的状态变成了「愤怒」。看起来它相当不高兴。
刚才的冲击是来自「龙之吐息」或者其他什么魔法攻击吧。
「隼人！前方地面上有龙！这么强大的反应肯定是黑龙山脉之主无疑！」
从银船的情报终端上获得和我相同情报的梅莉艾斯特皇女叫起来。
「维！次元潜行吧」
「——不行！次元潜行技能『厮基（死机）』了！」
哎呀，危机呢。
「知道了，我到船首去」
装备上圣盾的勇者冲进通往船首的通道。
我为了能暗地里支援勇者也跟在他后面。虽然听到从舰桥传来琳格兰蒂小姐的制止声，但我无视掉赶往船首。
走了一段狭窄通道后，前方忽然传来风声和臭氧的味道。
看来先行的勇者已经把通向外侧的舱门打开了。
我也用缩地拉近和勇者的距离。
「真正的龙吗——」
顺风耳技能捕捉到在暴风中抓着网状安全栅的勇者的这句呐呐自语。
把头搭在巨大横木上的黑色巨龙抬起上半身，像是威吓一样张开翅膀。
危机感知技能发来的危险信号等级再次提升。
「不好，是『龙之吐息』！」
架好圣盾的勇者高喊「《奏响吧》图纳斯」
（译注：勇者圣铠的名字似乎取自上古卷轴5里的老龙帕克图纳斯）
圣铠发出青色光辉将圣盾包裹住。另外勇者的特殊技能「无敌之盾」又在圣盾前面多追加制造出一面半透明的波纹状光之盾，把他自己和船首全体都守护起来。
为防万一我也从魔法栏中调出中级术理魔法「自在盾」发动，做出两枚漂浮在空中的透明盾挡在勇者的盾前面。
「是佐藤吗！」
「是，虽然因为是卷物魔法只能略添安心——」
对扭过头的询问的勇者，说出早就准备好的说辞。
话才说到一半黑龙就张开了口，闪光将天空染成一片白。
「呜噢噢噢噢噢噢噢」
勇者的特殊技能和圣盾与「龙之吐息」间的角力开始。
我的两枚「自在盾」坚持了不到数秒就消散了。
虽然可以同时放出最大追加数的三十二枚盾，但因为会引发多余的骚动所以决定到勇者支撑不住为止都不出手帮忙。
「努哦哦哦哦哦哦」
勇者的身体为了把「龙之吐息」推回去，从船体上飘了起来。
「危险！」
我慌忙一手抱住勇者的腰一手抓住格栅把他拉了回来。
「帮大忙了，佐藤！」
对勇者感谢我回以微笑，同时指了指发生变化的前方。
特殊技能产生的光波纹产生了扭曲，预示着光盾临近破损。
「切，本大爷的防御可不止如此啊！」
虽然是堪称绝体绝命的危机，但同时也是脱险的机会。
从黑龙的样子上看，感觉「龙之吐息」差不多快放完了。
虽然觉得这么下去勇者自己也能防得住，但谨慎起见还是又追加了两枚「自在盾」。
由于新出现的透明「自在盾」又分担了一部分，加在勇者身上的负荷一口气减少了很多。
「——佐藤吗？」
不妙，勇者产生怀疑了。
这里就用气势蒙混过去吧。
我指着黑龙大叫——。
「趁现在勇者！用圣剑之力！」
「噢！交给我！《歌颂吧》无毁之湖光！！」
被气氛带动的勇者察觉了我的意图，发动了圣剑的圣句。
接着他又将发动特殊技能「最强之矛」产生的光聚集到圣剑周围。
「你给我吃下这招吧！！！！闪光螺旋突！」
勇者干劲十足的全身突击冲散了势头已经变弱的「龙之吐息」，余波还触及到了黑龙的鼻子。
──ＧＷＲＯＲＯＯＯＯＯＵＮＮ！
大概是被意想不到的突击吓到了，黑龙发出类似悲鸣的咆哮。
＞「龙语」技能获得。
哦呀，刚才是在说话么——我飞快的进行操作让龙语技能有效化。
黑龙仰起的颚下逆向生长的鳞部位附近闪过一道反光。
——怎么回事？
像是要回答我的疑问一样，望远技能将那一带的景象放大。
在黑龙逆鳞缝隙的中间，好像有个白色匕首一样的东西深深插在那里。
因为和推进力角力的「龙之吐息」已经消失，银船猛的开始加速。
我们乘坐的银船在黑龙旁擦肩而过时，我用伸长到极限的「理力之手」抓住那个匕首。
时机只是勉勉强强赶得及，但总算成功把匕首拔了下来。
『隼人！左舷的空力机关消失，右舷的也出力低下。要在远离龙的位置迫降了！』
刚安心没一会，传声管里就传来维亚利小姐急切的声音。
「本大爷用飞翔靴飞出去吸引龙的注意，你们趁机离船潜伏起来」
『不行啊！这么做太危险了！』
听到勇者的决死行动，梅莉艾斯特皇女拼命阻止他。
黑龙已经飞到了银船后方。
明明是看上去比翼龙更重的身体，起飞却好像不需要助跑和上升气流的样子。
稍微窥视了一下后方的情况，结果看到在空中盘旋的黑龙正用短短的前肢在挠自己颚下。
──ＲＷＵＬＯＯＯＵＵＵＵＮＮ！
黑龙发出一声和之前完全不同的，似乎心情转好的吼声。
拥有龙语技能的我得出那是一句有意义的话的判断。
盘旋完毕的黑龙向着远处南方山脉的方向飞走了。
「怎么回事？」
「好像在说今天心情好就放过你们的样子」
估计黑龙是因为颚下被匕首刺到产生的不快感才发怒的吧。
故事里经常会出现类似的情节，所以我这么推断。
它自己用前肢应该也能拔出来，但说不定是因为尺寸问题怎么也无法顺利成功
「哈哈，那就是龙吗……魔王和那个相同，不是比那个刚强吗……」
勇者看着已经变成黑芝麻粒大小的黑龙身影喃喃自语。
我也回想起和自己战斗过的魔王「黄金猪王」。
魔王那边的确更强，但我觉得要是论攻击力的话还是刚才黑龙的「龙之吐息」更给力。
就在我为该怎么向勇者搭话烦恼的功夫，我们乘坐的银船船体撞上大地迫降了，不是可以继续对话的状态了呢。
＞称号「退龙者」获得。
◆
「很高大的树啊」
「那应该是名为愈眠树的树。在路莫古王家流传下来的故事里，好像是几百年前旅行的精灵栽下的植物」
听到勇者的感叹，梅涅娅公主这么回答。
我们把船的修理交给维亚利小姐和修理用的「自动人偶」，徒步走到龙睡觉的地方附近调查。
在盆地一样广阔的谷底中的某个村子中央，刚才成为话题的愈眠树这样一棵电视广告中才会出现的巨木矗立在那里。
当然，和巨人村的山树比起来是还属于常识范围之内的尺寸，但巨大就是巨大。
以这巨大为参照对比的话，刚才的黑龙全长将近100米。
谷底呈南北走向，龙所在的位置向北留下了一条「龙之吐息」的痕迹，类似的焦黑沟辙还有好几条，谷壁上也留下几个相应的缺口。
调查了下地图，这个村子的村民好像都跑去两座山之外的某个镇子避难了，附近没有任何人在。
这个谷底是以路莫古王国为首的周边小国通往西卡王国的道路，所以靠着沿途的住宿场所获得了繁荣吧。
眼前愈眠树，我也曾听公都魔法屋的基基诺店长提过。
因为他是在故乡远处的黑龙山脉山坡上见到的，所以旅行的精灵应该是在很多场所都种植了愈眠树吧。
「这，这不是萤铃兰吗？」
「虽然在白天无法判断，但应该不会错了」
「其他的，还有宝石草和一夜百合——啊啊！连水晶茸都有！」
「来摘吧，琳！」
「诶诶，虽然处理用安定剂的库存量让人有不放心，但能摘的时候就该摘呢！」
情绪高涨起来的琳格兰底小姐和梅莉艾斯特皇女看上去很开心。
似乎是发现了各种稀有素材。
我以前只在书本上看过名字，实物还是初次看见的各种灵草妖花开成一片。
其中也有被称为冰结花的妖花，这东西的干燥粉末和体力回复药混合的话可以得到连重度烧伤都能完美治好的效果，因此非常值钱。此外还有抗老化的功效。
「我记得这个村子的植物原本只有愈眠树和食芋的啊……」
眼前繁茂的不可思议植物让梅涅娅公主困惑的歪歪头。
刚才她提到的食芋是一种可以生吃的小芋头。
「看上去都是生长在龙睡觉地点周围」
「那边的水潭里传来酒的香气哟。说不定，说不定，那就是传说中的龙泉酒？」
爬到附近高大岩石上的露丝丝和菲菲传来上述情报。
传说之酒吗……稍微有点兴趣。
「龙泉酒就是龙用魔法做出来的美酒吧？据说喝了就能延长100年的寿命……」
神官罗蕾雅带着做梦一样的口气看向水潭的方向。
居然用魔法造酒，这边的龙似乎和日本老故事里的龙一样喜欢酒。
「我去那边调查一下」
「罗蕾雅，别喝太多哟？」
「知道」
心情很好哼起歌的神官罗蕾雅带上露丝丝和菲菲一起向水潭走去。
梅莉艾斯特皇女虽然特别叮嘱了她一句，但看来效果不大。
我也想和她们一起去，却被琳格兰蒂小姐叫住了。
「佐藤！你也来帮忙采摘！虽然摘下来后不马上处理功效会低落，但这么稀少的素材可以随便采的情况太难得了！」
「琳说的没错哟，这些多半都是受到『龙之息吹』影响才长出来的东西，既然龙已经离去，那应该几天之内就会枯萎了吧」
——不愧是龙。
幻想世界的代表选手，光是睡个觉周围的花花草草就变成了幻想之物。
不过，这种不讲理我非常喜欢。
翻越黑龙山脉时去打个招呼好了，似乎能和它做好朋友呢。
「好了，快来吧！」
琳格兰蒂小姐抓住我的手，硬把我拉进采摘班。
每个人采到的药草似乎可以自由处理。所以我也在请教了采摘技巧后努力摘起来。
本来这是属于路莫古王国的权利，但这些药草在王国派人过来之前就枯萎的可能性很高，所以公主当做是勇者一行完成了击退龙这件工作的报酬允许了。
因为听说摘下来的灵草可以高价出售，梅涅娅公主也和护卫骑士一起开始摘起来。
就算是这个人数一起来也不像能采完的样子，看来不会发展成互相争夺的局面了。
一个小时后采摘大会结束，摘到了临近处理可能极限的数量。
「那么，来探索这一带吧。梅涅娅公主去罗蕾雅身边，正午时分在这个巨大岩石处集合」
勇者宣言完毕后大家分散各自开始调查。
我和梅涅娅公主一起走向留在水潭边心情好像很好的神官罗蕾雅。
「啊啦？佐藤君。要一起喝吗～？」
从神官罗蕾雅稍微有点松开呃神官服胸口，能看到染上醉色的肌肤。
虽然非常想留下来陪她，但我希望能趁这个机会得到龙鳞。
「呐，这样的机会可是非常难得的哟～？」
神官罗蕾雅抓住我的手，把酒杯塞给我。
我被拉过去的手臂都把罗蕾雅神官巨大的胸部挤变形了
「那么，就一杯」
没办法，把这么幸福的空间甩开也太不解风情。
我把小酒杯送到嘴边。
——好喝。
辛辣程度接近日本酒。含在嘴里时虽然带点硬质的感觉，但在舌头上滚动起来非常圆滑，并带有浓厚的风味。
入口并不会很烈所以感觉多少都能喝得下，这么美味的酒只是尝尝就算也太可惜了。
想带些回去，可水潭里剩下的酒只相当于几个一升瓶的分量所以只取了魔法药小瓶三瓶的量。
全都收入了收纳，遇到懂酒的同伴就拿出来分享吧。
向神官罗蕾雅就分享美酒一事道谢后，我向和勇者他们相反的方向也就是龙睡觉的地方走去。
又走远了一点，开始以龙的部位为关键词检索。
——有了！
让人开心的发现了数枚黑龙的鳞。
不管哪片都埋没在山坡附近的土中，不是能轻易发现的位置。
我走近埋藏位置，用「理力之手」将龙鳞回收进收纳里，
从收纳里取出来检查，不管哪一片都是破损状态，但反正都是要制成龙鳞粉的所以这不算问题。
最大的龙鳞有浮力板大小的尺寸，小的大约和文库本一样大。
顺便把从龙的逆鳞间回收的白色短剑也确认下。
AR显示这是名为「龙爪矛的枪头」的东西。根据详细情报描述，似乎是用下级龙的爪子加工而成的武器。
某个人用带着这种枪头的龙爪矛刺伤了黑龙吧。
上面还有焦油状的污迹残留着，确认过后发现是「许德拉的咒毒」。多头蛇的毒还是老样子非常有人气。
因为用布擦拭会变成讨人厌的中毒状态，所以先在收纳内把枪头和毒分离然后再单把将枪头取出。
试着用枪头划了划黑龙的鳞，结果不但没造成划痕反倒是枪头先破损了。
「哼嗯——」
因为有点在意，就在自己指尖生成小小的魔刃然后再次去划黑龙鳞，结果只是遇到了一点抵抗就成功留下了划痕。当然，用圣刃也是相同结果。
「——当做没看到吧」
我把心里的纠结扔到一边，带着枪头和龙鳞返回勇者一行身边。
除了留下一枚文库本大小用来制作龙鳞粉的鳞外，其他的我打算和勇者他们共享。
既然是有用的素材，独占也不好呢。
「成年龙的鳞！」
「在哪里找到的？」
看见拿着黑龙的鳞和枪头回来的我，梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐立刻凑了过来。
眼神闪闪发亮的二人从各种角度眺望龙鳞。
「就在各位搜索的反方向。勇者大人击退黑龙时，我曾看到龙的逆鳞附近好像有东西飞出来，于是就想那些掉落物里说不定也有龙鳞——」
「佐藤，那边那个像短剑一样的玩意儿是啥？」
「我也不清楚，是落在鳞附近的东西」
「唔嗯，『龙爪矛的枪头』吗……罗蕾雅！你过来一下！」
从我手里接过枪头的勇者用自己的鉴定技能确认过后，招呼醉倒在龙泉酒水潭旁边的神官罗蕾雅过来。
结果看见对方走路时的步伐摇摇晃晃，勇者干脆自己过去了。
「拜托鉴定下这个」
「好～的」
神官罗蕾雅的鉴定似乎并非技能而是依靠她自己的知识判断，所以是用触摸枪尖带着的布和舔舔只剩一点的枪杆木质的方式来确认。
「是鼬人族做的东西呢。这个布的编织方法来自鼬帝国北部，用来制作枪杆的木材也是，具体地点可能有误差但原产地肯定是那个国家」
「是吗……」
听完神官罗蕾雅的鉴定结果，勇者表情复杂的点了点头。
照着她的方法把每个部分分别调查了一下，结果AR给出的情报完全一致。
「这场骚动的原因看来就是鼬人族了」
「真是的，那些人真是喜欢引发骚动啊！」
梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐都开始批评鼬人族的不是。
丽萨的故乡据说也是被鼬人族毁灭的，说不定这真是个到处引发问题的种族。
二人接下来的见解和我的推测相同，龙就是因为被这个枪头伤到了逆鳞，为了治疗才跑来到眠愈树的树荫下画地休息。
「这么说来，有鼬人族帝国中也出现了魔王的预言呢」
「诶诶，虽然找龙打架这种事让人怀疑它们是不是疯了，但说不定其实是因为背后有魔王撑腰的缘故」
「那样的话，正合我意。虽然奥尤科市出现的魔王被无名打倒，但这边的将是本大爷的猎物」
——加油，勇者。
对主动站出来承担了麻烦事的勇者，我在心中为他送上声援。
「呐，红龙卿。这个龙鳞，能不能让给我们一枚呀？」
「有了用成年龙的鳞做成的龙鳞粉，就能准备各种各样对魔族用道具了呢」
梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐二人一左一右抱过来向我发出请求。
「我原本就没有打算独占的意思」
「真的？」
「谢谢！」
能看到她们露出和年纪相应的开心笑脸，我这边也算让的有价值了。
「报酬给你什么好呢？既然分给我们这么贵重的素材——那撒加帝国的爵位如何？准男爵程度的地位现在就能和你约定哟？」
「佐藤的话，给他魔法铠比较好吧」
「对暴发户的我来说现在的地位已经太过了，魔法铠也还请交给撒加帝国的有名武人使用吧」
把我的拒绝解释成「无欲呢」的皇女们很是烦恼。
类似的情节我以前也遭遇过。这种时候要求实惠的报酬是最好的。
「那么可以给我罕见的『魔法卷物』或者让我浏览上级魔法的魔法书吗？」
「……我说你，把成为琳那样的魔法剑士当做目标了？」
听到我的请求，梅莉艾斯特皇女脸上浮现出呆掉的表情。
「虽然没有卷物，但可以给你看风和火的上级魔法书。爆裂魔法和破坏魔法虽然也有，但那一类的咒文很少哦」
「到回到公都为止什么时候都没关系，请一定让我拜读下」
「诶诶，风和火那边你抄走也行哦」
琳格兰蒂小姐提出的代价非常美妙，所以我的报酬就决定是那些了。
于是最大的黑龙鳞成了勇者一行的东西，两枚小号黑龙鳞和「龙爪矛的枪头」归我所有。
问了下后者不拿来当证据没问题么，结果被告知国家之间交涉有效证据并不是必不可少的东西。
难得的龙素材枪头，回去公都后试试能不能拿来当做丽萨魔枪的强化部件使用吧。
◆
「佐藤，拜托你把她放在这里」
听从琳格兰蒂小姐侧催促吧怀中的柔软身体放在床上。
「完全睡熟了呢」
「真是的，罗蕾雅明明酒量不行却那么贪杯」
帮神官罗蕾雅在银船里的简易床铺上睡下，我跟着带路的琳格兰蒂小姐走出船外。
「梅莉，船的修理状况有眉目了吗？」
在作业用「人偶」搭建的简易营地里，琳格兰蒂小姐这么对梅莉艾斯特皇女问道。
「诶诶，虽然次元潜行装置托自动修复机能的福明天早上左右就能修好了，但空力机关那边就不行了呢。左舷机关消失了，右舷机关则运行不良」
在被梅莉艾斯特皇女注视的右舷侧机翼下方，维亚利小姐正在对像酒桶一样的圆筒状空力机关进行分解修理作业。
勇者和两名轻战士去谷地北侧的「龙之吐息」痕迹调查现在不在这里。
梅涅娅公主和她的护卫骑士在附近的树荫下休息。
「不能用隼人的『无限收纳』里收纳的预备部件更换吗？」
「左舷因为从根部开始都被『龙之吐息』消去了所以办不到呢。右舷运作不良的空力机关本体部分虽然换掉就没事了，但要弄明白魔力传递回路到底哪里出了问题得花上好几天啊」
银船的损害被想象的还大。
既然这样——。
「琳格兰蒂大人，我也想去给维亚利大人帮忙请问可以吗？」
「佐藤，我承认你的剑法和料理水平都相当不俗，但空力机关的修理这种事可是连高位魔法道具技师都不敢出手的东西哟？」
「即便是做些杂活，也能对作业有所帮助的」
实际上，我持有的空力机关知识，也的确只是从公都魔法屋买来的书本上记载的东西程度而已。
「可别妨碍到维。如果你能遵守这点的话要去帮忙也无妨」
「对呢。虽然想让拥有料理技能的佐藤来帮忙处理魔法药。你觉得那边更好的话就去帮维的忙吧」
得到许可的我走向维亚利小姐的所在。
「我来帮忙」
「是吗。那么，你向这些翅片注入魔力，确认它们有没有坏吧」
比想象中更简单的得到了帮忙许可的我拿起被称为翅片的部件。
离远时看不出来，空力机关的本体是看上去好像空调散热片一样的翅片并列排在一起构成的东西
根据参考书上记载的情报，构成翅片的薄膜以怪鱼的鱼鳍为材料，弄成了让魔力和空气通过翅片后就能产生浮力的结构。
我的收纳里有好几头大怪鱼和让王子变成废人的寄生虫型魔物，这些魔物身上似乎都有可以拿来制作翅片的部位。
我打断有点有神的思考，照着维亚利小姐教的方法开始检查翅片。
先向翅片注入少量魔力，然后观察翅片生成浮力的流向。
「如何？知道该怎么做了吗？」
「是的，这片翅片的魔力通达状况好像不太好」
听到维亚利小姐的质问，把状态不良的翅片递给她一片。
「十七号吗——话说，太快了点吧？你都检查那么多了？」
看到我脚边堆放的检查完毕翅片数量，维亚利小姐吃了一惊。
因为仅仅是让魔力在里面流通而已，所以我还觉得这种程度很普通呢。
「我很擅长魔力的微调整哟」
「这，这样……那么，拜托你去检查一下那边的传导管」
因为已经没有需要检查的翅片剩下，所以就照维亚利小姐的指示去检查银船本体和空力机关的结合部位。
具体方法和检查翅片相同，用流入魔力的方法找出反应异常的坏点。
拿起端子流入少量魔力。
这么一来，就能找出魔力稍微有些泄漏的地方和对流通产生抵抗的部分。
我从魔法栏中调出「透视」审视发生问题的区域。
——有了。
似乎是船翼内的构造略微扭曲变形，结果压迫到了管路。
我拜托替换银船装甲板的作业用「人偶」掀开扭曲部分的外甲板，让发生问题的部分暴露出来。
「维亚利大人，好像这里就是故障的原因了」
「啊—，的确传达管都裂开了呢」
修理本身全交给了维亚利小姐，我则把递送工具和试运行时提供魔力的职责贯彻到底。
力气到最后总算没白费，差不多两个小时后作业结束了。这么一来等明早次元潜行装着自动修复完毕就能出发了吧。
我用「远话」魔法，向留在公都的亚里沙传达了会按预定返回那边的消息。
魔法果然方便。
「哎呀？休息了？」
我和维亚利小姐返回银船后方的营地，结果被眼尖的琳格兰蒂小姐发现，于是她停下手中的工作向我俩打招呼。
梅莉艾斯特皇女直到刚才位置都在炼成稀少素材，梅涅娅公主和她的护卫骑士呆在附近的简易桌子旁一副很闲的样子。
「全结束了」
「——这么快？」
听到带着点自傲语气的维亚利小姐的话，琳格兰蒂小姐吃惊的叫出声来。
「啊啊，多亏了佐藤」
「我只是照着维小姐的指示进行做事而已」
这并不是在谦虚，实际上复杂的作业全都是她完成的。
我所做的只是找出出问题的地方而已。
「哎呀，维允许别人用爱称称呼自己可真少见呢」
「没有那种事」
维亚利小姐装成若无其事的样子，拿起水壶给自己倒了杯果汁很美味的喝了下去。
「呼，总算完成一半了吗……维，还有魔力剩下的话能不能来帮个忙？」
「办不到。魔力没有剩了」
对梅莉艾斯特皇女用疲惫语气提出的请求，被从开始就没有能力接受的维亚利小姐耸了耸肩拒绝。
「如果可以的话，能允许我来帮助您吗？」
「你连炼成也会？」
「诶诶，调合的前期处理和魔力供给程度的话我也能帮得上忙」
我的炼成和调合技能已经点到最大这事虽然还是别说出来的好，但帮忙做前期处理程度的话应该没关系吧。
刚才的帮手也只使用了20MP而已，以我的公开等级就算使用这个数值10倍左右的魔力也没问题。
于是我便被梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐拜托帮忙做素材前期处理和魔力补充给作业。
「佐藤，处理下这些灵草」
「去除根部，洗干净茎和叶部分对吧？」
接过琳格兰蒂小姐递给我的灵草束。
「诶诶，对哟。你很清楚呢」
「因为我刚才观察学习过琳格兰蒂大人的处理手法和顺序」
其实是从公都上级贵族家中读到的稀少书本上学来的。
「红龙卿，可以请你为这边的炼成板补充魔力吗？」
「好的，马上就来」
这次换梅莉艾斯特皇女提出要求。
我的魔力供给速度似乎很异常，所以就特意调慢成与她们二人差不多的速度。
「从刚才起我就这么觉得了，佐藤的魔力供给速度很厉害呢」
「是，这样吗？」
——啊咧？我都调慢成和周围的人差不多的速度了啊？
「诶诶，能以我与琳这种速度注入魔力，这种人在帝国中也几乎见不到的哟？」
糟糕——我把在这里的人水平都很高这事给忘了。
似乎需要更留手一些啊。
「只是拼命追上各位的节奏而已」
「呵呵呵，不用这么谦虚也可以哦。你很有才能。吃过晚饭后就让隼人教你魔刃技能的窍门吧。是你的话一定能运用的」
心情很好的梅莉艾斯特皇女提出这个提议。
很遗憾我已经拥有魔刃技能了，但对她的厚意还是很开心。
「锵锵锵—锵」
「大猎物哟！」
调查完毕的露丝丝和菲菲抱着名为城虎的巨大虎之魔物回来了。
因为没看习惯魔物吧，梅涅娅公主发出胆怯的悲鸣，护卫骑士脸色变青把手放到了剑柄上警戒起来。
「不，不愧是勇者大人和他的同伴……没想到仅仅三个人就狩猎了那个能粉碎城寨的城虎……」
顺风耳技能捕捉到护卫骑士的这句碎碎念。
后来我听说，要打倒城虎，以大量人数运用陷阱搭配在防御据点笼城的组合进行挑战才是正常做法。c
「街道上的障碍物都排除了。虽然让马车通行的话还得再多花点力气，但背行李的旅人程度的话已经可以通过了」
「哎呀！太感谢了，勇者大人！」
勇者向梅涅娅公主报告了他的调查结果。
想打倒龙的路莫古王国军在遇到龙之前就被消灭了的样子。是龙之外的魔物造成的损害吧。
「隼人！从城虎的内脏里找到这个哟」
「好像笛子一样的东西」
在附近的树荫下解体城虎的露丝丝和菲菲，举起一个坏掉的横笛型魔法道具招呼勇者。
「梅莉、琳，看看这个」
「这是——」
「鼬人族魔物使用的操魔笛？」
「果然如此吗……」
确认过笛子后的勇者，有让梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐也看看了笛子并征询她们的意见。
看起来，路莫古王国军会被消灭是鼬人族搞的鬼。
检索了一下地图，附近的镇子里似乎有数名鼬人族的商人，但并没有拥有魔物使称号或技能的家伙。是都已经撤退到国外，笛子也扔给魔物吃掉了吧
「呐呐，你是料理人吧？」
「来烤这个肉啦」
在附近的树荫下解体完城虎的露丝丝和菲菲，无忧无虑的带着赤色的肉块来找我。
连推理鼬人族阴谋的认真气氛，在她们的食欲面前也会被无力化。
「好～像非常好吃啊」
「我的那块切厚点哦」
「诶诶，交给我吧」
因为是几乎没有脂肪的赤身肉，所以加了些解体途中获得的城虎肥肉进去。
直接烤的话好像会变得过硬，所以切掉筋后加入酒然后放在托盘里先腌渍一下。
加入从格纳包里取出的调味料，将心脏和肝快炒。因为有点兽臭所以除臭用的香草也放了。
「喂喂，这香气闻起来超级美味的不是吗」
「不，不行哦，隼人。要第一个吃的是我」
「我是第二～」
「喂喂，本大爷只能排第三啊」
「很遗憾，第三是我，隼人是第四个」
会这样老实遵守顺序只是最开始那一会，因为马上又端出了烤好的肉，结果前卫系的四个人就开始互相你争我夺起来。
肉还有很多，看来到四个人都满意为止我得一直烤下去。
「——好吃。能明白隼人他们为什么会不成体统的争夺起来了」
「对吧—。佐藤的料理很厉害的」
听到尝了一口肉排后梅莉艾斯特皇女给出的评价，琳格兰蒂小姐像是很骄傲一样挺起了胸。
「真的呢。想喝红葡萄酒了啊」
「罗蕾雅不能喝了」
从酒醉状态中复活的神官罗蕾雅被维亚利小姐特意叮嘱了。
「……虽然让人无法想象会是魔物的肉，但城虎真是美味的东西诶」
「不，不是啊，公主大人。我在城寨执勤时也吃过被打倒的城虎的肉，那根本就是煮熟的靴子底。和这个完全不一样」
梅涅娅公主一行吃过城虎的肉排后进行了这样的对话。
在旅行途中研究过各式各样的魔物肉，经过加工后兽肉基本上都可以变得很美味。
这其中，被普遍认为很难吃的飞龙也能调理好给你们看哦。
用餐告一段落后，梅涅娅站起来。
「勇者大人，还有各位。非常感谢大家拯救了人民的安宁与我国的危机」
梅涅娅公主在勇者面前以优雅的动作行了礼，接着依次拉起勇者同伴还有我的手传达了自己的感谢之意。
「各位要不要来路莫古王城呢？我们会举国来对勇者大人的伟业表达感谢的」
「不好意思那种事本大爷可是敬谢不敏。要道谢的话，告诉路莫古王国去给撒加帝国写封感谢信就行」
看到勇者表示这次就到此为止一样摆了摆手，梅涅娅公主坐了回去。
如同看准了这个时机一样，神官罗蕾雅冲好了饭后咖啡。
——果然，咖啡是最棒的。
「满足～。在旅途中居然能吃到这样的料理呢」
「就是说啊。佐藤也来当隼人的从者吧！」
大概是美味料理的功劳，坐在我左右两边的露丝丝和菲菲搂着我的肩膀开始劝我加入。
左右手臂碰到的胸部触感完全就是「贴上了」。
「你们两个，别让佐藤为难」
说着这句话把二人拉开的，是脸稍微有点红的维亚利小姐。
一瞬间还以为她迷上我了，但刚才喝下的啤酒才是让她的脸变红的原因吧。
「但是，我也赞成你成为从者。旅途中有个除我之外的可以整备船的人很方便啊」
身上飘着酒精气味的维亚利小姐，在我身后朝着某个人干脆的这么说道。
「但是，我觉得对LV30的他来说果然还是太严苛了」
「对呢，等他在迷宫都市提升个十五级左右后再考虑吧」
从神官罗蕾雅和梅莉艾斯特皇女口中听到了我的LV还不足的主张。
虽然完全没有当勇者从者的打算，但这么直接的好评还是让我感到有点自傲。
「佐藤的话，别说从者了说不定连『勇者』的称号他都能靠自己的力量弄到手哟？」
勇者这句玩笑话其实说中了事实。
「哈哈哈，隼人真是有趣啊～」
「就是，真有隼人的风格」
凭自己的能力获得「勇者」称号的人似乎很稀有，所以露丝丝和菲菲都只是一笑置之。
「没有那种事。今天也是如果不是有佐藤在，儒勒凡尔纳就要被黑龙的龙息给炸飞了」
「我只是抓住了勇者大人手而已」
「叫本大爷隼人就好。——你用卷物做了援护吧？现在，本大爷这些人能一个不少的全都在这里都是多亏了你的支援。谢谢你啊佐藤。」
勇者保持坐在椅子上的姿势，向我深深低头并说出感谢的话。
＞称号「勇者之友」获得。
为了在胡乱把我捧的很高的勇者面前显得谦虚些，就抛给他圣剑的话题来改变话题吧。
「勇者大人」
「叫隼人」
虽然叫勇者大人会惹对方生气，但怎么说直呼其名还是不太妙吧。
「那么，隼人大人」
「嘛，就这样吧」
最终称呼他「隼人大人」才完事。
「隼人大人使用圣剑时喊出的《歌颂吧》那样的口令，其他圣剑也有吗？」
「圣句吗。那种事比起本大爷琳知道的更详细哦」
「我记得的圣句只有王祖大人时代的勇者使用圣剑迪兰达尔时的《永远可靠》和亚人战争时期的勇者使用圣剑咎由瓦斯时的《阳光之下》而已哦」
——太走运了！
意外幸运的获得了圣剑迪兰达尔的圣句。
「想知道其他圣句的话就去仔细读读雷欧叔父大人写的『圣剑与圣句』吧。佐藤就是叔父大人的家臣，如果直接去向他请教我想能知道得更详细哦」
……说起来，穆诺男爵的确是研究勇者的专家来着。
穆诺男爵领有点远，回公都后问问喜欢勇者魔法屋基基奴店长有没有「圣剑与圣句」这本书吧。
向给予了我贵重情报的琳格兰蒂小姐表达了感谢，晚餐后的茶会也就结束了。
「佐藤，肚子里消化完了的话就来陪我练习吧」
与带着精力十足的笑容把我拉起来的琳格兰蒂小姐用剑交了手。
继她之后，又当了觉得很有趣的露丝丝与菲菲的对手。
和依靠本能战斗的她们交手时要想要手下留情实在非常辛苦，但总算巧妙的引导对手打得很华丽。
「本事相当不错么，本大爷也来打打吧」
然后，不知道为什么就变成要与勇者斗剑了。
与和我交过手的从从者们不同，勇者的剑在威力和速度上要高出数段。
「挺能干的嘛」
「隼人大人，拜托您再手下留情些」
对手是勇者，为了保护妖精剑流入的魔力如果调整失误产生魔刃就危险了
结果，只好小心别正面接招以防伤到妖精剑，化解力道的接招角度变得非常难把握。
「真不愧是隼人大人，真强啊」
「哈！和本大爷刀剑相交还有闲心聊天的家伙也是久违了啊」
勇者拥有各种战斗特化的技能，所以我打得蛮开心的。
而且对方还会使用瞬动和预测回避这些我没有的技能。
以勇者的视点看来我明明应该是水平差他很多的对手，可以基本看不到他露出什么嬉闹的样子，这还真是厉害。
「——到此为止！」
负责裁判角色的琳格兰蒂小姐下达了判决，模拟战以勇者获胜告终。
和上次同琳格兰蒂小姐比试时一样，我没能躲过从总是留在视野内的雷达框死角方位飞来的攻击。
「怎么了，隼人？」
「不……没什么」
看到勇者困惑着活动了下手指的勇者，琳格兰蒂小姐问道。

我也没有注意到勇者的奇怪样子，只顾着在脑子里回味从勇者那里模仿来的动作。
第二天早上，银船按照预定自动修复完毕，我们可以在傍晚时分返回公都了。
来时不爱理人的梅涅娅公主踏上归途后却开始积极找我攀谈，这种情况让人感觉相当不可思议。
「——就是这样。佐藤大人您怎么认为呢？」
是因为放下了母国存亡危机这个心理重担让她心情变得很好吧
「……诶诶，您说的对」
但是，我昨晚刚整夜读了琳格兰蒂小姐借我的上级魔法书，现在超级想睡的。
「佐藤大人真是的，您真的有在听吗？」
「诶诶，当然了」
在这之后我也一直敷衍的应答梅涅娅公主。
抵达公都被琳格兰蒂小姐叫醒的时候，不知道为什么梅涅娅公主像要发出鼓起嘴巴的模拟音一样心情很不好的样子。
看起来，我在和她的会话途中睡着了。
我为自己的失礼向她道了歉，并约定陪她在公都参观。
这完全是自作自受，就花费个一天左右的时间来照顾小孩吧。




第二章 婚礼与露露的果实
婚礼与露露的果实
“我是佐藤。婚礼让人感觉沉重的地方就在于会让钱包遭受暴风雪般猛烈的掠夺。但是，一想到也可能借机邂逅出色的异性，到发薪日为止的清贫生活就变得可以忍耐了”
平安返回公都的我靠和同伴一起度过的快乐晚餐时间治愈了疲劳。
——接下来，当天夜里。
「勇者无名殿下吗？」
「对」
侵入公爵城公爵私室的我，受到了公爵友好的欢迎。
我回想起以前和公爵见面时的单词讲话方式。
「从窗户里出现，真是破天荒的勇者殿下」
坐在公爵对面的西卡国王——的影舞者也站起来表示欢迎。
怎么有种调皮的孙子被爷爷抓个正着的气氛啊。
我落到地上走到房间中央，屋子里的温馨气氛突然不见，影舞者陛下的表情也变得很是严肃。
「勇者无名殿下，感谢你拯救了西卡王国国王和陷入灭亡危机的我国」
影舞者陛下深深低头行礼。
再怎么非公开的场合，国王向他人低头也很不妙吧？
「抬起头吧」
「为了褒奖阁下的功绩，将在众人面前给予您嘉奖和爵位，可以乘我的专用飞空艇到王都来吗？」
抬起头的影舞者陛下说出了很麻烦的事。
被授予高级爵位的话，不就会被卷入门派贵族的政治斗争去了嘛。
「不用」
「但是，阁下消灭了魔王，讨伐了资深的上级魔族、还打倒七头大怪鱼。这样可以和王祖大人比肩的功绩，什么回报也不给太不——」
影舞者陛下的话刚说到一半，我就摇了摇头。
这里还是赶快把要办的事办完开溜吧。
「王子忘记的东西」
「圣剑克拉乌索拉斯……」
我把剑身用布卷起来的圣剑递给影舞者陛下。
可是，影武者陛下却只是盯着圣剑看，完全没有要接的意思。
「勇者无名殿下，据我的士兵们所说您曾让这圣剑的真正姿态显现此事是真的吗？」
对公爵的问题我无言的肯首。
难不成，他们怀疑这圣剑是假货？
「能让我们见识一下么？」
在公爵私室里拔剑平常时候是会被逮捕的罪名，但既然是本人的希望那就没办法了。
我解开包着圣剑克拉乌索乌斯的布，向其中注入足够的魔力后喊出圣句。
「《舞动吧》」
和黄皮魔族事件时一样，圣剑分裂成十三枚剑刃漂浮在我四周。
「什么！！传说竟然是真的吗！」
「太美了……那幅画并非凭空创造啊！」
——你们吃惊过头了吧。
公爵不必说，连影武者陛下现在都陷入痉挛状态这也太吓人了。就算兴奋也请你们适可而止一点。
等他们充分观赏够了，就解除了圣剑的启动状态让其恢复成一柄剑的样子。
「自王祖大人之后，也曾出现过几名喊出『舞动吧』之后启动圣剑的人，但从来没人能解放圣剑的真正形态——」
回收充填MP，将重新用布包好的剑递给影武者陛下。
但是，他还是没有接。
「——请您继续拿着吧。此剑就托付给能够引出圣剑真正力量的阁下了」
喂喂影武者陛下……这种独断是不行的吧？
「好吗？」
我用含糊不清的单语，向对方确认这么做是否需要真正国王的许可。
但是，影武者陛下和公爵好像都没有改变主意的意思。
「当然。接下来请您佩带着圣剑，参加新年的『大谒见之仪』——」
「想去的话，会去」
虽然言外之意是不想去就不会去，但似乎没有传达给影武者陛下的样子。
「到时将对外发表阁下是『西卡王国的勇者』」
就是说，如果我不去的话发表就会被取消吗。
虽然那是好事一桩，但失去了圣剑克拉乌索乌斯的王都防卫不要紧么？
这剑虽然方便，但对我来说就算没有也并不太觉得困扰。
「王都，不要紧？」
「唔，王都还有持有魔剑的西卡八剑们镇守」
对我的疑问影武者陛下自信满满的这么回答道。西卡八剑说的是在与黄皮魔族战斗时完全派不上用场的第三王子的同僚。
虽然那种等级的剑士还有七个，但没有圣剑他们能击退上级魔族么？
「而且 圣剑会挑选使用者。有阁下在前就没人再能使用圣剑了吧。只要王祖大和没有从传说中的『梦晶灵廟』中苏醒的话」
原来如此……就算还回去无人能用也没意义吗。
对了，王都防卫就用圣剑休拉号角如何？
虽然和其他神授的圣剑不同，这是王祖大和自制的东西就是了。
「代替品」
「这，这是圣剑休拉号角！」
「十七年前被魔人夺走的圣剑吗！」
看见我拿出的圣剑，影武者陛下和公爵惊讶的站了起来。
「噢噢！神啊！王祖大和大人锻造的圣剑，再次回到西卡王国了！」
「太感谢了，勇者无名啊!」
没想到他们会高兴到这个地步。
说不定该更早些还给他们。
另外影武者陛下所说的魔人，是指把这柄圣剑交给我的「不死指望」森吧。
从身为不死者的他也能随便拿着这点来看，这把圣剑和神授的圣剑不同没有限定使用者的技能。
姑且在影武者陛下接过圣剑休拉号角时准备了治愈魔法，但和想象的一样返还最后平安无事结束。
顺便，在黄皮魔族之战中老化变成破布一块的第三王子，好像为了治疗和静养已经被送回王都去了。
◆
办完公爵城的事后，用「归还转移」魔法前往公都地下的迷宫遗迹。
为了将昨天到手的黑龙鳞做成「龙鳞粉。」
「——好硬」
从格鲁特那里得来的青铜工具连个划伤也弄不出来。
如果硬来的话似乎工具那边反而会受损。
「《永远可靠》」
从收纳中取出圣剑迪兰达尔喊出圣句，在魔王战中受损的剑刃变得崭亮如新。
虽然充填进去的魔力全部消散了，但这种程度的成本完全不是问题。
虽然不知道能不能从折断状态复原，但已经是相当难得的能力。
从现在开始就以圣剑迪兰达尔为主力装备吧。
「还是老样子，很好切啊」
先用圣剑将鳞粗略的分割成几大块，再仔细用碎片相互磨蹭得到粉末。
因为从中途开始觉得太麻烦，就用少量龙鳞粉做研磨剂发动「研磨」魔法一口气把鳞全磨了。
「——最高品质？」
完成的龙鳞粉的状态变成了「最高品质」。
抱着会不会有变的想法弄了点青液出来做了一枝圣箭，结果发现成品的性能比以前的东西变强了将近三倍。
虽然威力实在太强导致用途反而变窄，但那些问题可以靠调整青液量之类的方法解决吧。
因为机会难得，就用「理力之型」和「火炎炉」的组合量产了大约千发铸造弹丸，接着从其中挑出几个试着用圣剑切开造了圣箭的子弹版本。
这为原创魔法「弹体射出」打造的东西。
弹丸底部还留了螺旋小孔。把箭杆拧上去的话就能当做圣箭使用。会做这番功夫是因为比起用「弹体射出」魔法发射的圣弹，用魔弓射出的圣箭似乎威力更强的缘故。
捎带着，也用普通魔核为素材调合的魔液制作了几枚魔弹。
顺便说下，因为「弹体射出」发射的弹丸的命中精度比预想的要差，所以我现在正在研究改良版的咒文。
我觉得如果像我原本世界的枪械那样，在弹丸射出时给它加上矢量旋转的话就能提升命中精度了。
接收剩下卷物的日期定在五日后，在那之前得把咒文完成。
另外，虽然我以为「龙爪矛的枪头」可以拿来当做丽萨魔枪的强化部件，但因为结合部的强度不够所以无法施加改造，看来得再好好检讨一番了。
◆
翌日，我因为击退黑龙一事被叫去了公爵城，和勇者一起被授予了名为「奥尤科公爵领退龙勋章」的奖章。
这与之前我被授予「奥尤科公爵领苍炎勋章」先比是在另一重意义上很稀少的勋章。
似乎有了这个在滞留公爵领期间就能享受到接近上级贵族家主级别的待遇。
我已经收到相当过分的厚待了，所以那种事和我没有太大关系了呢。
也从同席的影武者陛下那里得到了「语言的褒奖」。
好像从国家那里得到勋章的贵族们新年都要聚集到王都参加「大谒见之仪」的样子。
在公爵城与勇者和梅涅娅公主道别返回住所后，被执事告知有客人在等我。
「抱歉让二位久等了」
「呀，佐藤殿下！我们才是事先都不送个信就过来了，不好意思啊」
从沙发上站起来的多鲁玛用很随意的口气向我打招呼。
他在提供过贵族们的情报，把自己老家西蒙子爵家经营的卷物工房介绍给了我等很多方面都给了我不少关照，，所以就算现在稍微违反规则一些我也完全不会在意了。
比其他，现在在他身后看起来身体不太好的人物才是问题。
我似乎在公爵的晚餐会上和这人见过，但直到确认了AR情报为止都没想起他的名字
「虽然我觉得你可能已经认识了，这位是埃姆林子爵家的当主，卡克·埃姆林」
「是的，晚餐会时我们曾互相打过招呼」
通常很不会看气氛的多鲁玛很稀奇的正式向我介绍了埃姆林子爵。
我记得这人应该是出身代代经营很大果园的名家，但从继承了爵位开始就把经营主力转移到贸易上去了来着。
身为上级贵族的他找我会有什么事呢？
如果仅看检索出来的履历的话，我和他只有在公爵的舞会上接受他的次女邀请一起跳了一支舞这么一个接点而已。
「其实是他说想要借助佐藤殿下的力量啦」
「我的力量吗？」
看起来不是烦恼孩子问题的爸爸来找我发牢骚的样子。
不管怎么看，这人都给人种憔悴感。
「其实，由他出资组建的贸易船队好像在海龙群岛近海被全灭了——」
「多鲁玛，这事不提也罢」
多鲁玛满不在乎语气的说明，被不太高兴的埃姆林子爵制止了。
话说海龙群岛还真是个惹人心动的名字诶。把它放进观光预定地的名单里去好了。
「我想拜托红龙卿的，是关于这个果实的事」
埃姆林子爵向站在墙角的他的从者打了个信号，对方把外表凹凸不平有着奇妙颜色的果实摆到了桌上。
根据AR显示，这个果实的名字好像是「露露」。
看上去和那个惹人怜爱的露露又像又不像的。
果实的表面呈灰色并布有斑点，另外还有些像香蕉的熟成点一样变成黑色的部位。
从果实里传来的气味就好像把浓烈的香水不加节制的掺混在一起一样让人产生强烈的催吐感。
「真是相当有个性的果实呢」
我借助「无表情」技能总算维持住了营业用笑容，尽可能顺畅的阐述了自己的感想
「我送茶水来了」
「谢谢」
不知为什么不是女仆小姐而是露露端茶过来。
从大门那边一瞬间捕捉到了亚里沙和波奇偷看的身影，是被她们拜托来侦查的吧。
「你的话，能把这种喂养家畜用的果实制作成可以拿来贩卖的点心吧？」
相当乱来的请求。
但是，说不定这东西和榴莲一场闻着臭吃着甜。
「那种事我在品尝味道之前什么也无法答应您」
「那么请尝尝看吧」
埃姆林子爵的从者用小刀将果实切成小块，又拿出几个封着的小壶放在旁边。
被切开的果肉部分呈群青色，让人担心是否真的能吃。至于那些壶里则装的是用各种方法处理过了的果实的腌渍品。
按顺序先拿起一片果实生切片尝尝。
好酸！大约相当于100个柠檬加起来那么酸。而且酸劲过去后就变成了苦味。
继生「露露果」之后又按顺尝了用醋和味增腌渍的果实，以及用果实做成的果酱和干货，不管哪个都是只能给出难吃评价的东西。
与在圣琉市吃过的加波果不相上下的难吃。
就算涂上砂糖和蜂蜜也完全无法改善的难吃。
结果露露递来的茶仔细漱了漱口。
「相当棘手呢——」
「如果是被称为『奇迹料理人』的你的话，我还以为能替这露露果找出作为家畜饲料以为的使用方法的……」
按照埃姆林子爵的发言，露露是「家畜的饲料」。
听到了语气阴暗的嘀咕。
虽然不由得想痛骂子爵一番，但没有让露露尽快离开的我也有责任。
「请等一下——这个叫『露露』的果实中蕴含着各种可能性的」
我不是朝埃姆林子爵，而是向着露露说出这句话。
消沉的露露抬起头。
「请给我几天时间，我一定会把这个果实真正美妙的地方展现给您看」
听到我的断言，露露一点一点恢复成明快的表情。
「可，可以拜托你吗？」
「诶诶，请交给我」
埃姆林像抓住救命稻草一起捧起我的手。
对他来说，光是能把这果实高价卖出，就意味着他可以守护住子爵家了吧。
希望之光重回眼中的埃姆林子爵和多鲁玛一起离开了。
好了，那么就来实现自己的宣言吧——。
「以主人的作风来说真少见呢」
「是吗？」
我便忙不精心的回应回应亚里沙，边打开菜单交流栏的记事本功能编写关于「露露果」的攻略计划书。
因为无法饶恕和露露同名的果实继续遭受恶评，所以有点冲动这点也是事实。
「想到什么解决方法了吗？」
「当然了」
虽然试吃的「露露果」实在很难吃，但经过加工后的这东西在「酸度」、「苦味」「涩度」「气味」四个要素上的强弱就会发生变化。
尤其是经过加热工序的果酱和祛除水分的干货果实里产生了些许的甜味。
我找来味觉敏锐的小玉和波奇当助手开始试验。至于露露为了能让她在品尝完成品时大吃一惊，就有命令她和丽萨一起去烤海绵蛋糕了。
我像做理科实验一样，用各种温度对果实进行蒸煮烤之类的加工，然后把结果一一记下来。
「不—好吃？」
「挺，挺不好对付的说。波奇希望换个口味吃鲸鱼肉干的说」
最开始还像这样游刃有余的负责尝味道的二人，过了一会之后——。
「波奇～？」
「小玉！」
——就像这样得互相叫着名字，才能很辛苦的把试做品放进嘴里了。
虽然计划书还没进行到一半，但如果二人产生心理创伤我也很困扰所以告诉她们帮忙到此为止，接下来由我一人包揽试做和试吃的工作。
因为有自己治愈技能帮忙回复被麻痹的味觉和味蕾，我没经历什么痛苦的一路试吃下去。
努力没有白费，到了第二天早上总算是确立了理想的加工方法。
「如何？」
「好，好吃……」
试吃会上第一个尝味道的露露说不出话了。
「这是昨天那个果实吗？颜色完全不一样，气味也——」
群青色的果实加工后变成了鲜艳的红色，所以从外观上就无法判断了吧。
「当然了。而且我说过了吧？『露露』的果实中蕴含着可能性呢」
故意用诙谐的语气对看上去就要哭出来的露露这么说道。
「——是，我也会加油的」
我的言外之意似乎也传达给了露露。她眼中含泪的笑了。
虽然露露的场合比起可能性她本来就很漂亮，但如果有了内在的自信的话一定可以更加美丽的吧。
那种经历过急速膨胀的魅力，从国家到银河系都可以倾倒呢。
在我身边的亚里沙用「昨天晚上睡觉前，我给她讲了『丑小鸭』的故事哟」的话来宣扬自己的内助之功。
你做得好，但这话没法明说出来，所以就特意摸了摸亚里沙的头。
等露露冷静下来后，我们一起招呼其他守望的人来品尝试作品。
「来吧，大家也来吃吃看」
「不必了哟～？」
「波奇肚子已经很饱了的说」
昨天曾经帮忙试吃的小玉和波奇，似乎对这个果实产生了抵触意识的样子。
只是劝她们试吃，两人的耳朵就耷拉了下去，尾巴也夹起来。
硬勉强她们也不好，于是就去劝其他人。
「好吃—！这啥啊！能让人叫出好的美味呢！」
小口吃着试作品的亚里沙惊讶的大叫。
「好吃」
「主人，这个又甜又美味的称赞了」
「这边这个做成冰果的不仅甜度正好，沙沙的食感也非常美妙」
米娅、娜娜、丽萨也都给出了好评。
这是根据加工的力道会千变万化的味道，接下来也需要继续好好研究呢。
「好吃～？」
「真的，吗的说？」
大概是被大家的样子引起了兴趣，小玉也对果实出手了。
「又甜又好吃」
大口吃着试作品的波奇也很开心。
「超级美味的说！主人果然非常非常厉害的说！」
连最后一个试吃的波奇，现在也摇着尾巴露出明亮的笑容赞不绝口。
露露也一起享受了其他各种味道。
果然，笑容是最好的
从击退黑龙开始已经连续熬了三天夜，所以我先去睡了一会，醒来后关于露露果加工方法的研究报告已经清楚录进了我的脑子里。
小睡前提出的与埃姆林子爵会面的请求来了回复，我乘上老执事为我准备的马车出发了。
「诶？……为什么？」
在埃姆林子爵府的入口处，遇到了一位小学高年级生年纪的贵族小姐。
我和她曾在公爵的晚餐会上跳过舞。
名字应该是——。
「久疏问候了，莉娜大人」
「归，归案，室、室觉大银（贵，贵安，士爵大人）」
（译注；小LOLI的口吃是特意翻译成错字的）
子爵家小姐莉娜·埃姆林那副满脸通红慌慌张张的样子。简直就像卡娜丽小姐一样。
因为她是舞会上我第一个跳舞对象，所以名字有好好记住
「士爵大人，老爷还在等您」
「抱歉，我这就过去。那么莉娜大人，我先失陪了」
在埃姆林子爵家家令的催促下，我前往接待间。
虽然是上级贵族的府邸但发现这里摆放的美术品等级有点低。不过我也不懂辨别美这类东西的好坏，只是靠技能获得了有关的市场价格而已。
「突然过来是想谈谈过于报酬的事吧？你可能也听到传闻了，我现在手头上拿不出能让你满意金额的金钱。但是——」
请我坐在椅子上后，埃姆林子爵先这么开了口。
「子爵阁下。关于报酬，您只要送我一马车那种果实就足够了」
听上去是个很胡来的要求，但我已经用地图确认过子爵的果树园，结果发现这是个围绕在结界柱周围的巨大果园。
因为公爵领的气候好像每年会有两次收成，所以我要求的量完全是微不足道的。
「比起那些，请先试吃下这些东西吧」
从格纳包里取出盖着盖子的容器，这里面装着三种今天我带来的加工完毕的「露露果」。
「……试吃？难不成，才今天就已经做出试作品了吗！？」
「老爷，请您稍等一下」
吃惊的子爵刚想对试作品出手就被他的执事制止，接着执事命令送茶水来的女仆试毒。
这座府邸里似乎不存在拥有物品鉴定技能的人。
「可以吗！？太棒啦—，竟然能吃到传闻中红龙士爵大人做的点心！」
「——莎拉娜」
「对，对不起……我太高兴了，就」
看到女仆像是要把茶盘扔出去一样高兴的大叫，执事发了火。
「好吃！这个白色软绵绵的合我的口味！这个也是，这个也是……幸福到让人害怕啦」
看见她幸福的快要晕倒，连我都觉得有点开心了。
因为女仆帮我洗脱了下毒的嫌疑，于是就招待子爵和他的家人一起举办了试吃会。
「这，这就是那个果实吗？」
「可是，颜色不一样啊？」
「加工过后颜色就会改变哟」
子爵夫妇对没有酸味的超甜的试作品报以好评。
「唔～嗯，真好吃！想在下次的茶会中拿出来呢」
高中生年纪的子爵家长女似乎最喜欢略带酸味的试作品。
然后，像松鼠一样嘴里塞满了「露露果蛋糕」的莉娜小姐脸上也全是笑容。
为了凸显蛋糕上生奶油的味道，而故意混合了少许酸味和苦味。
这一道加工起来最难，目前只有靠AR准确把握相关温度的我才能做出来。
「您觉得如何呢？」
「这样的话，一会引来很多买家的！不愧是被称为『奇迹料理人』的人」
「若子爵大人您能允许，我想把这个『露露果蛋糕』用到迪斯拉特大人的结婚仪式上去。可以吗？」
「什么！把这个在少主殿下的婚礼上推出？那可是求之不得啊。我反过来还要拜托你呢」
很好，得到子爵的许可了。婚礼蛋糕就决定用「露露果」啦。
这样一来，「露露」的果实就能在好的意义上广为人知了吧。
我把三道作品的菜谱和加工研究的报告书放到子爵面前。
「好，好厉害……这样的研究只花了一晚？」
子爵虽然吃惊，但表情也同时放松下来，同时动用了三十二个炉灶型魔法道具这事还是瞒着他好了。
「能回应子爵大人的期待就比什么都好」
「佐藤殿下，请叫我卡克吧。谢礼光是刚才的实物也太少了点。听说佐藤殿下现在还是单身，把我们一族旁系出身的女孩嫁给你做妻子如何」
「——妻子！？」
听到子爵的发言，莉娜小姐举着餐叉占了起来。
「怎么了，莉娜？」
「不，不……什，什么事也，没，没有」
被质问的莉娜小姐像断了线的人偶一样坐回椅子上。可能是我的错觉，她的脸色变得很难看。
总之，因为莉娜小姐漂亮的打断了子爵的话，结亲的事就这么被含糊不清的带过去了。
◆
「漂亮～？」
「的说！」
伯爵府的栅栏外，正在进行结婚仪式的游行。
今天是琳格兰蒂小姐的弟弟下下仁公爵迪斯兰德和拥有王国西部领地的艾露艾特侯爵的孙女举办婚礼的日子。
卡丽娜小姐因为要和弟弟欧里奥君一起出席结婚仪式，所以现在不在这里。
小鬼头组们全被新娘婚纱吸引了，小玉和波奇尤其兴奋。
小玉甚至爬到了我的脑袋上方，抓着我衣角的波奇也用力挥手。
米娅虽然也想模仿小玉的做法，因为太危险她爬到一半就被我抓住拦腰抱了起来。
「白色婚纱」
「真棒～。果然说道结婚仪式，比起白无诟更改穿婚纱呢」
「主人，复制新娘花饰的希望了」
对年少组的议论，娜娜也微妙的插了进来。
「很豪华的队伍呢」
丽萨虽然很冷静，但同样很在意似的盯着新娘的着装看，她应该也很感兴趣吧。
「看上去非常幸福。总有一天，我也能成为那个样子的新娘吗……」
「露露的话一定可以的」
轻轻抚摸了下微微叹气的露露的黑发。
露露的黑发似乎很衬纯白的结婚婚纱。等到她结婚时就用我手制的结婚礼服当做贺礼吧。
「——主人」
露露贴近我的肩膀
「该分开他们吗？」
「微妙」
看到她那样子的米娅和亚里沙还在审议。
「士爵大人，西蒙子爵家的属下来了」
「啊啊，我马上过去」
府邸配属的女仆小姐把我带去和来客会面。刚才已经确认过，来访的事卷物工房的娜塔莉那小姐。她来的比预定的要早，是我订购的卷物完成的很顺利吧。
「这些，就是你定制的东～西」。没有遗漏吧？
「诶诶，确实如此」
我订购的卷物比预定更早的缴齐了。
娜塔莉那小姐似乎还是老样子不擅长使用敬语。
「焰火的卷物赶得及吗？」
「是的！工房的大家全都不眠不休的加油，总算赶在披露宴终盘之前弄好了」
「那真是太好了」
我订购的是「弹体射出二式」和「万能工具」，另外又追加了从以前就有准备的「录像」「录音」「空调」「防晒帽」魔法的卷物。最后一个是亚丽莎要求的。
「万能工具」是可以制作出任何大型工具的魔法。因为通用了「理力之型」的代码所以开发起来并没费多大力气。
感觉这个魔法不仅是工具也能拿来制造战斗用的剑，但因为比起从魔法栏里选择魔法使用，我直接在指尖生成魔刃更快所以没什么意义的样子。
当天晚上，我带着露露和亚里沙作为住手，去当迪斯拉特先生披露宴的料理人。
「佐藤殿下的天妇罗别具一格啊」
「正是！我虽然称红姜天妇罗为究极，但也没打算否定其他天妇罗」
「我也是哦，霍恩伯爵。虽然我那个虾天妇罗才是至高的见解没打算更改，但其他的天妇罗同样非常美味也是事实」
不知为何在我的料理展位旁边，公都的重镇罗伊德侯爵和霍恩伯爵特地准备了自己专用的席位。
多鲁玛的情报说这两个人是对头关系，但现在不管怎么看他们的关系都好得很。
「佐——红龙卿！」
卡丽娜小姐出现了。
稍微化点妆就能跻身顶级水平的她，就算在聚集了大量美丽贵族女孩的披露宴中也是属于出类拔萃等级的美女。虽然仍旧不如露露，但我这种比法也太过分了点。
在她身后跟着她的弟弟——要成为下任穆诺男爵的嫡子欧利恩君和两名少女。
「红龙卿，我来介绍——这边这位是我的婚约者，拉库克男爵家的小姐缪斯」
欧利恩君向我介绍毕竟不显眼的那位少女。
这是位少女大约中学生年纪，留着淡金色头发和羸弱的表情。总觉得她相貌的轮廓和迪尼恩神殿的塞拉很像。
AR表示她似乎出身欧尤克公爵家的旁系一族。
「初次见面缪斯大人，我是佐藤·红龙名誉士爵」
「我，我才是……我曾从欧利恩大人和卡丽娜大人那里听过您的传闻」
明明用很亲切的态度和她打招呼了，缪斯小姐却非常紧张对我好像十分警戒的样子。
是听过什么有关我的奇怪传闻吧？
「佐藤大人，卡丽娜姐姐大人可是很厉害的哟？来到这里的途中曾被几十位贵公子邀请跳舞呢」
这么插话进来并非缪斯小姐，而是卡丽娜带来的最后一人，留着粉发的梅涅娅公主。
这么一看的话梅涅娅公主也拥有足以被称为美少女的娇好容颜，于是被她和卡丽娜小姐夹在中间的缪斯小姐就被埋没了。虽然已经足够可爱但这还真是可怜。
「当，当然，我全都推辞了啊」
对梅涅娅公主的起哄，卡丽娜小姐慌慌张张的否定了
「梅涅娅殿下的人气也不输给姐姐大人的不是吗？」
欧利恩君红着脸夸奖梅涅娅公主。
在他身后的缪斯小姐脸上那凝固的笑容好恐怖。
「欧利恩大人，谢谢您的夸奖。但是，我已经有心仪的对象了」
梅涅娅公主凝视着我做出这种不安稳的发言。
「呵呵呵，因为有卡丽娜姐姐大人在前，我就以太守的第二夫人为目标好了」
梅涅娅公主微妙的台词实在意义不明。
躲在料理站台里侧的亚里沙做出「打算等主人和卡丽娜结合成为太守后，自己就成为那个太守的第二夫人呢。这只可恶的女狐狸——」这样昭和风电视剧里的台词。
最下级贵族的我没有成为太守的可能性吧，所以你杞人忧天了。
「佐藤大人，难得的披露宴，区区料理就交给下人来和我跳舞吧」
梅涅娅公主抓起我的手恳求道。
说起来，从踏上击退黑龙之战的归途开始，梅涅娅公主就开始亲近我。
我并不记得之前做过什么让她中意的事，这到底是什么情况实在是个谜啊。
「区区，料理？」
「就算是他国的公主，这句话也不能当做没听见」
梅涅娅公主的话，让正在进行料理讲义的罗伊德侯爵和霍恩伯爵二人起了反应。
「诶？那，那个？」
「佐藤殿下的料理已经是艺术了！」
「居然不理解这艺术……真无法想象会是拥有被王祖大人称为至宝的桃色头发的路莫古王族说出来的话！」
你们二位对料理的事认真过头了吧。
「罗伊德侯爵也是霍恩伯爵也是，都请消消气」
「唔，唔嗯，既然佐藤殿下这么说了」
「没办法。不能给佐藤殿下增加困扰」
因为看到梅涅娅公主好像很头疼，所以赶忙出言阻止两位重臣，梅涅娅公主也趁机插话进来道歉。
「真是非常抱歉。我一心想邀请佐藤大人跳舞才说出这种无心之言」。
看到梅涅娅公主老实道了歉，罗伊德侯爵和霍恩伯爵就回头继续进行料理讲义去了。
「那么我再重新请求您一次。佐藤大人，请和我共舞一曲吧」
抓起我的手的梅涅娅公主，用湿润的眼睛看着我这么请求。
不知为啥，不仅亚里沙好像连卡丽娜小姐都开始瞪我。
这时出现了新的乱入者。
「佐藤！你在这种场合还做料理吗？」
老远就发现我的勇者走来。
在他身后跟着身着礼服版的他的同伴。
所有人都是美女又身材一流所以这景象实在让人大饱眼福。
「勇，勇者隼人·正树大人？」
「姐姐大人，红龙卿和勇者大人认识的吗？」
受到勇者研究专家穆诺男爵熏陶的姐弟，看来也都是勇者粉丝的样子。
「——这不是天妇罗吗！也能给本大爷来一份么？」
「晚上好隼人大人。我还准备了米饭呢，您要吗？」
「真的？！这提案太NICE了！给本大爷来大碗的！」
勇者身后他的同伴们也很随意的依次来和我打招呼
我没有回礼，而是把美女们挨个赞美了一番。不用说社交辞令真是好啊。
亚里沙「你们也要好的过了头吧？」的不满念叨着，结果被我用「理所应当的吧」压回去了。
机会难得，就在进行料理前把卡娜丽小姐她们介绍给了勇者。
「喂，喂，撒加帝国的勇者大人向红龙卿搭话了诶？」
「而且，红龙卿居然还能称呼勇者大人的名字……」
「贵公还不知道？红龙卿和勇者大人同性一起去击退了龙哦」
「这，这是真的吗？那么，趁现在让他和我们家结亲——」
顺风耳技能从旁听我和勇者闲聊的一部分贵族那里听到了这样的传闻。
最后的发言虽然有点问题，但现在还是随便无视那些专心准备勇者一行专用的天妇罗套餐吧。
把完成的套餐送过去的是亚里沙。
「让您久等了，勇者大人」
「亚，亚里沙公主！？为什么亚里沙公主在做侍者的工作」
周围的贵族和佣人们听到勇者的大叫产生一阵骚动。
「我是前公主。连主人佐藤大人都在工作，我身为从者怎么可以游玩呢。比起那些，您不觉得这女仆服很美妙吗？」
亚里沙在勇者面前转了个圈。
「当然，最高水平的合适！」
对勇者色眯眯的样子很火大的梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂小姐一左一右掐了他胳膊一下，真是可爱的嫉妒方式。
「二位也要尝尝看吗？」
包含着帮勇者一把的意思，我向两位美女推荐料理。
「哎呀，连这个也有呢」
「虽然看着像水一样，但气味真香」
作为隐藏菜色的清汤。
因为量产这个会惹米娅不高兴，所以只做了一锅并且有预约的人才能分到。
顺便，分给勇者一行的分量是我从配量里挤出来的。
「……好喝……简直就像是众神餐桌上的奇迹之皿呢」
尝了一口汤的梅莉艾斯特皇女很夸张的表现传达了她的欢喜之情。
这里面没有社交辞令，她露出了放佛在放光的笑容。
「喂，听到刚才的话了吗？」
「清汤果然很厉害……」
「奇迹料理人连撒加帝国的皇女殿下也能迷住么」
听到了这种贵族们的闲话。
希望别转到什么奇怪的方向上去就好。
「诸位！都请看这里！新郎新娘入场了」
刚和勇者他们与卡丽娜小姐等人畅谈了一会，突然听到这样一个声音从披露宴会场深处传来。
会场的照明一下变暗，只剩借助光魔法的照明温柔的打在新郎新娘身上。
二人前行的目的地里，摆放着被布盖起来的八层特大婚礼蛋糕。
光靠蛋糕本身的话会支撑不起来，所以在上三层蛋糕内侧加入了硬面包做成的台座帮助弥补强度。
「此次将遵照王祖大人的故事，将执行梦幻的切蛋糕仪式。据说执行过这个仪式的新人一定可以生下健康的子嗣」
类似司仪的绅士用扩音用的风魔法向会场传达了这个趣闻。
切蛋糕在异世界似乎是古老仪式的样子。
掀开盖着婚礼蛋糕的薄布后，一部分贵族小姐发出感叹的声音。
记得我以前曾为这几位做了一整个草莓的蛋糕带到茶会上去。
为了帮亚里沙越过人墙观赏切蛋糕仪式把她抱起来。
「好棒呢～，一次也好，我也想那样和主人一起切蛋糕啊～」
「我想穿那样的婚纱裙子」
「可以哦」
「真的！？」
「真的吗？」
「啊啊，到时就由亚里沙负责切蛋糕，我做一条美丽的婚纱裙送给露露当礼物」
对趁势凑过来的二人，用玩笑话回应她们。
当然，给露露做婚纱裙这点不是玩笑
「我不要一个人啦——」
刚想哄哄假哭着乱拳捶过来的亚里沙，结果突然被窗外的光亮照亮了侧脸。
「呜哇，难不成是焰火？」
亚里沙仰望着窗外夜空中依次绽放的花火。
西蒙子爵卷物工房众人的超加班成果。
「真美……」
望着五颜六色的焰火出神的露露这么呐呐自语。
露露比那个美好几倍哟，说这种话妨碍她人生初次的焰火观赏也太不解风情了呢。
看了看周围的人，不管男女老幼都被焰火吸引了目光。
年轻的贵族恋人们，都依偎在一起看着。
「现充爆炸吧」这种诅咒的话今晚就别说了吧。
在人群中捕捉到了被焰火光照亮的勇者的身影。
他脸上流下了望乡的泪水这件事就当做没看到吧。
焰火结束后，还没有恋人的贵族子弟们当中出现了更多向自由身小姐们邀请共舞的人。
贵族小姐们大概也因为还沉浸在切蛋糕和焰火带来的兴奋中，几乎没什么人拒绝邀请。
在这样活跃气氛中宴席变成了舞会，这时推着餐车的女仆们的身影出现在我视野里。
似乎是来把切好的婚礼蛋糕分给宾客们的样子。
「好吃！」
「虽然非常好吃，可这个果实是什么呢？」
「这是埃姆林子爵的果树园栽培的名为『露露』的果实」
本来就对甜品无条件喜爱的小姐和贵妇们，吃了蛋糕后全都两眼放光。
和预想的一样，对果实产生兴趣的人不断出现，女仆们都按照我事先交给她们的那样帮忙宣传。
顺便说下，作为宣传的回礼，我特意给女仆和工作人员们单独做了蛋糕。
「佐藤大人，请用」
把我从女仆手里接过的装有蛋糕的盘子转给亚里沙。
身为料理助手的亚里沙和露露分不到蛋糕，所以由我为二人提供。
「红龙卿！你在这里啊」
「您好卡克大人」
拥有露露果树园的卡克·埃姆林子爵和他的女儿莉娜小姐来了。
「托红龙卿的福，『露露果』的交易量好像达成了很多」
「那真是太好了」
看起来已经有眼光独到的贵族们去找埃姆林子爵协商了。
「……那，那个，佐藤大人，可以的话请和我——」
正在享受蛋糕的莉娜小姐在陪同女性的催促下来和我搭话。
「卡丽娜姐姐大人，这样下去佐藤大人就会被抢走了哟」
「诶？」
拉着卡丽娜小姐手的梅涅娅公主插了进来。
「对不起呢，佐藤大人已经约定要先和我们跳舞了」
不不不，没有那种约定的吧？
而且就算不竞争按顺序来，机会也不会减少的不是嘛。跳个舞而已想跳多少支都行的吧……1
就像要制止梅涅娅公主的暴走一样，新的熟人登场了。今天还真是高朋满堂哩。
「佐藤先生」
「塞拉大人，好久不见了」
来的是迪尼恩神殿的巫女塞拉。为了躲避第三王子的求婚而一直躲在迪尼恩神殿圣域里的他，是听说第三王子已经被送还王都不在了才出来的吧。
在她身后还跟着帕里恩神殿和嘉尔里昂神殿的巫女。
这二人曾经和萨拉一样被抓去做魔王复活的活祭品，后来被勇者无名所救。虽然从那以后我再没见过她们，但二人看上都很有精神比什么都好。
「这位就是佐藤大人呢」
「塞拉姐姐大人中意的人」
两名巫女在塞拉身后念叨。
AR表示她们似乎是塞拉的亲戚。虽然头发是金和赤这种不同的颜色，但相貌的确和塞拉非常像。
在她们三个后面还跟着一群看上去很了不起的人们，是三个神殿的司祭长和巫女长们。遗憾的是，身体不好的迪尼恩神殿巫女长好像没来。
「佐藤先生，不跳一曲吗？」
望着我的塞拉这么提议道。
同样也是插队进来的梅涅娅公主，把自己的事情扔在一边想要开口抗议。
但是，还没等她张嘴就有人先站出来阻止了。
「塞拉！」
「……琳姐姐大人」
对塞拉过度保护的琳格兰蒂小姐，跳出来保护妹妹。
「你真受欢迎诶，佐藤」
「没有那种事」
像是敷衍一样对勇者话耸了耸肩。
的确是有很多女孩过来和我搭话，但大家都还是十几岁的孩子。
很遗憾，她们要符合我的喜好还差个五到十年的年龄。
结果，由梅莉艾斯特皇女做仲裁，我按顺序和所有人都跳了舞。
塞拉、卡丽娜小姐、梅涅娅公主、莉娜小姐这四位还好说，为什么连塞拉以外的巫女们和琳格兰蒂小姐，还有梅莉艾斯特皇女她们我都必须得当舞伴陪着她们跳一曲不可的？
嘛，能和美女们还有美少女们跳舞我也算赚到了吧。




第三章 工房参观与铸造魔剑
工房参观与铸造魔剑
“我是佐藤。虽然学生时代社会参观被视为苦行，但成为社会人士后去工厂参观时学到的东西却能好好记住。果然，事关自己兴趣的话关心的程度就会有所不同呢”
「诶嘿嘿～，今天全天都可以在一起吧？」
「啊啊，当然了」
对开心的挽着我手臂亚里沙点点头。
和贵族有关的工作总算告一段落，今天一整天都预定拿来和同伴们进行久违的观光和工房体验。
我们最先打扰的是公都的玻璃工房。
「主人，那是棒棒糖吗？」
露露看着工匠拿着的管子歪了歪头。
在她视线前方，工匠们正在制作玻璃器具。
我们在来参观的路上让魔法使帮着施加了冷却魔法所以不怎么觉得热，但工匠们的脸上现在都是汗水。
「棒棒糖喜欢～？」
「棒棒糖很甜，波奇也非常喜欢的说」
露露的话似乎让小玉和波奇产生了误会。
「不是的，那个是制作玻璃器具的道具哟」
亚里沙为误会了的三人说明。
随着工匠们向管子里吹气，吹杆另一端的玻璃料一下膨胀起来。
我在修学旅行时也体验过吹制玻璃但当时也没膨胀的这么快，这么想着仔细一看，结果发现那吹杆是一种魔法道具。
「不可思议～？」
「呼—的一下，就变得圆圆的说！」
「你们两个冷静点」
从两边抱住丽萨的小玉和波奇很兴奋。
虽然催促二人冷静但丽萨自己也差不多，从她尾巴的动作上就能看出来。
「气球？」
「主人，一下膨胀起来的报告了」
看到玻璃料膨胀，被吸引的娜娜摇摇晃晃的从参观用道里走上前去，我和米娅赶紧一左一右拉住她的手臂阻止。
和娜娜一样不由自主上前几步的露露的脸略微变红了点。
「主人，有详细观察必要的进言了」
「观察就在这里做」
「忍耐」
和兴趣十足的娜娜对照，亚里沙像是很没意思一样打了个哈欠。
嘛，她的心情我能理解。听说是猪人的玻璃工房时，还期待会是多幻想风格的地方，结果就是个很普通的玻璃工厂。
「如果各位有兴趣的话，视察完一轮后要不要体验下吹制玻璃？」
「好的，如果可以的话，请务必让我们体验」
为我们带路的工房长提出这样的提案。
工房所有者的贵族当主为我们开了介绍信，所以他把我们当做VIP接待了吧。
下一处被带到的地方是加工玻璃原材料的场所。所有作业员的口鼻都缠着遮挡用的布，是为了防粉尘吧。
「被称为花岗岩和珪岩的玻璃原料石会先在这里粉碎成粉。再与这种粉碎猪人石后得到的青灰色粉末混在一起加热，就能得到作为玻璃原料的玻璃片了」
猪人石？难不成是什么幻想物质？
因为有点在意，就向工房长问了上面的问题。
「是在北边葡萄山脉一带采取的矿物，一种弄成粉末溶解到水里后就会冒出气泡的石头。那种气泡——」
根据工房长的描述判断，猪人石似乎是一种类似天然苏打的东西。
虽然名字忘了但我记得原来的世界里也有类似的矿物。能增加各种各样的知识是让人很开心啦，但对只不过是来视察的贵族进行那么详细的说明不会给你们找麻烦么？
最后要前往的房间是个入口处有警卫兵把守的地方。
「这些就是这间工房制造玻璃板的魔法道具」
在有体育馆那么大的大房间里，好几台正运行着的大型魔法装置并排摆放在一起，给人一种近代工厂的气氛。
这几台魔法装置好像是西卡王国之前存在于此地的猪人帝国的遗产。
「总觉得很像冲压机呢」
我能明白亚里沙的话。往宽一米长两米的台座倒入红热的玻璃粘液后，上方接着就会落下类似冲压机的东西把粘液压制成玻璃板。
虽然在以前看过的动画里，用的是往溶解的金属上倒入玻璃粘液的制造工艺，但这边似乎是用魔力力场的薄膜作为替代亚平玻璃板的样子。
（译注：这里提到的动画是指商业宣传用动画短片，不是电视上播放的那个）
感觉是用「理力之型」和「立方体」魔法的话可以很简单就再现的工艺。
顺便也参观了下把玻璃板制成镜子的过程。期间好像用到了硝酸银。最后完成的镜子是很接近我原本世界惯用物的东西。
炼金术资料里有制作硝酸银的配方，弄到猪人石后就做个手工镜子吧。
检索了一下地图，发现炼金术屋就有这东西。
虽然不知道还有什么用，但滞留公都期间进点货好了。
接下来的参观是——。
「好～，来比赛谁能做出最大的杯子来吧！」
「小玉，不会输～？」
「波奇也不会输的说」
亚里沙提出的多余提案，小玉和波奇接受了。
深吸一口气的小玉和波奇用力向吹杆里吃气。结果膨胀到极限的玻璃料承受不住小玉和波奇的肺活量，砰的一生被吹爆了。
听到破裂声的其他同伴发出悲鸣。
米娅和娜娜虽然没有叫，但也身体僵住眼睛瞪得圆圆的。
不幸中的万幸是热玻璃片全都向前方飞散，谁也没有因此受伤。
带着小玉和波奇还有煽动她们的亚里沙向工房长道了歉。
「没事没事，没有人受伤就比什么都好。话说回来，平常不管怎么用力吹起最多也就是开个洞瘪下去的玻璃料，居然能像那样被吹爆吗……」
工房长虽然困惑但还是接受了我们的赔礼。
在那之后遵照玻璃工匠的指导进行作业，所有人都平安无事的做出了玻璃杯。
我也因为获得了「玻璃工艺」技能很满足。
回去前试着问了下能照出全身人影尺寸的玻璃镜价格，被告知预约已经排到两年后了。
不过手镜大小的尺寸可以马上买到所以回去时买下好了。
「好厉害的人气」
「诶诶，确实如此。低价制造透明玻璃的技法其实直到半年前左右才被正式确立下来，那之后订单就不断增加，魔法装置连休息的空闲都没有哦」
原来如此，托最近技术革新的福吗。不知道是长年的研究终于有了结果，还是出现了什么天才技术者。
说不定，是靠类似我们在圣琉伯爵领时从鼠人族的红头盔那里得到「陶艺秘法」那样的东西才办到的吧。
◆
「呼，吃饱了吃饱了～」
尽情享用了螃蟹火锅和烤螃蟹的亚里沙满足的拍了拍自己膨胀起来的腹部。
这个世界没有吃蟹专用的餐叉。虽然蟹壳易剥到没有那些也没关系的程度，但吃螃蟹火锅时我还是忍不住想自制吃蟹餐叉出来。
「满足～？」
「已经吃不下了的说」
小玉和波奇也和亚里沙一样幸福
「真是的，亚里沙你吃太多了哟」
「因为太美味了嘛」
虽然露露站出来提醒了，可亚里沙一点反省的样子也没有。
接受撒加帝国卡西罗先生训练的小玉和波奇先不说，总觉得亚里沙最近稍微有点变胖了。
也许限制一下她的卡路里摄入比较好。
「呐呐，这次去哪个工房？到处是青虫的翠绢工房或者气味呛人的酱油工房那种的我可不要啊」
亚里斯通告了自己反对去的地方。的确翠绢工房那种温室里到处是咯吱咯吱贪婪吃着秘银碎渣的小狗大小青虫场面太过激了。
那些虫子吐出的丝，可以织成属于超高级布料的翠绢。
这种布有着很高的魔力传导率和防刃性能，最重要的是手感非常柔滑又拥有美丽的光泽。
请求那家工房让了一台小型抽丝机和一台旧式织布机给我，以后旅行时遇到青虫系或者蜘蛛系魔物时这些说不定会派上用场。
好了，那些先放在一边，气味么………。
「本来白天想去画家画室那里参观的，但还是去魔法道具工房或者结界柱工房更好吗？」
「画～」
「制作画书的地方的说吗？」
「有兴趣」
亚里沙以外的小鬼头们看来都对去画室那里参观有兴趣。
结果，亚里沙也只能低头跟着一起去参观画室。
「看清楚吾之水彩魔术吧！」
站在白色画布前的壮年贵族，手里拿着的并非画笔而是短杖。
这人是画室的所有人。最开始时本来打算只是普通的观赏画家们描绘的油画就好，但得知我来访的所有人决定特意为我们实际表演一次他的得意技——「用魔法作画」。
虽然刚才嚷嚷什么水彩魔术，但他拥有的技能只有「水魔法」和「绘画」而已，并没有他说的那种技能。
在我旁边满是歉意画室向导事务员看上去就像变小了一圈。
「……■　■■画具自在」
所有人稍微有点长的咏唱结束后，带着颜色的水漂浮到杖周围。
随着他挥动拿杖的手臂，画布上不断留下五颜六色的画迹。
每次他说出颜色名时杖前端的水都会改变色彩，从「直透画布」到「和羽毛一样轻」的表现手法似乎也能像触屏绘画那样随意改变。
虽然这明显是有意炫耀，但画功先不说这演出效果倒真是一流
「美丽～？」
「很厉害的说！」
抱着丽萨手臂的小玉和波奇看的就很兴奋。
对艺术要求很严格的米娅一副失望的表情，至于其他孩子们则似乎对绘画产生了兴趣的样子。
「——呼，我献丑了吧？」
「哪里，实在是很精彩的画」
对虽然客套但还是一脸满足站在画布前的所有人送上称赞。
「老爷，您差不多该回办公室去了」
「不，我还要好好款待红龙卿——」
所有人看起来是抛下工作偷偷跑出来的，结果最后被类似执事的人物给带走了。
「士爵大人，可以的话我们这里也有绘画教室，您愿不愿意体验一下？」
接受了画室向导事务员的提议，和大家参加了绘画教学。
拥有绘画技能的我很快就画出了画。
因为没想到什么题材，就仿造之前在公都博物馆看到的「挥手的幼女」画了一张。
「士爵大人不仅料理连绘画都很擅长呢。这一位是士爵大人的家人吗？」
「不，这是参照了以前在博物馆看到的画。原作我想大概是一种魔法道具吧，画中的少女能向人挥手真是很有趣呢」
「——让画中人活动的魔法道具吗？」
听到我的话，事务员露出困惑的表情。
用幻影的魔法道具好像能生成类似的东西，但她似乎没听说过我提到的那种「会动的画」。
既然连做着与绘画有关工作的她都不知道，我看到的那个也许是什么公开前的秘密新作吧。
有种占了便宜的感觉——。
「请看，的说」
最先完成的波奇的画，是一副虽然称不上出色但感觉很温馨的作品。
「嘿诶—，画的很好呢」
「这个是波奇和主人的说。还有，这边是——」
波奇指着画进行说明。
虽是像小孩子作品一样的平面画，但很有波奇的感觉。画中央是我和波奇手拉手站着，其他同伴把我俩围在中间。
所有人都被画成了笑脸实在不错。
「小玉也画好了～？」
「——很好呢」
一副让人说不出话的写实派好画。
「小玉画的真不错」
「厉害」
在旁边偷看的亚里沙和米娅一起发出惊叹。
「看上去非常美味的说」
波奇带着几乎要流口水的表情这么宣布。
因为小玉画的是「汉堡排」。
不管是看就觉得美味的蒸汽，还是汉堡排上调味汁的浓稠感，还有浇着调味汁的汉堡排在铁盘上被切开的样子，全都充满了鲜活的跃动感。
拿这幅画当海报的话，汉堡排一定卖疯了。
接着按顺序看了其他孩子的画。
「嘿诶～，米娅是花园的画吗。画得很好呢」
米娅画的是花园，画中央有她自己和与我有点像的少年。程度普普通通。
「嗯，婚礼」
虽然问了米娅画的题目，但有关评论就先保留。
「主人，给予评价的希望了」
「相当不错呢」
老实说，我搞不清娜娜画了什么。
「小鸡？」
「对米娅的问题表示肯定」
听了她们的这番对话，我才搞明白画布上的黄色代表了什么。
丽萨画了小玉和波奇，露露画了亚里沙。两边都是手法虽笨拙但能感受到作者对模特爱意的优秀的画。
人生第一次画画，我觉得就照自己心中所想的描绘是最好的。
除了亚里沙画了我的裸体外再没出大意外的完成了绘画过程后，我们带着满足感离开了绘画教室。
从绘画教室回去时顺道去了商会，要求购买绘画道具。
顺便，确认了一下有没有能给圣琉市捎去书信的商人在。结果遇到和熟人贵族有关系的商人要去库哈诺瓦市，就请对方多走段路帮忙了。
我写了给圣琉市的魔法兵珍娜小姐的信。
把信放进信匣封印好，顺便把在公都买的礼物也放了进去。
这次不仅是我，连小玉和波奇二人也写了信要一起寄过去。
她们的信都是写给二人共同的朋友——在圣琉市旅店工作的幼女优尼酱的。
小玉的信是只有一行字的简单之物，波奇则写了厚厚一沓原稿一样的信。
光是这两个人写信会造成对方困扰，于是亚里沙又作为补充给旅店的老板娘写了信。稍微偷看了一眼，结果发现是封措辞很礼貌的打招呼用信。
光寄信过去也太孤寒了些，所以给旅店同样寄去了公都产的礼物。送给优尼酱的礼物是小玉和波奇选的。
顺便，因为西卡王国没有类似往返邮递的东西，为了保证优尼酱能回信，事先帮她垫付了相关费用。
异世界寄信的邮费对于小孩子可以支配的金额来说是一笔大开销呢。
「话说回来主人还真下本钱～」
「有吗？只是金币三枚的程度哟？」
听到亚里沙好像呆掉一样的发言，回想了一下自己送过去的礼物。
翠绢的缎带和手镜是有点贵，但高级护手霜和珊瑚制首饰，龟甲梳子、玻璃小工艺品之类的光听名字就知道并不会很贵吧。
比每次出席茶会时的花费便宜多了。
听了我这番话，亚里沙又一副呆掉的样子。
「大家来制作绘本吧！」
是因为绘画教室的体验很有趣吧，晚饭后亚里沙提出了这样的提议。
「绘本？」
歪着头表示不解的米娅向亚里沙询问。
「对啊！先决定好故事，然后再每人负责画一页！很有意思的哟～」
「好像很有趣呢」
丽萨意外的很有干劲。
说起来，她好像很喜欢看绘本或者让人读故事给她听来着。
「小玉，画画～？」
「波奇想试试写故事的说」
「亚里沙，希望提示制作绘本法则的申请了」
小玉、波奇、娜娜三人看来也赞成。
「那么，就别在这里，去有大桌子的食堂做吧？」
「「「赞成！」」」
听到露露现实的提议，大家一起前往食堂。
我也被分派了画绘本封面的任务，和大家一起度过了快乐的时光。
等玩累了的同伴们都就寝后，我为了完成兴趣工作用「归还转移」前往公都地下的迷宫遗迹。
◆
「那么，就先从匕首尺寸的魔剑开始挑战看看吧」
我从魔法栏中调出「理力之型」和「火炎炉」的魔法，开始铸造青铜短剑。
当然，作业前已经把交流栏的名字变更为空白了。
剑的素体大致成形后，使用「液体操作」魔法赶在凝固前在青铜短剑中做出用来组成魔法回路的缝隙。
进行这个作业时得边开着「透视」魔法观察青铜短剑的内部边进行。
这次制作的回路，是和上次制作木魔剑时相同的东西。
缝隙做好后，从收纳中取出事先做好的魔液用「液体操作」和「理力之丝」的魔法将其注入构成魔法回路的缝隙。
因为之前做过同时操作一百二十支「理力之手」这样绝技的训练，所以并没感到多辛苦。
到剑身冷却到一定程度为止，都用「液体操作」和「理力之丝」的魔法维持住魔法回路让其不会产生扭曲。
在某个意义上，这个工程才是最让人痛苦的。
不管怎么做魔法回路的目的都会因温差产生扭曲，光靠刚才的两个魔法没法维持形状。
所以中途我一度想放弃，但发现可以往魔法回路中注入微量魔力连续循环来防止扭曲发生。
后来我才知道，用这种手法做成的青铜剑本体也会变质成魔力容易流通状态。
经过大约三十分钟的慢散热，匕首尺寸的魔剑一号完成了。
「魔力的传导率很好呐」
和我拥有的妖精剑相比也毫不逊色的魔力传导速度。
虽然整体上还是不能与妖精剑相比，但至少也具备和小玉与波奇装备的秘银合金制小剑相同程度的性能。作为第一次做的东西算是挺成功的了吧。
这次是靠魔法的支援才能成功，能走到这一步真是漫长啊。
从在矮人村子得到「火炎炉」和「理力之型」魔法以来，我就多次尝试挑战铸造魔剑，但全都以失败告终。
铸造剑身本体时的热度总是把最关键的魔法回路熔掉或者烤扭曲，导致最后做出来的全是没法用的东西。
「那么试试下一个阶段吧」
我边这么喃喃自语，边从收纳的魔法道具资料中展开和魔剑圣剑有关的资料。
因为要追加复杂的机能会很辛苦，所以就先从仅追求魔力传导容易的魔剑开始做做看了。说不定顺便也做个枪或者斧枪比较好。
接下来，经历过多次失败后在天亮前完成了大量魔剑。
遗憾的是，拥有复杂机能的魔剑基本都铸造失败了，完成品基本都是朴素的重视魔力循环型魔剑和剑表面会形成保护膜的重视继战能力型魔剑这两种。
虽然成功率很糟，但还是完成了几柄搭载了【可以应用刻印魔法「带雷」】这种机能的魔剑。
因为没有准备雷石所以无法像雷杖那样产生可以让电击射出去程度的电力，但与对手刀剑相交是用电气给予对手冲击、或是将对方麻痹程度的事可以办到。
利用同样的结构，也试着做了搭载【刀剑相交时可以产生冲击波】机能的魔剑，但因为要遏制冲击波的反作用力只能靠使用者的腕力，所以最后只做了一把。
果然，用刻印来添加机能这种做法比靠魔法回路添加机能的做法所受的制约似乎要大得多。
作为代价，结构组装起来就简单的多。到我可以将复杂的魔法回路组入剑中为止，就先用刻印魔法来实现机能添加的实用化吧。
另外，不止是魔剑，我也做了斧子、长枪、枪斧等种类的魔武器。
枪杆斧杆因为魔力传导率问题用普通木材的话就没法人人都能用，所以有像木魔剑那样把木杆一劈两半在里面刻入魔法回路，和使用特殊木材两种选择。
因为上次在巨人村得到了大量山树的树枝，就从其中拿了一根用来做枪杆。
好了，关于最重要的武器威力方面——。
不仅威力远远高于市面一般流通的高品质剑，甚至还发挥出了超越矮人们打造的秘银合金剑的性能。
但是，和我与多哈尔老人一起锻造的「妖精剑」一比，就除了魔力传导性能外再找不出其他优点，如果对象是「龙之谷」战利品的那些魔剑圣剑的性能那更是连比都不用比了。
用手头秘银矿石提炼的铸锭为剑表面镀膜的话，性能还能再提升好几级。但我觉得还是没法突破魔剑本身是青铜制这个瓶颈。
如果能得到奥路哈利刚那种传说中的素材，说不定就能做出性能匹敌「龙之谷」战利品的东西了吧。
就算是相对比较易得的秘银，也是除了制品外很少有在市面上流通，我觉得只能在今后旅途中找到矿脉后才能得到了。
动真格的制作魔剑等到那时候再开始比较好。
也试着做了圣剑，但因为威力问题和青液比较宝贵所以只做了三把。
一把是重视魔力循环类型的双手大剑，剩下的两把是复制格拉乌索拉斯外形的仿制品。
做了两把是因为做第一把时获得了「伪造」和「赝作」技能，于是就让这两个技能有效化后重新又做了一把。
功夫没有白费，伪格拉乌索拉斯在外观上完全看不出和真货有什么区别。
为了让为格拉乌索拉斯在外观质感上像真的，所以剑的本体使用了以钢铁为基础的合金来打造，往假货里注入魔力的话马上就会消散掉。
魔力消散前会略微发出青光，所以乍一看会看成是圣剑在拒绝使用者。
这把假货是作为给影武者陛下的礼物制作的。
光是把圣剑交给了我，就能在王都的门派贵族们之间引起风波吧。
我把完成的假货格拉乌索拉斯和相关说明一起放到了公爵城的影武者陛下枕边后离开。要怎么运用这假圣剑就是交给真正的国王吧。
因为已经困的直揉眼睛，沉浸在终于可以制作魔剑圣剑的满足感的我用「归还转移」返回了住宅。
◆
吃过早饭后，我带着同伴们和卡丽娜小姐拜访了位于贵族街的迪尼恩神殿。
「红龙卿，你去神殿做什么？」
不知为何卡丽娜小姐的弟弟欧里恩君也跟着一起来了。说不定他是个姐控吧。
「我的从者们还没接受过神殿的洗礼，所以就想去捐赠时顺便请神官大人帮着做个洗礼」
「——你说，洗礼？」
我的回答很让人意外么，欧里恩君露出吃惊的表情。
「有什么问题吗？」
「不，不……什么问题也没有。什么也……」
虽然看他的表情超级有问题的，但如果不接受洗礼就无法满足公都迪尼恩神殿保有的「苏生秘宝」的使用条件，所以就算有问题我也不会打消这个决定。
向在入口处负责接客的年轻神官传达了来意后，被带到了神殿里某个接待用的房间。大概是贵族专用的缘故，沙发非常松软，周围的家具也很豪华。
「佐藤先生，欢迎您的到来」
「好久不见了，塞拉大人」
穿着简便巫女服的塞拉从神殿深处出现了。
在她身后还跟着一位中年女祭司，AR表示她是负责布施的人。
彼此打过招呼并告知本日来访目的后，我把布施金交给祭司。
塞拉因为事前有接到过我关于来意的信，所以没什么问题很顺利就答应了帮忙准备仪式。
「佐藤先生，这边请」
塞拉带领我们走向神殿深处。
照亮走廊的窗口中发出神秘感十足的淡青色光芒。
「总有种不可思议的气氛呢」
「嗯，清净」
亚里沙和米娅大概是和神殿的气氛不合，一副心静不下来的样子。
另一边，被丽萨抱着的小玉和波奇因为寂静走廊气氛的影响现在睡着了。
「啊啦？你就是『佐藤先生』吧？」
用柔和的语气向我们搭话的，是迪尼恩神殿的巫女长。
和上次以无名的身份见面时相比，她的脸色变好了很多。
要接受迪尼恩神的洗礼好像必须来这个圣域。
「初次见面。我是穆诺男爵的家臣，佐藤·红龙名誉士爵」
勇者无名和巫女长已经很熟，但以佐藤的身份这是初次见面所以很正式的报上了全名。
不知道怎么了，巫女长只是看着我动也不动。
「……无名先生？」
然后这么嘀咕了一句。
——诶？暴露了？
我内心的动摇就靠「无表情」技能的力量跨越过去吧。
「那个，巫女长大人？」
「——哎呀？对不起，我好像稍微发了下呆呢」
听到塞拉的声音，巫女长慌慌张张掩饰。
看起来刚才那句嘀咕是无意识中说的。拥有高等级「神讬」技能的巫女相当不容小觑呐。
「您说的无名，是指拯救了公都的勇者无名大人吗？」
「诶诶，对哦。是位非常强大，非常谦虚的，出色的人」
听到我的问题的巫女长脸一红，露出少女般的表情。
「巫女长大人就像是迷恋上了勇者无名大人一样呢？」
「哎呀？女人不管到了多少岁都秘藏着一颗少女心哟？」
对塞拉呵呵笑着说出的逗趣话，巫女长用游刃有余的表情加以回敬。
「——塞拉会和谁陷入恋爱呢？」
「恋，恋爱什么的我才没——」
被巫女长捉弄的塞拉向我投来寻求帮助的视线。
虽然并不是不想帮她，但这个时机如果我冒出来的话，就会造成塞拉是和我陷入恋情的误解了吧。
「呵呵呵，不能捉弄的太过头呢」
微笑的巫女长把视线从塞拉那里转向我。
「对了，佐藤先生。托你曾送来的非常美味的汤的福我最近身体状况很好。所以作为答谢，今天的仪式就由我来负责吧」
能由巫女长来执行仪式固然让人开心，但看到曾仿佛随时会消失的梦幻的她稍微恢复了一些活力这点更让我感到高兴。
留在公都期间就再去说服一下米娅帮忙做点清汤送过来吧。
进行完上述会话后向她介绍了我的同伴们，接下来就是洗礼仪式。
「非常抱歉，我是下任领主无法接受神殿的洗礼」
欧里恩君这么说完后去了仪式场所之外的房间。
这么说起来亚里沙以前曾说过「和都市核订下契约的国王和领着无法接受洗礼」的话来着。
但是，被领主托付了都市或城镇的太守或守护就和能否接受洗礼这种事无关了，所以我和卡丽娜小姐都能接受洗礼的吧。
说不定，在神殿入口时欧里恩君就是因为我可以接受洗礼才吃惊的。
「各位，请跪下并保持心灵的平和」
巡视了大家一圈的巫女长用温柔的声音这么说道。
「那么开始了。■■　■■■　■■ 洗礼」
随着巫女长发动魔法，从圣堂上方缓缓落下青色的光粒。
AR表示大家都追加了「洗礼：迪尼恩教」的隐藏称号。
不知为什么，只有我和亚里沙没有增加称号。我先不说等级很低的亚里沙应该不可能抵抗得了高等级的巫女长的仪式。
要说我和亚里沙的共同点，就是特殊技能了吧。
因为也有其他拥有特殊技能的人，就确认了下其中之一——被我标记了的勇者的情报，结果发现他也没有「洗礼：帕里翁教」的隐藏称号。取而代之的是「祝福：帕里翁神」的称号。　
虽然无法判断其中的因果关系，但看起来我和亚里沙无法满足接受「苏生秘宝」恩惠的条件，今后得把亚里沙的生存定位最优先事项。
——当然，我也不会让其他任何人死的。
「巫女长大人，虽然和本日的仪式无关但还有件事请教您——」
难得的佐藤和巫女长见面机会，就问了下解除亚里沙和露露所中的「强制」的解除方法。
「真是相当危险的目的呢……『强制』是非常危险的技能哟。传闻那本来是瓦里翁神为了制裁施加到罪人身上之物」
巫女长用像是在用丝线拉起忘却的记忆一样这么说道。
解除的方法有三个，让拥有「强制」技能的人用新的命令覆盖原命令；使用瓦里翁神殿流传的秘宝；或是让高位圣职者使用祈愿魔法消去强制命令来。
问了下「强制」使用者的名字，结果巫女长只知道在西方诸国背地里活跃的暗贤者会用。
对亚里沙和露露施加「强制」的宫廷魔术师说不定已经在库伯尔库王国的侵略中被杀掉了。
秘宝不知道保管在哪个国家的瓦里翁神殿里。
这个大陆哪些圣职者会使用祈愿魔法属于机密，公开的使用者只有帕里翁神国的萨撒利斯法皇一人。巫女长虽然好像也能用，但为了实现愿望必须让迪尼恩神降临依附到身体上，对于年事已高身体羸弱的她来说似乎身体已经无法承受发动奇迹带来的负担。
「对不起啊，要是我能再年轻一些就好了……」
如果从迷宫大量收集返老还童药再交给巫女长的话，她说不定就能使用祈愿魔法了吧？
就在我思考这种事的时候，塞拉突然从椅子上站起来。
「没事的，佐藤先生！我会勤加修行，一定学会祈愿魔法给你看！」
「非常感谢，塞拉大人」
抓起我的手的塞拉，干劲十足的这么宣言。
嗯，作为朋友来说真是个好女孩啊
「啊啦啊啦，恋爱的少女是无敌的呢」
「巫，巫女长大人！」
被巫女长捉弄的塞拉满脸通红发出抗议。
「呵呵呵，我第一次使用祈愿魔法，也是出于对前代勇者大人的爱慕呢。所以迪尼恩神也会声援你的哟」
虽然不知道这话有多少是真的，但听了巫女长的鼓励脸已经红透的塞拉还是点了点头。
离开圣域之际，「顺风耳」技能捕捉到了巫女长的喃喃自语。
「魔王，然后是大怪鱼……王祖大人和撒加帝国初代皇帝时代那样的『大乱之世』开始了。无名先生，你能否像从破灭中拯救公都那样，拯救这个世界呢……」
巫女长啊，请不要立这种危险的FLAG好吗。
　　　　◆
翌日，和同伴们一起拜访了位于公都平民区的养护院。
来帮到此地慰问的塞拉的忙。
「好—，小鬼头们集合！来玩踩影子啦」
「亚里沙酱，财应兹（踩影子）是什么？」
「我没玩过」
「我也是」
「小玉也是～？」
「波奇也是第一次听说的说」
「现在就开始说明都给我安静！所谓踩影子啊——」
亚里沙、小玉、波奇三人在中庭精神十足的和孩子们玩游戏，丽萨在旁边守望着她们。
娜娜和露露去负责帮忙照看婴儿了，米娅也跟去演奏催眠曲作为支援。
「事决大银（士爵大人），玩积木？」
「对哦，这样搭起来」
「哇～。搭好了！搭好了」
「豪离海（好厉害），我也要搭」
我和塞拉一起陪着年龄在幼儿和小鬼头之间的孩子们。
其实慰问只是借口，帮生病的哺乳期幼儿和附近的住民免费治疗好像才是主要目的。
去神殿接受神圣魔法治疗的话收费很贵，平民区的住民们难以支付，所以神殿的神官和巫女会定期来这边出诊。
就在我边照顾孩子们边和塞拉闲聊这些的时候，室外突然传来一阵骚动。
——有急诊吗？
「哟，佐藤。你也来养护院慰问吗？」
「诶诶，是啊」
被养护院职员围在当中出现的，是勇者隼人和她的随从琳格兰蒂小姐。他们似乎也是来慰问的。
年轻女职员们都用仿佛带着心形符号的热情视线注视着勇者。
「佐藤，你又和塞拉在一起！」
「琳姐姐大人！」
「——二位，孩子们会被吓到的哟？」
两姐妹又要开始吵架，于是就提醒二人这是什么场所帮她们冷静下来。
也许是感到不安的缘故，幼儿们都紧紧围着我。
「佐藤，『YES！LOLITA，NO！TOUCH』精神是——」
勇者用认真到可怕的脸说出乱七八糟的话，所幸因为他说的是日语，所以周围的人谁也没明白话中的意思就完事了。
「「「勇者大人，请和我们一起吧」」」
听到勇者来慰问的传闻，贵族和商人家出身的大小姐和夫人们不断出现。
这些人又都带着从者，本来就不大的养护院一下挤满了人。
结果，做出自己来慰问反而会给养护院找麻烦判断的勇者，带着大小姐们离开了。
勇者这工作看来也相当辛苦。




第四章 异世界的日本人们
异世界的日本人们
“我是佐藤。曾经遇到过因为无法向身为学生的表妹解释清楚平行世界这个词而很受打击。结果只好看着书架上的SF名作封面沉浸于nostalgie这首歌的情况“
（译注：这里提到的SF名作应该是《超越时空的少女》，nostalgie是这部作品2010年剧场版的主题歌）
接受洗礼的第二天，梅涅娅公主来到了我们的住宅。
「因为等不及佐藤大人的邀请就自己来了」
从呵呵笑着的梅涅娅公主那里，感受到了微妙的不开心波动。
说起来，击退黑龙后返回公都途中曾经约定要陪她参观公都。
因为白天的工房参观和夜里的魔剑铸造太开心，我完全把梅涅娅公主的事给忘在脑后了。
「呐，殿下，我们要保持沉默到什么时候啊」
在梅涅娅公主旁边用很不成体统姿势坐着的茶发女孩，像是无法再忍耐下去一样突然发话。
她旁边的黑发孩子用「唯酱」来提醒她自重，但茶发女孩似乎没有配合的意思。
梅涅娅公主今天除了护卫骑士外，还带了这么两个人过来。
「佐藤大人，很抱歉她这么不守规矩。这些孩子现在在我保护之下——你们两个向佐藤大人介绍下自己吧」
梅涅娅公主为茶发女孩的无礼道歉后，向二人做出介绍自己的指示。
「是—！我是唯·赤崎。是偶像哦—。小哥，对我的脸有没有印象？」
自称唯的黑眼少女留着及肩的茶色头发，有着身高大约一百五十公分的纤细身形。
根据AR显示的追加情报，她今年十三岁，LV2，除了「演技」外没有其他技能。
虽然自称偶像，但我在原本世界的电视或杂志封面上都没见过她。容貌确实挺可爱的，不过也就是学校班花的级别。
唯说话时的口唇动作和发音并不匹配，用「读唇术「技能查了下结果发现她说的是日语。
听起来是西卡国语，是因为有装备带翻译机能的魔法道具的缘故吧。
「唯，你对佐藤大人很失礼啊。稍微注意点措辞」
「是—」
就算被梅涅娅公主叱责了，唯也没有丝毫认错的样子。
另一名孩子也做了自我介绍
「我是葵·春河」
「虽然外表是那样但葵亲可是男孩子哦？」
性格好像很内向的少年葵留着作为男人来说稍微有点长的黑发，有着一双带点黑色的大眼睛。
就像唯特意补充说明的那样，的确是除了少女外让人不做他想的外貌。
根据AR显示的追加情报，他的年龄是十岁，LV1，技能只有「算术」这么一个。
这两个人都和他们的名字昭示的一样是日本人。
他们都是被梅涅娅公主的国家召唤来的吧。
就像勇者他们曾说过「没有神之祝福的召唤」那样，这两个人都没有特殊技能。甚至里亚里沙提过的不管转生者还是转移者都必定拥有的「自己确认」技能都没有。
「那么，你是从什么样的日本来的。」
突然从椅子上站起来的唯用手指着我这么问道。
「是这孩子所在的大倭丰秋津岛帝国？还是我所在的南日本联邦？该不会是北日本人民共和国的人吧？「
——啊？
大倭丰秋津岛帝国和南日本联邦？
听到唯说出意料之外的话，我心中布满了疑问。
差点显露在脸上的动摇之心最后借助「无表情「技能被我给压了下去。
——冷静，佐藤。让他们见识下高到无意义的精神值的效果。
时间只过去了不到数秒，波澜万丈的内心就回归了平静。
只要冷静下来想想，就能推测出刚才唯话语中的背景。
——在战记类虚构故事中常有的IF世界。
被召唤前他们原本的所在的国家应该是平行世界的日本吧。
因为亚里沙和勇者都说自己来自普通的日本，我就先入为主的认为所有人都是从相同的世界召唤来的了
「呐—，是哪边啊—」
「哪边都不是哦。我这边只有祖先是日本国出身的记录留下来罢了」
对唯的再度发问，用告诉过琳格兰蒂小姐伪履历作为回答。
「什—么嘛，还以为佐藤是第八人原来是当地人吗—」
唯像感到很无聊一样没了力气坐回椅子上。
看起来，她没对我的说法产生怀疑。
「无表情」技能今天也把工作完成的很好啊。
「真是遗憾啊，殿下。明明以为说不定发现了第八人时，您还那么开心来着」
听到唯的话，梅涅娅公主带着困扰的表情陷入了沉默。
「所谓第八人，是指殿下的国家召唤来的日本人吗？」
「诶，诶诶，现在下落不明了」
「被魔族给绑走了啊—」
「唯！」
梅涅娅公主慌忙阻止唯直来直去的发言。
「怎么回事？」
「其，其实——」
梅涅娅公主看上去不想提这事，但是因为觉得也不算什么秘密吧，所以还是平静的开始描述。
「举行最后的召唤仪式当天，王城被黑色的上位魔族袭击了。用于召唤仪式的祭坛和王城被破坏到半毁的地步，刚被召唤出来的第八人也被上位魔族掳走」
当天直接参与仪式的人好像全被埋到了废墟下面，最后谁也没能生还。
根据目击情报，第八人好像是个留着黑色短发的少年。因为并没有看清相貌，所以也有可能是少女。
感觉好像在哪里听过类似的话题就仔细回忆了一下，结果亚里沙的脸冒了出来。
对了，亚里沙曾说过她的国家的王城也曾被上级魔族袭击过。
话说回来，黑色的上级魔族吗……也许和在圣琉市出现的吾辈君有什么关系？
「那个事件是什么时候发生的？」
「大约两个月之前。您还记得北方的天空曾经降下无数流星这吗？就是发生那个异象的前一天」
——被掳走的第八人，应该不是我吧？对吧？
虽然超想问这个问题的，但估计就算我开口也没人能回答我。
我身上的确有很多第八人的吻合点。但如果连龙神都能打倒的一次性技能「流星雨」是上级魔族给予的东西的话，对方为什么要特意经我的手来使用就无法解释理解了。
而且虽然只是从勇者那里听来的情报，但路莫古王国召唤来的其他人都和我不同没有特殊技能。
虽然有我就是第八人的可能性，但还是不要完全就认定那是事实比较好。
就当做可能性或者候补之一，记入交流栏的重要事项笔记中吧。
「不过，佐藤先生不是第八人还真可惜呢—」
「这是什么意思？」
「因为啊，从日本来的普通人成了大国贵族这不是很燃嘛？我也是以出人头地为志向的，可以拿来当做目标啊」
唯的看来有着相当的龙门之志。
「唯的话，用钓个金龟婿的方法比较快吧？」
「唔—，这边贵族的脸是西洋风啊。我还是更喜欢佐藤先生这样的路人脸呢—。对了！干脆等佐藤先生能成为上级贵族，我就嫁过来给你当老婆好了？」
葵的一句话招来唯怒涛般的喋喋不休。
难得她会提出这种申请，但我可没有让刚成为中学生年纪的小孩子当老婆的念头。
「——唯，如果你想嫁给贵族，如果不记住最低限度的礼仪作法可没人会拿你当对象」
梅涅娅公主用冰冷的声音这么训诫唯。
「啊，对了。佐藤先生已经被殿下看上了来着？」
「唯！——佐藤大人，非常抱歉唯做了这么失礼的发言」
可以的话希望你能否定发言中看上了我的部分。
「可是啊，殿下，您不是必须得攻陷西卡王国的上级贵族来代替战死的婚约者的吗？」
「唯酱，你该说的更委婉些哟「
「诶—，忘掉被鼬帝国灭掉的小国王子大人结成新的恋情！殿下不也说过不想找个没见过面的人当这样恋情的对象的嘛」
虽然少年葵插话进来吐槽，也截停不了唯的话。
但是——、
「唯，你给我在那边坐好。」
「是，是的」
听到梅涅娅平静声调的这句话，预感不妙的唯马上闭上嘴挺直背坐好。
话说回来，上级贵族吗——那么身为最下级贵族的我就是圈外了呢。
之前的婚礼披露宴上梅涅娅公主说过要成为太守夫人啥的，但我和卡丽娜小姐结婚成为太守的未来99%不可能实现，所以不用在意就好吧。
为了把话题从恋爱方面转移，又聊起关于被召唤的日本人的事。
结果听到了关于第八人之外被召唤者的过往。
第一人和第二人因为被召唤后发出奇怪的大叫冲向王族，结果被警备的骑士处刑。
他们说不定只是边说着日本语边想找个人问问现状而已吧，真可怜。
第三人是十六五岁的男性，收下翻译指环后当天就从城里溜了出去，似乎最后在森林中被魔物吃掉了。
士兵赶到时只有被魔物啃的乱七八糟的，戴着指环的左手残留了下来。
如果是少年漫画的话没有尸体还能立起生存FLAG，但照梅涅娅公主所说留在现场的失血量多到让人绝望。
第四人是三十多岁的男性，在战斗训练中斩了来视察的贵族被处刑。
大概是原本在和平的日本生活的人毫无征兆被逼着每天进行吐血的军事训练让他自暴自弃了吧。
代入了一下自己的情况不由得背后一寒。
如果，我没有特殊技能就这么直接被放置到荒野上的话，那么估计也会走上和他没太大区别的末路。
第五人是二十岁过半的女性，好像是交给她翻译指环并仔细说明过详情后当晚就自杀了。
「为什么会自杀？」
「因为先王告诉她没有送还的方法」
「没有吗？不能把召唤术式改造成送还用之类的东西？」
「作为日本人召唤法核心的百合子大人的力量很不安定，就算有鼬人族的仪式装置辅助，也一次都未曾联系上过相同的世界」
是不是联系上了相同的世界，好像转生者的特殊技能「联系世界之力」会自动加以判别。
「接下来的第六人就是葵，而第七人就是唯」
梅涅娅公主的讲述到此为止。
就是说，除了在我眼前的唯和葵二人之外的日本人，似乎已经全都死亡或者下落不明了。
难怪一听到路莫古王国的名字勇者他们就火冒三丈。
我虽然也对路莫古王国不抱什么好感，但也没有向同召唤日本人并无直接关系的梅涅娅公主发作的道理吧。
比起那些，基本算是二人年长同乡的我还有不得不问的事。
如果他们两个无处可去了，像亚里沙她们那样收留下来就好。
「那么，路莫古王国今后打算怎么对待这些孩子们？」
「王国方面没有任何打算——我是希望让他们到西卡王国的王立学院留学才把二人作为从者带来的」
这么说来梅涅娅公主提过这二人已经被她保护起来了。
突然响起敲门声。
「士爵大人，勇者大人来了」
「真的—？幸运啊，我正有事要问勇者呢—」
听到走入室内的老执事的通告，唯高兴的站了起来。
「请他们进来吧」
「遵命「
装作没听到唯又被梅涅娅公主训斥的声音，向老执事发出许可。
「哟！佐藤！突然到访不好意思啊——」
「呜哇—！这不是个超—级帅哥吗！」
突然抱住勇者的唯立刻被琳格兰蒂小姐拉了下来。
今天勇者带来的从者是琳格兰蒂小姐、梅莉艾斯特皇女还有神官罗蕾雅三人。
「这个不懂礼仪的而孩子是怎么回事？虽然脸看上去和隼人与佐藤差不多……」
「诶诶，她们是从和隼人大人不同的日本来的日本人」
「是吗，是路莫古王国的牺牲者们……」
用苦涩语气念叨了一句的勇者摸了摸唯的头。
「真是的，别把我当小孩子啊！我可是能在艺能界独当一面的偶像呢！」
「这样啊，抱歉——」
「没事。比起那些我有事想问勇者先生。我们有可能返回日本吗？」
虽然唯很努力的用明快轻松的语气发问，但比起回答的话，勇者忧郁的表情就先给了她答案。
「——梅莉、琳、罗蕾雅。你们知道什么本大爷不知道的方法吗？」
「不，撒加帝国没有任何这类方法流传下来」
「在我知道的范围内，西卡王国也没有。虽然还有去王城的禁书库调查这个办法，但那个地方没有国王或号称『禁书库之主』的西斯蒂娜第六公主程度的身份是进不去的」
「撒加帝国的帕里恩神殿也没有类似的传承。大陆西方的帕里恩神国说不定有什么相关情报，但我觉得还是别太过期待的好」
……真的假的。
没想到在自己展开调查之前就被告知归还基本已成绝望了。
「是吗—，不行吗—」
「已经，回不去了呢……爷爷也好，奶奶也好，同班的各位也都再也见不到了……」
这么喃喃自语的唯虽然还是一副爽朗的表情，但快要哭出来的少年葵和梅涅娅公主还是抱住了她。
过了一会，唯先是凝视了葵一下，接着用双手使劲拍乐下自己的脸。
「好嘞！悲伤结束！接下来我要想办法成为这边的世界第一偶像，并当上某个国家的王妃！」
努力装出精神十足样子的唯对着天空挥动拳头。
亚里沙也是这样，女孩子真是心态积极啊。
「还有葵。你不也是头脑很好么，所以你也来试着成为这边世界第一的发明家啦」
「别管我，唯酱。世界第一什么的怎么可能当得了」
「怎么能在尝试之前就放弃的。因为还是孩子，只要全力向前冲刺就算是失败了也是好事嘛」
「……真失败了又该怎么办啊」
「笨蛋啊你，冲出去才是最重要的哟！我们就是那样的生物嘛「
「真是的—，只有唯酱是那样的啦」
在唯的鼓励下，少年葵也略微回复了笑容。
孩子们都这么积极向前看了，身为大人的我也不能因为打击止步不前了呢。
再说也适应这边的生活了，而且外挂过头的能力和资产让我在这边过的比在原本世界时还快活哩。
只是，希望至少能给留在原本世界的家人朋友、还有同僚们送信过去。
上级空间魔法中有向「接邻的异界」打开传送门的魔法，以那个魔法为根基说不定可以开发出「同时向无数世界一齐发送短信」的魔法。
就算无法转移人，输送数百比特程度的信号应该消耗不了什么成本吧。
另外，姑且也去琳格兰蒂小姐提到的禁书库和神官罗蕾雅说的帕里恩神国调查下好了，反正都是早晚的事。
「抱歉，没带来什么好消息」
「这又不是勇者先生的错」
「你能这么说真是得救了。梅涅娅公主，不好意思佐藤能不能先借给本大爷？」
「好，好的。我的事也并不是很急。那么我们先失陪了」
在勇者的催促下梅涅娅公主离开了房间，接着按他的请求把亚里沙叫到了接待室来。
不知为什么，亚里沙进来后作为替代，勇者之外的成员都走出了房间。
桌子上现在放着一台梅莉艾斯特皇女留下的形状奇怪的魔法装置，似乎是名为「撒加帝国甲型防谍十三式」的防止窃听装置。
「这样一来就不管谁都无法窃听了」
试着发动了一下「远视」和「远耳」，得到影像和声音就像布满噪点一样无法判断内容。看来这个装置的性能相当高……
「亚里沙公主，你不想来本大爷身边吗？」
哦呀，还以为他有什么事，原来是要挖亚里沙的墙角？
「很抱歉，勇者大人。我希望和佐藤大人在一起」
「——真心的？」
「是的」
亚里沙毫不迟疑的回答了勇者的问题
「是吗……被甩了啊」
勇者故意摇了摇头。
「话说，亚里沙公主你也真坏呢」
「您指什么？」
对勇者不明所以的话，亚里沙歪了歪脑袋。
「佐藤他都告诉我了哟」
你泄露了亚里沙的什么！虽然她用满是这种意思的视线看过来，但我完全没有头绪
「虽然有猜到会是日本人，但佐藤居然是拥有特殊技能的转移者呢」
「诶，说了吗——」
「——亚里沙」
亚里沙话说到一半就硬吞了下去，但有点晚了。
不如说，叫了亚里沙名字的我犯下的失误才是最要命的。
「果然，是这样吗……打退龙当晚比试时感觉到的不对劲感觉看来并不是搞错了」
从那时起就开始怀疑了么……。
「是『模仿』系的特殊技能吧？」
——不是。当时都是普通的技能。
「本大爷因为能力属于规格外所以才能明白，就算是再厉害的天才天才本事也不可能以那种速度提升」
「勇者大人，可以开始正题了吗？」
虽然勇者并没把我和无名联系到一起，但撒加帝国的谍报员可未必没有这种想法。
可还是有不对劲的地方，如果要进行这方面的交涉，比起直肠子型的勇者交给梅莉艾斯特皇女不是更合适么……。
「抱歉，佐藤。你不用那么警戒。本大爷只是想把自己的技能传授给你罢了」
「您这是，什么意思？」
勇者的目的无法判断。
「佐藤，大概你也发现了，这世界是个难易度调整失败的粪GAME。像本大爷这样被召唤过来时就有LV50还好，一般人想在要塞或都市外生存简直困难到了绝无可能的程度」
这我全面同意。
如果没有LV310这个先天优势，在从龙之谷抵达圣琉市的途中我就被飞龙吃掉了。
「所以，为了让你有能力守护亚里沙公主，本大爷希望把学到的战斗技术和必杀技传授给你」
……难不成，他是抱着100%的善意才这么说的？
如果是别人的话的确有全都是演技的可能，但若以迄今为止隼人的为人和行动模式参考，我能断言他并不是在骗人。
「隼人大人真是个好人呢」
虽然自己也经常被人这么说，可来到异世界后我还是第一次这么评价别人。
「这方面本大爷有自觉哦。那么你愿意接受吗？」
「诶诶，难得您一番厚意」
毕竟和隼人不同我的战斗系技能不多。
「有什么能避开人耳目的地方吗？」
「是，有的」
我肯定了隼人的质问，提议前往公都地下的迷宫遗迹。
隼人向同伴传达「要以亚里沙为赌注一决胜负」的话后，不带任何随从和我前往遗迹。
因为公爵有派谍报员监视隼人，所以让他用银船送我们到地下道入口处。
地下道的臭味用炼成的除臭剂解决了。
移动途中看到了可疑的人影，以为是谍报员就调查了下，结果发现是猪人的女性。
大概是背后还有什么黑幕，那位女性和我眼神一对就以很厉害的势头逃走了。
她应该是之前用地图检索发现的平民区炼金术店的店员吧。
让她目击到我和隼人的战斗也很麻烦，于是就给她上了标记。
「首先从基本开始。把魔力集中到脚底，踏步的同时再解放出来。」
隼人在这么说明的同时，也实际演示技能。
靠着爆发性的加速隼人瞬间冲过几十米的距离。
我虽然能模仿这样的战斗模式但无法获得技能，就告诉了隼人我不能像他和亚里沙那样从技能菜单中直接调出技能用的事。于是勇者关于获得技能的讲义就这么开始了。
「这个是瞬动，是和擅长魔法或多种远距离攻击的魔物魔族为对手时必不可少的技能」
「类似缩地的东西？」
「佐藤。缩地是失败技能。的确缩地可以让移动时间变为零，但是移动距离实在太短了」
——有吗？我觉得能移动100米以上已经很足够了啊？
对隼人的说明我在内心中表示不解。
「就算升级到LV5那技能也只能延长数米移动距离。而且太浪费技能点。有那么多点数瞬动都能升到LV9了。所以还是瞬动对实战更有用」
原来如此，废物技能如果点到最高的LV10就会突然变成可怕的外挂技能，这种事确实常有。
「因此还是学瞬动更好些。总之，你先照着本大爷的说明试一下看看。集中在足部的魔力量取差不多相当于能力值中器用值和俊敏值的平均数应该就能成功」
虽然隼人好心教我窍门，但很遗憾我的能力值表示数字都停定格在99上无法判断正确数值。
魔力量也是各人有各人的不同，就先试试用和缩地消耗相同的魔力量好了。
把魔力集中在脚底，迈步——。
＞「飞脚」技能获得。
＞「瞬动」技能获得。
＞「身体强化」技能获得。
＞称号「韦驮天」获得。
一口气获得了复数技能，冲出去大约十五米后速度就落了下来。
大概是因为没有全力冲刺的缘故，总给人种速度并没太大变化的印象。
「有一套呐佐藤。记得从现在开始每天都要用刚才的感觉进行练习。到下次升级时你就能获得『瞬动』技能了」
向隼人道了谢，并把他教给我的训练方法记到交流栏的笔记里。
我自己虽然不需要，但对于负责物理攻击的兽娘们应该是很有用的训练方法吧。
「身体强化的感觉是把魔力注入全身的主血管中再循环起来。」
隼人仍旧边说明边演示，多亏有魔法视技能，我可以朦朦胧胧的抓住魔力在隼人身体里循环的感觉。
＞「魔力视」技能获得。
「刚才是用魔力强化了肌肉或骨骼。可以获得下位技能中『刚力』或『持久强化』，用于强化身体很方便，虽然也有把魔力集中在皮肤上来发动的『金刚壳』或者『铁皮』技能，但那种技能会让动作变迟缓和佐藤你这个轻战士不合适。嘛，总之你先取得看看吧，先从魔力循环开始」
老实照着隼人的话做，身体强化技能是已经得到了但其他的技能我也很感兴趣。
把流通的魔力压抑到最小限度，变换流入方式试着进行各种强化
＞「刚力」技能获得
＞「持久强化」技能获得。
＞「瞬发强化」技能获得
＞「铁皮」技能获得。
＞「金刚壳」技能获得。
＞「魔力铠」技能获得。
结果又一次到手了一大堆强化系技能，但这就先别管了。
「佐藤说过很擅长操作魔力吧。看来很难的魔力循环你一次就成功了呐。这技能和刚才的瞬动相性很好，你可以把两种技能放在一起练习」
「是，谢谢您的建议」
不仅是前卫同伴对于后卫同伴来说身体强化也是很方便的技能，所以加到大家的每日功课里比较好呢。
「拔剑出来。首先让魔力通过剑身」
「是」
因为不想伤到妖精剑，所以就用自制的铸造魔剑代替。
「魔剑吗？魔力传导的速度很快呐……。算了，接下来用把魔力置于剑刃延长线上的感觉，仔细将其研磨至尖锐的程度。这样反复重复你应该不久就能使用『魔刃』技能了」
真是太感谢了。下次教导波奇和小玉时就套用刚才的说明吧。
「好，差不多正戏该开场了。本大爷也是在实战里学会战斗方法的。会记得最后一刻收手，你可别太松懈送命了哦？」
隼人带着认真的表情拔出圣剑无悔湖光。
「上了——」
「——是」
才刚点完头，隼人的身影一下变得模糊，下个瞬间他就出现到了我眼前。，
用流入魔力的铸造魔剑卸去一刀劈下的圣剑的力道。
青与赤的火花照亮了遗迹墙壁，尖锐的金属声在室内回想。
圣剑忽左忽右的舞动起来。
如果把意识过于集中在圣剑上，又会被来自圣盾的攻击撞飞。
虽然在之前的模拟战时已经有过教训，但隼人的斩击真的总是从雷达和日志窗的死角位置向我袭来。
我也不想被单方面修理，于是就用思考操作关闭了这两个东西。
——视野变宽阔了。
视线的动作。
身体重心的位置。
由肌肉的动作反映出的些微攻击路线变化。
还有呼吸——。
比隼人圣剑的动作更早预读出了剑击轨迹未来到达的位置。
从流水一样的架势中发出的闪光六连突刺，也被我的铸造魔剑轻易档开。
「惊人！这真的是LV30的动作吗？」
对自己的动作，我比隼人还感到吃惊。
身体比平时更轻。如同按下了某种开关一样。感觉就像是给身体输入了鲜明到惊人的情报。
隼人就算用圣剑发动连击，剑击轨道和时机也全能被我预想到。
虽然也有我通过黄皮魔族战和模拟战知道了隼人动作癖好的原因，但在那之前我就已经像是能预知未来一样预测他的行动了。
为了确认这种感觉，我继续和隼人刀剑相交。
横斩只需要用最小限度的撤步就能回避。
就算隼人的圣剑以异常的速度回斩过来，用握剑手臂内侧的手甲就能弹开。
发现我的侧腹露出些许破绽隼人立刻一脚踢来。
预测、切入，偶尔也故意接下对方的攻击让对手的平衡崩溃。
感觉就像是在和高级格斗GAME玩家对战一样。真想再和矮人村的德哈鲁老爷子战斗一次，这回说不定就能多少还对方以颜色了。
——再来，再来啊。
挥剑之前剑尖微小的颤动，适合剑柄握法的微妙力道，情报是无处不在的。
甚至似乎能感受到空气的流动和地面传来的震动。
带着杀气的斩击和假动作之间转变时气息会有怎样的变化，全部被我看破并模仿下来。
身体的每一寸都仔细的品味着和隼人战斗，并让其成为自己成长的食粮。
然后——。
堪称快乐的时光很快迎来了终结。
＞「先读：对人战」技能获得。
＞「空间掌握」技能获得。
＞「闪光六连击」技能获得。
＞「虚击」技能获得。
＞「虚身」技能获得。
＞「撒加帝国神皇流剑术」技能获得。
＞称号「剑之舞者」获得。
◆
「——没想到，本大爷会被打了个完美安打诶」
把深陷到遗迹墙壁里的身体拔出来的时候，隼人用神清气爽的语气这么说道。
「主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
从大广间的角落里，用空间魔法解除了结界的亚里沙用几乎要摔倒的势头冲过来。
「啊啊啊，伤口！有没有受伤？衣服都破破烂烂的了不是吗！真是的，那种没大人样的认真攻击要是害主人受了重伤的话你要怎么负责啊！我可不想结婚前就当了寡妇！」
亚里沙边向隼人抱怨，边仔仔细细检查我的身体。
她慌慌张张的样子是挺可爱挺招人喜欢的，但希望你别放心的同时立刻开始性骚扰乱摸。
「抱歉，亚里沙公主，佐藤他太会吸收本大爷的技能了，觉得很有趣就——」
隼人挠着后脑勺向亚里沙道歉。
的确，隼人使出吹散黑龙龙息的「闪光螺旋突」时真是被他给惊到了。
虽然他没供给圣剑魔力也没并用攻击系特殊技能，所以威力下降了很多，但就算如此如果接招的不是我的话肯定也会受重伤的吧。
「佐藤，如果你不想说的话保持沉默也无妨，路莫古王国召唤的第八人果然就是你吧？」
「我也不清楚」
对隼人的质问我如实回答。
「——怎么回事？」
「我不知道自己到底是怎么被召唤来这个世界的——」
滤去流星雨和特殊技能相关的情报后，我把自己来到这个世界的始末告诉了隼人。
当然，勇者无名就是我这件事也向他保密。
为人表里如一的隼人先不说，在他背后支援的撒加帝国说不定存在到手那个情报后就会招来什么麻烦的贵族。
「打个盹醒来后就人在荒野了，吗。而且在清醒的同时还被蜥蜴人包围了，真是相当高难度的人生啊……」
对我的际遇感到很同情的隼人，像是安慰一样拍了拍我的肩膀。
「说起来，佐藤。你知道勇者无名的事么？」
「是的，我知道。前几天卡娜丽大人还被他救过」
因为这个问题会出现早在预想之中，我不必借助无表情技能的帮助都能顺利回答。
「那家伙是西卡王国召唤的勇者吧？勇者大和——不，王祖大和的话就算有勇者召唤的术式流传给后世也没什么不可思议的」
的确如此。
那方面的情报说不定就藏在琳格兰蒂小姐提过的禁书库中。
「但是，勇者无名可是能把那个黄色混蛋当球耍的规格外人物。说不定，那家伙其实就是正牌的王祖大和？」
隼人认真的做出答案差了十万八千里的推理。
「我对那人的真正身份也不清楚」
我可没说【不知道】哦。
「如果琳说过的王祖大和传说中出现的梦晶灵廟是史实，那么就有王祖大和当时是靠魔术进行冷冻休眠等到现代再复苏的可能了——」
隼人的观点开始变得越来越偏离正轨。
他和我一样，都很不擅长这种推理吧。
感觉涌现出了亲近感啊。
「紫色头发的话，难道不是和我一样的转生者吗？」
「原来如此，也有这种可能吗……」
亚里沙为隼人的妄想加入其它视点。
借着话题被岔开的幸运，以谢礼为名向他提供了某样东西。
「比起那些，隼人大人，请收下这个——」
「青铜的弹丸？」
我交给隼人十发开了螺丝孔的圣弹。很遗憾没有装箭杆，
没有直接把圣箭交给他，是因为做箭头的素材用到了「流星雨」中落下的陨石的缘故。
「请试着向里面流入下魔力」
「啊啊——这是！？居然是圣武器吗！」
「是的，是自称特利斯墨吉忒斯的假面炼金术师卖给我的东西。似乎拧上箭杆就可以当做箭来使用」
（译注：特利斯墨吉忒斯是古埃及智慧之神，传说是赫尔墨斯哲学的创立者）
隼人盯着掌中的圣弹。
估计是在用「鉴定」技能记性确认吧。
「——原来如此，是这么回事吗。佐藤，你知道什么见到那个炼金术师的方法么？」
对隼人的质问我只是摇了摇头，架空人物当然没有见面的方法了。
大概，他是从制作者栏是空白这点联想到无名了吧。
「话说回来，居然会有一次性的圣武器……」
我把打算将圣弹还来的隼人的手推回去。
「东西请隼人大人拿去使用吧。这么做比我拿着更好」
「可以吗？」
对隼人的再次确认点了点头。
已经大量获得原材料了，十发程度的量就算提供给隼人也完全不是问题。
我是希望魔王到下次「魔王季节」为止都别再跑出来了，但之前巫女长做出过不安稳的发言。既然如此，那么当勇者他们遭遇到黄皮魔族那种强度的家伙时这些圣弹说不定就会派上什么用场。
「心怀感激的收下了」
隼人很宝贝的把圣弹收入他的「无限收纳」内。
返回地面后，隼人取出他的「神授护符」和同伴联络，让在亚空间待机的银船——次元潜行船儒勒凡尔纳出现在通常空间里。
「本大爷们要去其他预言中魔王会复活的场所了」
「这就出发了吗？」
「啊啊，没错。预定先去西卡王国的迷宫都市塞利比拉和尤沃克王国调查，然后再去帕里翁神国」
和游戏不同，现实的勇者看来相当辛苦。
「亚里沙公主，到下次见面为止希望你能平安无事」
「我会祈祷愿隼人大人的武运昌隆」
亚里沙微笑着抓起隼人的手，勇者的脸立刻变得通红。
原来如此，看来他是真真正正的萝莉控呢。
像是为了隐瞒羞耻心一样，走上银船舷梯的隼人扭过头冲我大叫。
「别笑，佐藤！听好了，你可千万别因为亚里沙公主太过楚楚可怜而失控啊！要严守『YES！LOLITA，NO！TOUCH』精神！」
我笑着答应了他拼命提出的要求，结果被亚里沙拧了下屁股。
同时向在银船入口处挥手向我告别的隼人的同伴们用力挥手致意。
浮上半空的银船转头向西，朝着暮色的远方飞走了。
「走了呢」
「啊啊，是啊」
目送隼人离去的亚里沙喃喃自语。
虽然不知道下次见到他们是什么时候的事，但如果那时他需要我的力量的话，我想尽可能的提供帮助。
这么做固然也有报习得技能恩情的成分，但最重要的是隼人是我的朋友。 




第五章 地下拍卖会
地下拍卖会
“我是佐藤。曾经为作业的问题去向经历过战争的曾祖父请教，结果听到了的炸青蛙和白水煮獒虾这种可以刺激小孩子好奇心的趣闻故事。虽然那次我聊的很开心，可写出来的作业日后被要求重写了。”
「陪您参加拍卖会吗？」
「诶诶，是在『神之渡桥』的那一侧黑街召开的拍卖会」
隼人踏上旅途的翌日，梅涅娅公主再次前来访问。
随从人员仍是唯和葵，还有护卫骑士这三人。
梅涅娅公主提到的「神之渡桥」指的似乎就是那座横跨公都附近大河主河道上的大桥。虽然AR上只表示了「大桥」这么个名字，但看起来住民给这座桥起了个相当优雅的俗称。
「士爵大人——」
「怎么了吗？塞巴夫」
老执事塞巴夫突然带着很担心的表情向我搭话，就先听听他要说什么吧。
平时严守礼仪作法的他会不惜打断我和客人的对话，一定是有什么非说不可的话。
「黑街姆朗斯是个治安不怎么好的地方。殿下提到拍卖会也并菲什么公开的活动，而是非法的商品也会拿来交易的被称为地下拍卖会的东西」
听到老执事的说明梅涅娅公主捂住嘴以掩饰吃惊的表情。
「虽然以士爵大人的武勇来对付歹人不成问题，但黑街姆朗斯毕竟是个众多让人羞于启齿店家比比皆是的地方。所以如果各位真的要去那里的话我建议还是装备上认知阻碍的魔法道具后再行前往比较好」
「谢谢你的建议，塞巴夫」
老执事说完必要的事后，像作为仆人这是是理所应当的一样行了一礼后站回自己的位置。
不愧是代代侍奉贵族的人，真是优秀啊。
「您意下如何呢，殿下？」
虽不知道她参加拍卖会有何目的，但有必要专门去那种治安恶劣的地方么？
「让佐藤先生介绍一个有意的买主不也挺好的嘛？」
「唯！」
看到梅涅娅公主对我的提问感到迷茫，唯随随便便提了这么个提议。
梅涅娅公主一开始对唯的发言很生气，但大概是觉得万不得已吧，最后她还是把参加拍卖会的理由告诉了我。
「虽然现在手头还不算拮据，但我们手上的资金数作为要在大国西卡王国留学用的花费有点让人不放心也是事实——」
简单来说就是想去赚一笔吧。
她预定在拍卖会上出手的是之前黑龙击退战时得到的灵草，从故乡带来的大块暗石块，还有香木、茶器、美术品，以及两页笔记。
「这是日本语吗？」
「是的，是被召唤的第三人交给我的东西」
错不了，和我手上的「陶器笔记」一样。
「请看看这个」
我透过口袋从收纳中取出笔记给她们。
「字是一样的吧？」
「嗯，虽然不会笔记鉴定，但我觉得这是同一个人的字」
唯和葵对比过两边笔记后得出这样的评价。
「佐藤大人，这笔记您是从哪里？」
「鼠人族的朋友送我的。写下这些笔记的人我也没见过——」
我的话就说到这里。
因为握着笔记的梅涅娅公主已经泪流满面。
「太好了……」
葵和唯一左一右安慰这么喃喃自语的梅涅娅公主。
还以为只是演技，但看来她是真的很为第三人还生存而开心。
在梅涅娅公主平静下来之前看了下她带来的笔记。其中一张上记录了「贝类的养殖和养殖珍珠」的知识，另一张记载了「合金的名字与原料搭配比例的罗列表格」。
行情技能虽然只给出了一枚金币程度的评估，但感觉不管哪一边都能高价卖给为政者。
由我直接买下这些东西也不是不行，但因为有兴趣最后还是选择了和她们同行一起参加地下拍卖会的做法。
「每个级别的认知阻碍道具价格都各有不同。本店可以出售一至六级的货品。道具级别越高认知的阻碍率也就越好。四级以上的货品在公都只能卖给贵族使用这点还请留意」
我带着梅涅娅公主和她的护卫骑士前往贵族区的魔法道具店购买认知阻碍用魔法道具。唯和葵被留在了我的住宅，现在应该正在被亚里沙款待。
这个道具的阻碍等级似乎和人物鉴定技能的等级有关
一级的道具，好像只能可以防住LV1鉴定技能人物的鉴定。
后来我才知道，原型的大和石相当于拥有LV10的鉴定技能，而安置在各市门前的复制大和石则相当于LV7。
在罗伊德侯爵的书库读到的魔法道具秘籍中记载了好几种「认识阻碍用魔法道具」的制作方法，但要收集必要的素材很麻烦，而且我也想了解下市面贩卖的这类道具的性能。
另外收纳里还有一大堆魔王战时从魔王信徒「自由之翼」那里缴获的战利品，其中不乏大量四级到九级认知阻碍魔法道具，但同样出于前面的理由这次也没有使用的预定。
「就算只是三级的程度，如果没有人物鉴定的技能就任谁也无法把握您的个人情报了——」
似乎是和娜娜拥有的「成人护符」稍微有点不同的类型。
「——只是去黑街玩的话已经很够用了吧」
「您很清楚呢」
「哈哈哈，来见识武术大会的他国贵族同时也会前往黑街，这种事就好像是限定这个时期的风景一样哦」
原来如此，难怪如此微妙的商品也能准备的这么齐全。
我和护卫骑士选择了能遮住上半截脸的假面类型道具，梅涅娅公主选择了面纱型。
「三级品每件售价三枚金币，若一次买三件的话可以算您七枚金币哦」
「以魔法道具而言相当便宜呐」
「三级以下的货品数年后效果就会下降，而且每隔输小时就必须自己补充一下魔力」
进行着杂谈期间拿出三人份的费用。
「请等一下，佐藤大人。我们果然还是买一级品好了，一级的应该稍微便宜些吧？」
「诶诶，一件售价一枚金币」
似乎连这个价梅涅娅公主也觉得贵了。
看来因为在王宫养大的缘故，她的经济观念颇高。
最后变成了由我买下三件三级品，把其中的两件借给她们使用的情况。
认知阻碍用魔法道具的话，似乎有很多种用法哩。
我们先返回了住宅一次，接着乘上老执事特意为我们准备不起眼小型马车向着黑街出发。
「比想象中还高呢」
「诶诶，大致有能让船的桅杆在下方通过的高度吧？」
穿越横跨大河的大桥途中，看了眼窗外的梅涅娅公主吓得浑身发抖，接着马上紧靠着我。
吹来的风虽然很舒服，但呆在这种地方对于恐高的人来说也许很辛苦。
过这桥要付费，所以虽然方便但过往的行人似乎却不多。
就在感觉有点看够了窗外景色的时候，马车终于通过了大桥，进入了公都对岸的黑街姆朗斯的区域。
这条街道的住民有很多是兽人，装备了使用魔物部位为素材铠甲或武器的人也随处可见。
他们似乎从事着狩魔人这种听起来很强的职业。
打开地图检索了下，狩魔人都是以数人为单位大量分布在东方的广阔森林山脉中活动。大概就是种专门对付魔物的猎人吧。
「狭窄又杂乱呢」
「殿下，请不要把头从车窗探出去」
坐在车夫旁边的护卫骑士这么劝诫梅涅娅公主。
马车最后停到一个类似仓库建筑的前方，看来眼前这个仓库就是拍卖会场了。
人族的中年男子带着我们走入建筑。
——哦呀？
眼前男人们的姿态看上去有点不对劲。
透过他们表面的样子，可以看见后面是长着白毛的虎人族的脸。
根据AR的情报，这好像是覆盖上某种幻影的效果。
从在入口处负责检查的拍卖会工作员什么也没说这点来看，没有注意到幻影是被认知阻碍用魔法道具混淆了视听吧。
我正用目光追着离去男人们的身姿，入口处的工作员已经注意到了我们。
「这可真是，贵客啊——」
看到我的贵族服装，穿着华丽外套的微胖工作员马上凑了过来。
「——需要我为几位准备贵宾席吗？」
「拜托你准备了。因为我们是第一次来，所以希望顺便为我们说明下拍卖的商品和竞拍的方法」
「尊您吩咐。你过来，带这几位大人去贵宾席。说明也交给你了」
「是—，遵命」
听到微胖工作员的命令，穿着露出度很高类似车模服装的女性带着我们进入拍卖会场。
让人联想起大学讲堂的钵状会场宽广到让人无法想象会场位于地下的程度。连最底部的舞台也有着打篮球赛都没问题的广阔。
我们被带到舞台正面偏右被屏风分隔开的特别席位，这里布置有一张可以坐下大约四个人的沙发和小圆桌。
屏风大概是为了挡住其他席位的视线特别设置的吧。
「那么，现在开始为您说明。拍卖会竞拍时请举起这些标价牌让舞台上的司仪看到。白色的标牌代表银币，铜镜代表金币，您举起标牌的数量加上司仪最后一次说出的价格就是您的竞标价格」
向导女边这么说明，边把四个白牌子和五个铜镜交给我们。
所有的标牌上都写有三位数的数字，是代表了席位的番号吧。
说明是做的不错——但你也靠的太近了吧。而且还是好像故意把胸前深谷展示给我看的姿势。
难不成，是在催促我给小费么？
把标牌直接对准深谷插下去的玩法是挺让人感兴趣的，但有梅涅娅公主在看着我还是自重吧。
「如果我们要卖东西该怎么做？」
白眼看着向导女的梅涅娅公主冷冰冰的问道。
「只要付一枚银币作为供货费谁都可以拿商品来买。成交价格七分之一的金额会作为手续费和缴纳给公爵阁下的税金征收。另外，费用找零中不足一枚银币的部分将作为送给穷苦人的捐赠来处理」
14%的税率还真是相当高。而且连找零都会被拿走
「拿未经鉴定的物品来卖也没问题，但附带鉴定书的物品可以定出更高的价格。若您愿意支付两枚银币的话我们可以为您准备五级以上鉴定师的鉴定书，您意下如何呢？」
「我们有自己国家发行的鉴定书所以不必了。这些就是我们要拿来拍卖的物品帮忙处理下吧？」
「遵命」
摇了摇放在贵宾席上的摇铃，在附近待机的工作员立刻出现，留下作为交换的签收书后就把物品运走了。
到拍卖会开始还要等上差不多一个小时，但舞台上不断重复美女舞蹈和兽人们杂技演出根秀本让人看不够。
不如说，这秀给人种比拍卖会本身还要来得有赚头的感觉。
「各位女士们先生们，让大家久等了。拍卖会现在正式开始！」
差不多是会场内席位中七成坐上了人的时候，司仪终于出现拍卖会开场。
拿来竞拍的商品种类繁多，从魔法药到可疑的古文书，美术品、武具、布料都有。
除了物品外也有稀有的小鸟或家畜这类生物拍卖品，连翼龙、蛇龙、蛇女等亚龙生物的卵也被标上价格送到了舞台上。
顺便说下，古文书因为有着「海底都市纳纳利艾的秘密」这样有趣的书名所以由本人以金币七枚的价格拍下了。
书以完全读不懂的文字写成，过后让多鲁玛介绍个精通古文书的学者就行了吧。
另外还到手了死灵魔法的魔法书和恶德炼金术师关于制作掺水魔法药的笔记。
虽然对独角兽的角和下级龙的鳞也感兴趣，但参与竞拍的人都杀气腾腾的还把价格炒到市场行情好几倍以上，于是就中途放弃了。毕竟返老还童药什么的价格能超过三百枚金币呢。
资金倒不是不够，但说到底也不是那么想要的东西。
真正的龙鳞只有一枚下级龙龙鳞，但其他不带鉴定书的假货就非常多。
好像使用鳞龟、鳞鲛、蛇龙的鳞伪造的。
根据顺风耳技能偷听来的对话，会冒出这么多假货似乎是因为受了梅涅娅公主提过的关于黑龙的传闻在东方诸国间流传开的影响。
「——接下来，是用勇者大人国家的神秘日本语书写的两枚纸片。曾沉睡在某个王族宝库中的真品现在登场啦！起价是一枚金币！」
终于有梅涅娅公主带来的物品竞拍了。
「十五号，白牌二——金币一枚银币两枚」
很遗憾的是价格涨幅相当小。
「四十三号，白牌一——金币一枚银币三枚」
等白牌又举了两次后，我也加入了竞拍。
「三号，铜镜一——金币三枚！没有其他人加价了吗～？三号竞得物品！」
举办方似乎打算把拍卖炒的很热，但看来价格没提升多少事情就结束了。
「佐藤大人，您这是特意为了我吗？」
「哪里哪里，我原本就对这个很感兴趣哟」
在我和梅涅娅公主聊着这些的时候，刚才那个穿着露出度很高车模服的女性把拍得品的交换牌送到了贵宾席来。
拿着这牌子和现金去交换实物，似乎得等到每隔两小时一次的休息时间才能进行。
梅涅娅公主剩下的那些卖品里，暗石块由我以金币四十三枚的价格拍得。这东西的市面价格可是六十枚金币当然趁现在要买下了。
其他卖品里香木和茶器卖了很高的价钱，但干枯的灵草和美术品几乎一文不值。
最终一共获利一百二十枚金币，但交过手续费后梅涅娅公主最终能到手的也就是金币八十七枚加银币两枚程度的金额吧。
到休息时间到来为止，就留在满脸喜色的梅涅娅公主身边旁观拍卖会好了。
「接下来是由迷宫都市塞利比拉的工匠制作的魔剑『蚁翅银剑』。起价只需要十枚金币！」
在舞台上出现的是徒有银剑之名的灰色的剑。
虽然被司仪称为魔剑，但这东西和组入魔法回路的我的铸造魔剑不同，似乎是用魔物的身体部位加工而成的。剑身呈昆虫翅膀的形状大概就是这个原因。
检索了一下收纳中的藏书，结果发现在「摇篮」事件中获得的扎托拉尤亚著作中记载了制造同名魔剑的方法。但似乎必须有特殊大型设备辅助才能成功。
对这商品我有点兴趣，但看狩魔人们拼命竞拍的样子后决定还是不要妨碍他们了。
其他使用了魔物素材的武器还有螳螂大剑和钢鳐斧子，全都被猎魔人们抢先拍下。
迷宫都市塞利比拉制作的魔物素材类武器看来很受狩魔人们欢迎。
也有佣兵参与了竞拍，但很不可思议的是贵族和骑士都兴趣不大的样子。对他们来说还是矮人们制作的秘银合金制剑更好吧。
顺便说下魔物素材武器的平津价格是金币四十枚左右，大约是秘银合金制武器价格的三分之一。
「好了，休息时间之前最后推出的商品是这个」
看到司仪打出的信号，从舞台角落走出的是白色的小老虎——不对。是身体被白色体毛覆盖的虎人族小孩子。
「按照供货者的说法，她是被鼬人族帝国毁灭的白虎王国的前公主大人！」
司仪的说明让会场内的气氛一下子热烈起来。
「白虎姬，说句话吧！」
「●●●？RAUUNYA●●」
被会场的热度吓到的白虎姬让人同情。
＞「白虎人族语」技能获得。
总之，为了能听懂她的话先把这个技能升到LV3并将其有效化。
——嗯？雷达上反映的人物动作有古怪。
我打开地图仔细确认。
拍卖会场附近好像有以虎人为首的兽人们在集结。
这其中有和白虎姬同种族的年轻人，说不定是来救她的救出部队吧。
除了在入口处碰到的那几名白虎人外好像还有其他好几个人潜入了会场。
现在舞台天花板附近的裸露大梁上就有个松鼠人族的少女潜行着。
松鼠人族的少女脚下一滑差点从大梁上跌下来，结果被我用「理力之手」推回去了。
目前除了我以外还没有任何人注意到他们，但如果有人注意到的话他们立刻就会被发现吧。
白虎姬的竞拍那边已进入白热化，竞拍价格已经超过金币二十九枚。
竞拍的两方都是人族。一边好像是公都贵族，另一边似乎是来自马奇瓦王国这样我从没听说国家的贵族，披着很显眼的真红色披风。
虽然前者脸上带着显而易见的欲望，但后者红了眼竞拍的样子更吓人，感觉背后有什么私恨的样子。
「梅涅娅大人，您知道马奇瓦王国这个国家吗？」
「诶，诶诶。是个在东方诸国中比较大的国家。不久之前国王亡故了太子继位成为新王。过去是个对兽人很宽容的国家，但新王继位后这个方针发生了少许变化的样子」
梅涅娅公主的形容相当含糊不清，是变成了对兽人很严酷的国家吧。
「那个白虎姬的祖国呢？」
「我国和白虎王国并没建交所以我知道的也不是很详细——」
按照梅涅娅公主的说法，到鼬人族帝国抬头为止，东方的红狮子王国、北方鳞族首长国联邦、南方的白虎王国作为三大亚人国家统治着大陆东部。
红狮子王国奉行狮子人族至上主义，不管人族还是其他兽人都一律平等的视为奴隶。鳞族首长国联邦以绿蜥蜴人为主同时聚集了包括丽萨那样的橙鳞族等多种鳞族种族。至于白虎王国则是以白虎人族为顶点对治下的兽人们施以仁政的国家。总之就是各有各的不同。
「白虎人族性格刚烈且勇猛果敢，据说绝对不可与它们为敌。但是，也有白虎族人非常讲义气，一定被它们视为自己人可以获得等同于血亲的庇护，且对有恩于自己的人一定会报答的说法」
唔嗯，那么是白虎王国和马奇瓦王国之间发生了战争吗？
话说回来……不管这两者之间发生过什么，大人想拿小女孩泄愤这种事还是让人看不过去啊
正想着干脆我也参加竞拍标下白虎姬的身家后再把她交给救出部队的时候，看来已经没有这么做的必要了。
在舞台边上感知到了魔法的气息，就把视线转向那边。
结果看到一个手中生出黑球的青年站在那里的身姿。他似乎打算用那个球消去房间内所有的照明。
会场出口传来「失火了——！」这种约定俗成的喊声同时白烟涌了进来。
造成一定混乱后，照明突然消失。从通气通道侵入的夺还部队为了救出白虎姬从天而降。
冲在最前头的是扛着大剑的白色体毛虎人族剑士。
昏暗的室内突然有个人影站了起来。
「果然出现了吗！加尔加奥隆」
「切，侯爵大人居然亲自出现在这种场所啊，怀恨在心也要有个限度吧」
看来马奇瓦王国贵族和白虎剑士以前就认识，为了听明白他们的对话把白虎剑士的台词在脑子里翻译成了西卡王国语。
贵族的从者从道具箱中拔出剑冲向白虎剑士。
状况明明杀气腾腾的，但大概是因为双方现在都在舞台上的缘故，总有种在看戏的感觉。
我说不定也开始逐渐适应这个野蛮的世界了。
『勾结黄鼠狼的混蛋』
白虎剑士用母语骂了一句，大剑一挥就斩杀了登上舞台的从者。
呃——不要给我上演这种黑镜头啊。
前言撤回……看来我的日本人感性还健在呢。
「呀啊，佐藤大人」
被发出悲鸣的梅涅娅公主抱住了。
她的护卫骑士也挡在贵宾席前，但不管是白虎那边还是贵族那边似乎都没有把我们卷进去的打算。
「殿下，这里很危险」
「佐，佐藤大人，我们也快点逃走吧」
被护卫骑士催促的梅涅娅公主伏在我胸口这么恳求道。
「请等一下。楼梯那边也有脚步声传来。如果现在前往那边，可能会被来自地上的援军与贼人夹在中间，反而更危险。」
就在我这么安慰梅涅娅公主的时候，警卫员们从楼梯涌了进来。
为了援护救助班，我趁暗用「理力之手排除了警卫员们脚下的障碍，并对救援施以援手。」
黑暗中浮现出火光——。
刚才那个马奇瓦王国的贵族，举着一支镶着巨大红宝石一样宝玉的魔法杖。
火炎似乎就是从那个宝石中飞出来的。
「那是红莲杖……被下了可以吸引炎之魔物诅咒的魔杖……」
虽然梅涅娅公主在身边做了解说，但我关心的事别的事情。
「加尔加奥隆啊，你就死在这里吧」
『切，竟在这样的地方！』
贵族的魔杖发出赤色光辉，本只有火炬程度的火炎一下膨胀到营地篝火的规模。
这家伙似乎打算在地下发动大范围火炎攻击。
——太没常识了吧。
我用「理力之手」挑了个有重量感的花瓶照着纵火魔贵族的后脑勺砸了下去，把他打晕了。
这人的等级好像也相当高，这种程度死不了的吧。
「虽不知是哪位但谢谢了」
白虎剑士向着会场这么一声大吼，接着转回去排除从者。
红莲杖脱离了贵族掌握后火势立刻减弱，不一会就彻底熄了火。贵族的真红披风虽然被引燃了，但火苗马上卑像是侍从的从者慌慌张张扑灭了所以不用担心放火魔贵族被烧伤。
将舞台上的从者排除干净的白虎人剑士跪倒白虎姬面前。
『露妮娅公主，我来接您了『
『加尔加奥隆大人，我一直坚信您一定会来救我』
『加尔大哥，得快点逃走了』
『就是说啊，警备员程度的话还好，要是公都的正规兵来了咱们可绝对逃不掉的』
『好吧，撤退了！』
『『『应！』』』
由徒手将警卫员们一一揍倒的兽人们开路，剑士抱着白虎姬扬长而去
顺便说下，根据地图显示，他们最后平安无事的逃到了街道外，接着顺大河而下逃走了。
从昏迷中醒来的放火魔贵族一行用魔法药治好伤口后也追了过去。
看来贵族对白虎姬相当执着。
那之后经过又费了一番力气，最后总算平安拿到了拍下的物品。
乘坐马车的归途中，目睹了卷入白虎姬骚动的狩魔人被安置在平板车上运往神殿的光景。
地下拍卖会虽然是这样多少包含些暴力成分的活动，但也算是个相当有趣的地方，拍卖会召开期间有空的话我一个人再过来逛逛好了。
◆
「呜哇，这不是日式饭菜么」
「从豆腐味增汤到纳豆都有！」
看到朴素的日式饭菜唯和葵高兴的叫出声来。
参见玩地下拍卖会的翌日，我们招待了梅涅娅公主一行参加要前往王都的卡丽娜小姐的送别会。
还以为既然影武者国王人在公都，那么在这里谒见过事情就算完了来着，但似乎由于领主的代理还得前往王都进行报告的缘故，卡丽娜小姐必须得再去一趟王都。
从公都前往王都好像可以搭乘大型飞空艇，所以就不用担心卡丽娜小姐的路上安全问题了吧。
顺便，纳豆是在市场上寻找咖啡豆期间亚里沙偶然发现的。
「我们也预定后天和卡丽娜姐姐大人一起乘坐飞空艇哦！」
梅涅娅公主很开心的对我这么说道。
这里就用我都不知道的说法再搭配个微笑敷衍过去吧。
「好了好了，请离开～」
「嗯，太近」
开开心心把身体靠过来的梅涅娅公主，被亚里沙和米娅的铁壁防御排除了。
本来的话这算是相当无礼的行为，但看起来没对前王女和精灵这样的组合梅涅娅公主也没法抱怨什么。
「红龙卿，你难道要让公主殿下和区区兽人同席？」
「是的，已经得到梅涅娅大人的许可了」
对卡丽娜小姐的弟弟欧里奥君的苦劝，用没有任何问题的答案答复了他。
如果梅涅娅公主拒绝同席的话，就打算为客人在别处另开一席的，但梅涅娅公主很痛快的给出了许可，大家得以聚在一起。
这么一来就能实现卡丽娜小姐想和小玉与波奇在一起的主张了。
现在这三个人也在汉堡排山前严阵以待，一副殷切期盼宴席快点开始的样子。
「本日我们为了卡丽娜大人和梅涅娅殿下的送别会齐聚一堂——」
说完我在会社庆功会上常说的开场白后，宴会开始了。
为了今天能不受拘束的尽情享受料理和会话，送别会就在中庭以自助餐的形式举办
我们也预定在六天后拿到最后的卷物后就从公都出发，结果罗伊德侯爵和霍恩伯爵宣言要两家一起合力为我举办送别会。
「这个昆布卷真好吃」
「对吧～，我家主人的料理可是绝品哟！」
「你们两个的口味太老气横秋啦。这边的炸鸡和薯条不是更美味嘛！」
少年葵和亚里沙在尽情享用着昆布卷和纳豆拌饭，唯则在大吃油炸物和肉串。
「唯是垃圾食品爱好者呢～。既然这样，那边还有薯片和苏打水哦？」
「当真？」
「真，真的？」
唯和少年葵尝过薯片和甜碳酸水后都哭出来了。
是回想起了故乡吧。
「这个汉堡排，也是最后一次吃到了呢」
吃掉堆积如山的汉堡排的最后一个，卡丽娜小姐不情愿的念叨了一句。
「卡丽娜也来吧～？」
「没错的说！王都就交给女仆的人，卡丽娜也来和主人一起旅行就好的说」
「——可以吗？」
虽然被小玉和波奇邀请的卡丽娜小姐很期待的用闪闪发亮的表情向我看过来，但这种请求当然不能答应她了。
她不去好好履行贵族的高贵义务可不行呢。
欧里奥君如果已经承成年，倒是可以把去王都的工作推给他，但现在还未成年的他要担当代理人就有问题了。
看到我和女仆碧娜一起摇了摇头，卡丽娜小姐陷入了绝望。
出色的府邸女仆看准了这个时机，把装着新汉堡排的托盘送了上来。
「继续开吃了！小玉和波奇也是今天要全力以赴哟？」
「AYE AYE SIR～」
「波奇什么时候都是全力以赴的说」
虽然台词听上去有点帅气，但说穿了了就是自暴自弃的暴饮暴食。
过后给她们拿点胃药过去吧。
卡丽娜小姐的护卫女仆二人组也是一边照顾主人一边大吃料理。因为今天也兼是她们的送别会，所以这种做法并无问题。
「豆腐汉堡排也很美味的首肯了」
「嗯，好吃」
米娅热衷于豆腐汉堡排的布教。
她今天的对象看来是娜娜。
「味道还好吗？」
「是，勾芡汁也很美味呢」
「不愧是主人」
手里拿着餐盘的露露和丽萨边看上这边边献上称赞。
因为担心总是吃炸鲸鱼会腻，今天就试着用煮的并加入甜辣的勾芡汁看看。
「红龙卿，能占用你点时间吗？」
「是，当然可以了。若是什么私密事的话我们去那边吧」
欧里奥君带着认真的眼神来向我搭话，于是就邀请他到中庭的凉亭中详谈。
「红龙卿，我想知道阁下的真意」
「——您说真意吗？」
怎么？是以为我有窃取领地的企图？
「没错。我明白以卿的武勇和功绩，会以太守的位子为目标也是常理。虽然我那些口不遮拦的朋友们都说卿的目标甚至可能是那之上的地位，但前几日洗礼那件事让我确认了卿并无那一类意志」
欧里奥君说到这里突然停下盯着我的眼睛。
也许我该早点告诉他他嘴边还挂着酱汁呢。
不然明明是这么认真的话题，气氛却严肃不起来。
「但是，如果你把卡丽娜姐姐大人当做成为太守的道具的话，我是不会饶恕你的」
原来如此，看来欧里奥君是姐控。
对这边的贵族来说，政治通婚是很普通的事。像现代日本那样的恋爱结婚，在他们看来反倒属于童话故事。
婚姻不过是增进家族间关系的手段罢了，穆诺男爵领的新人贵族讲习上妮娜执政官曾经这么教导我。
「欧里恩大人很重视卡丽娜大人呢」
「那是当然。怎么会有不重视自己家人的人」
能这么断言的欧里奥君真耀眼啊。
「请不必担心。我并没有获取繁荣的野心。虽然男爵大人和妮娜执政官的确曽向我提过希望我和卡丽娜大人结亲，但我已经拒绝了」
「什么，你对卡丽娜姐姐大人有什么不满吗！」
请不要这么条件反射的发出抱怨好吗。
「我没有任何不满，但家世良好的卡丽娜大人的结婚对象，像我这种平民出身的最下级贵族是不般配的」
「唔，唔嗯，确实如此」
「所以，我从未对卡丽娜大人做出过类似求爱的行为，这点还请您放心」
「这样啊。能有红龙卿这样明辨是非的家臣，父亲大人也可以安心了吧」
「不敢当」
看来，欧里奥君对我的怀疑好像洗清了。
第二天我们都忙于帮卡丽娜小姐进行旅行出发准备，所以启程的日子几乎是瞬间就到了。
「卡丽娜～？」
「波奇很寂寞的说」
「二位」
小玉和波奇抱着卡丽娜小姐不愿分别。
这两个人真的和卡丽娜小姐很要好。大概是因为她们的波长很合吧。
抱着埋入自己魔乳的兽娘们的卡丽娜小姐看上去又快要失控，就拍了下她的肩膀催促她放开二人。
「这是我们做的会话模式大全。有这个你就能从孤狼状态毕业了呢」
「——孤狼？」
虽然听到未知的单词困惑的歪了歪头，但卡丽娜小姐还是收下了亚里沙交给她的社交心得手册。
「布偶已转让的传达了」
「嗯，风铃」
「我会好好珍惜的」
娜娜和米娅分别赠送了可爱的礼物。
「这是我和丽萨小姐烤制的零食用点心」
「加入了果仁呢。我会好好保管的」
「不，不是，请在外形崩溃前吃掉啊」
对卡丽娜小姐的天然呆表现，露露罕见的吐了个槽。
我微笑着守望了她们一会，便走向等待乘船的唯和葵所在的地方。
「二位请收下这些」
「哇—，这不是薯片么！这水瓶里是苏打水？你挺有心的嘛！」
「真是的，唯酱，你倒是道声谢啊。非常感谢您，佐藤大人」
除了点心也罢护身符一起交给了二人。
这个护身符里我偷偷塞了一枚金币进去，如果他们走失的话一定能派上用场吧。
「这是？」
「听说日本人会把这样的护符带在身上所以试着准备了下」
「谢谢您的礼物，我很开心」
葵很宝贝的把护身符放进口袋里。
「嘿—？感觉很怀念呢。不过，既然你给我那就谢啦」
继葵之后唯也收下了护身符放进随身包里。
虽然现在要和她们分别了，但等到王都观光时我想再去探望下这二人。
就算已经有了梅涅娅公主这个保护着，我基本也算是她们的同乡嘛。
「佐藤大人！」
拉着卡丽娜小姐的梅涅娅公主跑了过来。
「来，卡丽娜姐姐大人，和佐藤大人来个别离的拥抱吧」
「那，那个——呀」
梅涅娅公主在背后猛推了犹犹豫豫的卡丽娜小姐一把。
卡丽娜小姐的魅惑魔乳就这么贴到了我的胸口上。
——软啊。
「诶！」
梅涅娅接着叫了一声同时抱住了我和卡丽娜小姐两个人。
虽然比不上卡丽娜小姐，但梅涅娅公主明显大出她这个年龄的胸部也碰到了我的胳膊。
如果把这个场景单独拿出来看的话，我简直成了后宫系的桃花运主人公。
「佐藤大人，如果你娶了卡丽娜姐姐大人成为太守的话，那我就也能成为第二夫人了哦」
梅涅娅公主用开玩笑的口气在我耳边这么低语道。
虽然不知道梅涅娅公主认真到什么地步，但就算是目标是将来的地位，我也希望她能和卡丽娜小姐友好相处。
「给我等等！作为告别剧情这有点太过了吧！」
「嗯，有罪」
「呵呵呵，对不起哦」
听到亚里沙和米娅二人的抱怨，梅涅娅公主很干脆就放了手并漫不经心的向二人道了个歉。
另一边现状似乎给了卡丽娜小姐很大冲击的样子，她现在正处于满脸通红眼神转圈即将晕倒的状态。
对于患有男性恐惧症兼交流障碍的她来说这刺激似乎有点太强了。
我把卡丽娜小姐交给赶来的护卫女仆二人组照顾。
「那么，路上请小心」
「佐藤大人，非常感谢您的关心。等您在迷宫都市确定住址后，请务必给王立学院的我去信。因为我也要回信给您呢」
「诶诶，那么就约定好了」
我也很在意唯和葵去了那边后的情况，所以轻易答应了梅涅娅公主的请求。
在我和梅涅娅公主对话期间再启动完毕的卡丽娜小姐冲了出来。
「也，也要给我来信——送到穆诺城就好。绝对要哦！」
「是，我知道了」
原本我就预定到达迷宫都市后给穆诺男爵和妮娜执政官写信，到时把给卡丽娜小姐的信也一起寄出去就行了吧。
「那，那么，我上路了。佐藤结束迷宫都市的修行后也要回穆诺市来啊——不！我也会从父亲大人那里取得许可去迷宫都市修行的！」
「诶诶，如果男爵大人能许可的话，我们很欢迎您来」
卡丽娜小姐唐突的宣言让人有点吃惊，但还是这么回答了她。
我觉得那个宝贝子女的穆诺男爵是不会把卡丽娜小姐送去危险的迷宫都市的，但现在没必要说到这个地步吧。
最后我们笑着为在飞空艇甲板上挥着手的卡丽娜小姐和梅涅娅公主她们送了行。
◆
「——魔枪雷由出价二百零一枚金币的十七号买家拍下！」
送走卡丽娜小姐她们后，我再次访问黑街参加了地下拍卖会。
今天和上次不同，我事先变装后又装备上了收纳战利品中的九级认知妨碍假面。
另外还披上了件轻飘飘带兜帽的恶趣味长袍，连露出的肌肤也用涂料染成了褐色。
「——魔斧枪电由出价二百一十七枚金币的十七号买家拍下！」
从刚才开始就纷纷拍出夸张价格的是我带来的魔法武器。
这次我一共带来了四件，分别是魔剑晓和魔剑响，以及刚才提到的两把。
顺便说下，这些武器全由兴奋十足亚里沙起了别名，用的似乎是旧日本海军驱逐舰的名字。还是老样子，对奇怪的知识知道的很详细的家伙。
（译注：雷、电、晓、响都是晓级驱逐舰的名字。当然，全都有在舰娘出场……）
剑都只是魔力流通很容易而已，但枪和斧枪就全搭载了流入魔力后刃部分会带电，攻击时可以发动电击让对手晕倒的机能。
虽然不能像琳格兰蒂小姐的「雷之大剑」那样产生夸张的放电现象，但光是具备麻痹机能的武器好像就已经能卖出很高的价格了。
魔剑那边分别卖了一百五十六枚金币和一百五十二枚金币。
总共到手了七百二十六枚金币吗……就算扣掉税金和手续费的部分，靠贩卖魔剑也似乎也足以让我过上衣食无忧的生活了哩。
「小—哥，你太棒啦！」
「下次休息时间的舞也要来看哦！」
「绝对要来哟～」
被休息时间披露的半裸大姐姐们的动感舞姿感动了就稍微给了点小费，结果收到雨点般的热吻作为回报。
热吻全被认知阻碍用假面挡住实在很可惜。
要是像上次那样，戴着露出脸下半部分的面具来就好了……。
接替美女们登上舞台的，是穿着夸张服饰的司仪。
「那么让各位久等了呢！『祝福宝珠』的竞拍开始啦！」
听到司仪的这句宣言，客席上传来一阵欢呼声。
「道场的各位贵客中可能已经有人知道了，但还是由鄙人为各位说明一下这些拍卖品」
将司仪用不输给客席的音量进行的说明归纳一下就是这样——。
一，使用祝福宝珠的人可以习得宝珠内包含的技能。
二，祝福宝珠是一次性物品。
三，如果一直不使用十几年后宝珠就会失去祝福。
四，宝珠只有在很罕见的情况下才能从迷宫的宝箱中发现。
——大致就是这四点。
这次的祝福宝珠是「耕作」「园艺」「火魔法」这三个。
什么嘛……不是「咏唱」的宝珠吗。
用地图检索了一下现存的所有区域，结果发现的「祝福宝珠」就只有在眼前的这三个而已。
看来的确是稀少品。
「——『火魔法』宝珠由出价二百零五枚金币的三号买家拍得！」
这东西的拍价相当高。我也想参加竞拍，但其他竞争者实在太拼命还是算了吧。
虽然宝珠的人气不同价格当然也会跟着发生变动，但接下来「耕作」居然只卖了一枚金币，「园艺」也是十三枚金币就被拍下。
因为心思已经都在大姐姐们的艳舞上，所以后面的拍卖会我都只是静观而已，现在终于轮到了最后几件拍卖品。
「好了好了，虽然迄今为止各位已经见过了不少珍品，但下一件拍卖品是连鉴定师都无法判明到底是什么的，古代魔法帝国的秘宝」
——智能手机？
的确用鉴定技能鉴定后什么表示也没有。但根据AR的显示这似乎是我见过的机型。
我加入一群好事之徒开始竞拍。
不过这东西多半已经被开机密码给锁死了呢。
「古代魔法帝国的秘宝由出价八十五枚金币的九号买家拍得！」
经过一番激烈的竞拍，最后送算成功拍得了。
坐在三号贵宾席的好事家男爵一脸怒气的瞪着我这边。
他虽然也带着认知阻碍面具，但在我的鉴定技能和AR表示面前根本无从遮掩。
「——下一件拍卖品和前些日子相同，是用勇者大人国家神秘的日本语写成的书。由某位豪商送来的这本秘密之书上到底写了些什么呢！能获得这个问题答案的只有参与竞拍的人！起价一枚金币！」
司仪拿在手上的事大约相当于文库本一半大小的笔记本。
司仪手指间露出的文字，和我拥有的「陶器笔记」相同
那么，那个无疑也是知识的宝库。
请务必让我拍下来拜读一下。
「秘密之书由出价三十七枚金币的九号买家拍得！」
价格会炒的这么高全是刚才那个三号买家的缘故。
没有那个家伙在的话大概只需要三枚金币就能成交了吧，不过即便最后价格炒到一千枚金币对我来说也不是什么问题就是了。
「——『魔法包』由出价一百三十五枚金币的三号买家拍得！」
「赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
最后的拍卖品「魔法包」虽然价格也被炒得很高，但因为我装作和三号竞拍失败的样子。三号显得很是满足。以这么高的价格成交估计供货人也会很满足吧。
「稍微有点可惜呐……」
艳舞大姐姐们给我发来了夜晚的邀请，但我现在是变装状态，所以只能很痛苦的推掉了。
我打算趁暗用天驱飞回公都，于是就徒步走向黑街东侧的出口。
这里木制外墙的一角被很夸张的破坏掉了。
「那边的朋友，你知道这里是怎么被破坏成这个样子的吗？」
「怎么你还不知道？是昨天被追着某些笨蛋狩魔人的黑龙破坏的啦。你看，那一带都被『龙之吐息』烧成焦黑了吧？白天的时候骑士大人们还过来进行了各种调查呢」
我给了亲切为我说明的青年几枚铜币作为情报费，然后走向被烧成焦黑的建筑物。
脑子里闪过我和隼人一起挑战的黑龙的模样，但那头龙不可能是犯人。
如果犯人真是那头黑龙，这黑街肯定早就被烧的连渣都不剩了。
大概是其他下级龙、幼龙，或者是亚龙干的吧。可打开地图检索了下，这附近好像又没有那种危险等级的魔物。
（译注：此地的痕迹是猪人炼金术师用上级魔法烧死魔族化的狼人时留下的）
◆
在那之后，我又在工房参观和与公都贵族们的交流上花费了数日时间。
订制的卷物已经全部到货，这么一来我们在公都要办的事就全办完了，于是预定后天离开这里。
那本「圣剑与圣句」的书也从奇奇努店长的魔法商店里买到了。
之前被收监在公爵城地牢里的魔王信奉集团「自由之翼」一户已经被公开处刑了的样子，但那种野蛮的活动我才不会参加。
像公爵三男鲍比诺前伯爵这样的上级贵族好像是选择了表面上宣称死于疾病际上是背地里悄悄的处决掉的做法。
至于听从前任家主指使充当「自由之翼」资助人的现任鲍比诺伯爵，似乎会在近期内将爵位让给下一代家主。
但是，正所谓屋漏偏逢连夜雨，预定要接下爵位的长男好像为了接任太守从某城市归来的途中遭到魔物袭击而死。
接下来次子和三男也相继离奇死亡，最终身为神殿骑士的凯恩卿成了内定的下任伯爵。
这个人作为塞拉的护卫来穆诺男爵领时我只和他聊过几句，所以没留下太多印象。
街头巷尾似乎都在谣传就是他为了继承爵位把兄长们全干掉了。
真是的，这种血腥味十足的话题真希望能只限于悬念连续剧里啊。
「佐藤殿下！一起去喝一杯吧！」在多鲁玛这样的招呼下，我和他还有奇奇努店长、欧里恩君，以及作为欧里恩君的朋友数名青年贵族一起，前往公都平民街的红灯区。
顺便说下，被我留在伯爵府的同伴们，宣称要和伯爵府分配的女仆们举办女子交流会兼睡衣聚会。
预感可能会发展成相当混乱的状态，但已经禁止她们饮用含酒精的东西了所以应该出不了大事吧。
好了，这次可是有未成年人跟着，虽然多鲁玛说了店家节目的选择都交给他包办，但还是难度很高啊。
「多鲁玛大人，这女性店员没穿衣服啊！」
「这个嘛，因为是在表演脱衣舞呢」
青年贵族们满眼血丝的死盯着舞台上的美女看。
脱衣舞舞娘似乎有适度锻炼过，因此展现出来的完美好身材出色的将色情与健康美调和到了一起。实在是让人大饱眼福。
「奇，奇奇努殿下！这家店的女性们为什么会把胸、胸部主动贴上来啊？」
「因为这里就是胸吧嘛。给她们一枚银币程度的小费还能让你戳哦」
下一家店开门就有一堆巨乳女性来欢迎，被这么多柔软的丰满果实包围真是美妙。
第三家点似乎是多鲁玛常去的店，这里的风情又有少许不一样。
「红、红龙卿，这家店的女性怎么有点古怪啊？」
「这个嘛——」
因为这家店的店员全都是某种意义上的新种混血吧？
看上去像是女性，但从喉结和骨骼可以判断出其实都是男人。
连AR表示或者鉴定技能都不必动用。
在大学时代就被自称腐女子的女性友人教会了我分辨的方法呢。
在这之后又去了几家多鲁玛推荐的店，托在这些地方一番交流的福我和欧里恩君的关系稍微变好了些。虽然还不能称为亲密的友人，我觉得至少也算是可以毫无隔阂的普通进行对话的关系了。
把醉倒的多鲁玛和奇奇努店长留在店里，我叫了一辆马车先把欧里恩君他们塞了进去。
好了，接下来就是带留在店里的二人回去吧。
「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「要他们的命啊啊啊啊」
听到骚乱声回头一看，结果看见很多男人拿着武器正在激烈冲突。
看起来是犯罪工会之间在火并啊。
「噫噫噫噫」
「老头！滚开！」
一个犯罪工会所属的男人，对着一名逃得慢了的在路上讨生活的老人一棒子打过去。
就在我从收纳中取出小石子，打算以棍棒为目标狙击时，一个黑影先将男人踢飞了。
「没受伤吗，老人家」
AR表示这个黑影——穿着黑色带兜帽长袍的男人，似乎是之前我用地图检索发现的猪人炼金术师。
一提到猪人，总会让人先入为主的以为是野蛮卑微的怪物，但看来这个炼金术师为人很绅士的样子。
「是卫兵！卫兵要来了！」
犯罪工会的成员发现了从仅能通过一人的道路对面赶来的卫兵集团，纷纷慌张的逃走了。
不知不觉中猪人炼金术师的身影已经消失不见。
把多鲁玛和奇奇努店长交给送他们回家的马车，我前往公都的下水道。
想和刚才那个猪人炼金术师好好聊聊啊。
猪人们所在的广场和连接那里的下水道里，不知为什么生存着大量鳄鱼。
偶尔见到的白色鳄鱼似乎是猪人们的特意培养的，我一靠近就会用尾巴不停拍打水面发出类似暗号的东西。
它们担任的一定是类似鸣子的职责吧。
（译注：鸣子是一种触动就会发出响声的机关，用来驱赶鸟类，当然也能防盗）
证据就是一名并非炼金术师的猪人从广场那边跑了出来，直奔我这里。
发动隐蔽系技能的话说不定可以不被白鳄鱼们发现，但这又不是潜入任务所以就没用。
我就这么直接向着广场前进，一名猪人出现在前方阴影中。
总觉得对方的身体轮廓看上去很模糊，AR表示告诉我是因为那边把隐蔽系技能和魔法道具统统用上了的缘故。
当然，雷达上有好好标明对方的位置。
「呀，晚上好」
『MASHIETSUTE!』
我明明用友好的语气打招呼，猪人却慌慌张张向着广场逃走了。
自己的隐蔽系技能被一下看破也难怪会有这种反应。
＞「猪人语」技能获得。
为了对话将技能有效化。
猪人语虽然是类似精灵语亚种一样的东西，但词语的意义完全听不懂，大概是一种很早以前就产生了分歧的语言吧。
解除了通向广场的暗门上的陷阱，可「危机感知」技能突然告诉我门那边有危险。
向暗门中窥视了一下，看到位于房间中央的鸟居型巨大魔法装置正在发出朱色的光辉。
『这里不能暴露给人族。永别了罗·翰还有利·哺乌』
站在魔法装置前的猪人炼金术师念叨了几句什么东西。
AR表示，魔法装置变成了「魔力过剩充填」的非常危险的状态。
如果这么放着不管的话，位于这个广场正上方的公都就危险了。
我用「快速更衣」技能一瞬间变成勇者无名的样子冲进房间。
『希望你们原谅我先一步和露·贝乌踏上前往轮回彼方的旅途一事』
这次又说了类似辞世之句的东西。
我用缩地一瞬间赶到魔法装置前，二话不说把装置里面的魔力全吸了出来。
因为圣剑EXCALIBUR的魔力充填量已经达到了极限，吸出来的魔力充填到了了圣剑CALIBUR里。
被抽干魔力的魔法装置外观从朱色变成了灰色
和之前在圣琉伯爵领见到过的坏掉的鸟居型转移门一模一样。
『所谓的死，也相当没意思啊』
『虽然气氛正好时打断你很抱歉，但因为太危险我已经把魔法装置的魔力都抽走了哟。要是虽然让那东西暴走的话，不仅是这个广场，好像连公都都会受到影响呢』
向露出殉教者一样清爽表情的猪人炼金术师搭话了。
『……怎么可能。你是说你停下了连过剩驱动光都发出了的暴走状态的转移门？』
猪人炼金术师的慌张视线在魔法装置——转移门和我之间来回彷徨。
「能一瞬间让那么多魔力消散，这不是人类的技巧。阁下是神或者神的使徒吗？」
微微叹了口气的猪人炼金术师，把语言从猪人语改成了西卡王国语和我对话。
「两边都不是哟。只是个人类罢了」
其实不是消散而是吸走了，不过这类多余的细节也用不着一一订正吧。
「只是人类却能做到这等神技——勇者？阁下是勇者吗？」
看来对方用鉴定技能看到了我的公开称号。
虽然被看到的应该并非是「真之勇者」而是「勇者」那边，但反正我也没打算向他做消灭魔王的报告所以无所谓了。
「没错。我是勇者无名」
「是来这里灭绝我等猪人的吗？」
猪人炼金术师把小个子猪人挡在自己身后。
「不是的。我只是想来和你们这些猪人聊聊。放心吧，转移门的事我不会对任何人说」
话虽这么说但空口无凭他们大概也不会信吧……。
「你愿发誓吗？」
小个子猪人高声对我这么质问。
「当然。——以帕里翁神与勇者之名我发誓绝不会向他人说」
其实我并不信仰帕里翁神，但光向「勇者」的称号发誓感觉分量太弱了一些，所以才添加了和勇者有关连的神大人的名字。
「骗人，居然用神名发誓……」
小个子猪人吃惊的快跌倒了。
这是那么夸张的行为么？虽然心里这么想，但我以神为凭立誓后，他们的态度明显软化了下来。
「这样好吗？」
猪人炼金术师用似乎看到什么不可思议之物的口气这么问我。
虽然他穿着遮住眼睛的斗篷只露出嘴部分所以我也看不到他的表情就是了。
「当然可以。还是说你们不想保密？」
「唔，这东西绝不能被拿来为恶，因为这是我们种族的遗产」
「是吗。以前见过的坏掉的门也是你们做出来的东西吧」
在圣琉市见到的转移门遗迹似乎并不连着这里。
飞空艇之后是用转移门在世界中移动吗——真是让人雀跃不已呐。
「可以问问这个门连接着哪里吗？」
「很抱歉我不能说。这个转移门那边是我为数不多的同胞。为了他们的安全我不能告诉你转移的目的地」
「这样啊。抱歉只是因为兴趣就问了这种问题」
虽然其实很想知道，但就算不勉强逼问出来，我只要给这两名猪人做上标记，等他们使用转移门转移后就能知道连到哪里了。
当然，这种跟踪狂一样的行为我是不会真去做的。
「那么让我重新自我介绍一下。我是猪人炼金术师加·硼」
「人家是猪人第一美女，魔兽使露·贝乌哟」
加·硼年龄已经超过1000岁，露·贝乌也有六百七十岁了。看来猪人这个种族相当长寿。
和猪人这个名字带来的联想不同他们并没长着猪脑袋，只是个有着像妖精族那样尖耳尖鼻孔稍微有点上翻特征的种族而已。
完全看不出和长了个野猪头的「黄金猪王」是同族。
估计猪王是魔王化时容貌也发生了改变吧。
为吓到露·贝乌一事道歉后，因为站着不好说话就在加·硼的劝诱下前往他们的居住区。
一个虽狭窄但很清洁充满了生活感的场所。
露·贝乌拿出了鳄鱼料理和名为「恶鬼杀」的名酒，我也取出蜂蜜酒和炸鲸鱼肉作为回礼。
「这个炸肉真好吃。虽然不知道是什么肉但实在很美味啊」
「这是大怪鱼的肉哦。如果讨厌萝卜泥的话，沾着葱末吃也很美味呢」
「居然是大怪鱼！？」
「有萝卜吗！」
我的话让加·硼和露·贝乌分别在两个方面吃惊了
「嗯，这之前，黄色的上级魔族召唤到公都来的大怪鱼全都被我收拾掉了所以可以随便吃哦。虽然长萝卜已经没有了，不过还有圆萝卜呢」
「就，就为了可以随便吃肉就打倒了？那个连天龙都不敢随便出手的空中要塞？」
「我喜欢圆的！呐，可以吃吧？可以吧」
同时对答两边太混乱就先把圆萝卜丢给露·贝乌让她满足食欲去了。
「难不成，您见过天龙和大怪鱼的战斗？」
「——啊啊，见过。那个爱哭鬼大和带着天龙战胜黄金王陛下的瞬间我的确是见过」
「可以说来听听吗？」
加·硼把高度数的「恶鬼杀」像水一样一饮而尽，接着开始讲述过去。
「我和大和的第一次见面是在黄金王陛下的居城里。作为前线俘虏被抓住的大和似乎对我等猪人怕的很厉害」
原本只是打算随便听历史证人说说过去的事，但看来这话题有点沉重啊。
黄金王陛下多半就是指魔王「黄金猪王」吧。
「『绝对，不会让你们唔杀的啊』我还记得当时她说了这么一句莫名其妙的话」
（译注：唔杀，既“唔，杀了我”的缩写。一般用于鬼畜调教类18禁环节开始的台词）
到刚才为止的严肃气氛全给毁了。
看来，大和小姐是个相当有趣的人物。
「最开始只是个陛下的侍从，可她明明是个人族却对我等猪人还有其他亚人们没有一点偏见，从其他下人开始到武官文官一视同仁的建立起了友好关系。最终连那个难伺候的孤高陛下也成了她的朋友，当时只差一步就能实现和撒加帝国的和平了的……」
好像也是个很厉害的人。怪不得可以作为王祖建立了一个大国。
「但是，布鲁帝国的亚人大屠杀和鼬人的反叛却让和平的道路关闭，以我等猪人发起的亚人联合和人族的大战就这么开始了……」
加·硼像是为了发散怒气一样狠狠咬了口鳄鱼肉。
鼬人族似乎从那时起就是个给人找麻烦的种族。
「大和没有放弃跑去向撒加帝国布鲁帝国为首的诸国皇帝国王们劝说他们重拾和平，但她的愿望最终没有实现，大战越打越惨烈。最后虽然成功毁灭了布鲁帝国，可陛下也终于超过了界限被魔王之力吞没了……」
像是为了忍住泪水一样加·硼仰望天花板上的浮雕。
那是各种种族携手一起和平相处的雕刻。
「下次与大和相会，是在撒加帝国首都的包围战当中。为了制止被五只上级魔族操纵的同胞们的死之进军大和出现了」
撒加帝国曾经濒临灭亡吗……。
「我永远忘不了当时的事——流着血泪即便自己受伤也要拼劲全力帮我等回复正常的大和的身影。还有她哭着向天龙发出发射光之龙息命令时声音中那份颤抖」
加·硼紧握的拳头中流出了血。
看来我出于兴趣逼他说出了很残酷的回忆啊。
「我因为当时坐在翼狮上捡回了一条命，但等回到首都时，一切都已经结束了。我只看到了受伤坠地的天龙与流着泪用圣剑贯穿了陛下胸口的大和」
露·贝乌劝解开加·硼紧握的手，并用水魔法治好了他的伤口。
「陛下化为黑色尘埃消失，大和也用尽力量倒在当场。下次她醒来时，看到照看她的我很开心了念叨了一句『太好了，你还活着呢，加·硼』。原本我为了给陛下报仇，打算等大和醒来后向她提出决斗的，但听到这句话我知道自己从此再也无法成为战士了」
该怎么说呢，大和小姐你真是伟大过头的大人物啊。
「我把残存下来的同胞送去未开化之地和其他大陆的殖民地落户，自己和其他数名同伴为了防止转移门被人恶用留了下来。这两件事上都得了大和很多帮助」
大和小姐似乎为了帮助他们不陷入被排斥的境地很尽力。
「当然，我们也不仅仅是只接受帮助而已——」
照加·硼的说法，他志愿做了位于炼金术店旁边的公都净水设备和污水处理设施的维护工作。
难怪大河没被公都的生活排放水污染。
「没想过去地上生活吗？」
「大约四百五十年前，曾在王领的角落划了一块自治给领我们。我们在那里和平生活了大约三十年左右吧……但是后来听信于鼬人族占仆师的少年王加尔达普特将在自治领生活人数超过八百名猪人住民全部虐杀了。那就是我等最后一次出现在公众视野中」
是之前在博物馆听过的亚人战争吧。
话说回来，居然把包括非战斗人员的相当于一个都市分量的住民全部虐杀……。
「你不用露出这种的表情，所幸我们和擅长结界魔法的小鬼姬认识。在她的帮助下，我们建造了与外界无接触的小小隐藏村落。现在那些残存下来的人也在那里和平的生活着」
加·硼像是要把悲伤带走一样喝干了杯中酒，接着露出安详的表情给自己倒了杯蜂蜜酒。
「多少有点甜但也很美味呐……」
「蜂蜜酒不合口味的话，那么这种的如何呢？」
「这，这芳醇的香气——龙泉酒吗！虽然五百年没喝到了，但我不会弄错的」
兼作打听多余事的赔罪，我把手上的龙泉酒全送给了二人。
没能让同伴们尝尝是很遗憾，但估计以后还有其他机会能搞到龙泉酒所以没差吧。
我把话题转向猪人的风俗和嗜好上，尽量让话题的走向变得明快起来。
结果，我和加·硼成了可以借我猪人的魔法书和炼金术书看的友好关系。
「无名，我想把这东西托付给你。如果这个国家的王是贤人的话，你就把这东西交给对方。如果是愚者的话你就把它扔进某个火山口或者海沟里去吧」
加·硼边这么说，边递给我一个可以把人变成魔族的「短角」。
这似乎是他辛苦打倒出现在平民区的下级魔族时得到的。
「这件事已经不要紧了哟。国王和公爵都知道『短角』的事了」
「是吗，那就好」
加·硼打开房间角落的魔力炉的盖子，把「短角」扔了进去。
安置在房间四个角落的巨大魔力炉似乎是专门用来为转移门提供魔力的。
「加·硼，可以的话这个拿去用吧。我觉得以魔族为对手时应该能派上用场」
我把自作的铸造圣剑交到他手上。当然，是加了秘银镀膜的版本。
他们为了守护公都，一定能有效运用这把铸造圣剑。
「——这不是圣剑吗！」
往剑中流入魔力后加·硼大吃一惊。
「唔，还没起名字不好意思啊」
「那么，就由我来命名吧」
加·硼给这把剑起的名字是——。
圣剑「无名」。




第六章 狩魔人之镇·前篇
狩魔人之镇·前篇
“我是佐藤。违法者作为主角的故事向来人气长盛不衰，尤其是在黄金时段播放的大众向惩恶扬善剧最让人喜欢。光看就觉得畅快呢！”
「佐藤先生，要给我写信哦」
「是，等我在迷宫都市安顿下来后一定写」
「佐藤先生你真是的……。就算很短也行，请务必到了大一点的镇子就写给我吧」
塞拉用摆出稍微有点生气的样子恳求我。
「鄙人听从塞拉大人的吩咐」
反正可以和给珍娜小姐去信时顺便一起发不用费什么工夫，所以我轻易就答应了她。
「也要再来公都玩哦」
「是的，一定」
塞拉抓起我的手盯着我的眼睛。
虽然看气氛她好像要就这么给我来个别离之吻，但周围还有一大堆来送行的人看着所以不可能的吧。
「塞拉大人，差不多可以了吧？」
「抱歉，埃姆林子爵大人」
塞拉退下一步，卡克·埃姆林子爵和他的次女莉娜小姐来到我面前。
「红龙卿，多亏了你我家才能摆脱危机」
现在不仅是以罗伊德侯和霍恩伯为首的公都贵族，据说连王都和各附近领地的商人们也纷纷来找他购买『露露果』。
而且，大家好像还都把露露果视为高级果实并将价格炒的很高，就如同昭和时代的哈密瓜一样。
「所有这些都是托了你的料理技巧和宣传能力，还有轻易就允许公开研究资料的福呐」
「哪里，我这边才是多得您照顾了，光是您肯在穆诺男爵领建立果园对我来说就已经是意外的惊喜」
埃姆林子爵提出要在穆诺男爵领建立已经高级果实化的「露露果」的果园。
而且他不仅仅是提供果树苗，甚至还提了从自家果园拨出老练的果农到到新果园帮忙，且这些熟练果农直到新园运营上了轨道为止都会留下来帮忙支援的好条件。
「佐，佐藤大人……佐藤大人修行完后会返回穆诺男爵领的吧？」
「诶诶，是这么预定的」
对莉娜小姐的质问表示了肯定。
我打算回穆诺男爵领看看后，再从西卡王国出发进行围绕世界一周的旅行。
「我，我知道了！我会努力的」
「——请加油吧。我会为您声援的」
「是！」
虽然不知道她要为什么加油，但对拼命努力的少女还是用声援鼓励下的好。
「佐藤殿下真是罪孽深重啊」
「多鲁玛，你正经点」
作为埃姆林子爵一家的交换，多鲁玛和博撒利斯·西蒙子爵过来和我打招呼。
在他们身后还跟着卷物工房的杰克先生和娜塔莉那小姐。
「佐藤殿下，旅途中遇到什么有趣的事要写成信寄给我哟？这是追加的情报」
多鲁玛边这么说边把用带子系好的纸卷交给我。
这里面似乎写着从王都的贵族门派到迷宫都市等诸领主贵族们相关的情报。
「红龙卿，到了迷宫都市千万要小心慎重行事。这封我写给公会长的关于你的介绍信拿去。会长她虽然是个有点问题的人物但遇到困难时你可以找她或她的智囊塞贝露科雅女士帮你解决」
向亲切的提出了忠告的博撒利斯先生与让人讨厌不起来的多鲁玛二人表示了感谢并向他们道别。
当然，我身边的人也在和友人道别。
「米娅，故乡的各位和亚洁大人就拜托了哦」
「嗯，知道」
看着特意来给自己送行的歌姬谢莉鲁朵雅，米娅点了点头。
米娅的故乡波尔艾南之森就位于西卡王国东南方向的精灵部落。护送米娅的旅途也快要临近终点了。
「娜娜，还来吗？」
「娜娜和娜娜的住人，还来吗？」
「幼生体们啊，我和MASTER会再次到访此地的宣言了」
被娜娜抱住，慌慌张张挣扎的海狮人族的孩子们的样子真可爱。
「露露，想要工作的话随时欢迎你来」
「……谢，谢谢您，料理长先生」
公爵城的料理长似乎还没放弃把露露挖走。
「亚里沙！我们来给你送行啦！「
「要保重哦，亚里沙酱」
「亚里沙以后再一起玩踩影子吧！」
「你们也来啊！」
吵吵闹闹把亚里沙围在中间的，是在塞拉的慰问活动中和她变得要好的养护院的孩子们。
他们还不断向我和娜娜招手。
「丽萨、小玉、波奇，是你们的话一定可以变得更强。去打倒魔物积累经验吧」
「是，定不忘卡西罗殿下的教导」
「大家要保重身体哦」
「菖蒲也是～？」
「是的说！」
兽娘们在和她们的临时师傅撒加帝国的武士卡西罗先生以及他的弟子女武士菖蒲道别。
多亏了这二人前卫阵容变得更强了。
包含了对此表示感谢的心意，我把事先约定报酬额三倍数量的金币作为礼物交给他们。
「佐藤殿下！现在也还来得及，来当我罗伊德家的料理长吧！」
「不不不，佐藤殿下应该娶我霍恩家的孙女为妻，成为我们家族的一员兼任料理长才更合适啊！」
交情很好的老饕贵族罗伊德侯爵与霍恩伯爵也来送行。
二人各自送了我刻有他们家纹的短剑做饯别，说路上遇到麻烦时尽管拿出来用。虽然我没打算滥用，但遇到靠自力难以解决的问题时说不定能帮上忙所以就收下了。
也和还要继续滞留下去的沃尔库克前伯爵夫妻和下下任公爵迪斯莱特君为首的在公都认识的贵族们分别打了招呼。
「红龙卿，就算是有一点危险的地方也要尽量避开，如果觉得太勉强就回来吧。……绝对别死了哦」
「是，我不会乱来的」
抓着我的手的近卫骑士伊帕萨·罗伊德卿满脸认真的这么忠告我。
我是觉得他有点太夸张了，但在这个世界旅行的确是件相当危险的事。很多时候甚至旅人会就此一去不回。实际上，我们从库哈诺瓦伯爵领前往穆诺男爵领的半路上也确实遭遇多头蛇了呢。
来送行的人实在太多，为了和每个人都打好招呼甚至拖延了我们要乘坐客船出港，为这事向船长和其他乘客道了歉。
船最后终于出发，我们直到看不见港口的人们为止都一直向他们挥手告别。
客船进入大河主道开始顺流而下航行的时候，亚里沙来向我搭话。
「那么去米娅的故乡时走陆路翻越山脉？还是走海路？
「埃姆林子爵阻止了我走海路哦」
「对了，他的船队在海龙群岛被全灭了来着」
「从海上前往波尔艾南之森必须得靠近海龙群岛呢」
我大概能应付海龙，但说到底就没有船主肯出船去那里。
「那么走陆路翻山？」
「啊啊，谢莉鲁朵雅小姐也说该走陆路呢」
带着大家一起作为客人到访音乐堂时，我曾向身为米娅同乡精灵的她打听过这方面的事。
「但是，会有可走的道路吗？」
「我觉得当做没有来考虑比较好哦」
实际上，根据我在买咖啡豆时曾从商会打听到的消息，这百年来好像没有一个人能翻越黑龙山脉到达波尔艾南之森。
「翻山吗……得把前世下载的郊游知识调出来了呢～」
「再怎么说也不可能徒步走过去吧。放心我有好好想办法解决的」
为了这事，我这几天都在公都地下已经反复试验飞行手段呢。
很遗憾，搭载了空力机关的飞空艇出力怎么也没法顺利调整到实用化的程度，于是就靠「电气操作」和「闪电」魔法获得了氢气，做了小型的气球式飞艇。
虽说是气球式，但我在气囊外面包了一层大怪鱼的外皮，就算是秘银合金的剑或者枪也很难在上面留下伤痕。
为了安全而舒适的旅途，这东西我稍微自重的封印了。
当然，也运用新素材新技术更新了同伴们的装备。
防具方面改用前面提到的大怪鱼外皮为主要素材来制作。
只要这东西比秘银合金更强的防刃性能，不输给多头蛇外皮的耐火耐冲击性能发挥出来，就算同伴们与级别更高的敌人对上我也能放心让她们战斗。
如果被鉴定的话会很麻烦，就在外面又套了一层铠甲蝾螈的白色薄皮作为伪装。
武器方面各人有各人的不同，波奇、小玉、娜娜的武器换成了看着像是朴素青铜剑的魔剑。
这些魔剑是兼备了对人压制用的「柔打」效果和消灭魔物用的「锐斩」效果并可以自由进行切换的多功能型号。
分给亚里沙和米娅的是用山树树枝做成的新杖。这个不是我自制而是向公都第一的魔杖工房工匠订制的。
给露露的是组入「弹体射出二式」魔法式的滑膛铳。
火铳和日本刀一样被视为「过去的武器」，虽然稀奇但似乎并不被当做不自然之物看待。
是因为火杖和雷杖太过方便才被淘汰的吧。
我们去博物馆时没留意到，但好像当时火铳也在那里被很普通的被拿来展示的样子。
◆
「那是什么？」
乘船出发第三天被暴雨拖住了脚步，隔天早上，我眺望东南方向时看见了那个。
「虽然一朵云也没有，但好像有什么？」
「云的柱子～？」
「细细的东西向上长的说」
亚里沙好像看不到，但我和小玉还有波奇都看见一条白线一样的东西。
「世界树」
米娅轻声答了一句。
「那个吗？」
「对」
对我的简短确认，米娅点了点头。
我觉得既然是米娅的话就不可能对我说谎，可说那个细线是树木感觉没法接受啊。
不如说，倒像是在远远眺望SF里出现过的轨道电梯。
——从现在开始要进入没有奇幻要素的SF世界了吗？
脑子里虽然冒出这种疑问，但反正抵达波尔艾南之森时就能明白，所以现在只在心里留意下就好了吧。
当天午后时分，我们抵达了除河口都市苏特安德鲁外的公爵领最南端城镇柯卡镇，在这里换乘了进入大河支流逆水行船的航线。
能搭载马车大小的船到达柯卡上游后就无法再继续向库奇镇航行，所以从这里开始走陆路。
道路因为杂草丛生的缘故通行的人很少，对附近的居民来说，似乎驾着橡皮划艇一样的小舟走水路才是主流交通手段。
顺便说下，不管是柯卡镇还是库奇镇，都是人口虽少却很有活力的让人开心的地方。
「主人，刚才镇子里提起的黑龙，是不是就潜伏在这一带？」
看着窗外的风景，亚里沙这么问我。
是刚才通过库奇镇时听到的镇子曾经被黑龙袭击的消息让她不安了吧。
我觉得既然只是镇子外壁被烧焦程度的损害，那应该不是真正的龙而是被亚龙系的魔物袭击了而已。
开地图检索了一下，LV30以上的亚龙类魔物除了大量聚集在黑龙山脉一带的飞龙，就只有公爵领东北方向的蛇女和位于最西端的多头蛇，以及南方海中的海龙而已。
当然，真正的龙领地内不存在。
代表黑龙的标记在遥远南方的其他地图里。
「这附近没有亚龙，我想大概是镇子里的人错把飞龙或者个头比较大的蛇类魔物当成龙了吧？」
「飞龙也很可怕啊……驾车的露露和骑马的那两人不要紧吧？」
「索敌一直都开着所以没事的」
听到我这么说又被摸了摸头的亚里沙，脸上终于露出安心的笑容。
「主人，前方的村子有点不对劲」
「MASTER，临战态势的推荐了」
全副武装骑着走龙的丽萨和娜娜这么向我报告。
留在公都期间我们把多余的马匹全都卖掉只留下四匹用来拉马车，现在这二人骑的都是走龙。
我和少年组的四人都在露露驾驶的马车上。
「丽萨，你跟我来」
「遵命」
我把娜娜叫来，乘上她的走龙和丽萨一起前往村子。
这个村子建在大河支流和道路旁，似乎是以农业和渔业为营生。
「你们来这村庄有什么事吗？虽然骑着走龙，但看衣着你们既不是东边的蛮族也不是盗贼之类的歹人吧」
看着像是村长的老人带着大约十名武装起来的存在在通往村子的道路和街道的岔路口位置严阵以待。
这些人手里的武器都是些即兴制作的杂七杂八的东西。例如只是前端削尖的木枪，或是用黑曜石碎片当枪头的石矛。所有人的眼中都带着憎恶和胆怯的神色。
「不，我们并没打算特意绕道过来」
我都这么回答了可他们仍旧没有解除警戒。
不过看到他们背后村子的样子，倒也能理解他们如此戒备我们的理由。
「何軒か焼け落ちているようだけど、盗賊の襲撃でもあったのかい？」
「看起来被烧毁了好几栋房子啊，是遭到盗贼的袭击了吗？」
武装村民们有一半手脚上都带着烧伤，剩下的人也好像都有伤在身样子。所有人都缠着类似绷带的布条所以这应该不是我的错觉。
「比，比盗贼性质还恶劣。是贵族大爷啊」
站在村长身边的年轻人像是啐了一口一样这么说道。
从远处的房屋中可以感受到窥视这边的视线。
看来他们很不欢迎我们，那么速速搞到情报然后撤退比较好吧。
「是这一带的贵族吗？」
「不，是群没见过的人」
「啊啊，那样的纹章还是第一次见到」
「质问我们是否有匿藏兽人，回答他『不知道』后就用魔法把房子给烧了」
「对方把火球射到眼前，逼着我坦白啊」
对我的质问青年们纷纷给出答案。
追迹兽人使用火魔法的贵族吗……。
这种乱来的做法我有印象。
在黑街姆朗斯的地下拍卖会会场使用火魔法的那个什么马奇瓦王国的纵火魔贵族嫌疑太大了。
随便打开地图检索了一下，结果发现对方就在我们接下来要前往的布塔镇。
被他们追迹的虎人们似乎也藏身于同一镇子的某处。
——要出麻烦的预感呢。
倒是也有回避危险不靠近那个镇子的选项，但那里毕竟是离黑龙山脉最近的城镇，为了翻山最好还是先去那里搜集下有关情报。
总之，为了避开麻烦先给两拨人都做上标记吧。
「各位受苦了。我们也会小心别和他们扯上关系的。这些东西是情报费的替代品，请收下吧」
从马车的小件物品箱里取出五支对烧伤有特效的软膏魔法药交给青年。
「这是专治烧伤的魔法药，拿去给出嫁前的女孩们使用吧」
村民虽然满脸惊讶，但听到「专治烧伤」几个字立刻高兴得行了平伏礼。给五支是因为处于「火伤：轻度」状态的女性有五人的缘故。
正好马车也赶上来了，就和娜娜交换返回马车上。
「真大方呢～」
「那是参照特殊配方做成的东西，真的很便宜哦。原价一支连一枚铜币都不到啊？」
「太便宜了吧～」
药是根据在地下拍卖会上买到的「恶德炼金术师的笔记」制作的掺水魔法药。连装药的小瓶也是市面上贩卖的便宜货，保质期很短。
不过我自制的下级魔法药就算加入稀释液稀释到二十倍，疗效也不逊于市面贩卖的下级回复药就是了。
制造稀释液并不需要魔核，所以只要有时间手头又空闲这种做法就比照普通方法量产魔法药来的快。
只不过，这种方法做出来的「掺水魔法药」成本虽低但效果也有限，不过可以随意卖给他人所以也算很宝贵吧。
这次的魔法药还加入了击退黑龙时得到的「冰结花」的粉末，应该可以不留痕迹的治好烧伤。
接下来经过的几个村子也都遭受了纵火魔贵族火魔法的祸害。
而且，不管哪个村子纵火魔贵族离去后都马上传出了黑龙出现的不安稳传闻。
突然想起来，梅涅娅公主看到纵火魔贵族持有的红莲杖时，曾说过那是「有着吸引炎之魔物诅咒的魔杖」来着。
说不定，黑龙一直追着纵火魔贵族一行。
「锋利～？」
「主人的魔剑好厉害的说！」
「MASTER，锋利度有通常的三倍的报告了」
为了试验新武装我们潜入山中与LV20的蛇龙战斗，结果赢得比想象的还轻松。
蛇龙是长着蝙蝠翅膀和四肢的大蛇外形魔物。
因为这次是以测试近战武器为主，所以我先过去把翅膀切掉后才把蛇龙交给大家处置。
「我都没能出场呢」
「轻松取胜～？」
「吾辈无敌的说」
大概是被丽萨的话给触动了，小玉和波奇摆出自大的胜利姿势。
「你们两个，给我在那里坐好听着——」
以比我的劝解更快的速度，丽萨先叱责了二人的傲慢之心，所以我就别再多说什么吧。
昨天夜里按照惯例，可能对同伴产生威胁的LV30以上的魔物和有着毒或者石化能力的危险魔物都被我事先处理掉了，但说不定应该留几个好对付些的魔物给同伴们。
「呐呐，刚才的蛇龙说不定就是传闻中的黑龙？」
「深棕色」
对亚里沙的推测米娅表示否第。
我也觉得有蛇龙被误认为是黑龙的可能性，但就像米娅说的那样蛇龙的鳞呈深棕色，最重要的是它不会喷火。
途中经过的那几个村子先不说，库奇镇那边都留下烧焦痕迹了所以应该不是蛇龙吧。
那么——。
「发现～？」
「那边的山的天边有东西在飞的说」
登上车夫位子上向南方远处眺望的小玉和波奇突然说出这样的话。
在附近高度较低的群山那一侧，可以看到黑龙山脉的雄姿。
被染成白色的山顶附近，能看见好像黑丝一样的东西在动。
因为是别的地图没法断言，但那边正是黑龙标记所在的方向，所以我觉得那个黑丝一样的东西大概就是黑龙。
「两个人都很厉害哦」
摸了摸有着超越视距的小玉和波奇的头。
不过虽然能远远的看到黑龙，但那个巨大的身躯如果飞到这附近的话一定会造成更大的危害，所以这边发生的事应该和它无关吧。
把这些想法告知给好像很担忧的亚里沙，然后重开被中断的新装备评估。
「滑膛铳的子弹看起来没用呢」
「嗯，不行」
「抱歉，都是我的水平不够……」
「不是露露的错，是武器的性能不足啦」
使用普通青铜子弹也是个原因，但更重要的是单纯因为射出的魔法回路力量太弱。
和弓不同，铳这种东西看来无法反映出使用者自身能力的大小。
安慰了下露露，接着把负责盾职的娜娜叫过来。
「娜娜，大盾给我看看」
「YES·MASTER」
「一个伤痕都没有呢」
这个大盾是用山树做底表面再覆盖上大怪鱼的皮制成的东西。
比以前用「坚壳果实」的壳制成的大盾还要结实的多。
能保证安全是好事。
顺便说下，蛇龙的肉用蒲烧风处理后吃起来非常美味，下次见到再狩猎吧。
这之后，接近布塔镇时正好赶上盗贼来袭击，就试验了下铸造魔剑的「柔打」效果和实战能力。
要运走也很麻烦就适当找了些树把被打败的盗贼绑在上面。
抵达镇子后，告诉镇上的卫兵来这里回收他们就行了吧。
◆
可以透过树林看到布塔镇了。
这个像是在两座山夹在中间一样的镇子很广阔，在西侧山坡的斜面上建有守护用的堡垒。
东侧的山里有个秘银矿的遗迹，现在似乎还能零零碎碎的开采出少量的锡和铅的样子。
人口数量比这一地区的平均数要少些，比起人族蜥蜴人组或鼠人族这样的兽人种族更多。
现在在这个镇子里的贵族好像只有镇子守护的波顿准男爵一家和纵火魔贵族马奇瓦王国的丹萨雷斯侯爵一行人而已。
根据途中从各个村子得了的情报，布塔镇作为狩魔人聚集的镇子相当有名，村子周围如果出现黛米哥布林之类的魔物徘徊的话就会来这里请人驱逐。
类似的情况如果去向守护贵族求助，在出现实际损害前对方也只会繁衍了事，所以这个镇子对于一般人来说很方便。
回想起这些情报时顺便做了下地图检索，记过发现附近的山林里有十几个黛米哥布林的巢穴以数公里为间距分布着。不过基本都是每个成员不足十匹的小规模巢穴。
似乎如果数量增加的话就会被其他魔物捕食，或是遭到猎魔人们的驱逐，所以并没有像穆诺男爵领时那样的巨大部落存在。
好像现在也有十几支以黛米哥布林为目标的狩魔人小队正在森林中徘徊。
其中的一组人正好要返回布塔镇，现在正在我们马车上可以看到的地方争执。
真是的，这个世界纠纷好多啊——。
正在镇门前争吵的是五名男女。
「所以不是说了现在这样我会交不出进镇税，才要你们预付报酬的吗！」
「为什么我们非得做那么麻烦的事不可」
「就是啊～，你说自己一定会有用我们才带你去的，结果却什么用场都没派上呢」
「让你背行李很快就筋疲力尽，还一个人把水全喝光了」
「最糟糕的是还把好不容易打倒的火狐尸体的皮毛切了个乱七八糟的」
对独臂少年的抗议，四名女性用嘲笑回绝了他。
虽然被视为累赘但少年仍拼命争论，不肯善罢甘休。
他这份不屈不挠的劲头让我产生了好感。
「喂，凯娜，你给我等等」
「怎么了？」
门卫士兵带着事不关己的口气向似乎是队长的女性打招呼。
「说猎到火狐，你们跑到枯叶谷去了？」
「没可能的吧？真要去那种地方，我们就要反过来被狩猎了吧」
「那到底——」
「是在平常的双子山区域发现的啦」
「什么？」
虽然听不懂他们对话里的固有名词，但看来魔物的分布发生了一变的样子。
「这么说起来遇到会使用火魔法的哥布林也吓了一跳呢」
「那个也是在双子山吗」
「啊啊，没错」
可能是我想太多了，但听到这些话，总觉得是纵火魔贵族持有的红莲杖的「吸引炎之魔物的诅咒」是原因。
根据诅咒的发动条件和效果范围，这东西说不定会成为可以在敌国首都发动恐怖事件的糟糕道具。
不过，目前会想到这些事的人似乎只有我一个，卫兵们只是因为和魔物的行动和平时有异感到不可思议而已。
看到卫兵们挥挥手催促女狩魔人们通过镇门，少年赶紧慌张的叫住她们。
「等等，和我的事还没完吧！」
「那么，到今天日落时分为止你都可以到收购所旁边的酒场来找我们。只要你能来我们就按照最初的约定，把六天分的报酬三枚铜币付给你」
「等等！我也打倒了四匹哥布林呢。别忘了我有四枚铜币的总报酬提成啊！」
「我说你啊……。那只是你抢了被我们打倒濒死的哥布林的人头而已吧？」
「干出这种事亏你还有脸要报酬。真是不知羞耻」
「就算是那样，那也是我打倒的！」
看到少年怎么都不肯罢休，身为队长的高个子女性耸了耸肩给了他一个折衷的提案。
「知道了，知道了。但是，那四匹哥布林并不全是靠你一个人的力量打倒的，所以报酬只分你一半。给你加两枚铜币吧。只要你能赶在太阳下山之前赶到酒场来拿就行」
就像嘲笑已经呆掉的少年一样，周围的女性们也露出邪恶的笑容起哄。
「嘿嘿嘿，不早点来报酬就全都被我们当酒钱花掉了哦」
「好～，来赌赌小鬼来之前我们会不会把报酬喝光吧」
「不错诶～，我出大铜币一枚押会喝光那边」
「我也押会喝光那边五枚铜币」
「咔哈哈哈，你们这样下注根本没法赌了嘛～」
话听着好像是在开玩笑，但也有种时间如果拖太久她们真的会把少年的报酬喝掉的感觉。
少年大概也是同样的感觉，所以慌慌张张跑去和门卫交涉。
「所以说，刚才的话你都听到了吧？先让我过去回头我再来补交过门费啦」
「哈啊，要是听信你们这些狩魔人的口头约定，我这门卫可就干不下去了。你不如赶在黄昏前去狩猎些可以抵税的野兽如何？」
「连做陷阱的道具都没有，怎么可能抓得到野兽啊」
「那么，你只能放弃了」
哦？还能用实物抵税吗。我都不知道呢。
察觉到我们的马车逐渐靠近的门卫把少年推倒一边。
少年看准空隙想冲过去想钻进镇子，结果被另一名门卫一把抓住脚按在地上。
「呀，欢迎来到布塔镇。没见的面孔呢，你是商人？」
「不，只是旅行途中顺道过来一下而已哟」
把作为身份证明书的银板让门卫A看了看。
没有像在公都时那样穿着贵族衣服又披着长袍所以他看不出我的身份吧。
「这可真是太失礼了。您是贵族大人吗」
「请恕我失礼贵族大人，您说是在旅途中，可这布塔镇已经是最南端的城镇了啊？您到底是处在去什么地方的途中？难不成要翻山去飞龙巢偷龙卵吗？」
「喂，西兹」
门卫B指的并非是黑龙山脉那一带的群生地，而是从这里再翻过三座山的少数飞龙的巢穴。
那一带的巢为了同伴们的安全昨晚已经被我全部清空歼灭了，但期间没发现过飞龙的卵。
「飞龙的卵很美味吗？」
「大概是超级美味的吧，毕竟能卖出很高价钱嘛。传闻如果能带着飞龙卵去和王都隔着一座山的瑞路卡王国去，可以换回和龙卵相同重量的金币呢」
「虽然我们也没见过实物，但好像可以成为飞龙骑士的骑兽」
按一个龙卵重500克计算的话，就差不多相当于一百四十枚金币。当成于一个蛋就能换一把魔剑的话这还真是相当高的价格。
不过黑街姆朗斯的地下拍卖会上的报价要更便宜些的，所以换到和卵等重的金子云云大概只是传歪了的谣传吧。
根据在公都得到的情报，瑞路卡王国好像位于黑龙山脉附近，马奇瓦王国东北部的位置。
从那里向北还有梅涅娅公主的路莫古王国那样更小的两个国家。
顺便说下我们要前往的波尔艾南之森就在这里向南的黑龙山脉对面那一侧。
就在我在脑子里整理这些地理位置的时候，刚才那个少年来向我搭话。
「呐，贵族大爷」
「你闭嘴」
被门卫B手中长枪的枪尾捅了一下，少年老实的闭上了嘴。
我觉得也不必做到这个地步，但贵族是可以处罚对自己不敬的平民的，所以门卫也是为了保护少年才对他这么严厉的吧。
「没关系。有事吗，少年」
前半句话是对门卫B说的，后半句是对被他踩在脚下的少年说的。
「贵族大爷，借我一枚要进镇子非交不可的铜币吧！我一会就还你」
「你就不能说敬语吗！」
「我哪知道什么敬语啊。而且加上『大爷』就算是敬语了不是吗」
不过，从我这借一枚铜币的话就算不收你利息最后能留在手上也只剩四枚铜币了，这样好吗？
「可以啊，就借你吧」
「真的！？」
「士爵大人，这小子可是狩魔人哦？这是群身上的钱从不过夜的家伙们。绝对不会还您的」
「难得人家有借我的意思了，你就别说多余的话啦。而且我绝对会还钱的！」
把铜币交给从门卫B脚底下挣扎出来的少年。
大概是很久没有洗澡的缘故，他身上传来一股很难闻的体臭。
不对，这里面好像还掺杂了溅到他身上哥布林血与肉片腐败发出的臭味。
少年用剩下的那只独臂灵巧的结果我给他的铜币，然后然打人一样拍给门卫B。
「对了，贵族大爷！如果你还没决定在哪里住宿，就去那边能看到的旅店吧。虽然价钱很贵，但听说那里的料理很好吃哟！」
少年边一个劲的挥手，边这么说着向镇子的中央大道跑去。
好了，该对门卫送来的温暖视线做点什么了。
「士爵大人，与人为善虽然是美德，但这世上可是有很多只会贪图他人的善意却一点都不知感谢的家伙哟？」
「喂，就说到这里吧。会给士爵大人增添困扰的」
「哪里，谢谢你们的担心」
看来他们是真的很担心我，所以道了谢。
刚要让露露再次驾车出发，耳边又传来想起了什么的门卫A的忠告
「镇子守护的波顿准男爵那里有个有点问题的他国贵族逗留着。请小心一点」
看起来，纵火魔贵族已经在布塔镇生过事了。
给了亲切的门卫A两枚大铜币作为谢礼，让他再详细说来听听。
「丹萨雷斯大人据说是马奇瓦王国的侯爵大人——」
「他们搜人的方法太乱来了，突然就放火的审讯方法简直不可理喻」
在说明途中，门卫B也插了进来。
好像是在兽人们的聚集地时审问到一半就放起火的样子。
「真亏领主会放任他们不管呢」
「好像带着鲍比诺伯爵的介绍信啊，也难怪」
卫兵们提到的鲍比诺伯爵，是身为前任伯爵家家主当了魔王信奉集团「自由之翼」的赞助人而失势的贵族。传闻好像不止被除了爵位，连公开职位也要在最近交接现任家主。
但是，按照多鲁玛的情报中写着波顿准男爵是属于罗伊德侯爵派系的。
所以特意问了问这方面的事。
「靠贿赂啊，贿赂」
「喂！西兹！」
门卫A骂了门卫B一句。
「非常抱歉，士爵大人。虽然的确有这样的传闻——」
「因为啊，从大约半年前开始准男爵就突然得意了嘛，另外只要带鲍比诺伯爵家纹的货物都不用检查直接通过的吧？说不定是在帮忙走私哩～？」
因为在意卫兵们的情报就再检查了一遍，可不管波顿准男爵还是纵火魔贵族都不是「自由之翼」的成员。
是虽然没有成为正式成员，但却以金钱或者其他好处为代价担当了组织的协力者吧。
我奉行和平最重要主义，但如果与纵火魔贵族和波顿准男爵发生冲突，只要把这贿赂的事和从罗伊德侯爵那里得到家纹短剑亮出来，应该能有点办法解决了。
顺便说下，事情会从半年前开始发生变化，好像是我和隼人一起击退的黑龙是从那时起堵住了北侧主道路的缘故。
「谢谢你们，我会小心别和波顿准男爵还是丹萨雷斯卿扯上关系的」
我向二人道了谢，并把作为追加谢礼的银币交到他们手上。
话虽如此，但我既然也是贵族，若不去和当地贵族打个招呼就显得很失礼。那么就尽完最低限度的义务后尽可能和他们远远拉开距离吧。
波顿准男爵好像是纵火魔贵族的拥护者，说不定也给他做个标记比较好。
离开镇门前，把有盗贼被我们绑在附近和纵火魔贵族持有的红莲杖的诅咒的事业告诉了卫兵们。
指示露露把马车驶向刚才提到的旅店。
「欢迎来到小店！」
把马车驶入旅店中庭的时候，负责杂物的少女跑了过来。
把马车交给露露安置，由少女带领着走进旅店。一起跟过来的只要丽萨。
在旅店里等着的旅店主人，看到我后一副好像见到摇钱树的表情。
怪了，我今天并没穿看起来那么贵重的衣服啊。
「欢迎欢迎少爷，正好有好房间空出来了」
店主搓着长满浓密体毛的手，向我推荐高价房间。
那个所谓好房间的建筑物是一作木造的三层别栋，一层好像还有个可以容纳马车的仓库可供使用的样子。
一层有浴室，但也只是个仅能容纳一人的浴缸而已，还没有烧洗澡水的设备。
因为烧洗澡水相当花费的时间，所以被拜托希望能在用餐时间之外洗。
饮用水之外的用水可以自由从水路汲取，但因为是和下水道共用的水道所以让人担心水质。
嘛，使用前用「净水」魔法弄干净就行了吧。
「这个镇子位于边境所以治安并不是太好——」
照店主的说法夜间可以另付费请人站岗放哨来防盗。
住宿费是一天一枚银币，夜间请人来放哨的话要另外多收两枚铜币的样子。为了能睡的安心就选择了追加夜岗。
如果连住五日以上的话似乎就不用另付夜岗费用了，但我也没有长居的打声所以只给了店主两天的房费。
另外拜托店主帮我写封希望和波顿准男爵见面的信并送过去。
罗伊德侯爵交给我的信也一起送过去了。
「哟，有贵族大爷住着的店就是这里吗？」
看着像个山贼头子的男猎人扛着一件大行李走进旅店中庭。
他放在地上摊开的布里装的好像是解体完毕的鹿肉。
「哦，既然是你的话，那一定是很不错的猎物吧」
「啊啊，久违的好猎物。这边的少爷就是贵族大爷吧？如何，这东西现在可是最好吃的时候哦。没有比解决当天马上拿来吃的猎物更美味的东西啦」
哈哈哈大笑着这么说的猎人看来是来卖鹿肉的。
猎人开出的两枚银币价格还不及公都售价的一半，上来就开出市场价一半以下的价格看来这男人很不擅长做生意。
另外他的消息也太快了些，恐怕是返回镇子时门卫告诉了他关于我的事吧。
别栋并没有厨房，于是鹿肉的料理就交给了旅店的料理人烹制。
好了，准男爵的回信最快也要几个小时后才能到，就趁着和平的时候与同伴们一起上街逛逛吧。
贵重品已经全转移到了收纳和格纳包里，所以就算全员一起行动也没问题。
虽然想换套朴素的衣服，但想到做贵族打扮应该不会有人来找麻烦，于是就这么直接出去了。
「去哪里～？」
「的说？」
拉着我的手的小玉和波奇抬头这么问。
「港口哟。那里好像有各种珍奇的水果在卖呢」
「期待」
米娅停下草笛低声嘀咕了一句。
因为镇子不大，从旅店到港口只需要徒步走大约十分钟。
照旅店店主的说法，这里没有成立市场，但好像聚集了大量以船务人员为对象的流动餐饮摊位和卖东西小货摊的样子。
走在露出土地的过道上，可以看到建在远处的零散民居。
大概是因为接近初夏的高温高湿度的缘故，注重通风性的平房很多。
虽然基本没有高脚屋，但似乎不管哪栋房子都采取了建在离开地面三十公分左右高度位置的设计。
走在街上的人们也全都穿的又薄又短。
二十岁以上年龄的女性的裙子还算长，但也是能看到脚腕的长度。未成年少女以长度还不到膝盖的短裙为主流。
男性们嘛——也不知道他们是不是故意的——赤裸着上身或者大刺刺敞胸露怀的人很多。
相当于小学高年级的孩子们不论男女几乎都穿着露出肚脐的宽松衬衫。
这种打扮看来并不是什么时尚，只是家人传下来的旧衣服不合他们身罢了。
至于学龄前的孩子们，虽然也有一半人也穿着松松垮垮的衬衫，可看上去基本等同于全裸的孩子更多。姑且在腰间缠了一块布的他们，光着脚精神十足的在港口跑来跑去。
如果不带偏见的看待的话，我觉得这里就像是南国一样。
「MASTER，到处都是幼生体。全都保护起来的推荐了」
「不—行」
娜娜面无表情的提出的热心提议，被我轻易回绝。
小小的鼠人蜥蜴人孩子们天真无邪的在街道上跑来跑去的样子看来激起了娜娜的保护欲。
「主人，你快看那个」
走在前面的亚里沙突然转过头来报告。
一群小贩好像正聚在仓库入口前的平地上，摊开摊位做生意。
「到底是乡下，做买卖的人并没多少呢」
「不要这么说，亚里沙」
敲打了下说出失礼话的亚里沙，走进最近的一个摊位。
摊子上并列摆放着几个装着水果的果筐，里面装的是看上像是小号青瓜、桃色的梨、还有柑橘系的水果。
根据检索地图得到的情报，这些水果都是在镇子附近的森林中自生自长的东西。
「如何，不管哪个都只卖一枚贱币哟。全是刚从森林里采来的，很好吃哦」
——好便宜。
机会难得就买了很多分给大家吃。
虽然带点青草味，但青瓜就像薄皮西瓜一样相当美味。
「美味～？」
「很好吃的说」
「嗯，美味」
小玉、波奇、米娅好像也都很喜欢。
「希望能更甜一些呢」
「哎呀，已经比亚里沙喜欢的库博库瓜更甜了不是嘛」
「啊—，那个歌国家很少能吃到甜的东西呢—」
亚里沙和露露边吃着青瓜，边兴致勃勃的聊着以前的事。
「这边的果实嚼起来的口感也很好呢」
「等，等等大姐。那个是切开壳吃壳下面部分的东西啊。你的牙没硌掉吗？」
丽萨吃的是棒球大小外观像椰子的果实。
因为发出相当不错的香气，所以我也拿过一个掰开尝尝。
结果乳白色的果汁一下流了出来赶紧用嘴接住喝干。
虽然喝起来感觉稀了点，但留下了像是稀释的酸奶一样的后味。
「这边的少爷也很厉害啊。不用匕首就能把小球椰子切开您是骑士大爷什么的吗？」
接下傻掉的店主送上的木勺，尝了一口果肉。
和刚才的果汁不同，味道粘稠而浓厚呢。
「好喝的说？」
「要尝尝吗？」
「啊～嗯，的说」
从波奇开始大家依次尝了味道。
转了一圈后，叫了下向一直注意着别的什么的娜娜。
「娜娜不吃吗？」
「MASTER，发现对幼生体施加暴行的犯罪个体了」
无视我的问题，娜娜指着港口这么说道。
在那里有个白虎族的男人，好像正在和交易所的商人争执着什么。
他周围并没孩子，根据娜娜的态度推测，这应该是在公都把海狮族的孩子们踢飞的那个虎人男子。
「请给予即刻歼灭的许可！」
「不行哦」
那件事只是不幸的事故，而且最后对方被暴马撞飞了也算是受到充足的惩罚了吧。
在这里单方面的被歼灭也太过分了。
「拜托！」
「所以我不是说了没有库存的吗？」
顺风耳技能听到白虎男和商人的对话。
从白虎男那里听到的发音有点怪，就适当在脑内补正了一下。
「不是魔法药也行，请卖给我对烧伤有效的药吧」
「昨天卖掉的软膏是最后一个了啊」
「那，那么，请告诉我那软膏卖给谁了，我去请求对方分我一点」
「不行，我怎么能给常客添麻烦」
即便被商人冷淡对待，白虎男还是拼命恳求对方。
这个镇子上似乎并没有炼金术店和魔法店。
对白虎男拼命的样子有点在意，就打开地图检索了下白虎人。
——有大约两名白虎人受了烧伤。
是之前在黑街姆朗斯地下拍卖会上见过的白虎姬露妮亚和白虎骑士加尔加奥隆。虽然前者只是普通的「烧伤」状态，但后者就是「烧伤：重度」了。
「可恶——喂！你看什么看啊！」
和我眼神相对的白虎男发出大声威吓。
「MASTER，对象采取了敌对行动。开始歼灭」
「所以我不是说了不行的吗」
抓住已经在我面前踏出一步的娜娜阻止她。
「请再次考虑！希望为海狮孩子们报仇的恳请了」
不不不，海狮孩子们又没死。
现在也精神十足的在公都平民区疯跑吧。
「——海狮？」
白虎男歪着脑袋想了一会，然后恍然大悟的看着娜娜。
「难道，那时的孩子们死了吗？」
「不，抢救的及时他们都保住了性命」
「是，是吗……连我在那之后被马撞到卧床不起了，所以一直很担心那些孩子们啊」
听到我的话白虎男放心的舒了口气。
表面看上去很蛮横，但看来骨子里还是个好人。
「你们是那些孩子们的熟人吧？抱歉，虽然我应该直接去向他们道歉但现在实在做不到。请原谅我」
白虎男躺在我和娜娜面前做出四脚朝天的服从姿势。
——野兽吗！虽然想这么吐槽，但看来这是他们最郑重的道歉姿势，所以就别破坏气氛了。
「原谅，的告知了。」
娜娜点了点头，向白虎男伸出手帮他站起来。
因为原本并不想做到这个地步，就把话题转到了魔法药上。
「我的熟人快因为烧伤死了」
「烧伤吗？」
「啊啊，为了帮助被火灾卷入的人们大姐和卡尔大哥都……」
白虎人一行除了露妮亚公主外就没别的女性了，所以大姐说的就是她了吧。
「如果下级魔法药也可以的话，我可以分给你一些哦？」
「真，真的吗！」
「诶诶，治疗烧伤的软膏也可以顺便给你」
「那我就心怀感激的收下您的大恩了」
我把五瓶烧伤特效的掺水魔法药和烧伤用软膏交给他。
这些东西的疗效已经在途经的村子里确认完毕了。
白虎男把作为药费的三枚金币硬塞给我，然后全力向矿山遗迹的山跑去。
在他身后，有「密侦」技能的犯罪公会男子打算追上去。
就像是为了阻碍他一样，两个狩魔人男突然开始吵架。
「我说了诺玛要嫁给我的吧！」
「你配哥森就足够了！」
「那家伙是男人吧！」
——哎呀，看来就是故意的。
男狩魔人们像是为了堵住犯罪工会男子的去路一样大闹起来。
白虎男离开后好一会，犯罪工会的男子才穿过狩魔人男子的空隙追上去。
又等了一会，两个狩魔人才相视一笑，互相扶着肩膀返回了酒场
白虎人们似乎得到了这个镇子上的狩魔人们的支持。
「佐藤」
米娅拉了拉我的衣角。
「怎么了？」
「买下」
米娅指着拴在交易所后面的白马这么说道。
「马？」
「一角兽」
仔细一看，白马的前额上的确有角被取走的痕迹。
说起来黑街姆朗斯的地下拍卖会上也曾经卖过「一角兽的角」来着。
虽然未必就是那时那支角的主人，但这也是一匹被切去角的牺牲者吧。
「没角的也要买吗？这家伙可是很暴躁不好驾驭的哦？」
因为商人开出和骡子差不多的便宜价，所以就这么直接买了。
「能骑吗？」
「嗯，没事」
米娅像骑裸马一样骑了上去。
没有角的一角兽似乎对被米娅骑也没有异议的样子
「这可真是，惊人呐。没像到这家伙居然肯让人骑上去」
吃惊的商人接着露出一副吃了大亏的表情，于是又在交易所买了水果和类似甜椒的蔬菜，然后拜托他把一角兽送到旅馆去。
办完手续后走出交易所，看到同伴们旁边站着个不认识的青年。是个被晒的很黑的肉体劳动风格人族。
「主人，这个人说希望您把魔法药卖给他——」
「拜托了，药费我会想一切办法凑齐能分给我些对烧伤有效的药吗？」
既然是烧伤那大概是纵火魔贵族被害者的熟人吧。
根据从青年那里听来的详情，他的姐姐好像是为了救助兽人的小孩子受了很严重烧伤。
另外，本该守护这个镇子治安的波顿准男爵把投诉纵火魔贵族非法行为的人们全关进了牢房，镇上居民们的不满似乎已经濒临临界点了。
我虽然没有提波顿准男爵和纵火魔贵族善后的义务，但还是输给了小玉和波奇「求求您，帮帮他们」的视线，最后接受了青年的请求。
只是把被与害者人数相当的掺水魔法药交给青年也行，但还是以「根据烧伤的程度用的药也不一样」为借口，和青年一起前往他的家里。
因为担心魔法药这种在低收入阶层看来是高价品的东西会不会门真的交到需要的人手上的缘故。
「姐姐，我带药师先生来了」
回应青年的是瓮声瓮气仿佛老人一样的声音。
根绝我事前开地图得来的情报，病人应该是二十二岁的独身女性啊……。
不，独不独身都没有关系。唔。
我让同伴们在房间入口处等着，自己跟在青年后面走进房间里面。
——这可真严重。
面积虽然不是很大，但从右肩开始到脸的下半部分都被烧烂了。
青年把姐姐床边守着的小外甥侄女们赶到波奇她们所在的房间外，为我腾出地方。
虽然是有点厉害的烧伤，但烧伤特效版的掺水魔法药应该可以不留痕迹的治好。
直接用喝的大概很辛苦，就让病人用吸的方式把药咽下去。
我也从魔法栏里依次调出「液体操作」和「透视」魔法发动，帮着防止魔法药流进气管。
「——哦哦」
在我身边的青年屏住了呼吸
嗯，我理解你的感受。不管看多少次，这个魔法药的速效性看上去都很恶心。连刚才可以看到筋组织的地方，现在都开始长出粉红色的新皮肤了呢。
体力回复药并不能回复疲劳，于是就让女性喝了给穆诺城重病患者调合的高卡路里营养補给药。这么一来明早就能完全回复了吧。
营养補给药是用加波果和山树的黄橙果实为原料做的造价非常便宜，在穆诺城时量产的那批库存里还有好几大桶可以随便用。
「药师大人，太谢谢了！药钱我无论如何也会凑齐给您的！」
「啊啊，等一下——。」
叫出要从家里飞奔而去的青年，告诉他作为报酬带我去纵火魔贵族作孽的地方。
「这可真过分呢-」
「嗯，严重」
眼前三栋类似长屋的建筑已经被烧毁了。
在长屋残骸阴影里铺开的布上，有好几个兽人躺着。
「有什么事，人族」
看到我们接近，负责照看病人的兽人们都紧张起来。
青年面前站着个狩魔人打扮的猿人族男子。
「等等！我是赫娜的弟弟。我带药师大人来了」
「这么说起来是有印象的脸呐。比起我们还是去治疗赫娜吧。在这里的家伙都已经不行了。而且就算是卖身也凑不齐药费啊」
我是最近才刚开始自制，但店里的魔法药的确都卖得很贵。
价格会那么高的原因基本都是因为魔核的价值。毕竟炼成技能等级太低的话不用高价魔核就做不出魔法药所以这也是没办法的事。
考虑到这个镇子上狩魔人的等级，他们的主要猎物应该也就是黛米哥布林程度的魔物，没法做到魔法药用魔核的自给自足吧。
「稍微失礼一下——」
先靠目视检查一下睡着了的兽人们的状态。
他们所受的烧伤比刚才被我治好的赫娜更严重。
而且现在只是用有着去热效果的大叶子把伤口卷起来而已。
「喂！这可不是给你看新鲜的啊？」
「别对药师大人说这么失礼的话！」
猿人族男子和青年吵了几句，最后还是在藏在残骸里面的老人和孩子们的仲裁下允许我为兽人们治疗。
对我而言就算不让给他们治疗也没关系，但大概是被青年拼命的样子感化了，所以只好继续扮演老好人药师。
「药师大人，太谢谢了」
「我这手居然还能再次动起来！都是多亏了药师大人啊」
「谢谢，大哥哥」
不止是被治好的病人和他们的亲人们，连无关的人们也来向我表示感谢。
因为口腔的构造这些兽人们说出来的话都含糊不清的，于是就和白虎男那样在脑内补正。
「药师大人，抱歉刚才怀疑了您。虽然是穷人吃的东西但这些还请收下」
不知什么时候没了踪影的猿人族男子从筐里拿出一个红色果物递给我。
「呃，赤实吗」
「在我们的部族里有『吃赤实不得病』这么句话！药师大人说不定能拿这个当做药的材料啊？」
青年和猿人族男子又吵了起来，看来这二人很不合拍啊。
但是，这个赤实拿去当药的材料也太浪费了。
「心怀感激的收下了」
我像是给二人看一样从筐里拿出一个赤实，用力咬了一口。
虽然有点熟过头了，但仍是相当不错的美味。而且是久违的味道。
「我也想吃！」
「可以哦」
把一个赤实交到仿佛带着效果音一样飞快伸过来的亚里沙的手上。
「你们两个也要尝尝看吗？」
「是！」
「当然的说！」
也把西红柿交给看上去很想吃的小玉和波奇。
「软绵绵的～？」
「波奇还是更喜欢肉的说」
兴趣十足的二人大口咬下西红柿仔细咀嚼一番后露出微妙的表情。
是里面的稠质部分不符合她们的食感吧。
亚里沙则是一边念叨着「虽然有点熟过头了，但真是怀念的味道啊」一边把剩下西红柿的吃完了。
「全吃完～？」
「不能剩下食物的说」
摸了摸把西红柿完全吃完的小玉和波奇，并用「了不起哦」的话夸奖了她们。
其他孩子虽然看上去也有兴趣，但看了小玉和波奇的样子都犹豫了。
露露虽然也下定决心后吃了，但看来同样不和她的口味露出了微妙的表情。
「那么，这个西红柿是布塔镇的特产吗？」
「西红柿？赤实的话，只是我们的部族和鸟人族的村子有栽培而已」
打开地图检索了一下，虽然栽培西红柿的村庄只有三个，但南方山脊上有大量自然生成的西红柿。
刚才曾被我治疗的猿人女性，好像是他从村里嫁出去的姐姐。
「这个赤实只有这些吗？可以的话请多卖我一些」
「您用不着给钱哦？这种东西要能当做谢礼的话您要多少都有——」
说到这里，猿人族男子的脸蒙上一层乌云。
「只是，正好适合吃的只有这些了，其他的还要再等等才能成熟……」
不如说，我更想要那些成熟前的，于是就拜托他送到旅馆去了。
「啊啊！全都会给您拿去的！」
接受了我请求的猿人族男子飞奔而去。
再怎么说全拿走也太过分了些，就拜托和他同族的少年带「一半就行」的话。
另外对方说不用给钱，但村民们今后还要讨生活，所以我打算支付相当于市价的费用给他们。
番茄酱还有西红柿汤，还有一定要做给年少组吃的蛋包饭，也想做欧式的煮鲸鱼肉啊。
但是！比起那些作重要的是披萨！
可以做披萨啦！
芝士已经从公都贵族们那里得到了大约二十多种，量也很充足。
用作配料的蔬菜和肉类，还有水产类食材也有大量存货。
在镇子里盖披萨烤炉还是太显眼，就在旅途中做好了。
得开始停滞中的番茄酱研究啦。
「嘿嘿嘿～？」
「主人好像很高兴，波奇也会开心的说」
小玉和波奇保住我的腿，一个劲的用头蹭。
哎呀，西红柿料理太让人期待，无表情技能看来被打破了呐。
不愧是西红柿——。
我咳了一声收敛了表情，和很夸张的向我道谢的兽人们道别，然后就返回了旅店。
◆
「贵公就是红龙卿吗？」
「是的，波顿准男爵大人」
我让大家在附近的空地等着，一个人返回旅店。
因为已经抢先在雷达上发现了现在我眼前尽全力装成大人物的波顿准男爵带着大约十名卫兵来了店里的缘故。
他是个头发全秃的微胖中年男子，眼神正不安的在我和周围之间来回彷徨。
简直就像在担心从旅店外突然冲进来什么敌人一样。
「罗伊德候的信上说，要给贵公与罗伊德候同等的方便。但是据我所知，罗伊德候并没有贵公你这么个熟人……」
他似乎怀疑罗伊德侯爵的信是伪造的。
大概就是为了万一那封信是真家伙的场合下和罗伊德申辩时能有个说辞，他才特意亲自过来弄个究竟的吧。
「诶诶，因为我和罗伊德侯爵成为知己只是差不多半个月之前才开始的事」
从怀里取出罗伊德侯爵作为饯别送我的短剑递到他眼前。
「带罗伊德候纹章的短剑……」
取过短剑的波顿准男爵往里面流入魔力，短剑的纹章和类似古语的谈谈文字浮现了出来
我记得，在罗伊德侯爵家的入口处有块刻着相同文章的金属板来着。
「——真，真货」
波顿准男爵本来很红润的脸色变的铁青。
看来，刚才的行动就是在确认真伪了。
「我、我失礼了，红龙卿。请不要再住在这种房子里，来我的城堡吧。还请务必让我好好招待您」
听到他这句失礼话旅店主人的脸因为露出很不高兴的表情扭曲了。
但到底是在卫兵面前，店主终究还是没法向贵族抱怨什么。
唔，再怎么说我也不想和纵火魔贵族生活在同一屋檐下啊。
——对了。
为了拒绝邀请，就威胁波顿准男爵对纵火魔贵族做点什么好了。
「虽然难得您愿招待我，但要去阁下的城堡这件事我还是顾虑些比较好不是吗？」
我用故弄玄虚的视线看着从这里也能看到的旅店厨房炉灶中燃烧的火炎。
火上的烤全鹿看上去很美味的样子。
「难，难道说，红龙卿身负罗伊德候交代的什么秘密任务……」
波顿准男爵一边仰望我一边拙劣的试探着。
很好，让他产生对我有利的误解了。
「罗伊德侯爵什么也没说过——」
波顿准男爵安心的松了口气。
「——只是，异国的贵族危害到臣民们这种事罗伊德侯爵觉得很不好呢。阁下是位慈悲的人嘛」
听到我接着说出来的话，波顿准男爵像是突然生了锈一样定住了。
我现在正是借了老虎威风的狐狸！
虽然没想过要这么使用人脉，但现在还是再推一把吧。
「我听说波顿准男爵阁下——」
我故意话说到一半停下盯着准男爵的眼睛。
「——是位很优秀的人物。所以应该不会允许异国贵族在此地跋扈的吧」
「当，当然。当然如此了！我菠萝萝·波顿眼中从来不揉砂，请您务必转告罗伊德侯布塔镇的治安是稳如磐石的」
波顿准男爵脸上刷刷刷流下汗来。
「不愧是波顿阁下。我正打算明天给罗伊德侯爵去信。信中我会将阁下的活跃好好描述一番，这点还请期待」
「唔，唔嗯，谢谢红龙卿的照顾」
从座位上起身的波顿准男爵迈着两条腿被缝起来一样步子自己登上了停在旅店外等着他的马车，然后离开了。
虽然有点绕圈子，但我那个「到明早为止制裁纵火魔贵族的话，我会向罗伊德侯爵只传达你的功绩就算」的威胁，看来他有好好理解到。
接来就是期待他能顺利把事情办好。
如果我再出多余的手波顿准男爵的面子就要彻底完蛋了，所以现在他比那要轻松的多呢。
「贵族大爷真厉害！平时装的很了不起的守护大叔失魂落魄成那样我还是第一次看见啊！」
在后门露出脸偷看的独臂少年吵吵嚷嚷的跑了进来。
就是先前在镇门前和人发生纠纷的少年狩魔人。
「喂，要饭的话给我到后门去」
「今，今天不是啦。我是来还贵族大爷钱的」
对旅店主人的判断，少年慌慌张张的否定。
「贵族大爷，刚才真是多谢啦。这是向你借的铜币。真是帮大忙了啊」
我收下少年递过来的铜币。大概是收取报酬时又出了什么乱子吧。他的嘴角裂开了，右脸颊也青了一块。
看来他走的是相当暴力的人生之路。
「大叔，我今天有钱了，给我那个好像做的很棒的鹿肉料理」
「别说傻话，那可不是菜鸟狩魔人买得起的食物」
「切～」
「我家的名菜『烤鱼套餐配白酱』倒是可以卖你」
「唔，那个就好」
这里的烤鱼套餐好像要两枚铜币。根据先前在镇门听来的他的报酬额，我觉得他这财散的有点过了
「你这么大手大脚花钱，不会又进不了镇子吗？」
「真到那种时候，到时再说啦。毕竟不知道什么时候就会死的嘛，在能吃的时候当然要尽可能吃好料喽」
也不知道他这算是达观还是太不考虑今后事。让人有点担心诶。
在聊着这些的时候亚里沙她们回来了，该和大家一起从旅店本馆返回我们租下的别栋了。
「我们回来了，纠纷的事看来已经处理完毕了呢」
「啊啊，什么问题也没有哦」
对亚里沙的质问表示了肯定。
也告诉用空间魔法的「远见」和「远耳」全程旁观了事情始末的亚里沙之外的同伴到底发生了什么。
「布塔的守护要是真能顺利把这事搞定就好了……」
「不要紧的吧？那种人可是很擅长自保的，而且他还把我当成了罗伊德侯爵的秘密使者呢」
「那种小人物要是被逼急了的话还是注意点的好哟」
把亚里沙的忠告记在心中。
为了不卷进麻烦事里，今晚就去收集情报，然后明天就离开这个镇子吧。
终究对这个镇子没有照顾到最后的义务呢。
「主人，食物好像已经准备好了」
从旅馆的仆人那里得到消息的露露这么传达道，于是就和大家一起前往食堂。
因为刚才波顿准男爵那事的缘故，就算人族以外的同伴们一起来也没问题了。
「心动心动～♪」
「心动，流口水～♪ 的说♪」
前往食堂的途中，一个劲摇着拉着我的手的小玉和波奇二人唱起了肚子饿时的空腹歌谣。还有米娅给她们伴奏。
这个空腹歌谣好像是按每次肚子饿时的心情创作的，到底有多少种连我都没法把握。
「应该就是这个中央圆桌了呢」
亚里沙指着的可以坐下八个人的大圆桌上摆满了料理。。
主菜是烤全鹿。
吃法好像是先把肉切下来，抹上小碗里的白色酱汁后用类似烤肉生菜的蔬菜叶子包起来吃。
特意为米娅点的杂烩饭和蒸蔬菜盛在别的器皿里。
白色酱汁有点像蛋黄酱。
原以为是因为会增加肥胖患者，所以蛋黄酱才在公都并不流行，但看来还是普通存在着。
在公都没见过，可能是因为蛋黄酱是这里的地方特色酱汁吧。
但是，这个——。
「蔬菜卷烤鹿肉好吃啊—」
「蛋黄酱蛋黄酱～」
「是蛋黄酱的说」
「虽然蛋黄酱很美味，但我觉得最开始的一口还是什么都不加的好」
「哎呀？虽然很美味，但这个蛋黄酱」
吃了一口加蛋黄酱的鹿肉蔬菜卷的露露，像是确认什么一样把脸转向我。没错。这里的蛋黄酱非常粗糙。
也不知道是油的种类不对还是调配比例不好，总之吃完后感觉很胸口里像要烧起来一样。
摸了摸像是微微闹别扭一样无言一口口吃着杂烩饭的米娅的脸，提醒大家注意蛋黄酱不要吃太多了。
「贵族大人，这个白酱不和您的口味吗？」
「不，味道相当好。这白色酱汁是店主你做的吗？」
向来看看情况的旅店主人搭了个话。
「不不，是大约半年前一个独臂狩魔人教给我的。明明都是独臂，和那边那个叫冈的小鬼不同是个大意不得的家伙啊，为了买这个白酱的配方我可是出了好大一笔钱」
「等等，别把我和那种眼神糟糕的男人相提并论啊」
三两下吃完烤鱼套餐，现在正想法把鱼骨头彻底啃干净的少年狩魔人冈向店主抱怨起来。
「那个男人说过自己的名字吗？」
「啊啊，报上过约翰史密斯这个名字」
约翰史密斯吗……地球上常用的假名诶。
向店主请教了约翰史密斯的相貌特征，结果被告知只记得没有左臂，头发是黑色，面部起伏不大这种程度的事而已。
我从独臂这点察觉到这个男人的真正身份有可能是被梅涅娅公主的国家召唤来的第三人。
「这么说起来那家伙好像不知道什么时候起就从镇子上消失了」
「既然是狩魔人那大概是被魔物杀了吧」
「我觉得是那家伙的话，可不会随随便便就死了呐」
在和店主闲聊期间，少年冈的视线一直锁定在鹿肉上。
他边羡慕的看着兽娘们边嘎吱嘎吱嚼着已经雪白的鱼骨头的样子实在可怜，就分了一小盘鹿肉蔬菜卷给他。
「可以吗！太棒啦—！谢谢您，贵族大爷！」
少年冈接过鹿肉蔬菜卷后像得到什么宝物一样高举起来，接着战战兢兢的很宝贝的开吃。
每吃一口都发出「好吃」、「厉害」之类的独语。
看着那样的少年，我也继续享用鹿肉。
突然，看了一眼店门口后娜娜飞快站了起来。
捂着额头发动了身体强化的娜娜，以肉眼跟不上的速度移动到旅店入口。
一脸热切表情回来的娜娜双手抱着两名鼠人族的幼儿。
幼儿们像是为了逃跑一样拼命扑腾挣扎，但根本敌不过发动了身体强化的娜娜的力量。
「MASTER，保护了幼生体。请给予喂食的许可」
不，别说喂食什么的啊。
兽娘之外的人好像已经吃好了，鹿肉现在还剩下很多。
我给出许可后，娜娜很开心的把鹿肉蔬菜卷交给两个鼠人孩子。
鼠人孩子们最开始很吃惊，后来听到说吃了也可以后就像要吞下去一样开始吃蔬菜卷。
这些孩子似乎原本来自镇上的养护院，但好像是因为波顿准男爵的方针养护院被关闭后就成了流浪儿的样子。今天就让他们吃个够吧。
「唔唔唔，不能输的说——唔唔」
「波奇，水～」
产生了危机感的波奇因为吃的太猛被食物噎住了。
小玉把盛着水的杯子递给她。
「唔唔」
「啊唔啊唔」
鼠人孩子们像仓鼠一样使劲往嘴里塞食物，根本不在乎吃进去的是肉是蔬菜。
接下来又发生了丽萨教训鼠人孩子们要好好品尝食物，招待了羡慕的看着他们的少年冈等事件，晚餐就在这种快乐轻松的气氛中结束了。
◆
「——黑龙山脉？」
我独自一人来到夜晚的酒场收集黑龙山脉有关的情报。
在这镇子上穿贵族服太扎眼，所以出发时换上了行商风格的长袍。
这个酒场推荐的干酒是一种甜味酒，这东西虽然入口轻柔度数却很高。和作为下酒菜的迷之腌肉堪称绝配。
「南边的『尽头之村』我倒是去过，从那里开始就只有被杂草掩盖的古道了哦？」
「狩魔人里好像有专门在那一带活动的家伙」
请了商人们酒后，他们纷纷说出了自己记忆中的情报
「黑龙山脉的山脚好像有个开拓村来着？」
「那个村子在大约两年前，被从山上滚下来的大量陆海胆给全灭了啊」
海胆。而且还是能毁灭村子的巨大海胆做成的海胆饭吗……好像很好吃诶。海胆饭的话不管多少都想要。
鲔鱼也很棒呢，连鲸鱼都能在天上飞，奇幻世界的话说不定鲔鱼也会云间飞来飞去的吧。
好了，这些白痴一样的妄想先放在一边，关于黑龙山脉就收集了刚才闲聊那种程度的情报。
作为代替收集到其他情报是——。
「光是参加包围就能得到一枚银币是真的吗」
「厉害。这相当于多少头哥布林啊」
「一枚银币相当于二十枚铜币了啊……一大堆哥布林哩」
「但是，这可是那个放火混蛋在召集人吧？真的会给钱么？」
「白痴，所以在袭击旅馆的时候，才要把值钱的东西全搜刮走的吧？」
「袭击贵族不要紧吗？」
「这方面放火混蛋会帮着擦屁股所以没事啦」
——这样不安稳的传闻。
召集这些镇上无业游民的好像是犯罪工会的男子。
镇子上有两家旅店，而在旅店住着的贵族就只有我。
都已经想办法让波顿准男爵去压制纵火魔贵族了，但估计不是他逮捕或者说服对方失败，就是反过来被纵火魔贵族拉拢了去吧。
话说回来，当目前为止我明明没和纵火魔贵族产生过什么直接的因缘啊……。
这个疑问，被酒场的传闻回答了。
「可是啊，旅店的贵族到底什么地方招惹到放火混蛋了？」
「好像是把放火混蛋追迹的兽人匿藏在旅馆了哦？」
「啊啊，似乎也买了很多食物的样子」
原来如此，看来是我在交易所老老实实买了太多食材闹的。
把大量无业游民集中起来，也是为了把旅馆死死包围住不让白虎人们逃掉的措施吧。
离开酒场来到没人的小巷里，用「远话」向亚里沙传达了事情的详情。
『唔—嗯，麻烦了呢。白天那个贵族也掺和了吗？』
为了回答亚里沙的问题，打开地图检索。
卫兵们除了当值人员外大多都在类似自家的民宅中，所以这次的事件波顿准男爵搅进来的可能性很低。
『就算如此也得防范于未然，把他和实行包围的白痴贵族们一起抓起来不也挺好？镇子上的无业游民聚在一起袭击了贵族下榻的地方，在这种事面前他也没法狡辩吧？』
精检了一下亚里沙的提案。
对方开始袭击之前先把他们击溃很简单，但可能招致送来暗杀者或者在食物中下毒这类麻烦的后续。
不过就算是狙击或者毒药只要事先做好准备同伴们也能轻松应对就是了，但这里还是张开陷阱等对方上钩，趁机把他们一网打尽的好吧。
「也对，能想办法让给人添麻烦的纵火魔在这里退场吗？」
『OK—，那么得让大家开始准备了呢！战国时代的笼城战法之类亚里沙酱从漫画中得来的知识要充分发挥出来啦！』
虽然从亚里沙好像很开心的声音中感到一抹不安，但旅馆方面就交给她吧。我向着狩魔人聚集的酒场走去。
为了去和刚才商人们提到的专门在『尽头之村』一带活动的狩魔人会面。
「所以说，你们等一下啊！」
「让开，冈」
狩魔人聚集的酒场方向传来少年冈和女狩魔人队长争执的声音。
「那个贵族大爷是好人啊！不是个会做坏事的人」
「和那种事没关系」
「没错，光是参加包围就能拿到一枚银币哦？」
「对对，你知道这相当于狩猎多少头哥布林吗」
「连你这样的米虫都能赚到哟？放跑这样的机会肯定会被人当成傻瓜看待」
看来刚才那个犯罪工会的男子也来这里招人了。
和酒场的无业游民不同，不仅有正经的武装等级还和士兵相当的狩魔人们可有点麻烦。
确认了一下标记，现在在守护的城堡前面的空地上，已经聚集的二十个左右的无业游民和狩魔人。目前还是无业游民占多数。
此外在空地上的就只有犯罪工会的人，纵火魔贵族一行人现在全员都还留在城堡里没动。
我发动「远见」魔法，窥视酒场里的情况。
「真是的，奥鲁托你们也别喝了，来阻止大姐们啊」
「有什么不好的嘛，让她们去吧」
「等，奥鲁托！」
眼前这个酒场里除了少年冈和身为他同伴的女狩魔人们外，还有八名各种兽人组成的两支小队。
刚才提到的名为奥鲁托的独眼兔人和他的同伴们的LV是7到9，算是狩魔人中比较强的。其他人的强度和现在在城堡前空地上的狩魔人差不多
看起来，兽人们选择保持中立不打算帮少年冈。
「你差不多一点，再不让开喂你吃拳头哦」
「求求你了，大姐」
就在名为凯娜的女狩魔人队长举起拳头的时候，独眼兔人奥鲁托开口了。
「凯娜，你就收手吧」
「干嘛奥鲁托，对其他狩魔人小组提意见什么的，可真不像你会做的事啊」
「这不是意见，是忠告。我们站在旅店的贵族那边。那里面也有柏休姐姐的恩人，我们已经从兽人联合那里接了守护旅店贵族的委托」
哦？是治疗烧伤的回礼啊。
柏休的姐姐是谁我也不清楚，是被治好了烧伤的人们里的某人吧。
我要是没听到这段对话，他们也许就要和纵火魔贵族雇的家伙们一起成为远距离攻击的饵食了。
「你认真的吗，奥鲁托？我知道你们很强，但对手可不仅仅是几十个狩魔人而已，守护贵族的卫兵们也会来哟？」
好了，也不能一直这么偷听下去。
我推开酒场入口的破门，插入二人的会话。
「这方面不用担心。卫兵们不会来的」
「谁告诉你的？你老妈吗？行了给我滚开！」
凯娜头都没转像是要骂人一样给我来了这么一通。
似乎是把我误会成狩魔人同行了。
「波顿准男爵已经被我用公都的人脉封住了，只要他不想当奉行破灭主义的天下无双级大白痴，就不会出兵的」
我话刚说到一半，察觉到奥鲁托眼神的凯娜她们就都把注意力转了过来。凯娜那些女狩魔人同伴们全站了起来把手放在剑柄上。
我向被凯娜踩在脚底下的少年冈挥了挥手，然后报上自己的名字。
「呀啊，初次见面。我就是佐藤·红龙名誉士爵」
报完名后慢慢巡视了酒场一圈，确认狩魔人们的反应。
表露出敌意的人比想象的要少。
「虽然我没打算偷听，但已经听到了呢。那边的是——凯娜女士？可以的话，能不能在这里和你们开一场酒宴呢」
「酒宴？你不是来这里寻找友军的吗？」
「不是的。我是来这里收集从尽头之村到山脉的最新情报的」
「哈啊，既然你都听见了，那应该知道自己的情况有多不妙了吧？那还不赶快付清旅费逃走？拜托那边的奥鲁托的话，镇门还是能帮你开的哟」
哦呀，真意外。没想到她会给我忠告。虽然被银币吸引了，但看来并不是个恶人啊。
既然这样，那就让她们承担完全击溃纵火魔贵族退路的角色吧。
「我想和各位稍微谈谈，可以吗？」
我的提议让狩魔人们目瞪口呆。




第七章 狩魔人之镇·后篇
狩魔人之镇·后篇
“我是佐藤。日本的武道里有种叫做残心的东西。据说是就算打倒了敌人也不要怠慢，要保持常在战场的心态，切忌大意的意思。不过就算知道内容实践起来也还是很难的。”
对旅店的袭击发生在后半夜。
我中断了打发时间做的工作，拜托最早察觉到有人袭击的小玉和波奇去叫醒浅睡的大家。
同伴们都是装备着铠甲入睡的，所以马上就进入了临战态势。
因为要睡觉所以室内没有点灯。从三层的窗口向外窥视，可是看到举着火把的可疑集团分三个方向从路那边赶来。
袭击者由纵火魔贵族的家臣五人，犯罪工会的十人，狩魔人二十人，无业游民九十人构成。人数比想象的多。
纵火魔贵族本人并不在集团中，但好像正在城堡入口附近以骑乘状态待机的样子，估计如果战斗拖的太久他就该登场了吧。
波顿准男爵一家和佣人们好像全都处于「麻痹」状态被监禁在城堡深处的一个房间里。他们的救出等逮捕纵火魔贵族之后在做就好。
话说回来，你不能借助都市核的力量摆脱「麻痹」吗？
凯娜她们似乎顺利潜入了，现在在集团后方。
我拜托了她们逮捕纵火魔贵族的家臣，或者看情况阻止对方逃走。
「弓，有三～？」
「因为那边的屋顶阴影处也有，所以是四的说」
警戒着外面的小玉和波奇发现了对方秘密配置的射手。
我发动对人制压用的「诱导气绝弹」魔法，悄悄的让这些人都昏倒了。因为弓兵身边没有任何人，所以大概会被认为是遭到了伏兵的袭击吧。
其他从屋顶接近的犯罪工会的轻装敌人，也被我用「诱导气绝弹」无力化了。
为了不让他们从房顶掉下去受重伤而做的中弹时机调整很是麻烦。
给所有同伴施加了「物理防御付与」和「魔法防御付与」魔法增加她们的防御力后，又给亚里沙、露露、米娅三人追加了防狙击用的「术理盾付与」，给前卫组则追加了增加对人压制力的「雷刃付与」。
这么一来只要不是去挑战多头蛇和黑龙，就都不用担心大家会受伤了。
「那么，行动吧」
把魔法组的米娅与亚里沙还有手持魔法铳的露露留在最上层，我带着前卫阵容下到别栋下面的楼层。
米娅和露露负责击退从旅店后面侵入的无法者。至于亚里沙我拜托她用空间魔法监视从远处接近的魔物。
我们到达一层的时候，旅店的步哨正在用力敲门报告发生了紧急事态。
看来是终于察觉到情况有异了。
虽然看到以完全武装形态出现的我们很吃惊，但他们马上二话不说跑去守卫旅店本馆。
店主他们已经去避难了，这是事前拜托他们去防止有人来趁火打劫。
「帮助被诅咒的白虎们的愚蠢之人啊！」
完成了对旅店的包围后，纵火魔贵族的家臣A开始在旅店外演说起来。
「你们的罪，是站在了肮脏的兽人一边！」
简直就像示威游行里喊口号的人一样。
「你们的罪——」
家臣A不断高声连呼我们的罪云云。
原本我就没有藏匿白虎人们，这完全都是他们的误解，但既然是能仔细听明白他们说法的机会，就让你说到最后好了。
家臣A的说法简单归纳一下，就是丹萨雷斯侯爵明明好心藏匿了被鼬人族帝国军队追杀的白虎姬一行，某日白虎们却突然把丹萨雷斯侯爵的家人全部残杀，金银财宝也被抢走，还放火烧了领民的房子屠杀了领民。
另外，好像当时连正好来侯爵府访问的先王也一起被杀了。
虽然如果真是如此的话白虎们被憎恨也是没办法，但这也太不自然了吧。
杀死自己的庇护者白虎们根本得不到任何好处，放火屠杀民众的理由他们更是没有。
不如说是对虎人族和人族联手感到头疼的势力栽赃白虎姬们的推断，还更容易得出呢。
嘛，虽然明白了事情的缘由，但这也不能成为放火焚烧无辜人们的理由。
就维持原本的排除方针吧。
发动把握状况用的「远见」魔法，俯瞰视点的显示旅店周围情况窗口浮现出来。
——这么一来，我就没有死角了。
打开中庭通往外侧的门，出现在他们面前。
「还以为是来求饶的，居然愚蠢到全副武装的帮助白虎们吗！」
看到我们的姿态，家臣A露出像是得了脑溢血一样的激动表情。
「说到底白虎人并不在这里哦？」
「不惜说谎也要庇护它们吗！你不仅给了白虎们药，还为了帮助它们逃亡购买了食料的事我们已经调查清楚了！别想用无聊的谎言蒙混过去！」
「我的确是卖过药给他们，除此以外全都是贵公们误会了」
「哼，胡说八道！」
难得我站出来澄清误会，看来他们完全听不进去。
「你休想为白虎们的逃走拖延时间！动手！把这些家伙们全杀了！」
「「「男的杀掉！女的抓起来！把一切都抢光！」」」
对家臣A的号令周围的无法者们举起武器回应。
哎呀哎呀，这是哪里的世纪末世界无法者啊。
「『DT』们，我来当你们的对手的宣言了」
对袭来的无法者们娜娜放出挑衅。
我知道DT是童真的略称，但拉丁语这些人听不懂的吧？
虽然我这么觉得，但冲过来的第一波无法者有一半以上转向了娜娜那边，说不定这挑衅还是有点效果的。
在娜娜左右，发动了「柔打」的小玉和波奇的魔剑，像搞笑漫画一样把无法者一扫而净。
「外食～？」
「一周，的说！」
难不成，这二人想说的其实是「铠袖一触（不堪一击）」？
娜娜也发动身体强化用大盾把好几个人推了回去，同时用发动「柔打」的剑击退了拿着大斧的狩魔人，相当可靠嘛。
继三人之后，丽萨拖着赤色残光的枪贯穿了家臣A的肩膀。
——诶？
赤色残光？
等等，丽萨？　
有点在意就仔细看看了丽萨的状况，结果发现她好像只是干劲太足了而已。
终究还没有到发动魔刃程度，家臣A的命也还在。
家臣A荣誉负伤好像还有罚一儆百的效果，无法者们全都站住了脚步。
「喂，喂，那个，不是魔枪吗」
「那边的三人也是魔剑使」
「而且，还有魔法守护她们！」
「喂喂，这种事我可没听说过。连骑士都不是我们怎么怎么和这样的家伙战斗啊」
大多数无法者掉头就跑。
——不会让你们逃掉哟？
「呜哇，这啥？」
「是网！谁藏在那边！」
按预定在附近阴影处飞出的渔网，是我用「理力之手」投出来的。
捕获犯罪者用不着慈悲。
「呜哇啊啊啊啊，眼睛！眼睛啊啊啊！」
「咳咳，没，没法呼吸」
从旅店后面翻上墙的无法者，中了米娅的水魔法「刺激之雾」后咳嗦着掉到地上。
魔法的效果非常强，无法者掉到地面后还在满地打滚。
……果然，还是分点慈悲给他们吧。干的太过火不好呢。
我一边开着「远视」魔法确认墙内的情况，一边把为了防止起火时火势蔓延而准备的水撒到旅店后面的墙上。
「米娅，拜托了！」
『嗯，交给我』
以撒上的水为起点，米娅的「急膨胀」和「水打」魔法把无法者一一清除掉了。
被米娅打倒的无法者们由趁暗接近的奥鲁托率领的兽人们绑起来运到卫兵驻地门前。
他们这么晚才来参战，是因为先去了镇门向那里的卫兵说明事情详情的缘故。
如果遇到卫兵也成为敌人的场合，就由奥鲁托等人制压他们，但从地图上的光点移动来看事情进行的很顺利。
个人能力虽然是我们这边占上风但对方毕竟人多势众，所以也有人钻过了前卫四人的防线向着我杀过来。
当然，这些人都被我用套着鞘的妖精剑轻轻一击击昏解决了。
「有新敌人！兽人们从东边矿山区过来了！」
从东边通路攻过来的无法者们好像很害怕的大叫起来。
「呜哇啊啊啊啊！」
「别，别过来啊啊啊啊！」
在无法者们的背后，现出了一柄每次挥动都伴随着血花四溅的大剑。
人像朽木一样被砍倒，凄惨的尸体留了一路。
『冰雪骑士加尔加奥隆参上！奉露妮娅公主之命前来祝你们一臂之力！』
扛着大剑的白虎人摆出个胜利姿势。
虽然是难得的援兵，但还是希望你能更收敛些呐。
我可没有猎奇耐性，血腥场面什么的还是饶了我吧……。
「出现了啊，加尔加奥隆！」
「果然有勾结吗！」
正在和小玉波奇拼剑的骑士风家臣B和家臣C，看到加尔加奥隆登场误会的更深了。
「大哥！不要一个人抢跑啊！」
「啊啊，我们也在嘛！」
加尔加奥隆左右又出现了两名白虎人，在他们身后还有由十名各种兽人组成的援军。
我就尽量不去看他们身后留下的一片惨状了。
「抓住那家伙！抓住那家伙的人赏十枚金币！」
披着长袍的家臣D对无法者们大吼。
但是，见识过加尔加奥隆的无慈悲战斗后无法者们谁也不敢动手。
「哼，一群胆小鬼！我是狩魔人『哥布林喰』欧因！十枚金币就由我收下了！」
持盾的单手斧使青年杀向加尔加奥隆。似乎是青年同伴的无名狩魔人也紧随其后。
「有点本事嘛！」
「你也是啊！」
加尔加奥隆的大剑被狩魔人欧因的盾防住，欧因以单手斧发动的反击则被白虎人以杂技一样的动作躲开。
反正强力敌人已经被白虎人们承包了，东侧通路那边交给他们就行了吧。
「少爷！那家伙来了！」
在包围网外侧传来少年冈的叫声。
我拜托了他监视城堡那边。
「是丹萨雷斯大人！『火炎将军』丹萨雷斯侯爵大人来了！」
听到家臣D的叫喊，向城堡逃去的无法者们转过头来。
「有破绽～？」
「水冷糟糕的说！」
小玉和波奇解决了缠着她们的骑士风家臣B和家臣C。
我姑且吐槽一下，应该是「疏忽大意（原文：油断大敌）」哦？波奇会搞错四字成语一半是因为误会，但里面也能感觉到亚里沙的恶作剧之心。
从通路那边赶来的骑马人影中，升起比火把高数倍的火炎。
看来红莲杖已经处于起动状态了。
我认为既然这边有对方的家臣们在，那纵火魔也不会二话不说就用红莲杖发动攻击。但毕竟对方是会在镇子里对着普通人放火的家伙所以不能大意。
「米娅，『雾缠』就拜托了」
『嗯，了解』
委托米娅给发动了暂时为建筑付与上耐火能力的魔法。
因为只是打湿建筑物表面防止火势蔓延的魔法所以不能太过期待，但总比什么都不做的好。
「终于从藏身的洞穴里钻出来了吗加尔加奥隆！」
「真是的，好缠人的侯爵大人」
纵火魔贵族和加尔加奥隆一见面就互相大叫起来。
希望你们不要把旁人也卷进去。
也许是听到了我在内心里发的这句牢骚，纵火魔贵族的矛头就转向了这边。
「站在畜生们一方的愚蠢之人啊！你就和加尔加奥隆一起消失在火炎中吧！」
纵火魔持有的红莲杖喷出更大的火炎。
——休想得逞哦？
我从收纳中取出一个小球椰子，对着纵火魔贵族投过去。
因为速度已经遏制到不会杀死对方的程度，小球椰子最后只夺走了纵火魔贵族的意识而已。另外正好是赶在对方向这边发射火炎的那一瞬间打中的。
像蛇的信子一样伸长的火炎从我头顶行通过，消失在空中。
纵火魔贵族虽然仰面落马也没放开手中的红莲杖，结果处于激活状态的魔杖喷出的火炎蹂躏了他的同伴。
「为丹萨雷斯大人报仇！」
手持涂黑长枪的家臣E从波奇旁边向我袭来。
「呀—，的说！」
身体侧面承受了波奇身体撞击的家臣E失去了平衡。
趁着波奇援护造成的机会踢碎了家仆E的下颚，这家伙手上的长枪也被我夺下。
「谢谢，波奇」
「诶嘿嘿～，的说」
听到我的夸奖波奇露出害羞的样子。
「好危险～？」
狩魔人瞄准那样的波奇的毒短剑，被小玉打落了。
「波奇！在战场是居然放松了警惕是怎么回事！」
「——反省，的说」
听到丽萨掺杂了担心的叱责，波奇用了拍了拍自己的脸重新鼓起干劲。
『主人！南边的天空！』
一直和亚里沙连接着的「远话」魔法传来警告。
同时雷达上出现了高速向这边移动的赤色光点。
身长三米左右的蛇龙从旅店上空飞过。
「火～？」
「是肉的说！」
就像小玉说的那样，蛇龙嘴里漏出火苗。
根据AR显示这似乎是被称为「火喰蛇龙」的种类。体型比之前见过的普通蛇龙要小而且鳞是黑色。
多半是被纵火魔贵族的红莲杖吸引过来的吧，错不了的。
镇门的瞭望岗哨上，事到如今才传来警钟声。
大概是太过关注我们这边的争斗，所以魔物发现的迟了。
这么说起来镇子的围墙上应该有让魔物避开的结界来着，看来红莲杖诅咒的吸引力更强。
「是，是龙啊！龙出现了！」
「会被吃掉的！快逃！」
突然乱入的蛇龙让本就准备逃走的无法者们纷纷扔下武器逃之夭夭。
「别想逃」
加尔加奥隆似乎打算率领兽人们毫不留情的将无法者们斩杀掉。
他被娜娜的大盾和丽萨的枪阻止了。
「这是什么意思？」
「MASTER禁止无用杀生的告知了」
「这些人被绑起来后，是要作为犯罪奴隶卖掉的。请不要随便做出减少主人财产的行为」
的确我说了要尽量避免杀生的，但可不是因为那种理由哦？
「那么，就没办法了呐。我们终究只是来帮忙的。得服从你们主人的意向才行」
制造血腥场面真的放过我吧，加尔加奥隆他们肯同意真是太好了。
这个交谈先放在一边，打开地图确认了下魔物的动向。
结果确认了黛米哥布林·法师、火喰蛇龙、蛇龙的群体正在向镇子移动。
并非炎属性的蛇龙们会向镇子袭来的理由，似乎是因为火喰蛇龙在这里的缘故。
少量火喰蛇龙后面跟着犹如大片乌云般的蛇龙们。从前者大多是雌性后者大多是雄性这点看来，也许两者原本就是一个种族。
就算是单独很弱的魔物，以这个数量一口气涌入镇子的话，同伴们先不说镇上的人们可就危险了。
所幸作为元凶的红莲杖正和纵火魔贵族一起向着西侧山坡的守护城堡移动，早点想办法处理的话，应该就不会给镇民们造成危害了吧。
先把手头的枪投出去将在上空将飞行方向转向城堡那边的火喰蛇龙击坠。
「丽萨，这里的指挥就交给你了」
「遵命！」
发现火喰蛇龙被击落，兽娘们马上杀了过去。
之前吃到的蒲烧蛇龙很美味呢，所以我理解她们的心情。
「加尔加奥隆卿！丹萨雷斯的家臣就交给你了！」
「切，没办法。但是，我和丹萨雷斯那混蛋还有账要算——」
「知道！过后会让你狠狠揍丹萨雷斯一拳」
「嘿，那可真让人期待！」
对打算跟在我身后一起去的加尔加奥隆他们，抢先提出拜托他们狩猎无法者残党的请求把他们栓在这里。
如果让他们跟来，魔物们的后处理会变得很麻烦呢。
我独自一人在夜色掩护下前往城堡。
穿过镇子，走上通往城堡的坡道。就能看到远处升起来的守护城堡吊桥了。
拖着犹如赤色烈火一般残光的火喰蛇龙一匹接一匹的落在城门前。
从远处用诱导矢打倒它们有点太显眼，就用投石将靠近镇子的强力魔物引开。没有全部收拾掉是为了给纵火魔贵族——丹萨雷斯一个教训。
就让他能被自己引起的事态吓破胆吧。
这边的城堡是以对魔物战为前提建造的所以很坚固，只要老实躲在城里应该还不至于丧命才对。
追着火喰蛇龙的蛇龙们以雪崩一样的势头落到墙壁和塔楼上，耐久力不足的加急修建部分纷纷坍塌下去。
——啊，这些笨蛋。
悠闲走在坡道上的我根据雷达上的光点动向发现事态恶化了。
丹萨雷斯和家臣们开始跑到城堡中庭里和蛇龙们战斗。
城墙上缠在一起的火喰蛇龙与蛇龙被丹萨雷斯的火炎所包裹。
看到同伴被攻击的蛇龙们，纷纷开始袭击人在中庭的丹萨雷斯他们。
虽然我没有救他们的义务，但我也没有把虐杀场面当热闹看的恶趣味。
跳入坡道旁边的树林里，飞快换装成无名的样子。那些麻烦的幻影视觉效果就省略了。
用缩地一瞬间抵达城门前。
城门的另一边升起冲天的炎柱。
——怎么了？
像是要逃离城堡的蛇龙们，被镭射一样的光线状火炎烧掉并切成了碎片。
靠则旋回避了火炎的蛇龙被火炎包裹着的巨大的手抓住，拉回到城门前。
跳上城门上方的我终于正确理解了状况。
被火炎包裹的中级魔族正在以蛇龙们为对手开无双。
在魔族额头发着光的是丹萨雷斯拥有的红莲杖的宝珠。
——说起来他是鲍比诺伯爵介绍过来的。
多半，丹萨雷斯是从身为魔王信奉者「自由之翼」赞助人的鲍比诺伯爵那里，得到了可以把人变成中级魔族的「长角」吧。
虽然不知道那家伙到底知不知道把「长角」用到自己身上意味着什么，但那种事已经无关紧要。
将蛇龙们全部打倒的丹萨雷斯——不，是中级魔族展开四妹翅膀浮上半空中。
被火炎包围的中级魔族接近好像会很热赶快用魔法打倒它吧。
为了消除火好像应该用爆风来着？
我从魔法栏中选出「爆缩」魔法。
这个魔法的效果是在球状范围内从外向内产生爆发，和其他中级魔法相比对周边造成的损害比较小。
不过在现在的位置发动的话城堡会受爆风的影响塌掉，于是就把一百二十支「理力之手」绑在一起将中级魔族扔到上空中。
——危机感知有反应，来自南边远方。
又来了吗……又不是在举办荞麦面速食大赛，不要给我强制不断添碗啊。
心烦意乱转过头的我的视野中，出现了烈光。
烈光一瞬间就把中级魔族给蒸发掉，然后消失在天空远方。另外还看到一个闪着赤光的碎片落到镇子旁边的河里。
振翅声和起落气流一样的飓风在城堡与布塔镇中肆虐。
雷达上出现一个青色光点。
挡住风抬起头看到的，是在城堡背后的山顶展开龙翼的黑龙。
──ＧＷＲＯＷ、ＧＷＲＯＷ、ＧＷＬＯＲＯＯＯＯＯＵＮＮ！
山顶的黑龙发出咆哮。
明明中间隔着数百米距离，可皮肤却能感觉到空气在颤抖。
地图上同伴们的状态变成了「恐惧」。
镇上的人和狩魔人们也一样。
好了，虽然是能把人们束缚在恐惧中的黑龙咆哮，但能听懂龙语的我还是听听它接下来要说什么吧。
『好弱！太弱了！我到底是为了什么才从山上下来的！』
看来和魔族的战斗一瞬间就结束让它很不满。
我动用天驱和缩地来到黑龙脚边。
『晚上——』
发音好难。
『晚上好黑龙殿下』
虽然用人的喉咙无法发音，但看来使用「腹语术」技能就能顺利说出龙语了。
果然，这个技能和真正的腹语术是两种东西。
『不好意思还有孩子们在睡觉可以请您把音量放低一些吗？』
『能说龙语吗，小小的人』
『啊啊，最近刚学的』
『很出色，小小的人』
黑龙回应我的请求降低了音量。意外的很坦率嘛。
『是为了战斗才学的吧！』
——诶？
『不管来自什么样的人的挑战龙都会接受！』
黑龙二话不说，抓起我就向着空中飞去。
『给我等等，你这战斗狂』
『小小的人啊！正是如此！我等龙追求的正是美妙战斗和美妙睡眠！』
喂喂，你居然肯定了啊。
就算用不输给破风声的龙语抗议，黑龙也只是发出很开心的吼声在布塔镇上空来回盘旋。
『在这里会对镇子造成损害的！要战斗的话就换个地方！』
『就实现你那个愿望吧——』
对我的叫喊黑龙随随便便就接受了。
『——因为随便杀害人族的话也会被富士山山脉的天龙啰嗦呐』
山明名称先不管，看来有类似人类守护者的龙在监视。
龙转入水平飞行。
——好快。
似乎都达到亚音速了。
黑龙飞行速度产生的风压吹的眼睛很疼，就从魔法栏里调出「风防」魔法来挡风。
要我选的话，希望不是像个猎物一样被黑龙抓在手里飞，而是坐在它背上飞飞看啊。
什么都不说就离开镇子有点不妙，就用「远话」向亚里沙和丽萨传达了「我去和龙散个步，剩下的交给你们了」的留言。
都还处于「恐惧」状态的二人没有回音给我。
这期间黑龙的飞翔速度也没有减慢，一瞬间就冲出了奥尤科公爵领，进入了作为其他地图的黑龙山脉区域。
发动久违的「全地图探查」魔法，取得了黑龙山脉的情报。
连这个黑龙山脉里好像也有几个小村子的样子。
为了防止误射，我给村子都标了记，并插上了代表任务的小旗子。虽然后一个功能是第一次用，但好像没出什么问题。
来到被白雪覆盖的黑龙山脉山顶地带后，就能看到山脉另一侧的广阔巨大森林了。
因为是别的地图无法确认，但那应该就是米娅的故乡波鲁艾南之森吧。
之前在船上看到的丝状世界树位于森林的中心。
就在我欣赏雄伟的景色时，黑龙发问了。
『小小的人，你会飞吗？』
『啊啊，会飞』
听到我的回答后，黑龙慢慢松开了手，我用天驱从它手中飞到半空中。
确认过这一幕后黑龙咚的落到山顶上，被巨大身体撩起的新雪向云一样舞动起来。
『我乃在龙之谷诞生的黑色之龙！是其他成龙都不敌的，和古龙天龙一样的嗜战者！虽然久居山脉之顶等待强者却迟迟未现。今夜和你的死斗让我万分期待』
黑龙展开翅膀，带着很开心的表情说出上面的这段话。
一副不在这里开打就绝不放过我的气氛。
因为LV差在那里摆着所以不觉得会输，不过得注意别让狩衣被「龙之吐息」烧光了。
『我是人族勇者无名。还请手下留情哦』
我刚说完简短的回应，龙就开始吸气。
先用天驱拉开距离，然后将最大数量展开的三十二枚「自在盾」挡在身前。
视野被闪光覆盖，轰鸣敲打着山脊。
幸亏千钧一发之际用天驱进行了回避，「自在盾」只被消去了两枚。
根据刚才的感触，就算是直击有七、八枚自在盾应该也就能防住了，但为防万一还是连魔力铠技能也发动了吧。
刚才的一击溶化了山顶的雪，沸腾的浊流引发了雪崩。
背后的山峰也被打碎了两座。
『我上了！』
后腿一蹬飞起来的黑龙，一瞬间就以顶级的速度冲到我面前。
加速之前的龙吼似乎是龙语魔法的样子
飞速接近的黑龙直角向我逼来。
从魔法栏中选择「闪电」魔法击出。
——消失了？
还想把黑龙麻痹来着，结果看到「闪电」触碰到黑龙的鳞之前就扩散了。
以擦身而过的距离躲开黑龙的角，在近距离对着它的后脑砸下「气锤」魔法。结果这个也和「闪电」一样被中途消去。
看来和魔王战时一样，下级魔法会被无效化的样子。
话虽如此，用攻击用的中级魔法也不妙。毕竟是连LV远远高于黑龙的大怪鱼也能轻松秒杀的威力呢。
难得遇到活生生的龙，可不能随随便便杀了。
看着黑龙的后脑部位想着这些的我，背后的危机感知突然有了反应。
——是尾巴。
准确来说是尾巴尖上生出的尖刺向我袭来。
我急忙用天驱向斜下方加速，很辛苦才躲开尖刺。
然而，危机感知的反应还在继续。
扭头向后一看，视野中出现了在空中把扭转身躯的黑龙的身影。
——无视空气动力吗！
从我的死角方向，借助了回转势头的龙尾像鞭子一样向我飞来。
因为判断很难回避，我就选择了交叉双臂把尾巴挡住。
排在手臂前的「自在盾」被打碎了一枚，但这种程度还好。
普通的话会因为压倒性的质量差被打飞，但我那离谱的筋力值和天驱打造强大立足点挺住了。
接着回转的势头，黑龙右手的爪子攻向我。
这边虽然可以避开，但还是正面挡下。
威力还不到尾巴的一半。
这种程度的话，之相当于我在圣琉市战斗的黑色上级魔族的物理攻击，和猪王的一击相比更是轻的不行。
就是说，不考虑体格差距的话我能和黑龙进行同等的肉搏战呢。
用天驱向着空中一蹬，借助「理力之手」的辅助将黑龙对着空中扔了出去
『什么——！』
黑龙发出滑稽的大叫，撞碎山腹倒在地上。
……真是个相当有趣的家伙。
抖掉头上的土的黑龙两眼闪闪发光的再次飞起来。
接近我的途中黑龙发出一声吼叫——黑色的闪电随机从我头顶上落下。
＞「雷魔法：龙」技能获得。
＞「暗魔法：龙」技能获得。
看来，刚才的吼声就是魔法。
中一次魔法攻击获得两个技能这还是第一次。
大概因为是复合魔法的缘故，威力相当不俗。即便把「自在盾」以高密度模式排列了可还是穿过了缝隙抵达了内侧的部分。「自在盾」虽然只减少了一枚，但狩衣就被烧掉了一些。
除了皮肤感觉有点麻外，似乎没有什么其他古怪的追加效果。
刚才的魔法似乎只是用来牵制的，接近我的黑龙的左拳已经到了。
我也用拳头迎击吧。
——咔嚓。
随着厚木板被打破一样的声音，黑龙左拳被打碎的龙鳞四下飞散。
从鳞后面喷出的黑龙血被我飞快的收紧收纳里，避免了全身染血的悲剧。
刚才在打碎龙鳞前，还有种打破玻璃的轻微手感。
估计那是龙鳞上张开的魔法防御罩吧。
丝毫不容喘息，黑龙的右拳又袭来了，这次我选择用「自在盾」挡住。
这样的话，就不用搞得黑龙浑身是血好像我在欺负它一样了。
就像在嘲笑我的这种想法太过傲慢一样，动作停下的我被来自下方的黑龙的膝顶踢飞了。
真没想到龙居然会踢人，完全被打了个措手不及啊。
我看来有点过于依赖危机感知了。
对着被打到天上的我黑龙放出「龙之吐息」作为追击。
我的「自在盾」被依次破坏。
如果是古式桌面RPG的话，「龙之吐息」应该只能射三次，但现实可没有那么天真。
——这时，突然感觉到了视线。
这种感觉是被某人用空间魔法监视时就会产生的东西。但这个感触并不是亚里沙的。
我灵巧的避开「龙之吐息」的轨道，寻找视线的主人。
波尔艾南之森，世界树方向有个留着白金色头发的美女面孔浮现了出来。
＞「逆探知」技能获得。
＞「探知妨害」技能获得。
总之先将后者有效化，让美女的偷窥强制结束。
这么一来就能专心和黑龙战斗了。
面对作为「龙之吐息」的替代黑龙想着我发出弹幕一样的超高速火弹之雨，以玩擦弹游戏的心态进行回避。
偶尔出现的弯曲轨道或超快弹幕用「自在盾」防下。
＞「风魔法：龙」技能获得。
原来如此，并用了风魔法来编排弹道吗……多才多艺的家伙啊。
但是，你太执着于用弹幕狙击我了。
我趁着来到黑龙头部上方位置的时机，一边重新设置「自在盾」，一边从收纳中取出巨大陨石置于自己头顶。
当然，这个是帮我殴打黑龙用的，我没有直接拿当做投石的意思。
做那种事的话，似乎不小心就会把黑龙杀掉了。
我用「理力之手」将自己的身体压在巨大陨石上——。
接着全力一蹬。
靠反作用力急加速的我虽然被雨点般密集的超高速火弹命中，但只是消去了我按照一定斜角配置的「自在盾」而已。
已经失去了一半「自在盾」。
我用剩下的一半「自在盾」推着黑龙，把他砸到山脉上。
坚固的岩盘被切割开，岩石和尘土呈环状四下扩散。
踏上久违的地面后，在「理力之手」的辅助下抓起眼前的黑龙尾巴，开始原地旋转。
──ＧＲＯＷＷＷＷＷＷＷＮ。
对没有任何意义的黑龙悲鸣充耳不闻，只顾着对它施以仰面大车轮之刑。
为了停止旋转黑龙也没少挣扎，但只是用锐利的爪子在地面上留下了深深的抓痕而已我并没觉得有多碍事。
得到充分加速后，我把黑龙甩了出去。
方向是刚才被它打碎的山峰。
那边露出了秘银矿石应该比其他地方坚固所以才被我选中的。
用缩地追上陷进山峰里的黑龙，发动天驱像格斗游戏的角色一样对准黑龙的心脏部位使出飞身踢击。
我安置在自己和黑龙中间座位缓冲材料的「自在盾」被一击打散。
——不好。
慌慌张张停下天驱。
黑龙只是胸口的鳞被打碎，心脏总算没被贯穿。
趴在地面上的黑龙四肢开始放松。
嗯，看来我赢了。
——这就是我的大意。
黑龙最后的攻击既不是魔法也不是「龙之吐息」。
——而是原始的用牙一咬。
从上方降下的龙颚深处，龙牙闪着白光。
那美丽的光辉让人着迷。
之前琳格兰蒂小姐曾经说过。
。
——龙之牙可以穿透一切。
龙之牙是连魔王也可以毁灭的，究极之刃。
黑龙的牙将剩下的十枚「自在盾」全部轻松贯穿。
白色的死之光辉向我逼近——。
「危险！」
在肩膀被牙刺中之前，给它来了一发不留手的拳头。
折断的牙就这么给黑龙口内造成了伤口导致鲜血四溅。
趁着殴打的势头一转身，给了黑龙侧脸一记回旋踢。结果不仅脸部有好几枚龙鳞出现了蜘蛛巢一样的扩散裂纹，还传来了踢碎颚骨的感触。
黑龙的状态变成了「昏倒」，就这么咚的一声直接倒在了山坡上震得地动山摇。
——话说回来，千万不能大意这句话还是真是一点没错。
没想到中级防御魔法「自在盾」会那么脆弱的被咬破。
原本打算用「自在盾」截停龙牙后用反击拳打过去的，防御突然被咬破让我焦急了啊。
不过看那个情况，就算是发动最大数的「自在盾」结果也是一样的吧。
无视防御力还真像是游戏设定的性能。
看了眼躺着昏过去一动不动的黑龙侧脸。
是不是有点踢的太狠了？
虽然有种头骨都陷进去的感触，但除了「昏倒」外也没有其他状态所以应该不要紧吧。
等了一会黑龙的状态还是没有变化，就给它受损的鳞和受伤的位置施加了中级回复魔法「治愈：水」。
中级回复魔法并没有修复欠损部位的力量，但受损的鳞都被新生的鳞替代了。很遗憾只有牙还是断的。
这种效果恐怕是黑龙拥有的自我回复能力也叠加进去了吧。
因为也没别的事可做了，就用「远话」魔法联络了亚里沙她们确认那边的状况。
『这边所有人都平安。袭击者们全被绑起来让卫兵大叔带走了哦。白虎的加尔加奥隆君他们道了个歉就回去了。我方的狩魔人们正在帮忙运送袭击者』
我一边听着亚里沙的报告，一边发动「远见」魔法和地图确认布塔镇的情况。
那边似乎也没什么我可做的了。
「这边也大致都结束了，不过要回去看来还得再等等。觉得累了的话，你就先和大家睡吧」
『OK—！』
结束和亚里沙的通话，抬头看了看仍旧一动不动的黑龙。
傻等着黑龙醒来也实在太无聊，于是就去把战斗中四下飞散的龙鳞回收，并到露出地表的秘银矿脉收集矿石来打发时间。
终于，黑龙的状态从「昏倒」变成了「无」。
偷偷睁开眼睛的黑龙，察觉到我的视线后又慌忙闭上了眼睛。
——不，已经太迟了。
『醒了吧？不来一边称赞彼此善战一边共饮美酒吗？』
我一边这么招呼，一边把一个酒桶放到黑龙鼻子前面。
这是从公都好酒贵族那里得到的名为「岩妖精杀」的非常浓烈的酒，酒精度数能让矮人的火酒也相形见拙，以入口冲劲十足而闻名。
我用拳头砸开酒桶盖子，芳醇的酒香立刻四下弥漫。
不知不觉中，黑龙的鼻孔张大了。
果然龙很喜欢酒。
『唔唔唔唔唔，好吧，这次就特别算作打成平手好了』
黑龙装出一副不情不愿的态度，慢慢起了身。
虽然知道你这么做是为了保住威严，既然如此视线就别那么固定在酒桶上啊。
真是个相当欢乐的家伙。
『小小的人啊，作为和我不分胜负的纪念你想要什么？』
『这个嘛——和我做朋友吧』
我很中意如此愉快的黑龙，所以提出这个提议。
──ＲＷＵＬＯＯＯＵＵＵＵＮＮ！
黑龙发出好像很开心的低吼。
『好吧！你就是我的朋友了。作为纪念给你「库洛」这个名字吧。这是过去我养育的人之子的名字』
拿名字当礼物么，这可真是相当新鲜的做法。
这么说起来，AR显示里黑龙时没有固有名字的。
『那么，我也给你个名字——就叫黑隆如何？』
虽然要给它起名字，但我也想不出什么好名字，于是就把黑龙的中国语发音赠给了它。
哎呀呀，我都忘了自己没有给人命名的才能这事了。
『太棒了！我从此就叫黑隆了！』
黑龙好像很开心的大声咆哮起来，AR显示他的名字变成了「黑隆」，而交流栏中我的名字从空白变成了「库洛」。
慌忙操作了一下，结果「库洛」可以毫无问题的改成别的名字。
刚才的黑龙咆哮大概就是「命名」技能。
『唔，喉咙渴了』
黑龙偷偷看着酒桶这么念叨了一句，我马上很看气氛的向它劝酒。
『唔嗯嗯，不错。果然人做的酒很好喝』
直接拿起酒桶往嘴里倒的黑龙，很满足的「呼」一声喷出带着酒臭的鼻息。
『但是，龙的酒也不会输哦？还你一杯，就用龙之酒——』
黑龙发出长长的类似歌声的低吼后，地面变成了下凹的镜状。
过了一会，清水从中央开始涌出。
透明的清水逐渐染上了绿色，最终变成了和哈密瓜苏打一样通透的酒。
——是龙泉酒。
美味程度远超以前我喝过的龙泉酒。
不管是涌出的龙泉酒的香气，还是通透般在舌头上滑动的感触，或者是渗入体内的酒精深度，都跟喝剩下的龙泉酒完全不同。
『好喝』
『没错吧，没错吧，那再多喝点』
形象完全崩溃的黑龙心情很好的向我劝酒。
虽然想就这么直接开始举办宴会，但我在布塔镇上还有事没办完。
黑龙手上的酒桶也空了，于是就和它预定过后收集酒后再召开盛大的宴会，今天就先到此为止。
因为我的「归还转移」魔法转移距离不够，就让黑龙把我送到布塔镇附近的山里。
『那么，七日后见』
『唔嗯，不仅是酒，山羊也别忘了准备』
『了解』
我们两个互相笑着定下了约定，和龙的宴会太让人期待了。
我目送着黑龙飞走，然后走向布塔镇。
归途中饶了个道，把沉到河底的红莲杖回收到了收纳里。虽然只有宝珠的部分剩下来，但放着不管还是很危险呢。
悄悄回到镇上后，再前往城堡附近的树林。
因为公开的消息是「佐藤去追捕从城堡逃走的丹萨雷斯侯爵」的缘故。
在树林中等着来搜索我的卫兵们把我「救出」。
等我回到连接城堡和镇子的坡道上时，正好碰上要前往城堡的狩魔人们。
「贵族大爷！」
少年冈从狩魔人中冲了出来。
看来我让他担心了。
「你没事太好了—」
「冈一直在吵吵你是不是被魔族或者龙吃了啊」
「虽然帮忙费已经事先到手了，但我可不喜欢看见年轻的孩子死掉呢」
少年冈的女狩魔人同伴们也纷纷过来插话。
「凯娜，得快点过去了！」
「知道，这就来！那么，士爵大人，我们这就去进行守护混蛋的救出工作啦」
露出毫无疲惫的笑容后，狩魔人们追上卫兵向着城堡而去了。
打开地图确认，波顿准男爵他们好像一直被关在未崩塌的城堡深处房间里。
顺便说下，因为被救助着里没有受重伤的人，判断没什么紧急情况的我就返回了旅店，倒在有同伴们睡着的床上。
晚安——。
◆
布塔镇没剩下多少可说的事。
包下酒场举办大宴会犒劳了站在我这边的狩魔人们，至于阻止狩魔人们与我为敌的少年冈，做了简单结构的假臂和优质装备送给他作为谢礼
没有安居之地的白虎人们推荐他们去了穆诺男爵领。穆诺男爵家的妮娜女士没有歧视亚人的意识，估计还会把加尔加奥隆他们吸收成战力呢。
参加袭击的无法者们都变成了犯罪奴隶，还活着的纵火魔贵族的家臣们被押送到公都去了。
最后是波顿准男爵，柯奇镇派来的审议官证明了他没有参与对旅馆的袭击。
不过，贿赂的事就完全是暴露了，关于这家伙的的处置我想全扔给他这个派系的派系长罗伊德侯爵。
另外，靠贩卖犯罪奴隶和以治安维持奖励金为名义的慰问金到手了不少钱。
全都独占下来也不好，就返还回去接济布塔镇的穷苦人了。
具体来说，就是重开被封闭的养护院并新设立狩魔人养成所。另外还招募了因伤隐退的狩魔人们来做养成所的教员。
这些设施的运营都交给了养护院的前院长。
顺便说下，后续的运营资金由番茄酱的菜谱独家贩卖权来担保，预定由罗伊德侯爵买单。
接着到了出发的日子——。
「幼生体们，暂时离别了」
「娜娜，在一起吧？不行？」
「娜娜，不要走—」
娜娜依次摸了摸缠着她的幼儿们的头向他们告别。
还以为她会闹着要带上他们，没想到意外的干脆。
「他们已经有了据点。旅行过于严酷会的对幼生体产生生命危险的判断了」
据点说的就是养护院吧。
虽然还只能拿铺了毯子的地板当床，但似乎也比睡在房檐和树荫下好多了。
养护院里现在住了娜娜从镇上找来的大约五十个孤儿。虽然镇上孤儿的总数是这个数字的三倍，但好像无法马上集齐所有人的样子。我觉得剩下的事交给院长和镇上的人就好。
「贵族大爷，要再来玩啊！」
「嘿嘿嘿，不好意思啊，士爵大人。不止是冈连我们都给了这么好的装备」
用力挥手向我们告别少年冈身边，以凯娜为首穿着新装备的女狩魔人们摆出诱惑的姿势。
给她们的装备是配备了甲虫外壳护胸护肩的狩魔人风格皮铠。
外表虽然是普通皮铠，但内侧用上了铠甲蝾螈的内皮和多头蛇的皮膜，所以防御力比看上去高得多。
「士爵大人！这些刚摘下来的西红柿请带走吧！」
猿人族青年把一个大筐交到我手上。
被我治好了烧伤的人们和他们的家族也来送行了。
布塔镇的人们——幼儿和兽人，还有狩魔人举行了盛大的送行仪式一直送我们到镇外。
还几个脚程快的孩子们还追着马车跑，但很快就累了停在原地。
娜娜恋恋不舍的多次回望布塔镇。
在杂草丛生接近兽道的道路上，马车咯噔咯噔的前进着。
我们翻越穿过高山和峡谷，在连盗贼都没有的道路上继续着旅程。
「MASTER，击退了突击枪甲虫的报告了」
「新敌人～？」
「这次是一角蛇的说」
「昨天的蛇龙也不错，但这个似乎同样是有着不相上下味道的魔物呢」
兽娘们自发击退了来狩猎的魔物，我也享受着略微变化的植被
也和袭来的魔物中的了树木型和茸型魔物交了手。
「蘑菇～？」
「无花果」
和眼很尖的小玉和对植物很详细的米娅一起采取了珍惜的植物。
「主人！请看看这个果实。」
「这不是石榴嘛！这一粒粒的样子真怀念～」
「嗯，美味」
大概是这边村落比较少的缘故，自然资源非常丰富。
「差不多，可以了吧？」
经过尽头之村后又向前走了大约半天，觉得差不多该改走空路了于是把马车停下。
打开地图确认了一遍，周围没有任何人。
对，人是没有——。
「要从这里开始换飞艇？」
「虽然原来是那么打算的」
地图上出现了一个从南边接近的青色光点。
「——危险！」
我和亚里沙的话才刚说到一半，脸色大变的小玉突然跑到我头上。看来是感知到黑龙接近了。
不一会，伴随着振翅声黑龙从天而降。
为了防止马与走龙失控用「理力之手」把它们抬起来。
『库洛！来接你啦！』
『呀，黑隆』
急性子的黑龙比预定提前了两天来接我了。
『这边的马和蜥蜴也是菜肴吗？』
『不是，它们是我重要的旅途同伴别吃了哟』
『没办法，那么过后我去弄些飞龙和陆海胆吧』
『那个好诶。陆海胆我也想吃吃看呐』
和黑龙笑着聊了几句后为了介绍同伴们把头转向她们，结果看见大家全都脸色发青僵在原地。
——怎么了？
我只是想让大家和黑龙聊聊与它搞好关系哦？
「请、请多关照了黑龙大——名字叫什么来着？」
「黑隆哦」
「嘿、嘿诶……请多关照哦黑隆。我是亚里沙！」
「小玉～？」
「波、波奇的说」
似乎是被和黑龙打招呼的亚里沙带动了，躲在我身后的小玉和波奇也战战兢兢的打了招呼。
大概是太害怕了吧，两人的耳朵都耷拉了下去，波奇的尾巴也夹起来了。
『请多关照啊』
我把大家的话翻译给黑龙听。
『唔嗯，小小的人们啊，我的名字是黑龙黑隆』
「波尔艾南之森最年幼精灵，拉米萨乌亚与莉莉娜多娅的女儿，米萨娜莉娅·波尔艾南」
听到黑龙的名字米娅也一通长文报上自己的名字。
「橙、橙鳞族的丽萨」
「是娜娜的告知了」
「露、露露」
丽萨很紧张，娜娜淡然报名。露露看上去快晕倒了。
好了，互相自我介绍这个程度就行了吧。
虽然黑龙看上去希望宴会能尽早开始，但这里距离村庄太近所以决定换个地方。
「喵哈哈哈～？」
我们现在正坐在黑龙头上进行移动。
小玉把身体压在黑龙头顶的角上，黑龙也回应她压过来的方向倾斜身体来玩。依旧是个喜欢玩闹的家伙啊。
龙的头顶上，除了小玉依着的外还长着好几根角。
我也靠着一根角坐下，把龙的闹到当坐垫享受空中之旅。
本来的话龙飞行时带起的强风会把我们吹下去，于是发动「风防」魔法来挡住强风，并用「理力之手」把每个人固定好。
「绝景呢～」
「嗯，美丽」
最开始很害怕的亚里沙和米娅，现在似乎也有闲心欣赏风景了。
「小玉，更加激烈机动的希望了」
「交给我～？」
娜娜看来也和小玉一样是喜欢惊叫游乐设施的类型。
另一方面，和小玉与娜娜完全相反的人则——。
「才不是交给我的说！要掉下去了！要掉下去了的说！」
「对啊！小玉，你老实一点！。天上，对我们是在天上。如果掉下去我们可不会飞啊？」
从坐在我膝头的波奇和在我旁边抱着我的手臂一动不动的丽萨那里，传来要小玉多加注意的责备之声。
「没关系～」
小玉的回答完全是自我中状态。
「才不是没，没关系的说！」
「听好了，小玉。回到地面时要惩罚你哦？」
波奇和丽萨看来对空中之旅很头疼。
从刚才开始，两人的声音就认真道到可怕的地步。
波奇会害怕还在预想之中，没想到丽萨也会吓成这样。
「主人！不要笑了，给这边一只手的说。不好好扶住的话会掉下去很危险的说」
坐在我膝盖上的波奇每次黑龙倾斜身体时都吓的一抖身体也变得僵硬。
从刚才开始波奇的耳朵就耷拉着。光是坐在我膝盖上似乎还是让她不安，于是又拉过我的手放在自己肚子上。
顺便说下，露露从刚才开始就无言的闭上眼睛紧紧搂着我的右手。
两手都已经被占上了，所以就用「理力之手」操作绢手套摸了摸她的头发。
愉快的空中之旅一直持续到我们抵达位于黑龙山脉中部的百花齐放的高原为止。
『这里可以了吗？』
『啊啊，开始准备宴会吧』
少年组和娜娜乘上黑龙伸到地面的龙翼，像坐滑梯一样轱辘轱辘滑下去向着花园发起了突击。
我抱起依旧抓着我的丽萨和露露，发动天驱落到地面，让二静静的坐在花园中。
为了不让马匹和走龙不害怕而喂的安眠药似乎药效还没过去，操作着「理力之手」将它们从龙背上运到花园里然后让它们接着睡。
「……主，主人，让您见到了如此丑态实在万分抱歉」
「对不起，主人」
「毕竟是第一次空中之旅嘛，不用道歉也可以哟。比起那个，来帮我做宴会的准备吧？」
「遵命！」
「是！」
丽萨和露露虽然脸色还青着，但被分配了工作后总算恢复了一点精神。
接下来，从收纳中取出带给黑龙的土特产。
大量的酒桶和刚放完血的三十头山羊。
这些东西都是趁夜到公都买的。我突然出现在公都的话会引发奇怪的传闻，所以购买时隐瞒了自己的身份。
『哦哦！这不是山羊吗！你真用心！』
黑龙看见这些东西高兴的大叫。看来它是真的很喜欢山羊。
巨大的龙吼声又让同伴们怕的不行，直到我告诉她们黑龙只是很高兴后大家才安下心来。
虽然波奇怕的藏起了尾巴，但小玉就深感兴趣的眺望着黑龙。
「这边的桶里面是酒吧！那么我也把『酒之泉』召唤出来喽！」
心情很好的黑龙呼出龙泉酒后，又单手把山羊举起来，靠从它嘴里吐出小火开始灵巧的烤羊。
『库哈哈哈，山羊果然好吃！』
黑龙拿起整只烤好的山羊从头吃起，也不管是骨头是肉是羊角就豪快的嘎吱嘎吱一通大嚼。
「美味～？」
「好，好像非常好吃的说」
小玉和波奇仰望着黑龙流口水了。
的确从视觉上看非常好吃的样子。
感觉如果只吃山羊的话很快就全吃光了，就把鲸鱼肉也拿了出来。
我从收纳中取出几块事先处理好的一百公斤大小的鲸鱼肉，然后分别弄成黑龙用尺寸的巨大肉串和我们自己开BBQ烤肉用尺寸的肉串。
食材里还有旅途中弄到的陆海胆、怪物茸和喷射筍。
「肉～？」
『是比波奇还大的肉串的说！』
「好美妙的巨大尺寸呢」
看见黑龙用肉串的兽娘们笑得脸上冒光。看来就算不是全烧山羊也可以了。
『库洛，你在烤的那个是什么？』
三两下吃完一头山羊的黑龙看到巨大的烤串也带着深感兴趣的表情凑过来。
『大怪鱼的肉哦』
『大、大怪鱼！？那个大食的鱼吗！』
因吃惊仰起脖子的黑龙，又像是相信了我的说法一样把脖子转了回来。
『这之前猎到的，要吃吗？』
『唔，唔嗯，我吃』
黑龙拿起串着三块肉的肉串豪快的咬下去。
『真、真好吃——』
你能喜欢我是很开心，但你别因为感到激动就朝着天空发射「龙之吐息」好吗。
「好吃——！」
吃着普通尺寸肉串的小玉也模仿起黑龙。
「美味危险的说！」
「さすがは竜、豪快ですね」
「不愧是龙，真豪快呢」
波奇和丽萨似乎还没有小玉那么自我中。
波奇似乎把「DELICIOUS（美味）」和「DANGEROUS（危险）」两个词混在一起了。她到底是故意的还是单纯搞错了微妙的难判断。
刚开始时那个样子感觉很难习惯和黑龙相处的同伴们，看到我和小玉的样子也逐渐接受了黑龙。
『——那是什么？』
「这、这是一种叫做辣味蛋黄酱的——」
把露露的解说翻译过去。
把露露做的芥末酱涂到巨大肉串上，黑龙很开心的拿过来放进嘴里。
『美味，实在美味！这个辣劲停不下来啊』
看来黑龙有蛋黄酱爱好者的素质。
「什么啊？这个像是玻璃的东西？」
「等到完成时你就知道了」
无视亚里沙的质问，用「理力之型」的魔法做出即席的窖炉，把甩平的面胚上抹上番茄酱，再撒满切碎的芝士和各种材料。
「——难、难道！？」
有所察觉的亚里沙做了个食指竖在嘴前的动作让她噤声，用火炎炉的火力将窖炉充分加热后把面胚放进去。
烤芝士的香气让兽娘们连肉都忘了吃了。
最后用巨大的木勺将完成品分成扇状的小片。
「来，请用」
「果然，是披萨啊啊啊啊啊！」
亚里沙尖叫着两手拿起披萨送进嘴里。
这次我准备了加入培根和色拉米香肠切片的标准披萨，和大量使用了西红柿、芦荟、茄子、青椒等蔬菜切片的纯蔬菜披萨。
「还很烫吃时要小心哦」
「拉长～？」
「好烫的说」
「哇哈哈，好吃的离谱～」
「嗯，美味」
特别兴奋的少年组好像都很中意披萨。小玉和波奇吃的满脸都是黏糊糊的芝士，过后得让她们好好洗洗脸。
「MASTER，被披萨烫伤的报告了」
安慰了下眼中含泪的娜娜，并用治愈魔法帮她治好。
「主人，这个和烤鸡肉也很搭配的不是吗？」
「好像和矮人们的香肠也很合呢」
丽萨和露露说出招披萨的招牌配料。
果然，擅长料理的人就是不一样。
『库洛！我也想要那个料理！』
『啊啊，交给我吧』
因为事先就估计到好奇心旺盛的黑龙会想吃，所以披萨的生面胚我准备了很多。
窑炉不是用物质，而是用「理力之型」的魔法构成的，所以什么尺寸都能自由变换。
我用「理力之手」开始做披萨面胚的甩饼，面胚直径一下扩大到十米。
「好～薄？」
「阳光透过来了的说」
是觉得越转越大很有趣吗，小玉和波奇开始围着面胚转圈跑。
「你们两个注意不要碰到面胚哦」
「不会碰到～？」
「没事的说」
追着披萨面胚外边跑的二人活力十足的这么回答。
一阵恶作剧的风儿正好吹来，掀起了露露和娜娜的裙子。
当然，那之外的东西也被吹到了——。
「波奇—！」
小玉的警告给的慢了一步，因为风失去了平衡的波奇向着披萨面胚倒去。
「呜哇—，的说！」
「呜嘎啊啊啊啊啊啊」
以倒下的波奇为支点改变了运动轨道的披萨面胚，把在附近旁观的亚里沙也卷了进去。
「非常对不起，的说」
「呜—，头发都黏黏糊糊的了啊」
我先用「理力之手」将面胚回收，然后发动「柔洗净」魔法将二人身上的面糊洗干净。
「亚里沙，非常对不起的说」
「看你有反省就算了吧。波奇你去为我拿些美味的肉串来。这样我就原谅你」
「了解的说」
边旁观着二人和好，边完成了给黑龙的披萨。
『唔，相当的珍味呐。虽然还不及山羊和大怪鱼，但也是远超翼龙的美味了』
还以为不怎么合黑龙的口味，但从『说起来，下一张还没好吗？』这句话看来，似乎它觉得披萨很美味的样子。
虽然称不上吃过同一锅饭，但是托了一起品尝美味食物的快乐时间的福吗，到宴会结束时大家已经变得很要好了。
宴会结束后，我们再次乘上黑龙的背飞过黑龙山脉，它决定送我们到波尔艾南之森侧的山脚下。
『我的心之友库洛哟，就只能送你们到这里了。虽然也想把你们送到森林边上，但太过接近那一带高等精灵的婆婆会很烦』
黑龙一脸讨厌那样的表情。
经过今天一天，我好像大致能看懂龙的表情了。
『上次接近时遇到了雷电之雨，上半身的鳞都被剥掉了！到脱皮为止疼了我大约一百年。所以库洛，如果你要是走空路接近那里的话记得也要到这就停止啊』
原来如此，看来精灵的防卫设施连龙都能击退。
『谢谢忠告，送我们到这里就已经帮大忙了』
对了，分别前有事得再确认一遍。
『剩下的龙泉酒和折断的牙我们真的可以拿走吗？』
『都是我不需要的东西。当成美味的山羊和大怪鱼的谢礼——友情的印证拿去就好』
刚才，你差点说成是食物的代价了吧？
黑龙把头转开含糊其辞的想蒙混过去，我就别太深究不给它留面子了、
「黑隆，拜拜～？」
『唔嗯，有机会再一起飞吧！』
小玉抱着黑龙的鼻子不愿分别。
「小玉！你对黑龙大人太失礼了！那么我们就告辞了，愿黑龙大人您能遇上美妙的战斗」
丽萨用一族流传下来的语句向黑龙告别。
「有缘再见的说」
「非常不愿与朋友分别的告知了」
「下次见」
波奇、娜娜、米娅也很随意的和黑龙告了别。
「那，那个，黑隆大人，请收下这个壶吧。里面装的是您喜欢的辣味蛋黄酱」
『噢噢！对我这个蛋黄酱爱好者来说真是美妙的赠礼。女孩啊，这棘给你吧。可以做出很棒的杖哦』
「非、非常感谢」
黑龙拿出的黑色长枪一样的龙棘，露露心惊胆战的收下了。
亚里沙和米娅很羡慕的看着这一幕。
『那么告辞了，黑隆。我还会带着山羊和酒来到你这来玩的』
『唔嗯，到时别忘了也带上大怪鱼的肉和辣味蛋黄酱啊』
随便告了个别后，黑龙飞上空中。
在挥手的我们头顶上盘旋了几圈后，它向着黑龙山脉山顶飞走了。
顺便说下，黑龙山脉山顶和前往那里的道路途中我都有设置刻印版。所以只要发动几次「归还转移」就能再去它那里玩。
魔法果然，很方便。




第八章 波尔艾南之森
波尔艾南之森
“我是佐藤。都市出生的朋友们曾经羡慕我有乡下的故乡。但是，那边不过是有几个可以唤起幼时记忆的场所，我觉得这没有什么值得羡慕的。”
『——森林』
「这里就是波尔艾南之森？感觉很普通呢」
在深林的入口处，米娅和亚里沙这么念叨着。米娅说的是精灵语。
分别骑着四匹马和两头走龙，外加一头没有角一角兽的我们，总算赶在当天之内抵达了位于波尔艾南之森最外缘位置的「波尔艾南之森结界」。
顺便说下，骑不了马的亚里沙是和米娅一起骑的一角兽。
从一角兽上下来的米娅走到结界前用精灵语说了一句『开门』后，结界表面就产生了波纹，接着打开了一个直径三米左右的入口。
米娅带着再也等不下去的表情冲了进去。
「啊，米娅等等啊」
跟在亚里沙后面，大家一起进入了森林。
除了有着能让人远近感产生错乱的巨树和看上去除了轨道电梯外都没别的词可以形容的世界树外，这片森林挺普通的。
跟在拼命泡在森林小道上的米娅后面，来到一片小开阔地。这个广场并不存在连接其他场所的的道路。
广场上有几处呈环状生长的蘑菇。
和我为了救米娅前往「摇篮」时见过的用来当做转移门的「妖精之轮」一模一样。
米娅用怯生生的视线在广场上四下张望。
难不成，这之后的路她都不记得了？
『哎呀，这不是人类嘛！好久不见—』
从包围广场的的一棵树中出现了一个绿色皮肤的幼女——是树精。
『树精』
『哎呀—，幼子酱』
『打开』
米娅恳求树精打开作为转移门的「妖精之轮」。
『抱歉呢—，不行』
『为什么——』
遭到树精意料之外的拒绝，绝望浮现到米娅脸上。
『树精，要是魔力问题的话我来提供吧？』
『不是那个原因啦，不过魔力我就收下了』
树精伸出双手抓住我的脸就要接吻。
我飞快按住她的额头表示拒绝。
『作为交换把转移门打开』
『嗯—，差不多可以了吧？』
朝虚空看了看的树精点了点头。
『OK—哟』
树精说完这句话就夺去了我的嘴唇，广场的「妖精之轮」开始依次发出绿色的磷光。
其中一个当中浮现出两个人影。
是比米娅稍微大些的少年和少女。
『拉亚！莉娅！』
看到二人的米娅用快要摔倒的速度冲了过去。
根据AR的显示二人的本名是拉米萨乌亚与莉莉娜多娅——米娅双亲的名字。
脚下绊了一跤的米娅摔倒在草地上。
『『米娅！』』
二人慌慌张张赶到米娅身边。
爬起来的米娅和二人用力抱在一起不停叫着彼此的名字。
「主人，您看那边」
「好多米娅～？」
「有一大堆妖精的人的说」
兽娘们指着广场上的「妖精之轮」。
不断有精灵从那里冒出来。
「MASTER，发现长有翅膀的幼生体。请给与捕获许可！」
「好可爱」
娜娜和露露看到与精灵一同出现的小小羽妖精后发出着迷的叫声。
先前被我用「远见」逆探知到的白金发色美女也穿着巫女衣着和羽妖精一起出现了。
因为是我喜欢的类型还想仔细注视一下AR的表示来着，结果却被亚里沙揪住了衣领。
「等，等等啊，主人！你想接吻到什么时候！」
『啊嗯，刚好到了兴起的时候不是嘛』
被米娅与双亲的再会吸引了注意力，结果把正在供给树精魔力这事忘了。
都怪我没有抵抗，魔力总量被吸走三分之二。
『因为今天从人类这里得到了大量魔力，就弄得盛大一点吧』
随着树精一挥手，广场的树木开始发出磷光。
『一个劲来了哦—』
磷光在森林中扩散着。
连远方的巨树都被联动发出了光辉。
脚下的草坪不断长出新芽接着发光成长开出花朵。
发着磷光的树木也用像在和花草竞争一样的势头抽枝发芽，并开出各种花。
树叶在摇晃，温柔的音乐开始演奏。
『诶嘿嘿～，这样的特别优惠，可是很少有的哦？』
树精露出夸耀一般的笑容，樱吹雪一样的光之花在广场上舞动。
伴随着精灵们祝贺「米娅归还」的合唱歌声，羽妖精们与花瓣一同共舞起来。
开心流着眼泪和双亲紧紧抱在一起的米娅，森林全体这么对她说。
——欢迎回来，米娅。
这里就是你的安身所在。




后记
后记
大家好，我是爱七ひろ。
非常感谢您购买这本「从死亡加班开始的异世界狂想曲」第七卷。
靠各位读者的应援，书籍版《异》也迎来了两周年！
今后我也会为了不让各位读者厌烦而投注更多的心力到这本书上，所以以后《异》也请大家多多关照了。
あやめぐむ老师的漫画版《异》同样好调连载中，看了在《DRAGON AGE》本刊和Comic Walker上连载的漫画后对小说版产生了兴趣的读者不断增多。
还没看过漫画版的人，还请务必看一次。
您一定会被老师所描绘的世界吸引，期待尽早看到下一话。
连我也很享受每次为漫画版最新话做审核校正的工作，以及读到发行的完成版时的「原作者的幸福」呢。
漫画版中有不少隐藏的原创新情节，每次都让我看的很开心（例如兽娘们在迷宫得到鞋子的情节中，波奇说了一句「轮流穿的说」，这正是她们会说的台词，我觉得这样的补完非常美妙）
如果我这段宣传多少让您产生了点兴趣的话，就请去看看Comic Walker上免费阅读的漫画版第一话吧。我保证您一定会变得想要继续看下去的。
做完稍微有点长的漫画版宣传后，差不多该来聊聊本卷的看点了。
和上卷一样本卷也增加了不少新的情节并对故事结构进行了重组，我很用心的去写了哦。
其中第一章「梅涅娅公主的委托」更是「WEB版不存在的全新剧情」，还没看的各位请期待吧！
本卷是从上卷最后意想不到登场的梅涅娅公主带来委托开始的。
WEB版《异》中在库卢利安市就已经和佐藤见过面的她，书籍版中却被远征到穆诺男爵领的巫女塞拉抢了出场机会，现在终于在第七卷获得了当卷女主角的地位。
WEB版故事里从初次见面开始就不断向佐藤递送秋波的她，在书籍版态度却发生了一点变化，这方面还请各位注意。
我自负这次写出了一个迄今为止的《异》中都没出现过的类型的女性角色。
佐藤和勇者的交流，和琳格兰蒂的关系也发生了变化，进入了和WEB版不同的路线，另外也增加了佐藤和战斗外基本没出场过的勇者同伴们交流的剧情。
佐藤在公都与贵族们的交流也在继续，上卷基本没怎么描写的工房参观与佐藤制作料理之外物品的环节这次下了很大力气去写。
同伴们的装备也是大幅升级，接受过撒加帝国武士卡西罗先生指导的兽娘们的活跃场面还请好好期待。
一定可以把「根本就是无双」的感觉体现出来哦。
好了，页数也差不多要用完了，关于第七卷的内容就说到这里吧。
另外，虽然和本作没有直接关系，但好像是有一个像孕育了本作这样的名为「カクヨム」的网络小说投稿网站即将诞生。
虽然在我写下这篇后记时上面还没有作品公开，但等到本卷发售是一定已经开始正式运作了吧。
我现在还只是在那个站新建了一个ID而已没投稿过任何作品，但「カクヨム」这个舞台上今后会诞生出什么样的故事很让人期待。
那么接下来是惯例的道谢环节。
主编H氏、我的担当编辑K氏，二位的指摘和改写建议让各种剧情的临场感与魅力大幅提升了。
特别是指摘出那些我这个作者看漏的地方这点真是帮了大忙。
今后也请继续指导鞭策我，拜托二位了。
还有，对每次都用美妙的插图为《异》的世界染上鲜明色彩的Shri老师我真是怎么道谢都觉得不够。
这次的看点是粉红色头发的梅涅娅公主！蓬松的自然卷头发漂亮到让人想摸摸看哟！
今后《异》世界的图像也拜托您了。
还有，在此向以カドカワＢＯＯＫＳ编辑部的各位为首的，参与了这本书出版、流通、贩卖的所有人道谢。
最后，向各位读者大人奉上我最大级的感谢！！
谢谢您把这本书读完！
那么就下一卷精灵篇再会了！
爱七ひろ
附录
爱七ひろ关于本卷剧情答读者问
＞梅涅娅公主怎么好像变成了婚活战士（译注：指心思全放在怎么结婚上）
WEB版一开始她的好感度就是MAX状态，所以书籍版试着把她改成了心机很深重视未来性的角色。
＞隼人好男人过头了有点感动
他似乎就算没有帕里翁神给予的勇者力量，也会做出勇者的行为来呢。
就算当不了勇者，也能当个宇宙刑警啥的。
＞佐藤那么喜欢咖啡不就相当于向勇者小队全员暴露了自己异世界人的身份吗？
咖啡在勇者故事中是很有名的饮料所以没问题。
先前的段落里琳提到过。
＞这次亚里沙和米娅吃醋时用了《惊声尖叫》里的鬼脸……对吧？说起来上次是《悬崖上的金鱼姬》哩。
那个颜艺还有这种梗吗！？
＞王祖大和的追加描写非常棒！反复读了好几遍。
作者我也很喜欢那一段！
＞梅涅娅公主都16了么，我怎么记得WEB版是更小的12岁来着…………
您大概是把她和库卢利安太守的女儿弄混了吧。
＞一壶辣味蛋黄酱换一根龙棘，这是哪门子汇率啊
因为决定价值的是黑隆嘛……
＞按加·硼所说黄金猪王最后是被大和贯穿了胸口而死的。我还以它是被天龙的吐息炸的连渣都不剩了呢。
估计前面天龙也有向他发射龙息吧，不过致命一击是大和完成的。
＞梅涅娅公主和WEB版不同多了另一幅面孔，不算她虽然满心算计但依然是个好女孩，我放心了。
《异》心机深的人物很少，所以就让梅涅娅担当了这种角色。
＞和都市核有契约关系的国王、领主以及这些人的直系继承人都无法接受洗礼，这和【二十年前公爵嫡子使用过苏生秘宝】剧情不是矛盾吗？
很抱歉，这方面的解释涉及后面故事的剧透所以现在不能说明。您只要记住这并不是笔误就对了。
＞亚里沙到底多少岁了……
讨厌啦，亚里沙当然只有11岁啊（棒读语气）
＞加·硼怎么可以往圣剑里注入魔力？他有勇者称号？
虽然本卷忘了写，但使用佐藤制作的圣剑是不需要勇者称号的，这点第八卷会补完。
＞对鼬人是怎么把枪头刺到黑隆身上的有点在意
这个大概会在WEB版的鼬人篇说明吧…… 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1237/46/5b18c3b35440eac7fe827f028e889a3d.jpg





第七卷 特典 公都夜晚的秘密训练！
网译版 转自 异世界狂想曲吧

 翻译：乄神罗
=================
 ——摇晃摇晃。

 「——唔喵？」

 ——摇晃摇晃摇晃。

 身体被摇晃而睁开眼睛后，看到了很不安似的波奇的脸。

 「小玉，尿尿……的说」

 「嗳」

 虽然在主人温暖的肚子上下来很为难，但是为了不让波奇尿床，要把她带去厕所才行——因为，小玉是姐姐。

 静静地，静静地。

 踮起脚，蹑着脚，悄悄地走。

 小玉为了守护大家的安眠，以非常“噪音”的感觉走着。

 牵着摇摇晃晃地走着的波奇的手在很暗的走廊前进。

 ——咔叩。

 从远处传来了声音，耳朵抽动了一下。

 ——咔叩叩。

 有节奏的声音。

 稍微，挺有趣。

 「小玉，到了吗，的说？」

 「还没～，再等一下～？」

 「嗳，的说」

 不赶快的话，波奇会在走廊上睡着。

 虽然很在意声音，但还是先做好姐姐吧。

 ◇

 「晚安、的——」

 帮在说话途中就睡着的波奇盖上被子。

 「咕嘿嘿，正太那光滑的肚子～」

 亚里沙一边说着梦话，一边将头钻进了主人的衬衫里面，所以不把她吵醒那样拉出来再用席子卷起来。

 因为，这是主人拜托的。

 ——性骚扰、绝对、不行。

 ◇

 追逐咔叩、咔叩叩的声音。

 ——找到了！

 「亚遥梅～？」

 「——小玉吗？没想到会注意不到小孩子的接近，我也还修行不足啊」

 声音的真面目好像是女武士亚遥梅的训练。

 是将奇怪形状的短剑扔到靶子上的练习。

 小玉也想试一下。

 「唔呣，对手里剑有兴趣吗？」

 「嗳～」

 「那么，尽管尝试吧。似乎也有阴行之术，也许你意外地适合成为忍者」

 难理解的话语就拜托亚里沙。

 小玉忙着投掷「棒手里剑」。

 咔叩、咔呛、嘶叩——感觉声音不太好。

 「小玉，那跟投掷用的短剑的投掷方法不同。要像这样架着姿势，这样——。懂了吗？」

 「哦夫库罗～斯」（译：小玉要说的是ofcourse）

 总觉得，明白了。

 和之前主人投掷竹签时很像。

 ——欸。

 「厉害……没想到，练几次就抓住了投掷棒手里剑的诀窍」

 「嘿嘿～？」

 一被表扬，就有点难为情。

 小玉在发困之前和亚遥梅一起修行了。

 在秘密特训中变得擅长，然后给主人看了吓一跳，喵——

 「噪音」这不是错字。单纯只是小玉搞错了。

 〉诶？亚遥梅是谁？

 爱七老师：这个「小说家特典SS」是按照文库版的。



