文件发布时间:2015-08-13 18:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第一卷 web版试看

1-1.从死亡行军开始的天崩地裂
网译版 转自 轻之国度

翻译：u83xu3u83、羽毛大大

天空上出现一颗一颗的流星

你看过流星吗？

人们因昙花一现而看得入迷，或双手合十默默许下心愿。

但是，他们可曾亲眼目睹过陨石划破天空坠落而下呢？  

类似撕裂天空伴随著轰鸣声，并以压倒性的速度和它的质量击打地面

可能有一些人在动画网站和电视里面见过。

……尽管如此，应该不会有人愿意观看流星坠落在跟前。

将近一百颗陨石现在就这样持续地掉落在眼前的大地。

不对。

不应该像事不关己吧 !唤醒了那个天崩地裂，无庸置疑就是我自己 ! 

在十分钟前没有考虑就选择了，现在成为流星雨，持续的使大地形成坑洞。

十几公里外的流星雨，正在蹂躏那里的&quot;敌人&quot;，在视野角落雷达的光点消失，生命正消失在落下地点。

以及大多数的流星消失在大地时，缓缓到来的落下声响和稍微晚来的地动发出响声成为振动传来。

这时好像在大地爬行的土尘，袭来眼前……。

突然，被像天罚一样的剧痛袭击了。

头顶被割碎了

身体被四分五裂了

那个痛疼立即让我失去意识，我的身体就被土尘的波浪带走了。

时候稍微往前追溯。

我为了将延误的企划赶上截止日期，所以假日也加班了。

工作内容是被大公司委托智慧型手机上的游戏应用软件和PC用的网页游戏等制作。

是一位转包向外部订货公司的程序编辑员。

这是一间不能在平常的公司，在一般情况下一个人不可能被分配超过两份以上的工作

可是这件事情却发生了，因为年轻晚辈(程序编辑员)留下大量错误并在交货之际失踪了！　真是令人错愕阿！

因为这个工作单位离职率相当高，所以这家公司的程序员只剩下年轻晚辈和我两个人。

突然接手这份工作，连我都没预料到，现在正面临自己的工作还有晚辈的工作要处理的困境。

「好，所有类的输入输出函数和注释都完成了，接下来只需要用自动文档生成器从源代码中抽出注释，然后生成说明文档和相关图片，之后就开始真正的除错啦～」

稍微扭动一下发出喀喀喀声响的脖子。

在平常的假日如果环顾四周，是不可能看到全体人员都在工作岗位上的。

在座位旁边订货的负责人正在喃喃自语的抱怨著一边做著工作，

不过很神奇的是没有一个人把视线移出工作岗位。

那样的空闲时间应该没有吧。

周围的设计师和计划制订者用像是死人一样空虚的眼神默默地进行著自己的工作。

去倒咖啡返回时，ＰＣ已经显示工作结束 ，这是需要进行调试的资料输出。

即便如此，在没有资料的情况下，想不火大都很困难。

即使因为没有时间做OJT而赶鸭子上架的年轻晚辈对他抱怨一下也不行吗?

半年前晚辈进入公司时有4位的程序编辑员，到现在只剩我一人，公司会怎么想呢。

(所谓OJT，就是On the Job Training的缩写，意思是在工作现场内，

上司和技能娴熟的老员工对下属、普通员工和新员工们通过日常的工作，

对必要的知识、技能、工作方法等进行教育的一种培训方法。)

「铃木先生，WW的难易度对初学者来说太难了，客户要求我们修改难度，这件事该怎么办呢?」

佐藤开口说了你这小子，不要和半年前的团队搞错了！

总监兼计划者的贝戴尔先生用感到困惑的脸回头看。

虽然发生麻烦的事但还是有值得高兴的地方。为什么作为开发者M属性的人这么多？

WW是现在全力开发的PC用网页游戏「WAR WORLD」的略称。

这是一个加入少量社交功能的正统战略游戏。

「如果把那个难易度以上的都往下调，那不就失去主要目的了，他没有说太难的原因吗？」

像现在的难易度是与客户好多次反覆会议所决定。那样所花的时间是白费的吗？真令人开心不起来。

「如果创角色时有全体侦察和三次的地图全灭当奖励不是很好吗？

没使用而过关，还有称号礼物，如果不使用它靠自己的力量过关是一件值得骄傲的事，这也是一个很好方向。」

「已经没有时间了,所以我现在已经要出发了，铃木木先生这件事就拜托你了。」

贝戴尔先生一脸轻松的对我说。

「稍微等等。现在智慧型手机的MMO-RPG正在调整中，先让客户觉得ok再来叫我吧。因此如果拒绝的话，也没有重新时间。」

「好。马上打电话确认~~~」

贝戴尔先生一边摇动巨身，一边拿起手机朝吸烟区走去。

我在这里喃喃自语的工作著。

途中&quot;咕噜&quot;的声音从贝戴尔先生身上发出，这时他用垃圾食品来欺骗空腹，在深夜继续工作著。

到深夜修正晚辈先生留下无数因不注意而引起的错误， 然后离开了调试队。

说起来好像还没取名字？总是MMO的叫著连正式的名字都还想出来?

对了「FREEDOM FANTASY WORLD。」WW的旧称“FANTASY”WAR WORLD很容易混淆的，所以谁也不叫了呢。

如果试著回想，游戏简介中好像有FFW的简称，所以现在也不能多说什么。

一边进行修改WW的工作，一边和来自FFW的调试组的错误发现报告……。今天也要熬夜了吗？

修改到了隔天， MMO-RPG客户端程序奇迹般的交货了。

当然还是会有错误存在,不过因为在网路信件上有「更新补丁」这个传家之宝所以不需要担心。

来自用户的责备声已经在我耳边环绕著,不过我想睡了。

贝戴尔先生调试队的工作中，修正的WW的实行包用公司内部邮件转送，

在桌子下的快乐天堂在隔了30小时的后终于可以好好地使用了。

真是非常幸福阿。公司和我应该都在笑，哈哈。现在，我的睡眠就是正义 ！

知道清醒梦这个词吗？

就是知道自己正在做梦的梦。

我现在，站在荒野中。

本来想说候选人的有名台词，但还是不说了吧。

是荒野。请想像美国大峡谷好吗？

为什么知道这是梦呢？

因为刚刚还在桌子底下睡觉，这是一点。

还有一点就是看得见显示在视线右下方的四个&quot;图标&quot;和在右上方的&quot;选单&quot;小工具。

这些和刚刚还在进行调整工作的WW是一模一样的东西。

但是!在梦境中进行除错,这还是第一次。

不是在工作室或自己房间而是在荒野真是令人不解……。

因为房间很干燥，所以才会产生这种感觉吧。

我试著以轻点选单的方式，想要打开选单视窗。

没过多久眼前就跳出半透明窗口

我的想像力果然不够啊，没有成为设计师真是正确的决定。

选单标签分为「信息」「地图」「单位管理」「存储」「交流」「记录」「设定」这是平时存在于WW的项目，

但现在又多了「状态」「装备」「魔法」「技能」这些原本不存在的项目。

昨天也有做FFW的调适工作，因为这个原因所以也混进梦里来了吗?

阿，梦怎么可能有一致性呢?

这时看看状态;等级1， HP， MP，能力值全部都是10点。当我不分配奖励点数时，这就是基本的状态。

说起来,最后一次检查角色制作的测试值就是这个。

嗯?  有这种职业吗?   

为什么有不存在的FFW参数的职业？ 

难道梦又跟什么混在一起了吗?

年龄15岁……难道内心很想在体验一次学生生活吗？

「工作的种类：管理人员」，但没有半个部下！

为什么会知道呢因为显示出「所属：没有」

这是在公司的心情呈现吗……。

真是意义深远的内容。

……好想要休假阿。

特殊能力

「创建单位」和「单位配置」由于梦混合了WW所以有功能表，

但 '功能表' 却懒得写特殊能力的能力解说吗？

还有最后写著「不灭」又什么？　梦真是非常神奇呢。

装备是衬衫加卡其裤，配旅游鞋，是跟作梦前一样的服装。

存储栏里有钱包和手机还有黄色的箱子，这个箱子我的印象特别深刻是营养食品1箱

原本在睡觉以前打算吃的，结果因为非常想睡所以就把它放在桌子上。

「魔法」「技能」是空白栏。

虽然说有10点的技能点数在状态画面,不过却没有技能可以分配点数真是悲哀阿。

打开“设定”并添加基本的地图和雷达

地图显示了区域地图和我的位置。

雷达与地图大体上一样,不过在区域内的敌人.我方或者中立全部都用不同颜色的光点表示。

雷达只有显示代表自己的小白点，

除了在自己周围100m左右当中有显示之外，其他部分是灰色的代表未探索,

嗯，看来四周没有敌人存在。好闲阿，如果是草原至少可以躺下睡觉打发时间，

但我可没有躺在坚硬地板的嗜好。

我朝右下方的4个图示凝视。

“全地图探索”1个“流星雨”3个。这是和贝戴尔先生见面时临时想到的初学者补救方案。

关于“全地图探索”是将地图内所有的范围和敌人显示出来。并且,可以阅览所有敌人的弱点和详细信息。

如果没有某种程度的知识，信息在多也不能利用阿,不过贝戴尔先生却执意加上此功能。

我像使用智慧型手机一样，用手指点击试著执行它。

雷达在全部少描完毕后显示出无数的红点(敌人)。把雷达的倍率往下调让显示范围变广。

在这个地图一半以上都是红色的点，……敌人有这么多吗?

要选择我军的「单位」去抵抗大量的敌军不容易阿

用少量的兵力去摧毁敌方大军，真是令人兴奋不已！

……也有考虑那样事情的时期阿。

“创建单位”没有可以创建单位。

「单位配置」……没有以前创建单位。

「用等级1的角色，进行突击www」

虽然是梦。但不讲理也要有个限度阿。

视线瞬间朝右下的「流星雨」图标看去。

难到这是上天叫我用「流星雨」歼灭敌军的意思！

「流星雨」 是熬夜进行设定的夸张参数  因为是宣传活动，除了剧本的BOSS和隐藏BOSS以外其他都可以一击击倒的不合理力量。

想给初学者发送「使用后无法按取消」这个信息。

按下？

>是

YES

最后没有什么不同。

这个熬夜设定的参数还留著吗?

我点选其中一个图标思考著……

……寂静的痛。

明明很期待，却什么也没有发生？

真是令忍人感到哀伤，这时我呕气躺下了。坚硬的地面让背感觉到疼痛。

视线转向了天空，看见了它，;但是

久等了。

总算回到开头的场景。

本名，铃木一郎。角色名，佐藤的异世界生活以这样的感觉开始了。




1-2 人做的梦，谓之虚幻
大家好，我是铃木。

由于种种原因我变成学生时代的佐藤，是个身形瘦弱的男子。

梦中是不会感觉到疼痛的,不过,如果有作过蛀牙的梦、你会发现梦是有“痛”这个感觉的,。

没有?

麻~  这种小事情就不要计较了。

由于流星雨掀起的尘土所造成了剧烈疼痛，我昏迷了两小时，

有时间显示在选单上，真是相当方便阿。

当想抽出被埋在土石中一半的身体时

那个？　爬不起来……。

就好比冬天的早上，不能从床上爬起来的感觉相似。

手好像能动，不过现在呈现无力状态，要操作选单有点麻烦，

如果有超能力的话，或许就能直接操作选单查看纪录了……

原来只要想像有手指在操作，就可以完成了，不愧是梦阿，在奇怪的地方特别自由。

就用刚刚的方法来查看记录吧。「佐藤的等级提高了」、「佐藤的等级提高了」、「佐藤的等级提高了」

，像是故意让人生气一样的排列著

在脑中一边发出「charararachara～」提高等级的声音，

继续向下滚动，终于发现了不同的讯息。

取得了>技能『召唤魔法：异界』。

取得了>召唤魔法『流星雨』。

『流星雨』是召唤陨石的魔法吗？

是不存在FFW上的魔法，那个召唤魔法只有进行雷姆和精灵的召唤才对。

现在比较在意那个中二的字眼，

「异界」在FFW和WW都不存在，在梦中想太多也不会明白的。

这个讯息之后「佐藤的等级提高了」继续排列著。

因为讯息有附带时间所以顺序没弄错。是「取得魔法」「取得属于技能的魔法」「升级」的顺序。

也就是说这个RPG游戏它不会因为升级而出现新的技能和魔法。

「不不，为什么会在梦中分析……」

当玩家时的分析习惯又跑出来了。

在梦中有什么好害羞的，因为在这样的期间现实的身体，应该把在宽敞舒适地方休养著，所以我继续分析著。

我决定离开记录，去魔法和技能选项查看。

「但是，在那之前」打开“设定”并添加&quot;记录&quot;到基础栏位

毕竟一一切换也挺麻烦。魔法「流星雨」「全地图探索」的2个排列著。

技能 「召唤魔法： 异界」 「策略魔法： 异界」 两个。

「全地图探索」似乎是策略魔法的样子。

使用过的魔法和技能会被登录吗?

不会使用的就不能登记，像这次的新手奖励技能也可以被登录吗?

如果我是程式设计师，就会马上取消这个设定

等级变化得相当剧烈阿。不管怎么说等级可是一口气升到310等。

在睡之前制作的FFW在角设等级应该以50等为上限。因为最是开发用的，角色等级可以无限的提升，被这样的记忆影响了也说不定。

不想读以很多9并列著的天文数字值经验值栏位。希望各每3加一个「，」。在下次更新时，要试著提议吗？

力量(ＳＴＲ)和智力(ＩＮＴ)能力值只显示99，FFW由于来自客户的要求以99为最高上限,

不过实际的能力值没限制，好像打算以阶段性的方式解除表示上限。

所以说……这一带的经验值很高吗？

体力(ＨＰ)魔力(ＭＰ)和SP都相当有默契的提升到3100。

这些值在每升一等增加 10 点。这样就可以减少各种职业的差距。

最重要的一点因为计划制订者调整后好像觉得麻烦，所以乾脆全面提升。

此外技能点数也从0变成了3100

由于您得到了一个技巧点，您要进行分配吗？

仔细观察技能栏的话，会发现上面有2个技能是呈现灰色状态。

因为「策略魔法：异界Lv0」所以无法使用吗?

我试著使用10点的技能点数，等级一口气提升到了Lv10

没有特效声音只有变成白色的文字「策略魔法：异界Lv10」。

技能点数剩下3090。使用1点增加1等吗？真是浅显易懂。

继续使用技能点数但却显示「已是最高等级」。

看魔法栏的话「全地图探索」显示白文字，「流星雨」呈现灰色状态。

好像分配技能点数时如果不提高技能等级，就不能满足使用魔法的条件。

「召唤魔法：异界Lv0」也先分配10点好了。

称号栏上各式各样的称号也被增加。

首先「魔物猎人」。嗯，这个好懂。

继续「鳞族猎人」「鳞族的灾祸」「鳞族的天敌」鳞族不知道是什么,不过应该是爬行纲系的亚人还是魔物吗。

接著「翼龙猎人」「屠龙者[下级]」「屠龙者[幼年龙]」「屠龙者[成龙]」「屠龙者[古龙]」，另外[]中显示各种龙名的「屠龙者」没完没了的持续著。

如果弄倒这么多种的山龙，终于了解提升到300等的原因了。

也是呢 毕竟攻击前的地图通通是红色的。

一直到称号的最后与鳞族一样「龙族的天敌」最后来个「弒神者」。

这个世界也有神真不敢相信？

「等一下，为什么这种东西会被杀掉！」

点击纪录，用搜索栏来搜索的'神' 的关键字吧。

打倒了>龙王 艾康卡吉尔！

神因为我而死掉了。流星雨也能杀死神吗？

是吗杀死了阿……。

还有2次，能杀死神的技能!!

不不，杀不死怎么办。

可是因为记录中没有显示是哪种程度的破坏力。是FFW的配置也好WW的配置也罢，即使一击杀死破坏力应该也要显示,不过……。对梦追求配置也没有办法吗？

因为稍微变得轻松了，所以来很容易就能坐起来。

因为不想成为人类的敌人，为了防止一不留神在村落点击，所以变更「设定」

，选单有是否要在基础栏位显示「流星雨」的图标选择OFF。

那么说来也能用来增加魔法栏。

切换为魔法选单「流星雨」「全地图探索」显示著。

嗯，我要怎么使用它呢。只要一般的点击就可以了吗？

轻轻的点击「全地图探索」,不过没有特别的变化。

确认记录上面显示「魔法：使用了全地图探索」。

看状态的MP减少为3090。好像以10MP发动了。因为一一转换变得很麻烦，把HP/MP也添加到基础栏位吧。

雷达只有显示出自己。

虽然是敌人，不过屠杀之后，我觉得在梦中也笑不出来。不过在游戏中却很正常吗？

如果没人在不是正好吗？　我轻轻地点击「流星雨」。使用后感觉有一股强大的力量正在从身体把血吸走了一样。视野旁的MP量也迅速的减少。在减少1000点以后停了下来。

第一次使用的时候没有这样的感觉，或许是因为没有使用自己的魔力吧。

仰望天空。陨石还没落下。以前面的经验来看，应该就要来了。

然后撕裂云朵的陨石群开始落下

好大。那是什么阿。

落下陨石的大小比刚刚还大100倍。

我的本能，比追求原理还强烈的奔跑

当然是往陨石落下的反方向跑！

一边听著大的离谱的陨石打响地面的声音，一边动著脚拼命的奔跑。

像在水中奔跑一样，空气的阻抗也很?烈。我在梦中感到沉重的身体，但不知道在现实中身体也有这样的感觉吗？

最后在跌落到较小的岩石后面，环绕在周围的都是岩石。尽管体积小，但半径超过100米以上可以成为遮蔽物。

正好避难完成，只要等待象海啸一般的尘土结束就可以了。看到有像人一般大小的岩石跟著尘土中滚动时，突然有种背部发冷的感觉。

不知道过多久。在此飞扬的尘土总算告一段落，所以决定爬到岩石上看看陨石落下地点。

是个相当斜的切面,不过因为立足点看起来很多，所以打算轻轻的跳跃，跳到50cm左右的岩石上面。

砰。可以听到清楚的音效因为，我跳了5m都已经有飞行的感觉了。

我一边担心会不会被岩石刺伤一边小心翼翼的著陆

「状态上升，这是什么双关语阿」

为了让颤抖的身体放松下来，所以自言自语好让自己回复平静。

「刚才的陨石巨大化也自动追加?到底是怎么回事?难道是因为等级上升吗~ ~ ~」

像游戏或漫画中的忍者一样在高低不一的岩石上一边跑一边往上跳。

方便，真是方便阿。虽然说是梦不过我的适应性还真是高阿。

从远方可以看见象徵毁坏的蘑菇云。恐怕是被陨石卷上的砂土吧？这个要是在现生活中，粉尘的累积和日照的减少会造成农作物的歉收和卫生的问题吧。

「因为是梦，所以考虑太多也没办法吗」

我这么坏真是抱歉阿




1-3 我开始了流浪的生活
「你好我是铃木。脚色名是佐藤的铃木」

这样自言自语是要跟谁说阿！

由于怎么也无法从梦中醒过来，所以决定先寻找村落。

幸好从地图上可以看到街道的路线向哪里出发吧。

过了3日以后。不管是白天还是夜晚都一直走著,不过才走一半的路程。

体力慢慢减少著,不过还剩2800/3100。好像是每天减少100的样子。

以游戏时间来算还可以撑28天应该还不要紧，不过即使是梦也不能轻易死掉。

不知道是不是等级快速提升的关系虽然不累,不过很想睡觉,但还在可以忍耐的阶段。

现在是用走的,不过用跑的体力减少速度大致上也没什么变化。

跑的时候耐力消耗得比较快，不过一边跳跃一边移动,老实说没什么差别。

那么，为什么用走的呢？那是因为现在很闲阿

不了解吗?

说的也是。

一开始我一个人一边唱著卡拉OK一边跑著。

原本唱歌就不拿手而且会的歌也没几首。所以歌一下就唱完了，于是就不唱了。

周围的景色虽然也很壮观,不过相当遗憾没什么变化。

所以决定查看记录里的资料

并不是非常喜欢看书，不过无所事事的走到目的会非常的痛苦，所以决定从最初的记录开始阅读。

当然一边跑一边阅读是相当困难的，在这之后就用走的了。

本来是有目的沿著街道走,不过在开始阅读记录时，就忘记原本的目的了。

记录从「策略魔法：使用了全地图探索」开始，

蜥蜴人、龙人击倒了最后到龙神击倒了「～击倒了」的通知一直持续著。

之后「打败了地图内全部的敌人」，到最后「源泉：统治了龙神之谷」。源泉？　那是什么？

像谜一般的字眼就先不管它了。

在这之后显示战利品的得到记录，和提高等级的记录。

战利品的记录占了全部的8成。是普通的装备和金银财宝。

后面接著是龙的角和獠牙，或者以鳞为开头的素材类。

看到这儿如果不管质量和数量，还在可以理解的范围,不过剩下来就很奇怪了。

龙和蜥蜴的尸体存储排列著。难道尸体也算物品的一种？

以后鳞族恐怕会成为多用途的物品像是食品或燃料。

著个方案或许可行……,不过后面这些「坏掉～」开头的破损物品要怎么办，这些应该是垃圾吧？

不过总数超过万的话想仔细看都觉得懒。

在WW查寻时可以在储存窗口的分类标记上输入关键字。

为了减少搜索时间因此我设计了可以跟资料库连结的搜索栏。

这可以算是小小的骄傲，最新的作业系统和管理器一样方便。

当然也可以随意添加资料夹，或者可以直接找想要的内容，

而不必在点进资料夹的项目内查看文章，

比如当你点击资料夹，下面就会成树状展开项目。

也可以用拖拉方式来移动资料夹。

为了让使用上更加方便，我加上标签和全项目一览，可以更快速的找到物品。

因为智慧型手机输入很麻烦，所以增加了这项功能。

好像有点偏离主题了。谈论程序的话题好像太长了。

现在先来整理一下好了。

首先打开2个储存窗口，再来把处理用的文件夹粗略分类为不同类型。

以后把辅助文件夹做成下层好进行管理。

先来设定把「一样的种类的物品自动放入」的选项打勾

如果不预先打勾的话，细项会变得太多。

这就是所谓的堆叠WW和FFW，顺便提一下，&quot;堆叠&quot;在游戏中没有解释，因为它是存在于大多数的RPG术语。

它是重叠之前战争模拟版本的词语。

那个暂且不提。

金银财宝大多数是货币。

最多的是「芙鲁帝国金币」。大约1012万枚。试著拿出1个发现相当的重。

跟日元比较的话合计500日元硬币和一百日元硬币5枚的重量。

记忆中大概是30克吗？现实的普通的金币是因为4～7g左右可以说是破例的重量。

是全部303吨……真是一个荒谬的数值。在现实中好像只被开采2500吨。也就是说钱跟一只幼龙一样重吗?

第二多的是「佐贺帝国金币」4万枚。是被龙毁灭帝国多吗?

还是新兴起的国家，真令人感兴趣阿。

这边也试著拿出1枚,不过，比500日元硬币小型,不过因为同样的重量所说是7g吗？

第三多的是红货币3万枚。想要的货币终于来了！试著拿来跟芙鲁帝国金币做比较，重量少一半。

是象红宝石一样的质感的硬币。

有时光线照入半透明的货币中折射出来的感觉。稍微有点惊讶。

剩下的货币全部是以1万枚以下「芙鲁帝国」的银币、铜币。

「佐贺帝国」「信贺王国」的银币，小银币，大铜币，铜币。

还有「托拉神国」的大银币，银币，铜币，其他像「～王国」的货币，这些全部7千枚。

以国家为分类标准，也只能先这样了。

为什么没有WW或FFW的货币呢……。可能是WW与FFW还没准备自己的货币单位和实体物品吧。

说不定是在休息中看的货币猜谜节目所影响

其他的货币有宝石和装饰品，精美的艺术品等共30万件，质朴的银戒指、

被镶嵌上拳头般大的祖母绿王冠、身高相等的黄金像、礼仪用的短剑等，价值看起来较贵的物品。

几乎只是价格昂贵的普通物品,不过里面有参杂著5%魔法道具。

魔法道具的说明文相当长这已经变成基本常识了，

稍微的看了一下以后放就先做了分类。

这是相当容易理解的，因为里面很少有专业术语。

不可思议的是里面竟然没有WW和FFW的装备和宝装饰品。

能理解说明文，且中意的物品。水一天能冒出100升『奈落的水瓶』

当发现这样道具时，我开心的取出，并大口地喝著水。

本来想洗脸和洗头发,不过因为是用流星雨后尘土到处漂浮著所以就死心了。

还有可以放入1000枚货币的『魔法钱包』、可以放入30种物品的『魔法袋30』、预先使用了这三种

因为有无限的存储空间，所以魔法钱包变得没有意义意,

不过为视觉上的美观与整齐我拿出长剑，开心的放入了。

第2天就是这样的感觉，用来处理金银财宝就结束了。

就这样到了第3日。时间是过了0点第3日。不过时间每天将近多了个4小时才归0这样真的是第3天吗，相当没自信呢。

本来想露宿，不过在这样荒野睡觉也会解少体力，所以不如继续赶路。

因为有满月的月光，所以还是看的到。

我是习惯把喜欢的东西留在最后再吃，所以检查武器和装备就留在最后吧。

素材类和尸体在不同类型上先分类。比较记录蜥蜴人和蝾螈人的尸体身体少。

这个恐怕受到陨石直接撞击，也许是因为这样造成尸体全部溃坏吗。

但是龙的尸体很多。大概多了3倍的量。说不定是象的坟地，变成龙的版本。

素材类大部分是部位系的素材,不过，铁的冶铸块和药用植物，木材，石料等好像也有。

毁灭1个城市的战利品真是相当少阿,不过大部分是被陨石弄毁了的吧。

用部位系的鳞相当的多。如果不论种类试著集聚有796万件。龙或龙的蜕皮也有一个。

「话说，鳞片一个就这么大了，那本体还得了。」

因为输给了好奇心，我试著拿出了1件成龙的鳞片,不过也有，50厘米。

顺便下级龙的鳞片也试著确认了,不过都是手掌大小的尺寸。

从『坏掉』为首的物品就不分类了，通通把它们放在垃圾的文件夹内。

是可以丢掉,不过数量太庞大了，如果傻傻地扔掉，可能就会被埋在垃圾山里了。

最后是装备。

有3万件。鳞族的长枪特别多，『鳞族～』开头的物品有2万件。

全都都不是魔法道具而是普通的青铜和铁所制成的武器和盾。不可思议的是铠甲类相当稀少。

试著取出最多的鳞族长枪。长2米半木制的长枪尖端像鱼叉那样。

也许不是战斗用的长枪。

魔法道具有『龙皮的铠甲』、『龙鳞铠』等运用龙的素材，

所制作的装备有100件左右。这一些是鳞族的装备吧。

附有对『龙』产生特殊效果的大剑和长枪，弓和箭占著残余1万件里面约半数。

是挑战龙败北后，所遗留下来的吧。

特殊效果就像宝石装饰品那样,不过因为不知道效果，所以以后再说。

其中有几个中意东西,不过我还是被「圣剑」「神剑」所吸引。

原本应该被舍弃的中二心被刺激了。

为何「圣剑」的名字不是「Excalibur」就是「迪兰达尔」啊？

用名字搜索的话「虎彻」、「村正」也有。

「气势高涨～」

享受著挥舞Excalibur的感觉。

应该相当的重,不过却可以轻易地挥动。

挥动的话还可以看到，光所描绘出的美丽轨迹。

可是如果作为武器使用，剑的轨迹败露不是很不利吗？

但毕竟是游戏越华丽越是受到欢迎。

喔对了，神剑没有固有名。

挥舞剑时技能会增加吗，稍微期待了一下，

不过很遗憾并没有，或许击倒敌人时会有增加的可能性。

还有其他稀奇的道具。

大炮和炮台还有装满无数箭矢的弩、长枪等，为了与天空飞的敌人对抗的物品。

稍微看了一下说明,大炮用的不仅仅是火药式，还可以使用魔法式。

还有什么枪呢！

普通的枪大约100支，象步枪一样的大小的有50支。

属于魔法道具的枪有12支。

警慎来说FFW和WW都没有枪。不过大炮在WW倒是有,。

取出看起来最小魔法手枪。

是像德林格大小而且上面有很多装饰的枪，还附有安全装置。

现实的枪在安全装置附近，有0，1，3，10的刻度开关。把刻度从0变成1。

用一只手架起瞄准附近的岩石扣下扳机。

‘砰’很轻的声音传出,不过看不见射击路线。

去确认靶子(岩石)的情况会发现上面有10元日币大小的孔贯穿著。

厚度有2m以上为硬岩石，真是了不起的东西。消耗MP是1。

大体上没有反作用力，像激光枪那样的感觉。果然这不是幻想阿。

以10射击度数的话岩石破碎。是连魔物也快一击必杀的威力。消耗MP是10。

「效率会不会太好啊」

它的性能相当危险。使用普通魔法的人大概无法与它抗衡

之后一边移动一遍测试著枪大约过了一小时。

确认完它的性能以后，开始在意前面的事。

「源泉是什么」

我自言自语的说著

是记录「源泉：统治了龙神之谷」的事。

……希望源泉不是和徵收有关的东西。

这个记录以外有关「源泉：龙神之谷」哪里也没看到。

不过是梦而已嘛,有什么好担心的。

在心情变好之前就一边跑一边思考好了，不过在奔跑以后心情倒是比较好了。

我都已经开始语无伦次了，

但还是没有遇到可以交谈的人，已经过了好几天了。这样对我好像不太好……

我花了一天的时间终于走到道路上了

现在地图上没有显示村落。只有北北西与西边相连的大道显现出来。

顺便说一下，除了自己以外在地图上没有显示任何人。

是因为害怕造成天摇地动的陨石雨，所以逃跑了吗？

差不多该停止奔跑改为走路了

「真想洗澡阿～」

连续三天没洗了，头有点痒。

烧开开水很困难,不过要水倒是有。幸好已经没有尘土飞扬了，所以洗澡完也会被弄脏的状态解除了。

先用水把岩石清洗乾净，再来把衣服和鞋子放在乾净的岩石上，最后开始重头上淋水。

「稍微冷呢,不过总算复活了」

休息一下后，拿出战利品中乾净的布，擦去身上的水。

全身清爽以后应该稍微睡一会儿，

这时取出有顶棚的床放置在荒野，当然这也是战利品之一。

在隔了3天以后终于可以好好睡了。

到了第二天早晨，因为注意床的顶棚可以晾衣服，所以就取出水来洗衣服，并挂著晾乾。

就这样半天都在床上一边咬肉乾一边滚来滚去。

一开始还期待有人会经过大道,不过过了中午雷达也没有反应。

「如过是小说或漫画，就会遇到盗贼袭击公主的事件吧~」

这种发展我喜欢，不过。

「我的梦服务太差了」

完全不理会财宝和迅速提高等级，在此抱怨著。

如过这是梦的话影该可以靠意念改变，不过还是没发生什么特别的事情。

晾乾衣服后，我沿著街道走去。




1-4 遗弃的村庄x技能x迷路的孩子
「你好我是铃木。我觉得人真的会因为太寂寞而死去也说不定」

我现在对人际关系越来越重视了。

在道路上出现岔路时我用棍子的倒向来决定路线，这似乎是错误的判断，从那之后过了七天还是没发现村庄。

这么说来不知道什么时候「冲刺」「立体机动」「跳跃」「歌唱」「野营」「洗涤」的技能增加了。

不过因为全部都没有分配技能点数，所以呈现灰色状态。

「冲刺」想「立体机动」「跳跃」这3个是在第2次的流星雨之后出现的,不过当时有点惊慌失措，所以忽略了记录。

在测试枪的性能那时候，因为视野被地图和记录挡住所以就先全部关掉，现在重记录上来看，在使用有顶棚的床来睡觉时就学到技能了。

那个应该算野营吧？　我这样思考著。

到了第八天，总算在地图上发现了很像村庄的地方。

我用小跑步跑向村庄的街道。根据地图上表示没有人的存在。

是去避难了吗？不过我到这边也已经过了一周了，也该要回来了阿。

继续往前走，不久之后我到遇到了岔路。

在岔路上有一个简易的路标，是用木板钉在1.5公尺的木棒上相当常见的东西，

在路标上有用像墨一般书写的文字。

「看不懂……」

这是用什么文字阿，完全看不懂。至少在现实中知道没有出现过的文字。倒不如说像游戏里面虚构的楔子文字一样。

把地图调到最大倍率，但还是分岔的道路。

对于手边没有相关的线索而感到焦虑，因而用手指敲著地图上的分歧路来消除焦虑。

这是没有意义的行动，不过这次好像顺利的进行。

「『欢迎来到艾尼卡村』『到圣琉市还有32km』『到加须王国还有105km』我看得懂！……是用日语吗？」

在地图上弹出显示，每个字都被翻译成日语。这是全地图探索的效果？利己主义万岁

离自己最近的圣琉市，路标指向我来的方向，对此我感到头痛。

因为好不容易才到了村庄，却发觉没有人存在。不过因为不服输的心情使然，难道要直接往回走吗！

说不定有什么隐藏要素也说不定!! 如果是我的梦应该会有的!!!

继续往前走大约五分钟后，看见了田野，田地大该被闲置了至少一年以上，田里到处都生满了杂草

就算从远处也能明白，村庄里的房子都被烧毁或者倒塌了。唯一的共通点是每家的屋顶都不见了

从地理位置来看是「被龙袭击所放弃的村庄」吗？

没有看见白骨滚动著,不过用来收成的笼子和木制的锄头等的农具散落一地，是急急忙忙地去避难吗。

看著散落一地的农具，说是上天的启示好像有点太夸张，不过脑中的确有想法浮现出来。

「如果衣服可以得到洗涤技能。如果耕种农地会不会也有技能呢？」

我捡起锄头慢慢地为农业开垦。

>「得到了开荒技能」

>「得到了耕种技能」

就跟预期的一样，记录中出现了耕种技能。

不过开荒技能倒是出乎预料。

稍微得意的同时，也决定试著尝试其他东西

在进入田地后发现杂草的间隙里有像是蔬菜的叶子，顺手把它摘了下来。

>「得到了收获技能」

真是有趣。

得到技能的方式也太超过了吧　

那么说来，这个蔬菜的种类是什么呢？　是菠菜还是油菜？

一动也不动地凝视『根草、叶蔬菜。很少直接食用，被加工成佐料或酱菜食用』在叶蔬菜上面像AR一样地弹出。

嗯真方便阿。我觉得这与地图探索的功能不太相同。

顺便也试著拔一下草。

>「得到了除草技能」

明明没用镰刀除草，只是把草拔起来而已。

走进像是防风林的地方，取出斧头砍倒一棵树。

>「得到了砍伐技能」

接下来做什么呢？有种跃跃欲试的感觉。

在土地上用锄头写下算式

『1+1=2』。

>「得到了算术技能」

嗯，如果是公式『E=mc&sup2;《E等于MC平方》』呢?

>「得到了逸失知识技能」

特殊的理论是用逸失知识来表达吗？

如果逃跑的技能可以到手该有多好……。

现在就来随地创作一幅画好了

>「得到了绘画技能」

我可能已经得罪了一群画家

继续写著井字并在上面交替写著ox，这是小时候常玩的游戏。

>「得到了玩耍技能」

什么都可以吗？

重新提起热情继续再接再厉。

因为在烧毁的房子后面留下刀，所以稍微试著削尖了棍棒。

>「得到了木工技能」

>「得到了武器作成技能」

我从储存栏取出皮绳缠上棍棒的把手。

>「得到了皮革手工艺技能」

接下来我用小树枝所组成的扫把，把刚刚削的碎屑扫乾净。

>「得到了清扫技能」

能玩的材料已经用完，该去寻找新的材料了。探索村庄时发现了墓地还有祭奠神的祠堂。

因为是在乡下长大的，所以不知不觉地像是祭拜祖母般双手合十。

因为只有供奉肉乾也太凄惨了，所以决定往酒杯里面到酒。

>「得到了祈祷技能」

>「称号：得到了信仰危笃之人」

真是的，本来没有打算取得这些技能,但是……。

能玩的材料都被我用完了，因为一直获得技能已经感到腻烦，所以决定从村庄里出来。

走出街道后已经日落了

我朝向路标所指的圣琉市走去。

在晚上眼睛习惯月光的亮度后，开始在道路上狂奔。

天空开始变亮的时候，地图上的圣琉市整个地区都显示出来了。

当然与艾尼卡村不同有很多人。

「总算，是找到有人的地方了」

我因为总算能与别人说话，一边兴奋地颤动一边叫喊著。

……梦本来就是这么长。你不这么认为吗？




1-5 城市内的都市生活就此展开
我来了圣琉市~~

使用地图探索，嘿嘿全部显现出来吧！

人口有12万人。须加王国边境有伯爵的领地。

有百分之95%是人类其余的百分之5%是兽族、鳞族、妖精族。

平均等级2～3等。最高等的是年长的魔术师48等。

骑士5～20等，大部分的侍卫大概8～12等。

普通士兵5～7等左右。是为了对抗龙吗?普通兵弓兵还真多。

男女比例5:6以女性居多。不知道是男性的死亡率高还是出生率低的关系。

意外的是居民的技能相当的少阿。平均以1～3个技能为主，当然没有技能的也大有人在。

不过或许也有学会20个以上技能的人也说不定。

魔法师相当的少。取得魔法技能的不到2千人。

其中9成以生活魔法为主，剩下的1成大多数成为保护领地公认的魔法师。

本来有某种程度的预料，不过310等好像太破格了。而且乘势学会没什么用处的技能也太多了。

地图内的城市如果放大到某种程度的话，大街和店的名字还有种类都会显示出来。

即使看不到商品的评价和种类,不过对于第一次看到的我来说，马上就能了解街道的大致状况。

虽然人可以搜索但很遗憾的是商店却不能。

用比例尺来看的话，直径6公里分成两格，椭圆形中心在3公里的地方，地图上有“卐”的符号，那是指佛庙的意思吗?

试著先放大每个区域……。

首先，离门最近的一圈好像是普通居住区。

门附近好像是旅馆和马场。

在城市央间街道的交界处好像是领主的城堡。

神殿和魔术商店在中央街。

离门远一点的一圈好像是领主的庄园。

要供给全城市的食物来源好像还远远的不够,不过作为领主专用的田地来说好像又太宽广了。

试著检索了,不过所谓的『冒险者』或是拥有称号的人没有找到。

由于没有『图书管理员』所以可能没有图书馆也说不定。

可是这里却有『奴隶』存在……。

到达门前调查的这段期间，太阳从水平线升起了，然而门却还是关著。

所以只好站在门前等待其他人的到来，不过谁也没有来。

真希望我能遇到去邻近村庄贩售作物的人。

正因为是我做的梦，所以早上10点不开店吗？

看著衬衫和卡其裤说不定有点突兀呢。

在搜索栏内打上长袍，并取出唯一一件墨绿色的长袍穿上

剩余的长袍好像是魔法装备,不过有点老旧。

虽然这个长袍也稍微有点霉味就是了。

15岁的我，身体是如此的瘦小。

长袍都稍微在地上拖了，不过托著个福旅游鞋也刚刚好被遮住。

一个礼拜以上过去了，也不会长胡子。

在大学入学后，开始长胡子时因为太高兴了所以到处炫耀。

不过当时马上被她剃掉了……。

一直到门开以前都在回忆著过去。

「●●！　●●●●●●　●●●●●●●●●！！」

从门旁边走出来的中年士兵用不知道的言词说著。

虽然很想跟他说话，但是语言不通阿!!

取得了>须加国语技能！

简单得到技能的模式真是太棒啦！

神没有对我弃之不顾!!

我已飞快的速度操作选单，取得了!! 须加国语技能，看来相当有分配10点技能点数的魅力。

「男孩怎么了吗？　是肚子痛吗？」

听到满脸胡子士兵开口问了。大概是快30的男子，不过男孩……。阿对了我现在的外表是15岁。

「早上好。是，我不要紧的」

就像日本人以暧昧的笑容，亲切地回答对方。(人类的中年男子)

至于为什么呢? 因为微笑是不用钱的！

在打完招呼以后，大叔的声音开始变沉重了。

「男孩，这里的规则是第一次进入要出示身分证。进入城市内要缴大铜币1枚的税金」

什么———！　梦里也要有身分证！

本来想拿出钱包的，但是驾照也在里面。为了不要招惹更多的事端我还是不要拿出来好了。

「对不起，我没有身分证」

老实说。如果不放行，我就趁晚上潜入好了，如果被发现逃跑就行了。

在梦中会不会太严肃了一点！　这只是梦！　这只是一个梦！

「是遗失了吗？我可以发一张新的给你,不过你有银币吗？」

原来可以随易的发行吗。

须加银币我应该有。

「能发行吗？　拜托您了。8天以前因为听到巨响，因此惊慌失措的拿著行李骑著马逃了出来。

如果没有口袋中的肉乾和途中发现的泉水早就已经死了」

我认为这是相当合理的一段话～。说不定我有成为骗子的才能。

内心如此说道。

>「得到了说明技能」

>「得到了骗子技能」

>「得到了谈判技能」

我对技能的评价下降了!!!

「孩子来过来这边！」

大叔在门另一侧的守卫室招著手。

大叔好像完全当作耳旁风，这是我好不容易才想到的辩解耶。被接受的机率相当的高啊！

「姑且问一下，你没有被通缉或偷窃吧？」

「是，当然」

我是与犯罪无缘的普通人～。

「那么，把两只手放在这块大石头上并且报上姓名」

在被大叔引导到守候室之后，我在像是20英吋液晶萤幕左右大小的石版里放上双手。

这么大的石头从哪里来的？　是宇宙吗？

名字是要说角色名称吧

「佐藤」

喊完角色名后。石版上开始发出淡蓝色的光辉，好像有什么文字显示出来了。

就像路标上的文字一样，但这次却看得懂，也许是因为学会了须加国语技能吧。如果有「英语技能」就好了！

「孩子，已经可以放开手了」

石版上显示出「种族：人类」「等级：1」「阶级：平民」「所属：没有」

「职业：管理人员」「称号：没有」「技能：没有」「赏罚：没有」。

这不是我的等级阿!!

在我困惑的同时，大叔在我后方用羽毛笔流利的抄下石板上所显示的文字。

最后写上「证明者：圣琉伯爵的家臣，骑士索恩」并拿起印章，盖在签名后方

「希望你这次不要在弄丢了」

我从口袋拿出须加国银币和大铜币各1枚，跟大叔换取身分证与通行证。

「什么你是把钱放在口袋里面？要小心一点啊！　今后身分证千万不要离身阿」

「还有，不要忘了一点。你只可以在这逗留10天。想要再待久一点就要到中央区的守卫室去申请延长证明。在哪里要收铜币3枚的手续费」

「如过超过停留期限，被流浪者发现的话就要缴纳1银币的罚款。付不出来的话就会由平民变成奴隶这点还请注意」

就好像流水般滔滔不绝的说明著……

要小心不要忘了。

流浪者与奴隶的关系！大概跟江户时代的流浪人狩猎，一样的感觉吧

「相当感谢」

「阿，如果有什么困难可以跟守卫室旁边的杂货店商量。虽然会收一些钱，不过还不至于太无情。」

得到了一些有利的情报。我向骑士索恩道了谢。

在亲切地嘘寒问暖后我离开了守卫室。

虽然在守卫室花了相当长的时间，但一出来后立刻感觉到满满的异国风情　

从门到街道半径20m的半圆留有空间。也许因为避免出入的混乱，也有可能是因为战争吧。嗯不太明白。

是用日本纸做成的身分证和居留证。因为是西式的街道，结果不是羊皮纸……，这是梦的极限吗？

我谨慎小心的将它对摺放入口袋。

当然是从口袋中直接传到存储栏的文件夹。

首先要去街道上购买换衣服！　虽然说洗了很多次，不过只有这些衣服还真是相当辛苦。

「在换衣服前真想洗澡……」

澡堂啦公共浴池阿、就连热开水都搜索了,不过还是没有找到相关的。

还是在这里没有公共浴池、或澡堂？如果是后者，我要洗澡就只能在旅馆里用木盆洗了。

「站在那里的！　需要服务吗?如果要住宿的话我家刚刚翻新过喔！」

「什  什么……」

「好了，不用再考虑了，虽然称不上是最便宜,不过，有相当好吃的饭菜，乾净的床也有喔～～！」

在还在思考哪里有浴室的时候，突然意识到手臂被拉走。被充满活力的女孩子环抱住手臂。

这是招揽客人吧，要是现代日本只有在大学的学园祭才看的到这种景象。

在享受柔软的触感包裹手臂时，我已经被拉到像是酒馆的地方。也许是刚从街道走进来，有种昏暗的感觉。

「妈妈！　妈妈！　我带客人来啰！」

看在手臂传来柔软触感的面子上，就住在这里吧

没有必要吝啬。嗯波涛汹涌就是正义！

「第一位客人是从掉落的星星哪里来的吗? 你好像也没带行李,你有钱住宿吗？」

这时在酒馆柜台走出了一位稍微丰满的大婶。

与严肃的脸相反是相当美丽的脸庞，差不多30岁左右吗？

称呼大婶好像太失礼了。

可是如果是这个女儿的母亲，拥有如此美貌我并不意外，重点是为什么这么胖！　

如果年轻个10岁，体重轻个20公斤，就完全正中红心了!!

但是因为她已经过结婚了所以出局。婚外情是不可取的，这只会造成大家的不幸所以不讨论！

「行李、掉落的星星？阿! 因为流星雨所造成的巨响所以马带著行李跑走了……幸好钱包还留在身上才可以进到这座城市～」

「那个是一场灾难吧。在这里只住宿不供应食物一天要大铜币1枚。如果想要大一点的房间要铜币2张枚。

如果在这个酒馆吃饭还有多送一道菜。这是只有住宿客人才有的福利喔」

虽然还不太知道行情，本来想调查大铜币和银币的币值，但在这里还是先付10天份比较好吧

因为女主人好像有算术技能和清扫技能，所以计算失误这件事也不可能会发生。

「那么10天份就拜托您了」

「哎呀，正好是银币2枚」

我从口袋取出2枚银币交给老板娘。

银币1枚大概等于大铜币5枚。不过也许有误差「像少铜币1张枚啦」应该会有同行竞争的现象吧。

「老板娘，可以吃饭了吗？　如果可以的话我想要吃点东西。」

「我可以立刻准备燕麦片和黑面包，蔬菜稍为炖一下就可以送上。不过，现在店里的肉刚好用完了，也还没去市场补货，这点请见谅」

「那么拜托您了。我要黑面包和炖蔬菜」

「是，随后就送上，请稍待片刻。玛莎，请让客人住宿单」

在老板娘走进厨房以后，老板娘的女儿玛莎拿著像是时代剧里掌柜所拿著的帐簿

，吧嗒吧嗒地跑了过来。

真可爱不过高中生左右吗？　因为还太年轻所以不列入考虑范围。

「好~，哪么客人请您告诉我，您的名字」

「我叫佐藤」

「是佐藤先生。麻烦请跟我说您的职业和年龄」

29岁程式设计师刚想这样回答时，惊觉不对马上改口。

在状态画面应该显示著15岁。

「是见习商人，15岁」

玛莎流利地在本子上输写。使用著象草纸一样微黄的纸张。

填写完住宿单后本来打算与玛莎闲聊，不过玛莎马上被老板娘叫去清扫2楼了。

蔬菜炖是由洋白菜、胡萝卜、蔬菜所炖煮，就如同老板娘所说，没有肉，

不过，比预期的还好。3片黑面包每片以2厘米幅度切成薄片。

虽然没有想像中的硬,不过还是比烤米果还硬的感觉。

相当的扎实，好像有耐饿的好处。

吃的时候发出嘎吱嘎吱的声音真是相当稀奇。

但是作为吃饭的效果音却有点奇怪,不过稍微思考了一下大概是气氛所造成的吧。

这对于隔了好久没有好好吃过一顿饭的我来说真是相当满足，

我相当开心地去结帐。铜币1枚。听说这是有折扣的价格。

这么说来玛莎和老板娘所说的燕麦片不都是外来语吗?

不过看著嘴角说的是不同的言词，

这是从须加国语的翻译结果中，选出最相近的词语来进行分配吗?

>「得到了读唇语技能」

……～哇，我可以成为间谍或是侦探了～ orz。

不 不 不 还有比这个更重要的事。

「老板娘，我想去买换洗的衣服和日常用品,不过，要去哪边买比较好呢？」

就算有地图也知道店在哪里,不过，衣服铺、杂货店数量太多了，每家都去也太累了。

「如果你想要品质好的话，中央大街有在为人量身订做的，它算是首屈一指的。

要是想要普通品质的话可以去东区，选择便宜的话可以到西区。

如果预算够的话去对面的高级店缝纫就行了,不过价格是以金币为单位。

因为杂货店应该在服饰店的旁边，所以预算只要够多就可以一次搞定」

「谢谢。因为缝纫太花费时间了所以我打算去东区那里」

「是的，东区的治安应该很好,不过请注意扒手。有些扒手会从西区到这里来行窃」

「是，我会小心的」

对老板娘的忠告一边表示感谢从一边旅店走了出来。

看来要在梦中生活变得越来越辛苦了。但是我会加油的！




1-6 公主和奴隶市场
我是佐藤。也是铃木,不过在著个梦里我是佐藤。约翰尼曾说过勇敢逐梦。

在伯爵领地圣琉市内的东区买东西时，心中开始有所动摇。

玛莎的旅馆（这么说起来好像没听到旅馆的名字，地图显示门前旅馆,不过是这个名字吗？）

进入到东区几分钟后。附近小吃摊的香味立刻扑鼻而来。

那个？　我闻到了酱油的香味吗？

像是可丽饼一样中间有皱纹的铁板烧。用来调味的好像是酱油。

哎呀这是在梦中。酱油是不可能存在的幻想!

不管是不是刚吃完饭先买1份在说。

「嗯，好吃」

比起酱油我更想要吃炸猪排沙司。在旁边的店有正在将油沥乾的炸肉饼。虽然是梦，食物文化到是种类多样阿！

我一边吃著美食，一边查看街道上所贩售的商品。

「以这个珈柏果实3个卖多少？」

「3个铁币2枚」

「好贵，铁币1枚如何？」

「小姐，那么加上那边快要不能吃的，4个铁币2枚呢?」

「5个铁币2枚」

「真是没办法，谁叫小姐是一位美女呢，就以这个价钱成交吧。」

我停下来用侧耳听著大婶和摊子的大叔他们有趣的对话。　

在这里讨价还价是必要的吗？

因为常有人讨价还价，所以上面的价格都会比实际还要高阿。

>「得到了侧耳技能」

「那边的大哥要来一些吗？」

恩，以刚刚大婶讨价的行情珈柏果实1个大约值0.4～0.5枚铁币。

大叔好像也有算术技艺能，小数点也能计算吗。

「我想买2珈柏果实,不过铁币1枚可以吗？」

「你听见刚刚的对话吗？可以啊。大哥也有算术技能。这么年轻就有这项技能真是了不起阿」

这只是普通的心算而已,不过……。

我用给铁币1枚交换了珈柏果实。珈柏果实其实很像拳头大小的南瓜。顺带一提铁币的重量大概1g左右，形状是长方形里面混著许多黄铜。

>「得到了行情技能」

>「得到讨价还价技能」

我没有讨价还价呀？

是以接在大婶后面的形式讨价还价吗？

在得到珈柏果实后我稍微看了一下周围的摊子。每个摊子只有榻榻米半块的空间,反正就数量很多，而且很有活力。

我把刚刚得到的技能，「讨价还价」「行情」「算术」「谈判」「说明」「骗子」

全部提高到最大等级。

在闲晃了10分钟后总算发现了想要的物品。

在摊子选了一个大一点的披肩包。多亏有行情技能，包包的真实价格被显示在下方。真是方便阿。

突然说用行情价格要买好像很容易被讨厌。到了第3个店铺稍微抓到了一些要领。要从行情的一半左右开始喊价3～4次还价后，好像比较容易成功……老实说相当麻烦。

在摊子的战利品……「偏大的披肩包」「稍微漂亮的包」「平民衣服全套+贴身衬衣10套」「毛巾、手帕各10条」。毛巾是由2块布缝在一起所组成的，稍微有些不满阿。

当然我现在还不会缝纫,不过「5个麻线2m」「木棉的线1卷」「缝针5个」「裁剪剪刀」「木棉的绸缎」之类也预先买了。

因为有存储栏就算买很多用不到的物品也没问题。

合计银币4枚。与食品相比比布制品还比较贵，真是意外。

这件事也不是特别要提起,不过，最初买的披肩包是假的。

把买来的物品放入这个包时，却发现消失了，结果物品已经被传送到存储栏里。

为了掩饰储存栏我必须要有正常的包包才行，我将一套平民服放进去，让包包增加体积。

原本想买长袍或披风,不过因为有旧布或者是廉价的汉字出现在右边所以没有购买。

对了，顺便来确认一下存储栏的保温性好了。买了热乎乎的东西预先放入。

买东西真是快乐～。

「那么，接下来买什么呢」

在摊子前有从一大清早就那著椅子坐在那里的老爷爷们，他们正在拿著啤酒杯大口大口地喝酒。

「才大白天的就喝酒这样好吗?  ……对了餐具」

刚刚应该有经过卖餐具的店。

喔，还有鞋子！　差点就忘记鞋子了。

如果有个提醒就好了～。

在选单的「交流」选项有多功能笔记栏，在那里可以预先写下，预定购买的物品。

由于已经很久没有点开交流的选项了，点开后终于发现在进到城市时，等级1等的原因。

像状态一样的介绍文字。每个数值都可以调，不过如果没调就只会显示初始值。称号和技能也有「没有」这种选项。

但是……这算诈欺吧。

鞋子我买了旅行中使用的，还有与长袍相配的，最后是凉鞋各1双。

因为有存储栏所以就先买来放著,不过尺寸合适的鞋子到处都找不到。因此决定过一会在中央街道的鞋店缝制。

因为已经走了第2趟了肚子有点儿饿，这时在路旁突然看到卖拉面的店。

虽然面条不同,不过确实是拉面。

还有其他像是把小麦粉揉成棒状，在上面涂上味噌烤来吃，看起来相当的不搭，不过却很好吃。　

预先买了相当中意的茶杯和水壶，餐具等。菜刀、煎锅也买了~

不过为什么没有卖砧板，难道这里的居民都不使用吗？

桶子和金属制的水盆也购买了。但是桶子和水盆放不进包包内，我只好走进死巷内悄悄的往储存栏传送。

再返回东边的话就显得不自然了，就这样直接往中央街道吧。

东区摊子的排法是比造中央办理吧。这边的大道有6米的宽度，马车和人力车往来著。

不过比我想像的街道还要乾净，前面的大街也是如此。没有动物的粪便。巷子里面也没有流浪者。

与东区那里不同，摊子相当少，替而代之的是普通店铺排列著。

走在大街的人大多都配有服饰。

「这里流行带著项圈吗？」

拉车的人几乎都戴著项圈。搜索奴隶的话。会发现全部的奴隶都是戴著项圈的，原因不清楚。

也许是街道中有马车，这里的人们都把走路的速度降低了。

正好马车从眼前经过。10位女人奴隶坐在上面。

眼睛被其中一人所吸引。是一位黑发黑眼珠如大和抚子般的日本少女，看起来是经过长途旅行。

在充满北欧风格的脸孔中，这是我第一次见到亚洲系。

那名少女因为低著头，所以如同电视剧般互视凝视的剧情没有展开，

不过在倒是和旁边淡紫色蓬松头发的正统北欧系小女孩和互视。

为什么那个小女孩用相当吃惊的脸凝视著这边。

哦，被用那么热情的眼神看著真是难为情……

对不起，我没有萝莉控属性。

也许是因为长时间地看著小女孩，在小女孩的侧边弹出了名字和等级。

爱丽莎。等级10等。虽然是小女孩等级却蛮高的。

讯息增加。

11岁。

称号：「亡国的魔女」「疯狂的公主」

技能：不明

在这里看这马车从视野中消失在西区。　

这明显地是要引来纠纷的称号……还是不要不接近好了？　不是绝对！

回到原本地目的。

用地图试著寻找离自己最近的服饰店，服饰店和鞋店都集中在小巷内。

由于有年轻女人或者大叔的店不太适合我，于是我走进了一家中年夫妇的店。

「对不起，我想要像可靠商人一般的黑色长袍」

「欢迎光临。这里请坐，这是布的样品。关于缝法有5种类型，这是最近的畅销货。」

老公先带他进去里面看样品，我先去泡茶。

妇人拿出像是红茶的茶叶，还有一组精致的陶瓷杯。

「因为今后会更加寒冷，所以厚一点的质地会比较好。如果是旅行长袍，我们也有提供防水的夹克,你觉得如何？」

这也许是一件相当好的建议。

因为可以一次买到很多不同颜色的衣服，热卖的5种类型也有搭配各自的外套。

据说到缝纫完需要花5天。要是只有1件3日后就可取货。

不过金币5枚算是一笔相当可观的价格,需要的东西在能买的时候就先买吧。

可是今天能换的长袍最少也要1件。穿著现在的长袍或平民服回去，

因为知道TPO所以不会做这种事情。

(T.P.O是三个英?单字的缩写，分?代表时间（Time）、场合（Occasion）和地点（Place），即著装应该与当时的时间、所处的场合和地点互相协调。)

「老板，除了缝制以外没有现成的吗?  还是您知道有卖成衣的好店？　我的长袍在旅行时受到了些伤害,所以我想买一件新的，作为缝制好衣服之前的替代品」

「如过你要现成的衣服，有一间叫普列卢服饰店。是犬子开的店,

，服饰的技术还有待加强。不过，在平民的评价当中算是相当好的」

那家你儿子开的店在哪里……。老板本来还想画一张地图但是被我给婉拒了，用口头听了大致的方位就走出店外。

不过离开店时忘了领取衣服的取货单，妇人慌张地把我叫住了。

在普列卢服饰店买了2件长袍，一件是沉著的焦茶色长袍另一件是华丽的红底黄条纹，因为进入了混?状态所以就买了，为何会买前者姑且不论，后者请容我省略。因为视线一直停留在女性服务员的胸部上……。

当然鞋子也有缝纫。2双街上用和1双旅行用的靴子。

买完东西后返回玛莎的旅馆时，太阳已经落下了。




1-7 沐浴x方针x旅游
我是佐藤。

是看到拥有危险称号的奴隶小女孩，就不想和她扯上关系的小市民佐藤。

这是梦！　自我安慰好像也差不多到了极限了。

虽然这可能是像梦的异世界，而且机会相当大。

但这是梦，无论可能性再怎么低我也不会妥协的。

我像玛莎打听了这里有没有浴池，结果只有领主的城堡中才有

，听到这件事后真的是相当伤心。　

因为这个城镇的饮食文化相当丰富，结果就自认为卫生观念也有一样的水准，

这种想法果然错了阿

本来像在房间内洗澡的，不过如果房间有湿气会造成霉臭味，而且只有后院才有井水可以使用。

后院有6块塌塌米的空间。井好像没有离后门很远，就像以前的古井一样是手拉式的吊桶类型。

那里有2个有木制的水桶其中有一个装满了水。

本来以为这是相当累的一件事，不过也许是力量(STR)提高了，水桶很轻易的就被拉上来。

后院有栅栏和生长到腰部的花木。

虽然现在是很少人会在路上走动，带不代表没有啊，就算在傍晚或天色昏暗的地方洗澡，不也是会被别人看光光吗？

看看四周后发现门旁边有屏风。

原来如此，是要使用这个啊。

我在从路上看不到的位置，放下屏风后开始洗澡。　

虽然只有到腰的高度,不过作为遮蔽物已经足够了。

……如果有肥皂就好了！

洗发精大概没有卖吧，不过肥皂吗。明天可以试著找找。

这时候从后门走出一位女性。大概20多岁的金发美女。

在这个条街上美女还真多啊。

视线交合。

讨厌～。

由自己做这件事，还真令人讨厌……。

女人到井里打完水后，也慢慢地放置屏风开始洗澡。

在我旁边,不过有屏障！

她每动一下，上半身就跟著抖动！

哦，以我的推断一定有D，我可是波涛汹涌主义呢！

虽然有用手盖住著尖端,不过其它地方还是暴露了……。

这样可不行我可不是DT，我将视线竭尽力量的拉回，并重新开始洗身体。真是有精神，下半身自重啊！

稍微看了一眼女性的侧脸,是露出得意且游刃有余的表情

成熟的女人就是好啊!!

用毛巾擦乾净了的身体后……水要倒哪里才好呢。

没有像排水沟之类的东西。

「如果要倒水的话倒在花木下就行了。因为花木下有排水沟」

女人这么告诉我，似乎是看我太可怜了。

我说了声谢谢，在倒完水后返回旅馆。

返回时我又偷偷地瞄了一眼。

>「得到了监视技能」

>「得到了无表情技能」

洗完澡后换了一件乾净的衣服和新的长袍。

晚饭还是以蔬菜主,不过蔬菜相当好吃。真要说的话，味道能在浓郁一点就更加美味了。

多送的一道菜是生菜沙拉。不过如果送的是肉类我会更高兴……。

因为蛋白质稍微有点不足，从口袋拿出一些肉乾一起来配好了。

原本想喝酒的,不过因为这里的客人都喝著「清酒」所以我就没喝了。

好想喝冰冰凉凉的啤酒阿～。

吃完饭后，回到了房间,不过没有灯。别说电灯就连魔灯也没有。梦给我好好的作啊！

我去问了正在努力应付喝醉酒客人的老板娘。

「灯是有不过要铜币1枚」，还有灯过了一会就要拿回来还，如此被告知了

据说醒著的人大部分都在酒馆通宵喝酒，只想睡的人才会回到房间。

厕所是公共式的。

这倒是比昨天到野外还好些。

在野外上完之后只能用乾稻草来解决。

我将乾净的布剪成手帕尺寸使用如果不这么做可能会得痔疮呢。

虽然不环保，但这里我可不想节省。

上完以后就返回房间了。

没有灯光时真是相当的黑暗。

在战利品中有一个和造明有关是相当不可思议的工具，使用后对我的眼睛没有影响，

四周会变得非常亮，不过如果使用了，全旅馆的人大概都暂时张不开眼睛吧。

租的房间有8块塌塌米，有单人尺寸木制的床，椅子，桌子。

当然椅子的脚没附滚轮，桌子也没有抽屉。

有窗户,但是小到连头都伸不出的那种，也没有装玻璃。

是睡觉时用来通风的吗

为了防止犯罪所以细心的女主人才会如此设计吗。

幸好的事，菜单画面好像周围很暗，看上去也非常鲜明。

在菜单的笔记栏上里写下今后的方针吧。

行动1. 不考虑这是梦还是现实！

为了不让以后确定了这是异世界时而后悔，这里就暂定我是在一个异世界而行动吧。

真的只是暂定。只有这点决不退让！

行动２．影藏于周围

因为遇到等级高的敌人也可以顺利脱逃,不过采取过分反对社会组织的行动会妨碍异世界旅游所以要尽量回避。

不过在这里好像也有神的存在，再加上实力不明，过于相信自己是愚蠢的行为，因此行动要谨慎。

行动3. 取得保护自己的方法

想要学到正确使对方无力化的方法，或者不会造成灾难就能处理纠纷的技能和魔法。

我可不想每次在处理纠纷上就使用流星雨。

行动4. 寻找回到现实的方法

从梦中醒来的方法，或到一个可以从异世界回到现实的方法。

我不想要太积极采取行动阿。

行动5. 因为机会难得，所以就好好享受异国风情

因为可以像现实一样到处观光享受。也有充足的预算。

骑士大叔说不管要打听什么都可以去的万事屋不知道可不可以雇用旅游向导。

到底是怎么样的地方呢？

在睡觉以前把肥皂的事情也补记上了。

「我还是第一次被要求当旅游向导呢」

这样说著，万事屋20岁的娜迪，腼腆的笑了。

虽然她算不上美少女，不过是可爱型的人。肯定相当受到欢迎吧。

据说这个职业大部分的杂事都会接下来，不过旅游这个行为本身就相当新奇。

走路的话要走相当的久，所以就租了一辆没有顶棚的马车游览著街道。　

「西区这个地方不仅仅有贫民所开的店，还有卖稍微不法物品的店」

「譬如说？」

「是那样，让别人爱上自己的药，炼金术的店和当铺，讨债的人，性用品店也有。也有奴隶商会这样的存在」

对奴隶这个词有了反应。不想遇到那个幼女阿～  有种不祥的预感。

「哎？　你对奴隶感兴趣是吗？　雇用护卫不适合旅行,不过如果旅行时可以让奴隶来做些杂事或者搬运行理会轻松不少喔。

商人大多都会带著」

「虽然因为流星雨的关系暂时中断了,不过听说奴隶市场又要开放啰。据说是在3天后开始举行」

在奴隶商会也可以买到。奴隶市场卖剩下来的会在被教育后再送回。

通常在一个月内会有拍卖形式的奴隶市场。

「如果要雇用旅行时的佣兵，有些佣兵也会集合在酒馆。

不过雇用佣兵时能找到可以信任的人相当重，只要有任何需要无论如何请利用『万事屋』」

马车向西区内部行驶。

「这个附近是手工艺街。木工，锻造，与皮革手工艺品各种各样的手工艺存在。很少有人开店。这是我经常的商店和摊贩」

在这里也有武器防护具的修理吗？

「如果跟工匠很熟的话可以直接进入修理，不过为了避免麻烦我大多都是在外面。

盔甲店有内部有的骑士专用的高级店，和东街店相比算是士兵常去的普通的店。猎人也常常来这里的肉食加工铺和防具店」

你想要去各店铺或街道看吗?你看完大概今天就结束了。

这么说来在北侧是领主的庄园吗？

「是阿。在去内部之前要稍微绕去看看吗？　不过大概只能看到采收的样子」

这样啊，如果来这散步被当成是蔬菜小偷也挺麻烦的，那就麻烦你了。

马车沿著沿著西街内部继续前进，是朝向北区外部和西区内部之间狭窄道路。

马车暂时停在打开的大门外，门卫和士兵都在。我们对士兵轻轻地点了头，马车就继续行驶穿越了门进入到北区。

这里是宽广的农场。农业用道路非常宽敞，使得马车上相当舒适。

继续前进好像看到农人们采收著昨天买的珈柏果实。

说起来还真是不可思议,不过来帮忙的孩子非常多，大都是小学生左右的年纪。

「那些孩子们，说不定都是住在保育院的孩子们，在收获期间，街上的孩子们都到这里来工作了」

连孩子也要工作吗？不是啃老族?!

稍微做了不可思议的表情。

「如果不是富裕的家庭，孩子在这么大的时候就要工作了吗?」

学校不用去吗？是谁在供应圣琉市的食物来源！

「学校吗？　是有贵族或富裕家庭的孩子，所上的私塾，不过学校应该只有在王都才有」

「而且孩子们所采收的珈柏果实，其实是平民的主食」

咳？　但是在旅馆也有普通的面包和小麦粥，不只如此还有炖蔬菜不是吗？

「不，门前旅馆算是高级旅馆所以不在讨论范围内。

粥或面包，还有酱菜已经畅销于西街上各个旅馆。

因为费工再加上有点苦涩的味道有钱人吃不惯。

再加上要便宜又要能填饱肚子，保育院不但要考虑到金费，又要照顾这些无家可归的孩子，市民一天大概只吃一半左右」

如果那样培育番薯不就行了吗。

「每年番薯的收获量不稳定。有时候收获非常的少，不但一个月还不能收成，而且在贫瘠的土地还会歉收。

采收后还要休耕，这是为了让土地恢复肥沃的状态。听说珈柏果实让保育院的收容数激增了」

多么方便的蔬菜。还真是有利的设定阿。

或说回来娜迪小姐如同王都学院毕业的才女，真是学识渊博……?。

「因为在围墙外围和庄园中不能种植，农村的粮食情况好像相当短缺」

连外墙也不能，难道那也是领主独占的？　真是相当微妙阿。

「那刚好是哥布灵最喜欢吃的东西。如果不是在围墙包围的地方，哥布灵会很快

的就把它吃掉」

「据说在原本王国的北部，哥布灵突然大量增加的事件屡次发生，调查时学者发现这与珈柏果实有关联，

当时只要发现珈柏果实就会烧掉，不过后来就把它当成饲料来使用，到了现在成了平民的主食。

就算是现在，发现野生的珈柏果实也会把它烧掉」

在农场的围墙比街道上的都还低。大概2米半左右。

从进入农场之前就相当在意了，不过每隔1公里就有一座耸立的高塔，那是什么？　大约20米的高度看起来相当坚硬。

「那是为了飞龙袭击时为了击退所设置的的炮塔。在城中是防卫用，在农场的塔，实际上是用来攻击的」

「据说40年前黑龙大肆袭击时，表现得相当杰出。那时虽然有一半左右的塔被弄倒,不过在记录中却成功击退了」

击退……。是朝天空逃跑了吗？

先不管是不是翼龙，就连成龙要打倒都极其困难。如果是勇者或是顶级的魔法师才有可能，不过就连佐贺帝国也没有勇者存在」

……勇者吗。

「据说佐贺帝国有可以召唤勇者的魔法。不过召唤好像需要非常大的代价，

这似乎是一个秘密，好像在66年前魔王袭击后，有进行第一次的召唤。

这似乎是第一位皇帝召唤勇者来拯救世界，这也成为了一个传奇，真算是相当美好的故事喔。」

果然是大和或者佐贺先生吗……。为什么圣剑的名字是Excalibur好像有一点头绪了。

在话题偏离的期间已经绕完农场1圈了，马车往内部继续前进了。

看著娜迪小姐，不经让我联想到海外旅行的导游。

幻想也可以出现这么多不合理的旅游阿～？ 为什么呢？




1-8 恶魔x骑士x魔法师
我是佐藤。是原本在悠闲的旅游，但却突然结束，只能站在那发呆的佐藤。

不管左看右看都和恶魔一样外表的生物降临了。

公羊的角，红黑闪亮的眼睛，光滑闪亮的漆黑色皮肤。有四个手臂，蝙蝠的翅膀，毒针的两岔尾巴。的确是恶魔。

恶魔正在横砍著不堪一击的骑士和士兵。

广场上有几辆翻倒的马车，还有人和马正在滚动的尸体……。

那个是突然发生在和平的上午。

内部是由贵族和富裕阶层的宅邸占大部分，店铺好像只有在沿著内部通往主城的道路才有。

在进入内部后，我们从马车上下来用散步的方式，由娜迪小姐一边介绍一边游历高级商店。

「这家店把骑士常用的高级盔甲放在店内。这家店除了有金属铠甲之外，有时还会进一些魔法盔甲。听说要十几枚金币呢～」

「这家算是相当有名气的珠宝行也是最大的一间。特别是蓝宝石和红宝石的处理技术是全王国第一。

如果是要小一点的宝石，推荐去这条街的另一侧，那里有平民常去的莉兹珠宝饰品店」

「如果要缝纫长袍可以来这家店。虽然有些衰落,不过去年在王都训练的儿子回来继承后开始有好的评价。

长袍1套金币2～3张枚，一般平民都付不出来,不过，有些商人为了重要的交易必须穿著体面，有时也会购卖」

娜迪小姐，简直跟维基百科一样详细。这就是万事屋吗？

到前面广场揽客的马车看起来相当高级阿。不过相较之下，马车较少路也比较宽在走路时似乎不用停下来等马车经过。

娜迪小姐一直替我解说不会口渴吗？

「在这里的茶店有露天座位还有茶和点心，是所有圣琉市的女孩子最憧憬的～」

纳迪小姐的眼睛闪闪发亮。这应该不是敲诈，似乎是纯粹的憧憬而已

「纳迪小姐，喉咙也干了吧，因为机会难得就休息一下吧」

「是，我明白了。您就进去里面好好休息吧」

……那个～？

这么突然就答应了?!

「娜迪小姐不进去吗？」

「对不起，因为这家茶店相当地高级，当然收费也相当的昂贵……」

「我想一边喝著茶一边听你说说这个城市和广场的事。当然配茶的点心也有喔」

娜迪小姐又闪闪发光了……不过马上就暗了下来。有这么贵吗？

不行这里得强制！

「我们走吧」

我柔软地拉著她的手走进了店里。

已经做好了心理准备，不过茶和点心一份才银币1枚。这么便宜？

仔细想想，考虑到这一份可以住高级旅馆5天的话，对普通市民似乎有点昂贵。

在露天座位上是摆放著相当漂亮的大理石桌子。茶杯和茶壶看起来也是相当贵的物品。

茶像是阿萨姆红茶的感觉。不过没有附糖或牛奶之类的。

原味饼干只有一点点甜，不果可以搭配果酱或乳酪来烤著吃

有这么憧憬吗？　看到周围的女孩子，全部都吃著用涂满蜂蜜和奶油去烤过的饼乾。

所以叫了服务生加订2份烤饼乾。价格是银币3枚。

「好好吃喔～～～」

确实好吃。……特别是看到娜迪小姐溶化般幸福的表情！　

娜迪小姐一边享受著甜点，一边相当尽责的向我介绍圣琉市的起源等。

那样的宁静的下午茶并没有持续很久……。

广场上出现了又黑又大的身影

以低沉的声音吼叫著。

这时有一颗巨大火球，穿越广场飞到城上。

在眼前有一座尖塔崩落了。

看到尖塔毁坏的声音和飞尘，广场的人们像结冰一样一动也不动，过了几秒后人们马上开始四处逃窜。

广场上充满了哀鸣声，引导避难的士兵怒吼声。

在广场上有著打开黑色翅膀和四只手臂飘浮在空中的恶魔

「在这条街每天下午会有恶魔来玩的习惯吗？」

「这怎么可能，快点！　快点去避难」

＞「得到了装傻技艺」

说著我认为非常愚蠢的事。娜迪小姐拉住我的手臂也打算逃跑,不过她的腰好像不小心扭伤了。

虽然有点不好意思，不过我也只能看著周围傻傻的呆在那里。

不太能了解眼前所发生的事情。头和身体像是不同的主人一样行动。

第二颗火球快要飞过城墙时，淡蓝色的屏障在天空中出现，火球成功地被屏障阻挡了下来

在展开屏障之前，骑士和魔术师团从城内走了出来。

保护城堡！　只要好好防守就好不用打败他！

从椅子上站不起来的自己，开始偷骂著骑士的恶行。

战斗的知识好像只有在游戏和漫画中看过……。

恶魔在广场中心的花坛著陆了。好像放弃了有利的天空，故意选在地上开战。

这时重装兵的后面射出了大量的弓箭。一边发出如雨般激烈的声音，一边扎在广场上的地板。

但遗憾地是全部被恶魔的黑色皮肤弹开了。

随后又出现了由三名骑士所编成的小队，每个人的左手上都握有长枪，正在准备进行突击。　

突击时恶魔从口中吐出的紫色气体正在侵蚀著骑士们。

是酸的吐息吗，直接受吐息攻击的马和骑士的装备都受到比爆炸还可怕的伤害。

气势被削弱和落马的骑士们都被恶魔轻松的夺取性命。

这时在突袭骑士的反方向，又有三名骑士加入突击的行列!

最先冲上前的两名骑士，被恶魔的尾巴给刺穿了，不过最后一人成功的在恶魔身上插上了长枪

被尾巴刺穿的其中一名骑士也爬了起来向恶魔挥舞著剑。

恶魔用钩爪挡下骑士的攻击，并发出吼叫！

在恶魔的漆黑的身躯中心破碎的草屑浮起，速度越来越快，力量也越来越强……。

从背部传来冷颤，有种不祥的预感

我突然从椅子上跳了起来。打算像脱兔一样准备逃跑,不过腰受伤到现在还不能动的娜迪小姐映入了眼帘。

已经没有时间。也不行逃跑。

我将娜迪小姐从椅子上拉了下来，并把厚的大理石桌子像盾牌一样地转向恶魔。

从我的位置凑巧看不见,不过这时恶魔向全方位放出了真空刃和冲击波。

在最后一分钟的时间,我成功的抱住娜迪小姐躲在大理石桌子后面。

沉重的冲击全部都传到桌子,不过我还能忍受。

大理石的一部分被真空刃切开并吹飞。露天座椅变成了相当凄惨的状态。

广场周围的店铺不是半损就是全毁。

还有一根棍子刺穿了马车，相当的可怕。

恶魔慢慢地走向了受到冲击波的重装兵，我马上抱著昏倒的娜迪小姐离开了广场。

我抱著娜迪小姐以风一般的速度，快速的奔跑在街道上

在内墙附近有许多打算避难的人们，全部挤在一团呈现危险的状态。

在来的途中道路非常的拥挤。因为双手无法使用，所以就用思考的方式来操作，把「立体机动」和「跳高」技能提升到了10等。

停下来后发现了内墙附近有著巨大的建筑物。

我向漫画中的忍者一样，交替的踢著建筑物和内墙离开了这里。

>「得到了撤退技能」

用地图确认的话是来到了东街未端的样子。

我强行拦下了正好路过的马车，并拜托他把娜迪小姐送到万事屋。原本是不愿意的不过看到金币后他就爽快的答应了。

>「得到了劝导技能」

>「得到了贿赂技能」

现在比起钱时间更可贵。

托昨天方针的福，我正在执行某些项目。




1-9 与恶魔共舞(前篇)
我是佐藤。其实是怕事情被发现胆小的佐藤。

真正的恶魔，实在是太吓人了。　

特别是那个吼叫！

请想像在动物园狮子的笼子旁边。即使明白非常安全，也做好心理准备，但还是非常可怕。

我往可以看见广场的高耸建筑物屋顶走去了。

从这里可以看见广场上的恶魔和重重包围著它的士兵们。

重装兵在门前成立防护阵型保护著后面的魔术师们。

骑士们组成各个小队，在士兵后面调整著位置，等待著突击的机会。

从后面射著弓箭的士兵和持枪的士兵则成为恶魔地饵食。

恶魔似乎玩得很开心。

并没有积极的进攻，只是把攻击自己的士兵撕裂或者打到骨折，看起来好像非常享受。

如果以前就有恶魔存在的话，士兵们有可能经历过恐惧或同伴被杀的愤怒也说不定

「虽然返回了，不过没有投身战场的余地」

我的身姿与先前不同，改变了长袍。就算知道会弄脏但还是坚持穿上这件长袍。

从怀里取出魔法枪。不是手枪而是附有大型瞄准器像是步枪的东西。

因为有300米的距离，再加上恶魔一直动著很难瞄准。

士兵们拖延时间让魔术师们放出魔术，让土掩埋恶魔的下半身。

恶魔静止了，这是扣板机的最佳时机。

偏掉了。

因为使劲过多拉扳机时准心好像偏向了下方。

幸好这个角度没有士兵，就算误射也能放心。

恶魔接连对士兵用出火焰和雷击的魔法,不过没有造成伤害，似乎有一道屏障阻挡著。

我停下来把魔法枪调到最低威力，然后开始连射。

第3发总算命中了！　在恶魔一侧呈现体力条稍微减少。

「像游戏一样吗?」

>「得到了射击技能」

>「得到了瞄准技能」

>「得到了狙击技能」

在视野角落很小地表示著记录，视窗里跳出了技能取得的信息。

恶魔开始东张西望。遭了被看见了。连避开的时间也没有，恶魔马上放出雷击命中了我。

遭到雷击之后，立足之处的建筑物屋顶也被破坏了。

>「雷魔法：得到了恶魔技能」

>「得到了雷抗性技能」

>「得到了麻痹抗性技能」

>「得到了痛苦抗性技能」

「痛痛痛，手脚都还在发麻」

大概像是正座很久以后的麻木、静电加刺痛的感觉。看了自己的体力条，受到5点的伤害。

这么说来好像忘记确认恶魔的等级了……。

稍微喘了口气。

「到底是几等呢」

总之先看主要项目。恶魔族，等级62，「雷魔术：恶魔」「风魔术：恶魔」「黑暗魔术：恶魔」「格斗」「飞行」技能。

推开瓦砾从建筑物离开。也许会被追击。

>「得到了自愈技能」

如果看HP条不知什么时候已经恢复了。是自然地治愈吗？

以另外的建筑物作为目标，从后方的小巷开始移动吧。

一边移动一边为「痛苦抗性」「雷抗性」「麻痹抗性」「射击」「瞄准」「狙击」「自愈」分配技能点数，

总之先把可能用上的技能点满。

这时发现了在刚刚建筑物相隔100米的地方，有3层高的房子。

用刚刚跳过内墙的方式登上屋顶吧。

恩?是使用了范围攻击吗?刚刚包围恶魔的士兵们减少了一半。

接下来从存储栏取内出了弓箭瞄准恶魔。

到现在为止还没使用过弓之类的东西,不过多亏瞄准和狙击的技能加持，总觉得自己可以准确的瞄准。

「开始狙击啦！」

很好锁定目标，瞄准恶魔停下的瞬间…… 射击。

阿!!射偏了。

在射击时拉弓的手相当地痛。

之后，又装上箭矢射了好多次,不过全部都没射中。

看来弓箭不适合用来狙击，除了试枪以外就没有任何收获了。

士兵们的包围网变得相当稀疏了。

这时从地图上发现了可以接近恶魔的隐密小巷，在地图上标示后就从屋顶下来。

把装备换成鳞族的长枪。

如果铠甲是像士兵的皮革铠甲就更完美了。

我用双手拿著长枪向最近的遮蔽物躲去。

>「得到了密探技能」

因为得到了能使用的技能，所以马上分配技能点数。

在靠近恶魔的地方，有很多翻倒在地的大型马车。可以靠那些马车慢慢接近恶魔。

感到脚步声消失了，是密探技能发动了吗。应该是心理作用吧。

听见恶魔的吼叫后，突击的骑士受到落雷的攻击。

那个吼叫好像是魔术咏唱的样子。

当恶魔的视线转移时，马上快速地接近，并从后面一口气刺进长枪！

这时听到噗滋一声，这还真是令人感到不快的声音，这时皮开肉绽的触感传到了手里。

我不禁放开了握有长枪的手。

这时手脚都在颤动著。

站在那里一动也不动的我，被恶魔用尾巴打飞到3米之外。

在撞到地面的残骸后停了下来。

>「得到了突袭技能」

>「得到了长枪技能」

>「得到了打击抗性技能」

体力只有损失1点。但是对第一次这么近战斗的我来说，是兴奋还是恐怖呢，不过手脚倒是一直颤抖。

恶魔的注意力转移到了再度突击的骑士，真是幸运，深呼吸了几次。

颤抖稍微安定了一些。

>「得到了恐惧抗性技能」

>「得到了有勇无谋技能」

我从残骸中捡取了青铜制的小剑和盾牌，想将还没出鞘的剑绑在腰间，不过四周都没有腰带，只好用自己。

虽然每把剑都有自己的专用腰带，但是现在没有办法，以后再买吧

这时我将短弓箭架起。是骨制的箭头。离恶魔只有10米远真不想这么做啊。

恶魔举起了士兵打算把他砸到突击的骑士身上。

在士兵被拋出的同时。我成功的在近距离射出箭矢。

>「得到了弓技能」

马上扔掉弓，将小剑一边拔刀一边砍向恶魔。

发出铛啷的声响小剑折断了。虽说是青铜做的不过才一击就……。

>「得到了居合斩技能」

>「得到了单手剑技能」

「▼▼　▼▼▼▼　▼▼▼▼▼▼▼！！」

恶魔用意义不名的词语一边痛骂，一边用毒爪攻击。

虽然暂时用盾挡下了一波攻击，不过要怎么拉开距离才好呢

，只好先用断掉的剑了。

当然，由于盾的防御所以没有吃到毒爪的任何一击。

>「得到了恶魔语技能」

>「得到了毒抗性技能」

毒抗性想马上使用,不过在战斗中，对手可不会天真到让你有时间操作。

先将对手的毒爪挡下来，在用只剩下把手部份的小剑，朝恶魔身上投掷。

>「得到了盾技能」

>「得到了投掷技能」

本来打算趁空档从披风的影子内拿出武器，不过却注意到了对方打算用尾巴朝空隙攻击，这是如同扫堂腿的动作。　

正在朝脚下继续追击

踏！　踏！　踏！　在怒掏汹涌的攻击中以3次连续踢地和4次转身总算脱离了。

>「得到了回避技能」

用不自然的体态踢击地面来与恶魔保持距离。

总算争取到了一些时间，现在先将「回避」「盾」「毒抗性」「打击抗性」等按顺序分配技能点数。

在来把斗篷当做遮蔽物从储存栏内取出匕首和棍棒，在将匕首藏在披风内，棍棒则拿在手上。

也许是心理作用，感觉现在恶魔脸上浮现嘲笑的表情。

恶魔也有自愈技能吗?HP恢复了。

但看了技能栏没有，这是种族特性吗？

这时在眼角看见了骑士们准备再次进行突击。

我持著棍棒慎重地测量距离。

为了使骑士更容易发动突击，必须吸引恶魔的注意才行。

跳入恶魔的面前用棍棒敲打著。一击就折断在恶魔的黑色皮肤上。

用盾抵御恶魔的毒爪，用最小限度动作和跳跃的方式，来闪避尾巴的攻击。

抽出短剑砍上去。如果回避不了毒爪就用匕首想办法挡下它。

>「得到了单手棍技能」

>「得到了短剑技能」

>「得到了闪避技能」

这时骑士们每一位都带著盾冲刺到广场中央。

我看到后马上用盾甩开追击，之后急忙躲开。我可不想被马从头上跳过。

>「得到了盾击技能」

骑士们先后在恶魔身上插进长枪。

>「得到了连?技能」

三人小队的最后一人由于被尾巴攻击而以失败告终。人和马都被击倒在旁。

这时我朝恶魔的侧面飞踢上去，试图转移打算对落马骑士进行追击的恶魔！

>「得到了踢击技能」

因为匕首的攻击范围太小也很难防御。

所以在落下的瞬间顺便捡起士兵脚下折断的枪柄并将匕首收回。

一边避开恶魔攻击一边用枪柄，为坠马骑士和士兵们争取的时间。

在闪避时将枪柄刺击恶魔的脚顶，这时对方用毒爪攻击，我顺势的进行防御

>「得到了双手棍技能」

最后长枪成为毒爪的饵食被折断了。

恶魔地眼睛突然发出闪耀的光芒！

因为有种讨厌的预感，所以将盾拿起并用披风挡住全身。这方法是防止恶魔附体或是邪眼攻击。

是魅惑、麻痹还是石化。

披风、盾，变成了石头！

……感觉披风和盾似乎莫名其妙就牺牲了。

如果发动再稍微快一点说不定就危险了。

>「得到了石化抗性技能」

从恶魔方面看起来石化说不定有什么原因，到追击来之前先将「闪避」「石化抗性」也分配技能点数。

最后看来石化好像不是这只恶魔用的……。




1-10 与恶魔共舞(后篇)
「您好这里是战场上，现在就由解说员铃木一郎来为您转播佐藤的现况」

为了能得到更多的技能，而兴奋的佐藤

正在被石化的披风下在惊讶之余，也还在学习技能……。

这又将会引起何种事端呢！

那么「与恶魔共舞！[后编]」开始了‧‧。

那时我从石化的披风内取出了双手剑。

然而摆好阵式等待已久的魔法师们开始反击了

火球，火焰风暴，风刃，气锤，雷击。3种系统的魔法一个接著一个朝向恶魔使用，

在恶魔附近的我也被当成恶魔石化的一部份被攻击。

稍微停顿几秒后第二波的攻击又来了。石弹，沙暴，水弹，冰弹，暴风雪。

在光柱出现以后，攻击终于停止了

>「得到了火魔法技能」

>「得到了风魔法技能」

>「得到了雷魔法技能」

>「得到了火抗性技能」

>「得到了风抗性技能」

>「得到了土魔法技能」

>「得到了水魔法技能」

>「得到了冰魔法技能」

>「得到了土抗性技能」

>「得到了水抗性技能」

>「得到了冰抗性技能」

>「得到了光魔法技能」

>「得到了光抗性技能」

这时记录以极快的速度显示了。

多亏等级的差距，几乎没受到任何损伤,不过这还真是令人讨厌呢。

恶魔好像也这么觉得，但却只有向魔法师们放出雷击进行回礼。

魔法师们已经预料到会被攻击吗，在雷击之前就已经用魔法屏障防御著。

挡下魔法的石化披风和盾都已经破碎了。　

因为与恶魔稍微有点距离，所以就以向前奔跑跳跃的方式缩短距离。从空中瞄准恶魔的头，并用双手剑砍去。

恶魔扭头候用角去抵挡,不过一边的角却成功被砍飞出去。

>「得到了双手剑技能」

>「得到了兜割技能」

>「得到了空战技能」

>「得到了武器破坏技能」

士兵们好像看著这边说了什么。

一定对被受到魔法攻击的人，还能泰然作战的这一点感到吃惊吧。

在太阳的照射下，带著金属面具，

还有一头被用乱，金色长发的我，正与恶魔对峙著。

虽然是用连帽式长袍，不过为了保险起见还是先稍微变装一下比较好。

恶魔遭到了那些猛烈炮火的攻击，总算受到2成的伤害。

我将双手剑扛在肩膀上。挥舞虽然没有问题,不过这个重量难以保持身体的平衡。

变年轻了是很好，不过体重与战斗力成反比也说不定。

首先恶魔离魔术师们太近了。得想办法诱导回广场中央才行……。

被误会也没关系，这并不是英雄主义，只是不想看到更多牺牲者罢了。

还有一个私心就是，万一恶魔把他们全灭了，我会很困扰的

恶魔抓准思考时的间隙开始攻击。如同在地上爬一般的短跑和毒爪袭来！

因为被大幅的缩短距离，所以这边试著用双手剑来争取距离。

避开毒爪后顺势地将双手剑朝恶魔身上扔去，再从披风内取出斧头朝恶魔手上砍去。

斧头扎得比预料还要深，因此只能放弃斧头，用空手回避恶魔的反击。

>「得到了单手斧技能」

就这样徒手、后退的和恶魔进行攻防。

偶尔会捡起士兵脚下的武器加以攻击。不过用物理性的攻击似乎没办法对它造成太大的损伤。

要如何尽快化解僵局呢？

骑士满身创伤没有受伤的看起来也很少，再看看魔法师也没有多余的魔力了。

有这样的感觉好像是只有我，现在城门有数门大炮被抬出。

在大炮的设置结束前，我可是将恶魔的注意，从门上转移开的压轴演员。

到那个马车残骸附近应该能袭击恶魔。

我在残骸阴影处转换武器，在腰上插上了一把锻造用的锤子，

一手拿著双手斧，一手拿著大槌子。

看起来相当不切实际的样子，不过也只能做了

我的力量(STR)虽然很高，但由于是第一次使用所以很难保持平衡。

也许是外观凶暴的关系，恶魔的表情看起来非常的不悦

这时我从马车阴影处飞奔出来，首先投掷大槌！

被它用右侧的第二只手臂被挡下了,不过没关系从对方反面用双手斧砍上去。

成功的用斧头把手臂给砍飞！

……突然想起了在漫画中，好像有被砍断手臂袭击的桥段。

对断掉的手臂得小心一点才行……

>「得到了双手斧技能」

>「得到了双手锤技能」

>「得到了双刀流技能」

>「得到了怪力技能」

奇袭姑且不谈，因为大槌很难作战所以只好当做投掷器具，用双手斧头来作战。

大炮好像准备的差不多了。

恶魔突然吸了很大一口气。

是魔法吗？

稍微停顿思考了一下。但是，那是最坏的一步棋。

恶魔从口中用出了酸的吐息！

之前曾经看过一次！　完全忘记了有这种攻击!!

立刻拿起斧头进行防御,不过防不了，假发和长袍立刻被溶解。

「滋滋滋」

我朝最近的遮蔽物、铜像的阴影处脱下长袍，换上一件新的披风。

长袍下穿著平民的衣服,不过好像也被溶解了。

如果不是双手斧面积够大，脸早就溶解了……。

>「得到了腐败抗性技能」

>「得到了快速更衣技能」

为「腐败抗性」「快速更衣」分配技能点数。如果是维基百科会怎么分类呢。

作为武器的双手斧已经无法使用只好舍弃了，拿出插在腰间锻造用的槌子，往双手斧上敲打。

因为还没有得到技艺，收回实在太可惜了。

>「得到了单手槌技能」

>「得到了锻造技能」

这跟锻造的感觉不太一样吧，不过……。

另一方面，大炮已经架好了，不过要变得能发射还需要一些时间。

拣起刚刚投掷的大槌。

当然恶魔还在攻击,不过，多亏回避技能的庇佑，已经变得相当习惯战斗了

就快要分出胜负了……。

对「单手剑」分配技能点数。

大炮已经准备好了。在大炮两旁等待的魔法师们纷纷开始念起咒语。

糟糕  好像太过在意大炮。被恶魔察觉了。

恶魔用尾巴攻击，趁我回避的瞬间一口气向大炮突击！

拿著大槌可不适合追赶，扔掉沉重的大槌后，在前进的路上，捡了一把相称的剑追赶恶魔。

恶魔以不合庞大身驱的敏捷速度，跳过挡在前方道路的重装兵。

轻装枪兵立刻冲向前阻止,不过都被毒爪给取了性命。

但是恶魔却停下了脚步。

与恶魔一样跳过了重装兵的我，斩下了恶魔的一边翅膀，

以这个气势将剑扎在恶魔脚上，成功的将恶魔的脚锁在地板上。

也许是因为点了单手剑技能，剑往地面扎得很深。恶魔的体力也只剩下3成左右了。

之后飞扑并拉住恶魔的一侧手臂将它放倒。

用脚夹住将恶魔的手臂固定，用空下来的手，从地面上捡起刚刚被杀士兵们的长枪，我将恶魔压倒在地。

>「得到了格斗技能」

>「得到了捕获技能」

看见像是大炮指挥官的人，准备送出了发射的命令。

又用一根长枪将恶魔固定起来之后，朝那边点了一下头。

指挥官手往下挥的同时，我迅速用力向后跳跃一口气离开这里。

大炮发射出散弹后，恶魔已经遍体麟伤。魔法师们又展开强力炮火开始追击

大炮连射也死不了吗，对濒死的恶魔好像不能停止炮击。在咏唱魔术师只剩下3人。

如果我跑去补上最后一击大概就结束了,不过还是把这份荣誉让给他们吧。

其实会说出刚刚那些话，只是不想用手去杀死生物而以，就算是恶魔也一样。

看来我已经习惯了，与暴力无缘的社会了……。

虽然允许吃肉和吃鱼，但是得避免杀生。

这是闲话暂且不提。

恶魔用没被固定住的一只手从地面爬了起来，发出了吼叫并用雷击魔法破坏大炮。

使用屏障防御的人员已经不在了吗？

现在稍微迟来的魔法，正在削减恶魔的残余的体力。

失去马的骑士们手拿著大剑慢慢地靠近恶魔。

……之后要被围剿结束吗？南无～。

以结束的心情注视著,不过，恶魔好像还没放弃。

骑士们让自己的手钻入恶魔的胸中，取出红黑色的心脏。

被拿出的心脏快速激烈地跳动著。跳动变得越来越激烈，突然红黑色的光芒四射。

骑士们惊慌打算破坏心脏,不过却来不及了。

从心脏发出象爆裂一样的轰响和闪光!!

到光平息时，只剩下被屏障守护的数位魔法师和疲累魔法师的尸体。

以及剩下，下半身恶魔的尸体。

从恶魔的尸体到城门地面有扇形的烧焦，城门也半毁著。

恶魔的尸体化作粉尘消失在空中。

我趁著骚动还没平息时偷偷地躲进暗巷里。

得到了>称号「常在战场」。

得到了>称号「熟练的战士」。

得到了>称号「与恶魔共舞者」。

得到了>称号「勇者」。

……最后的算是讽刺吗？



