文件发布时间:2015-12-27 19:35:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第五卷

本卷登场人物
转自异世界狂想曲吧
掃图（百度ID）：potopo1000th
翻译（百度ID）： 乄神罗
校对（百度ID）：钢之宅神

本卷登场人物

主人公一行：
佐藤（サトゥー）——本作主人公，在原来的世界是29岁的上班族，到了异世界变成了15岁的少年
波奇（ポチ）——犬耳族幼女
小玉（タマ）——猫耳族幼女
莉萨（リザ）——橙鳞族少女
亚里沙（アリサ）——原公主，原日本人，是转生者（译：本卷开始纠正回亚里沙）
露露（ルル）——原公主，与亚里沙是同父异母的姐妹
米娅（ミーア）——精灵族最年轻的幼女，外表12～13岁，实际130岁
娜娜（ナナ）——主人公在摇篮救出的人造人之一
 
穆诺城：
雷恩?穆诺（レオン?ムーノ）——穆诺男爵领的领主
索璐娜?穆诺（ソルナ?ムーノ）——穆诺男爵家大小姐，伪勇者的未婚妻
哈乌特（ハウト）——完全不知道自己被魔族欺骗成为伪勇者，被魔族带到穆诺城锻炼实力的普通人
卡莉娜?穆诺（カリナ?ムーノ）——穆诺男爵家二小姐，秘宝的罗卡和“魔乳”的持有者
罗卡（ラカ）——拥有智慧的魔法道具
妮娜?洛德鲁（ニナ?ロットル）——被解救出来的真正执政官。
佐特鲁（ゾトル）——不满魔族执政官出走的穆诺男爵的原骑士，魔族事件后带领部下回归男爵军队
格尔德女士（ゲルト女史）——男爵家的料理长　　
尤尤利娜（ユユリナ）——男爵家的文官
碧娜（ピナ）——跟随卡莉娜前往王都的女仆之一
 
新登场：
塞拉（セーラ）——迪尼恩神殿的巫女，给人一种神秘的气氛的少女。
迪尼恩神殿（テニオン神殿）——塞拉所属的神殿
凯恩?波比诺卿（ケオン?ボビーノ卿）——护送塞拉前来穆诺男爵领的神殿骑士之一
伊帕萨?洛伊德卿（イパーサ?ロイド卿）——护送塞拉前来穆诺男爵领的近卫骑士之一
欧尤克库公爵（オーユゴック公爵）——欧尤克库公爵领的领主，塞拉的爷爷
波比诺伯爵（ボビーノ伯爵）——公都的伯爵之一
男性骑士希斯（骑士の男性ヒース）——护送塞拉前来穆诺男爵领的神殿的骑士之一
女性骑士伊娜（骑士の女性イーナ）——护送塞拉前来穆诺男爵领的神殿的骑士之一
希莉露朵娅（シリルトーア）——在公都的一位精灵歌姬，一开始米娅被误认为是她
琳格兰媞大人（リーングランデ様）——塞拉的姐姐，勇者隼人的随从之一
米斯库尼公爵（ミツクニ公爵）——谣传说是王祖大和退位后成为米斯库尼公爵对诸多领地进行惩奸除恶
德哈鲁（ドハル）——矮人都市的铁匠老矮人
德利亚鲁先生（ドリアル氏）——矮人都市的市长，铁匠老矮人的儿子
乔乔丽（ジョジョリ）——德利亚鲁先生的女儿
札吉乌鲁（ザジウル）——铁匠老矮人的弟子
甘札 (ガンザ)——波鲁艾黑姆氏族（ボルエへィム氏族）的地妖精炼金师
咚爷和吭爷（ドン爺とハーン爺）——布莱黑姆氏族（ブライへイム氏族）的地妖精双胞胎
伽洛哈鲁（ガロハル）——矮人的魔法商会的会长，出售有关魔法道具的材料
多鲁玛（トルマ）——西蒙子爵家的次子
哈尤娜（ハユナ）——多鲁玛的妻子
玛尤娜（マユナ）——多鲁玛和哈尤娜的女儿，神谕的巫女
西蒙子爵（シーメン子爵）——多鲁玛的哥哥，掌管着公都的魔法卷轴工坊
东（トン）——被称为『瓦尔特村的狼』的青年，公都比武大赛的参赛者
霍兰（ホラン）——想得到莉萨的魔枪而纠缠佐藤一行人的贵族子弟带头人
沃鲁克库卿（ウォルゴック卿）——古鲁里昂市的太守
红色皮肤的魔族（赤い肌の魔族）——黄金猪王的手下，干部的上级魔族之一
青铜色皮肤的魔族（青銅色の肌の魔族）——黄金猪王的手下，干部的上级魔族之一
黄金猪王（黄金の猪王）——通过以塞拉等人为祭品而复活的猪头魔王
尤?迪尼恩巫女长殿（ユ?テニオン巫女長殿）——迪尼恩神殿的巫女长
无名（ナナシ）——主人公佐藤假扮的假面勇者
 
地名：
欧尤克库公爵领（オーユゴック公爵領）
波鲁艾哈鲁特(ボルエハルト)——矮人居住的都市
古鲁里昂市（グルリアン市）——前往公都经过的都市
斯乌鲁特市（ツウルート市）——前往公都经过的都市
 




第一章《迪尼恩神殿的塞拉》
转自异世界狂想曲吧
掃图（百度ID）：potopo1000th
翻译（百度ID）： 乄神罗
校对（百度ID）：钢之宅神
第一章《迪尼恩神殿的塞拉》

“我是佐藤。所谓的缘分是不可思议的。和在旅途中相遇的人，在意想不到的地方再次相遇不仅仅只在电视剧里才有。虽说第二次也许是偶然，但重复那样的话……会是命运吗？”
 
「初次见面。我是迪尼恩神殿的巫女叫塞拉」
像是天使们演奏的乐曲一样的神秘的声音在穆诺城的谒见房间里回响着。
笔直地注视这边的瞳孔像刚开始发芽的嫩叶般的萌黄色。
她那淡颜色的头发在被照射进谒见房间的阳光照耀下，能看到伴随着金色和银色的不可思议的光泽。
是那种Platinum blonde的头发吗？（译：Platinum blonde指的是一种发色，意思是银白色，铂金色）
和她那雪白的肌肤很相配。
对希嘉王国的人来说，偏低的鼻子描绘出绝妙的曲线，不薄也不厚的柔软的嘴唇促进了视线。
应该没有涂红的嘴边很光润，充满了健康的少女的魅力。
她穿在身上的是被细心刺绣了白底金线和青线的西洋风的巫女服——是和之前在圣留市看到的帕里恩神殿的欧娜小姐穿着的服装是相似款式。
尽管是为了不让胸部太明显的构造，但是和年龄不符的壮观的凸起将服装自我主张的顶了起来。
虽说远比不上娜娜和卡莉娜小姐，但在同年龄里算是大的那一边吧。
虽然没有想要追求初高中生左右的少女的想法，但想像了一下五年后的她，脸颊似乎都要松弛了。
被站在旁边的妮娜执政官用手肘顶了几下后，我才注意到了被催促着自我介绍。
在幻想她的未来的时候，其他人的自我介绍好像结束了。
聚集在穆诺城的谒见房间里的人们的视线集中到我这。
在这里的有穆诺男爵和妮娜女士，塞拉小姐和她的护卫骑士们，然后是公都的帅哥文官。
「初次见面，塞拉大人。我是穆诺男爵的家臣，叫佐藤・潘德拉贡士爵。虽说只是刚获得授爵的经验不足的名誉士爵，还请您多多关照」
用担任教育的尤尤利娜教我的经典台词问候了。
虽然塞拉小姐对我还以微笑，但是在她后面等候着的两位男性骑士像带了面具一样的表情直接用冷酷的视线俯视着我。
根据AR表示塞拉小姐有３０级，持有【神圣魔法：迪尼恩教】【神谕】【冥想】【恶意感知】的技能。
护卫她的两位骑士的等级，剪短了的金发的神殿骑士的凯恩・波比诺卿是３１级，像燃烧一样的红发的近卫骑士的伊帕萨・洛伊德卿是３３级，加起来还挺高的。
在那后面等候着的欧尤克库公爵领的帅哥文官是１２级和普通的数值。
塞拉一行人似乎是为了恢复被魔族袭击的穆诺男爵领的治安和支援复兴而来的。
城外的广场上有八名骑士、四名神官、三百名士兵、四十辆装货马车的大家庭在待机。
有这样的战力的话感觉能攻陷穆诺城啊。
老好人的穆诺男爵暂且不说，被能干的妮娜女士允许进城的话应该就是友好的对象吧。
「话虽如此，公爵阁下还真舍得批准可爱的孙女出来领地外呢」
「出家的我和公爵家是没有关系的」
对妮娜女士的话语，塞拉小姐带着可爱的笑容直接回答了。
虽然AR表示没有出现塞拉小姐的家名，但根据详细情报就跟妮娜女士说的那样相当于是欧尤克库公爵的直系孙女。
「神殿也是啊。真亏他们能让宝贵的神谕巫女踏上危险的旅程啊」
「因为有巫女长大人撑腰嘛」
——嗯？
虽然对塞拉小姐的话语感觉有点在意，但在掌握到是什么之前，我的兴趣转移到其他地方去了。
「迪尼恩的圣女大人明明那么文雅，胆量却还是老样子呢」
虽说妮娜女士和塞拉小姐的称呼不一样，巫女长和圣女似乎是同一个人啊。
传闻中的圣女大人吗——还以为一定是塞拉小姐，看来不是啊。
在这位塞拉小姐之上的话，圣女大人到底是有多神秘啊。我这贫乏的想象力也无法预想到圣女大人的身姿。
到了公都的话，从远处也行无论如何都要见一见啊。
「而且还有要清除巫女长大人剩下来的『死者之王』的诅咒的痕迹这个任务呢」
「圣女大人的身体情况不佳吗？」
「是的，最近连从神殿的圣域里出来都没有的程度」
虽然搞不懂圣域，是像医院的集中治疗室一样的东西吗？
虽说有高位的神圣魔法什么都能治愈好的印象，不过，魔法似乎也并不是万能的啊。
「——事情就是这样。虽说在最后假面的勇者大人和森巨人们将魔物的军队打垮了，但是没有潘德拉贡士爵他们的话在援军到达之前城堡就被攻陷了」
场所转移到了会客室，妮娜女士给塞拉小姐他们讲述了前阵子的魔族袭击事件。
在这房间的有我和穆诺男爵，男爵的执政官妮娜女士、然后是塞拉小姐和从公爵领派遣来的两位骑士，以及帅哥文官的共七名。
「那么年轻就与魔族相对，不但无伤的活下来还将其打倒真是出色的武勇啊。想拉进我的骑士团的程度啊」
近卫骑士赞扬了我。
赞扬我是很高兴啦，像是拿过来吃掉的那种笑容太恐怖了请你停下来吧。
「无法让人马上相信。这样的年轻人居然打倒了魔族？」
「凯恩卿，说得太过了」
更加的皱起冷酷的脸的神殿骑士的言词，被近卫骑士告诫了。
「即使是下级魔族也要有半毁骑士中队的觉悟去挑战才能胜利的对手啊？而且还只有女人和小孩子？不可能！」
「看来神殿骑士先生似乎不相信我的话啊」
是对神殿骑士的发言感到不愉快吗，妮娜女士的语调变了。她这样子的情况，在恭恭敬敬的说话的时候就是想攻击对方的时候。
「凯、凯恩卿！」
此时脸色苍白的帅哥文官想要平息这场合的那样站了起来。
「妮娜大人，非常抱歉，他也并不是有恶意的。请，请您息怒」
我现在的身姿是十五岁的纤弱少年。也难怪无法相信。
但是，这样的气氛不大好。
「骑士大人说得对。但是，不只有我一个人的力量。还有让魔族暂时弱体化的秘宝和可靠的同伴们的帮助」
「原来如此，有这样的秘宝啊！」
对于我的说明，帅哥文官很做作的过剩的佩服了一样提高了声音。
似乎是阅历资深的人啊。我也乘上这个流势，说明了从森巨人首领那保管过来的秘宝「封魔之铃」的事，协力让刚才的神殿骑士的发言不了了之。
和帅哥文官联手熬过了危险的状况，让话题转移到了假面勇者与魔族的战斗。
「和多头龙同化！？能附身到亚龙什么的下级魔族是不可能的」
「是中级魔族，吧……」
近卫骑士和塞拉小姐宣告了那样的感想。
虽然我的地图搜索显示的是下级魔族，但这件事还是隐瞒着吧。
「那么，魔族是以什么目的袭击这个领地的？」
神殿骑士用毫不客气的提问语调来询问了。
这个人是和公都的叫作波比诺伯爵的上级贵族有关系的缘故吗，发言总是一副了不起的样子。
对那傲慢的措辞，妮娜女士还以锐利的视线。
代替了妮娜女士回答了提问的是穆诺男爵。
「唔呣，『魔族的目的也许是要复活魔王』在假面勇者大人的信上这样写了」
那封信是在事件后，为了传达魔族的企图我写上去的。
「什、什么！」
「那可是不得了的大事啊！」
因穆诺男爵的令人震惊的话语，两位骑士站了起来。
帅哥文官青着脸似乎连声音也发不出来。
看来「魔王」这单词就是有那样的冲击性啊。
「两位都请冷静」
塞拉小姐用楚楚动人的声音告诫了两人。
塞拉小姐虽然是很平静的样子，但从血色不错的脸上无法隐藏血色的减退。
「可、可是！」
「这可不是冷静的时候啊！」
「即便如此你们这样也算是守护欧尤克库公爵的近卫骑士和守护迪尼恩神殿的神殿骑士吗？穆诺男爵都如此平静了。恐怕复活的企图已经被阻止了，可以这样认为吧？」
塞拉小姐用威风凛凛的声音像告戒两位骑士般的宣告后，向穆诺男爵征求同意。
「唔呣，的确是那样。魔族的企图已经被假面勇者大人阻止了」
「魔族到底是有怎样的企图？」
近卫骑士平静下来的那样重新在椅子上坐下，但是神殿骑士无法理解的重复提问了。
「魔族虐待欺凌人们好像是为了从领地内将负面的念想收集到叫作『邪念壶』的诅咒道具里。那个诅咒道具被勇者大人连同魔族一起破坏了」
「邪念壶——。这样啊，被破坏了啊」
神殿骑士像是放心了的那样深深地叹了口气。
那叹息，在我看来像是对被阻止了复活的魔王而叹息的感觉。
在会客室的会谈结束后，好像要开始今后的事务方面的工作，妮娜女士和帅哥文官往职务室去了。
我受塞拉小姐所托带她参观城内和市内。
两位骑士分别有了各自的工作之类的离开了塞拉小姐的身旁，代替他们的是年轻男女的神殿骑士作为塞拉的护卫跟随着。这两人都只有１３级。
神殿骑士的男性那边叫作希斯，女性那边叫作伊娜，似乎是这样的名字。反正也只是短暂的来往，用男性骑士、女性骑士这样的记法就行了吧。哪边都是来自公都的下级贵族。
「想要去哪里参观呢？」
「首先能带我去穆诺市的迪尼恩神殿吗？在那之后想去慰问市内的养护院，请问可以吗？」
去神殿我是知道，但是高位贵族的大小姐要去慰问养护院还真是少见。
和现代日本不同，希嘉王国的养护院是低预算且缺乏卫生观念，因此很难说是干净的地方。而且穆诺市内不存在有养护院。
「非常抱歉，迪尼恩神殿暂且不说但养护院的向导是不可能的」
「为什么呢？无论是怎么样的环境我也不会忌避或介意的哟？」
「不，并不是那样的理由——」
我将魔族变成前执政官在两年前就已经封闭了养护院这事，告诉了塞拉小姐。
「那么，孩子们……」
哎呀，说的顺序好像不大好啊。塞拉小姐很担心的那样表情暗淡下来了。
「请放心。孩子们已经被保护在城内了」
虽说保护也只是在魔族袭击事件后不久的事情，但那一边的事情不说也可以的吧。
由于沿着都市城墙的区划整理而失去住所的两千人的居民虽然在城内空出来的兵营生活着，不过，移动到临时住宅的那一边已经结束了，现在只有一部分孩子和老人等留在城内。
临时住宅的人们能在区划整理空出来的土地上制造饥荒对策的加波田地。
如果可以的话，想推荐更美味的农作物的，但是其他农作物和加波果实的生产性差太多了，所以到粮食状况有改善之前都是没办法的。
「在城里，是吗？」
「是的。可以的话就给您带路。还是说，和最初的预定一样先去迪尼恩神殿吗？」
「不，先去慰问吧。麻烦请带路」
塞拉小姐急着接话茬的回答了。
明明因为长途旅行而疲惫了，但是却感受到了精力充沛或者说是很焦躁似的印象。
就像是被宣告了余生的人很珍惜时间的那样——。
因为是没有必要坐马车的距离，所以和塞拉小姐一边畅谈一边前往孩子们在的区域。
穿过内侧的墙进入士兵们的区域时，听到了士兵们的呐喊声和雄壮的曲子。
「啊啦？与众不同的音色……」
「确实是没有听过的，是让内心沸腾的曲子呢」
塞拉小姐很娴淑地倾着头说着，男性骑士对其表示同意。
一边侧耳倾听传来的音色一边往那边去，看到了在练兵所的一角的小小乐师的身姿。
「佐藤」
在演奏鲁特琴的同时向这边回过头的是精灵的米娅。本名是米莎娜莉娅・波鲁艾南。
虽然年龄有１３０岁超过了人的寿命，但和小学生那样的外表一样内在也很年轻。
从绑着双马尾淡淡的青绿色头发的阴影里，能窥视到精灵的特征的尖耳朵。是觉得冷了吗，淡蓝色的连衣裙上披着浅黄色的对襟毛衣。
「精、精灵？为什么歌姬希莉露朵娅会在这种地方？」
「不对，歌姬的话有一只手是不能动的，应该是别人」
「两人都请安静。曲子听不到了」
吵闹的骑士们被塞拉小姐责备了。
看来公都那有位叫作歌姬希莉露朵娅手腕不方便的精灵啊。
「呀，米娅」
「——呣？」
用点头回应了我的问候的米娅，注意到了我身后的塞拉小姐之后横眉瞪眼了。
看来是心情变差了。
「初次见面。我是迪尼恩神殿的塞拉」
「嗯，米娅」
对塞拉小姐认真的问候置若罔闻，米娅没有停下演奏的手冷淡的只回答了名字。
「演奏的是波鲁艾南之乡流传下来的曲子吗？」
「瓦格纳」
塞拉小姐的提问，米娅摇了摇头用单词回答了。
米娅用鲁特琴演奏的是瓦格纳的「Valkyrie的骑行」。（译：想听的可以百度一下ワルキューレの騎行）
在手机铃声里的只给她听了一次而已，就完美的用耳朵复制了。虽说乐器不同，但米娅似乎施加了自己的风格而改编了。
「米娅是在给训练的士兵们助威吗？」
「被拜托了」
米娅视线的前方是被托付了重组领军的原骑士的佐特鲁卿的身影。
好像正好在给士兵们的比赛做裁判，没有发现我们。
「下一个！娜娜殿和卡莉娜大人一组与莉萨殿对战！」
佐特鲁卿提高声调说道，从士兵们之间出现了三名少女。
摇摆着朱红色的头发最先进入的是橙鳞族的莉萨。脖子和手腕覆盖着橙色的鳞片，除了蜥蜴般的尾巴以外和人族没什么不同。
是我伙伴中等级最高的１４级。
她穿在身上的黑色铠甲是我亲手制作的。
是用多头龙的皮和坚壳果实制作的，防御力比钢铁制的东西高出很多。重量也就比皮革铠甲稍稍重一点的程度，因此是不会妨碍到莉萨的敏捷性的。
虽然是引以为傲的绝品，但多头龙的皮和坚壳果实的壳都是黑色系的，所以装备者看起来有威压感这个缺点。
「呐，看看那亚人拿着的枪」
「是使用了魔物的部位的武器吗？……还真罕见啊」
「应该是原迷宫探索者或原魔猎人的其中之一吧」
神殿骑士们看着莉萨的魔枪这样的交谈着。
迷宫探索者我是知道，但魔猎人听起来像是很强的名字啊。晚餐的时候让他们告诉我关于魔猎人的事吧。
「Master」
接着莉萨之后进入了比赛场地的娜娜发现了我而向这边大大的挥手。配合着手的动作金色的头发和丰满的胸部一起摇晃着。
称呼我为Master的她穿着和莉萨一样的铠甲。娜娜和苗条的莉萨不同胸部很大，因此坚壳果实的加工费了很大的劲。
「莉萨，Master在那里观战，的报告了」
被娜娜告知了的莉萨带着威风凛凛的表情向这边鞠躬了。
虽说娜娜看着像是高中生左右的人族，但她是人工制造的人造人，从被制造出来到现在还不到一年。
感情表现和措辞笨拙也是没办法的吧。
因为有「成为人的护符」这种隐蔽道具，所以就算被鉴定之类的也没有会暴露人造人的身份的危险性。
来到穆诺男爵领之后的战斗中经常担任盾角色的缘故，等级上升到了１０级。
最后进入比赛场地的是穆诺男爵的次女卡莉娜。
她从士兵们的上面翻了个跟斗跳过去的华丽登场了。
这个像特摄电影超越人类的跳跃力，是多亏了她的装备作为秘宝的「拥有智慧的魔法道具」的罗卡的【超强化付与】这名字的身体强化。
深颜色的金色纵卷的头发随风飘动，在娜娜的旁边并排着。
虽说卡莉娜小姐只有８级，但比起倒在森林中的时候，已经可以说是充分的成长了吧。
「厉害……」
「掉下来就好了」
男性骑士的感叹声和女性骑士泄漏出来的怨恨声传到了我的耳朵中。大概，尽管是精彩部分也应该对卡莉娜小姐的魔乳表现出来的感想吧。和她并排的拥有Ｅ罩杯的娜娜的胸部看起来都很小。
「——开始！」
和佐特鲁卿的口号同时向下架着枪的莉萨，向举着大盾的娜娜展开突击，莉萨的枪到达娜娜的大盾之前，透明的魔法【盾】将枪阻挡了下来。
「唔呣，大盾的小姐是术理魔法师吗——没有用到杖这点来看触媒是戒指之类的吧」
男性骑士评论了娜娜。
可惜的是娜娜使用的不是术理魔法，而是人造人所持有的叫作【理术】的种族固有技能。
虽然和术理魔法不同有不需要咏唱的优点，但是除了一开始准备了术以外是有不能使用的这个缺点。好像需要追加装置专用的设备。
另外，使用时额头上会出现魔法阵，所以不装备着像这次一样的头盔什么的就会引人注目了。
「卷发的姑娘……散发着青光？」
「难道是圣铠的一种吗？」
看到隐藏在娜娜背后的卡莉娜小姐，骑士们发出惊讶的声音。
『卡莉娜大人！』
「是，罗卡桑」
在拥有稳重深沉的男性声音的罗卡催促下，卡莉娜小姐从娜娜的阴影中奇袭了莉萨。
从罗卡的核心部分漏出的青光轨迹残留了下来，告诉了我她的动作。
「好快！什么啊，那个动作！」
为了迎击超越人类的卡莉娜小姐的奇袭，莉萨用单手拿着枪大挥横扫进行威吓。
 
在那里娜娜放出了援护的【魔法之箭】。
喂喂，练习比赛中不要使用攻击魔法啊。之后要提醒一下娜娜才行。
「噢噢，真是非常快的咏唱啊！」
「骗人的吧，是想把那防御下来吗？」
莉萨像是倒向地面的那样伏下身体躲开了【魔法之箭】。
对姿势瓦解的莉萨，娜娜使出了用大盾撞过去的Shield Bash。
盾的位置稍微有点高。而且——。
嗞嘣的留下沉重的声音被盾撞击了的人物从比赛场地滚了出去。
「啊啦啦，起内讧吗……」
就如女性骑士嘟囔着的那样，成为娜娜的Shield Bash的牺牲品的是不考虑配合直接跳过去的卡莉娜小姐。
罗卡制造出来的发着白光的鳞状小盾有好几个粉碎脱落了。
「那不要紧的吧？」
「不要紧的。你看，能精神的站起来对吧？」
我向担心着吃了漂亮一击的卡莉娜小姐的塞拉小姐还以微笑。
罗卡的防御力相当强，就算受到２０级的下级魔族的攻击也不会让装备者受到一点伤的程度。
到现在为止，除了我以外能打破罗卡的防御的人一个都没有。
三人的战斗始终是莉萨有利的进行着。
其原因并不是等级差，而是娜娜和卡莉娜小姐的配合很差。
娜娜能使用理术，卡莉娜小姐有罗卡的超强化，因此无法把等级差的不利当作借口。
不久之后，娜娜被判定无法战斗，变成了莉萨ＶＳ卡莉娜小姐的对决了。
拖着从魔枪散发出来的红色残光的同时，莉萨向卡莉娜小姐使出浑身的突刺。
「——魔刃？」
「不，是快要成型的……」
因为有点在意骑士们说的话所以回过头去询问了。
「是快要成型吗？」
「啊，那位小姐正在将魔刃变成自己的东西。我的前辈在学会魔刃的半年前，也是那样一边拖着魔力的残渣一边战斗的」
原来如此，不错的情报啊。
大概，现在的莉萨想学会魔刃技能是技能点还不够的状况吧。
等开始旅行之后与魔物战斗的角色优先让给莉萨吧。
在考虑那种事的期间三人的战斗结束了，佐特鲁卿开始了指出比赛的反省点之类的。
我向伙伴们挥了挥手离开了那个地方，继续回到给塞拉小姐做向导。
在会客室的会谈结束后，好像要开始今后的事务方面的工作，妮娜女士和帅哥文官往职务室去了。
我受塞拉小姐所托带她参观城内和市内。
两位骑士分别有了各自的工作之类的离开了塞拉小姐的身旁，代替他们的是年轻男女的神殿骑士作为塞拉的护卫跟随着。这两人都只有１３级。
神殿骑士的男性那边叫作希斯，女性那边叫作伊娜，似乎是这样的名字。反正也只是短暂的来往，用男性骑士、女性骑士这样的记法就行了吧。哪边都是来自公都的下级贵族。
「想要去哪里参观呢？」
「首先能带我去穆诺市的迪尼恩神殿吗？在那之后想去慰问市内的养护院，请问可以吗？」
去神殿我是知道，但是高位贵族的大小姐要去慰问养护院还真是少见。
和现代日本不同，希嘉王国的养护院是低预算且缺乏卫生观念，因此很难说是干净的地方。而且穆诺市内不存在有养护院。
「非常抱歉，迪尼恩神殿暂且不说但养护院的向导是不可能的」
「为什么呢？无论是怎么样的环境我也不会忌避或介意的哟？」
「不，并不是那样的理由——」
我将魔族变成前执政官在两年前就已经封闭了养护院这事，告诉了塞拉小姐。
「那么，孩子们……」
哎呀，说的顺序好像不大好啊。塞拉小姐很担心的那样表情暗淡下来了。
「请放心。孩子们已经被保护在城内了」
虽说保护也只是在魔族袭击事件后不久的事情，但那一边的事情不说也可以的吧。
由于沿着都市城墙的区划整理而失去住所的两千人的居民虽然在城内空出来的兵营生活着，不过，移动到临时住宅的那一边已经结束了，现在只有一部分孩子和老人等留在城内。
临时住宅的人们能在区划整理空出来的土地上制造饥荒对策的加波田地。
如果可以的话，想推荐更美味的农作物的，但是其他农作物和加波果实的生产性差太多了，所以到粮食状况有改善之前都是没办法的。
「在城里，是吗？」
「是的。可以的话就给您带路。还是说，和最初的预定一样先去迪尼恩神殿吗？」
「不，先去慰问吧。麻烦请带路」
塞拉小姐急着接话茬的回答了。
明明因为长途旅行而疲惫了，但是却感受到了精力充沛或者说是很焦躁似的印象。
就像是被宣告了余生的人很珍惜时间的那样——。
因为是没有必要坐马车的距离，所以和塞拉小姐一边畅谈一边前往孩子们在的区域。
穿过内侧的墙进入士兵们的区域时，听到了士兵们的呐喊声和雄壮的曲子。
「啊啦？与众不同的音色……」
「确实是没有听过的，是让内心沸腾的曲子呢」
塞拉小姐很娴淑地倾着头说着，男性骑士对其表示同意。
一边侧耳倾听传来的音色一边往那边去，看到了在练兵所的一角的小小乐师的身姿。
「佐藤」
在演奏鲁特琴的同时向这边回过头的是精灵的米娅。本名是米莎娜莉娅・波鲁艾南。
虽然年龄有１３０岁超过了人的寿命，但和小学生那样的外表一样内在也很年轻。
从绑着双马尾淡淡的青绿色头发的阴影里，能窥视到精灵的特征的尖耳朵。是觉得冷了吗，淡蓝色的连衣裙上披着浅黄色的对襟毛衣。
「精、精灵？为什么歌姬希莉露朵娅会在这种地方？」
「不对，歌姬的话有一只手是不能动的，应该是别人」
「两人都请安静。曲子听不到了」
吵闹的骑士们被塞拉小姐责备了。
看来公都那有位叫作歌姬希莉露朵娅手腕不方便的精灵啊。
「呀，米娅」
「——呣？」
用点头回应了我的问候的米娅，注意到了我身后的塞拉小姐之后横眉瞪眼了。
看来是心情变差了。
「初次见面。我是迪尼恩神殿的塞拉」
「嗯，米娅」
对塞拉小姐认真的问候置若罔闻，米娅没有停下演奏的手冷淡的只回答了名字。
「演奏的是波鲁艾南之乡流传下来的曲子吗？」
「瓦格纳」
塞拉小姐的提问，米娅摇了摇头用单词回答了。
米娅用鲁特琴演奏的是瓦格纳的「Valkyrie的骑行」。（译：想听的可以百度一下ワルキューレの騎行）
在手机铃声里的只给她听了一次而已，就完美的用耳朵复制了。虽说乐器不同，但米娅似乎施加了自己的风格而改编了。
「米娅是在给训练的士兵们助威吗？」
「被拜托了」
米娅视线的前方是被托付了重组领军的原骑士的佐特鲁卿的身影。
好像正好在给士兵们的比赛做裁判，没有发现我们。
「下一个！娜娜殿和卡莉娜大人一组与莉萨殿对战！」
佐特鲁卿提高声调说道，从士兵们之间出现了三名少女。
摇摆着朱红色的头发最先进入的是橙鳞族的莉萨。脖子和手腕覆盖着橙色的鳞片，除了蜥蜴般的尾巴以外和人族没什么不同。
是我伙伴中等级最高的１４级。
她穿在身上的黑色铠甲是我亲手制作的。
是用多头龙的皮和坚壳果实制作的，防御力比钢铁制的东西高出很多。重量也就比皮革铠甲稍稍重一点的程度，因此是不会妨碍到莉萨的敏捷性的。
虽然是引以为傲的绝品，但多头龙的皮和坚壳果实的壳都是黑色系的，所以装备者看起来有威压感这个缺点。
「呐，看看那亚人拿着的枪」
「是使用了魔物的部位的武器吗？……还真罕见啊」
「应该是原迷宫探索者或原魔猎人的其中之一吧」
神殿骑士们看着莉萨的魔枪这样的交谈着。
迷宫探索者我是知道，但魔猎人听起来像是很强的名字啊。晚餐的时候让他们告诉我关于魔猎人的事吧。
「Master」
接着莉萨之后进入了比赛场地的娜娜发现了我而向这边大大的挥手。配合着手的动作金色的头发和丰满的胸部一起摇晃着。
称呼我为Master的她穿着和莉萨一样的铠甲。娜娜和苗条的莉萨不同胸部很大，因此坚壳果实的加工费了很大的劲。
「莉萨，Master在那里观战，的报告了」
被娜娜告知了的莉萨带着威风凛凛的表情向这边鞠躬了。
虽说娜娜看着像是高中生左右的人族，但她是人工制造的人造人，从被制造出来到现在还不到一年。
感情表现和措辞笨拙也是没办法的吧。
因为有「成为人的护符」这种隐蔽道具，所以就算被鉴定之类的也没有会暴露人造人的身份的危险性。
来到穆诺男爵领之后的战斗中经常担任盾角色的缘故，等级上升到了１０级。
最后进入比赛场地的是穆诺男爵的次女卡莉娜。
她从士兵们的上面翻了个跟斗跳过去的华丽登场了。
这个像特摄电影超越人类的跳跃力，是多亏了她的装备作为秘宝的「拥有智慧的魔法道具」的罗卡的【超强化付与】这名字的身体强化。
深颜色的金色纵卷的头发随风飘动，在娜娜的旁边并排着。
虽说卡莉娜小姐只有８级，但比起倒在森林中的时候，已经可以说是充分的成长了吧。
「厉害……」
「掉下来就好了」
男性骑士的感叹声和女性骑士泄漏出来的怨恨声传到了我的耳朵中。大概，尽管是精彩部分也应该对卡莉娜小姐的魔乳表现出来的感想吧。和她并排的拥有Ｅ罩杯的娜娜的胸部看起来都很小。
「——开始！」
和佐特鲁卿的口号同时向下架着枪的莉萨，向举着大盾的娜娜展开突击，莉萨的枪到达娜娜的大盾之前，透明的魔法【盾】将枪阻挡了下来。
「唔呣，大盾的小姐是术理魔法师吗——没有用到杖这点来看触媒是戒指之类的吧」
男性骑士评论了娜娜。
可惜的是娜娜使用的不是术理魔法，而是人造人所持有的叫作【理术】的种族固有技能。
虽然和术理魔法不同有不需要咏唱的优点，但是除了一开始准备了术以外是有不能使用的这个缺点。好像需要追加装置专用的设备。
另外，使用时额头上会出现魔法阵，所以不装备着像这次一样的头盔什么的就会引人注目了。
「卷发的姑娘……散发着青光？」
「难道是圣铠的一种吗？」
看到隐藏在娜娜背后的卡莉娜小姐，骑士们发出惊讶的声音。
『卡莉娜大人！』
「是，罗卡桑」
在拥有稳重深沉的男性声音的罗卡催促下，卡莉娜小姐从娜娜的阴影中奇袭了莉萨。
从罗卡的核心部分漏出的青光轨迹残留了下来，告诉了我她的动作。
「好快！什么啊，那个动作！」
为了迎击超越人类的卡莉娜小姐的奇袭，莉萨用单手拿着枪大挥横扫进行威吓。
 
在那里娜娜放出了援护的【魔法之箭】。
喂喂，练习比赛中不要使用攻击魔法啊。之后要提醒一下娜娜才行。
「噢噢，真是非常快的咏唱啊！」
「骗人的吧，是想把那防御下来吗？」
莉萨像是倒向地面的那样伏下身体躲开了【魔法之箭】。
对姿势瓦解的莉萨，娜娜使出了用大盾撞过去的Shield Bash。
盾的位置稍微有点高。而且——。
嗞嘣的留下沉重的声音被盾撞击了的人物从比赛场地滚了出去。
「啊啦啦，起内讧吗……」
就如女性骑士嘟囔着的那样，成为娜娜的Shield Bash的牺牲品的是不考虑配合直接跳过去的卡莉娜小姐。
罗卡制造出来的发着白光的鳞状小盾有好几个粉碎脱落了。
「那不要紧的吧？」
「不要紧的。你看，能精神的站起来对吧？」
我向担心着吃了漂亮一击的卡莉娜小姐的塞拉小姐还以微笑。
罗卡的防御力相当强，就算受到２０级的下级魔族的攻击也不会让装备者受到一点伤的程度。
到现在为止，除了我以外能打破罗卡的防御的人一个都没有。
三人的战斗始终是莉萨有利的进行着。
其原因并不是等级差，而是娜娜和卡莉娜小姐的配合很差。
娜娜能使用理术，卡莉娜小姐有罗卡的超强化，因此无法把等级差的不利当作借口。
不久之后，娜娜被判定无法战斗，变成了莉萨ＶＳ卡莉娜小姐的对决了。
拖着从魔枪散发出来的红色残光的同时，莉萨向卡莉娜小姐使出浑身的突刺。
「——魔刃？」
「不，是快要成型的……」
因为有点在意骑士们说的话所以回过头去询问了。
「是快要成型吗？」
「啊，那位小姐正在将魔刃变成自己的东西。我的前辈在学会魔刃的半年前，也是那样一边拖着魔力的残渣一边战斗的」
原来如此，不错的情报啊。
大概，现在的莉萨想学会魔刃技能是技能点还不够的状况吧。
等开始旅行之后与魔物战斗的角色优先让给莉萨吧。
在考虑那种事的期间三人的战斗结束了，佐特鲁卿开始了指出比赛的反省点之类的。
我向伙伴们挥了挥手离开了那个地方，继续回到给塞拉小姐做向导。
「刚才的卷发那一位是穆诺男爵的千金吗！？」
「是的，前几天的穆诺市防卫战也在最前线活跃了」
与神殿骑士们的会话中说了卡莉娜小姐的身份后，塞拉小姐非常吃惊。
「简直就像公主的姐姐琳格兰媞大人一样呢」
「请不要叫我公主。是呢……姐姐身为公爵千金也是很喜欢战斗训练」
「魔法也是哦！让王立学院失去的两个系统的魔法复活之类的，又在塞利比拉的迷宫中打倒了『阶层之主』，还被判定会被当代的勇者大人邀请去担任侍从呢」
女性骑士带着闪闪发亮的眼睛讲述着塞拉小姐的姐姐的功绩。
如果她说的全部是真实的话，塞拉小姐的姐姐应该就是超越常人的厉害的人啊。
塞拉小姐和她姐姐是有隔阂吗，对赞赏的话毫无反应。
仔细一看手指变白的程度将手握得紧紧的。
就像是在抑制快要爆发的感情一样。始终很平静的表情下说不定也有激情家的一面。
在考察她那样的内心的纠葛时，听到了精神满满的声音从前方兵营的二楼传了过来。
「啊！是主人的说！」
从窗户探出身子嗡嗡地挥着手和尾巴的是犬耳犬尾巴的波奇。
因为和被保护起来的孩子们一起担任了兵营的打扫，所以是白色衬衫加上黄色短裤的容易活动的装束。胸前蝴蝶般的缎带领带是萌点。
让女仆们理发了的茶色头发变成了漂亮的波波头，增加了波奇的可爱。
「是真的～？」
从波奇的后面猫耳猫尾巴的小玉一下子露出了脸。
雪白的短发轻飘飘地摇晃着。和轻便的外表不同，喜欢可爱装饰的小玉穿着粉红色的裙裤短裙。上面是和波奇一样的白色衬衫。
虽然戴着和波奇同样的缎带领带，但这边是用蕾丝镶边的。
「——耳族？」
看见两人的身姿的塞拉小姐很小声的惊讶被我听到了。
看来，就算是欧尤克库公爵领猫耳族和犬耳族似乎也是很罕见的。
在窗户的那边把头缩回去的小玉和波奇不久之后从兵营的入口跑出来了。
好像在用双手包着什么。
「打扫结束了吗？」
「嗳～」
「结束后和大家在阁楼探险的说」
两人带着很想要被表扬的表情昂首挺胸。
我「了不起哦」这样的抚摸着两人的头表扬着，她们「嘿嘿」这样的很痒似的眯着眼睛。
「话说回来，两人都拿着什么呢？」
我这样问了之后，两人将双手包着的东西伸到了我面前。
「猎物～？」
「主人，快看的说！」
在旁边的塞拉小姐，受到了我的影响和我一起窥视了两人的手里。
「呀啊！」
塞拉小姐发出可爱的尖叫声的同时，将相当有分量的身体压在了我的右臂上。
果然跟我预想的Ｃ罩杯确定无疑。说不定快接近Ｄ罩杯呢。
塞拉小姐似乎被两人手里拿着的老鼠吓到了。
「敢对塞拉大人如此无礼！」
听到了后面的女骑士发出怒吼拔刀的声音。
「请等一下」
我庇护着两人那样回过头去，在她的面前伸出自由的那一边的手制止。
把就那样一直抱着手臂的塞拉小姐，像抱进胸膛一样的形式是不可抗力的。
这肯定是幸运色狼之神的保佑。
「你这混账家伙！给我离开塞拉大人！」
激动的女性骑士瞄着我的头部把剑挥了过来。
虽然感觉是想用剑身来殴打，但是承受以这气势挥过来的钢铁块的话一般是会受重伤的。
我抓准即将命中的时机弯曲膝盖避开了剑。
「啊嗯」
避开的时候脸撞到了塞拉小姐的胸部，这是可以向天地神明发誓绝对不是有意图的事。
将只在一瞬间包容着脸的幸福感甩去，我从塞拉小姐的身体离开向她真挚的谢罪了。
「失礼了，塞拉大人」
「是、是的……这是不可抗力的，我没有在意」
塞拉小姐有点脸红的就原谅了，可是她的侍从似乎没那么天真啊。
「塞拉大人，到我的身后来」
女性骑士站在塞拉小姐的面前，把剑转向了这边。
「伊娜，把剑收起来」
「可是……」
「把剑收了，伊娜」
「——是」
由于塞拉小姐和男性骑士的命令，女性骑士很不情愿的把剑收回了剑鞘。
「主人，波奇和小玉做了什么坏事的说？」
「因为也有讨厌老鼠的人哦，在其他人也在的地方突然让人看到老鼠是不行的哦？」
我给含着眼泪的两人教诲了简明易懂的不行的地方。
「明白了的说。让您受惊了对不起，的说」
「对不起」
两人带着反省了的表情急忙地点头道歉之后，塞拉小姐带着温柔的微笑接受了道歉。
在兵营的入口，跟小玉和波奇一起打扫卫生了的孩子们探出脸窥视着这边。
「吓到你们了吧。已经没事了哟」
注意到那里的塞拉小姐温柔的打了招呼后，孩子们一个接一个的来到兵营的外面。
「士爵大人，打扫干净了哟」
「变干净了」
「努力了哟」
小学低年级左右的孩子们陆续地聚集到了我的四周。
我「大家都很了不起哦」这样的表扬着，经由口袋从存储中取出甜的烤点心作为礼物一人一个的分派了。这是努力工作的奖励。
和打扫结束的孩子们一起，前往他们生活着的兵营。
刚才这些孩子们打扫的兵营，是给从欧尤克库公爵领来的士兵们滞留用的。
「在这里的生活快乐吗？」
「嗯！能好好地吃到早晚餐哦！」
「偶尔还能吃到肉干呢！」
年长的孩子们精力充沛地回答了塞拉小姐的提问。
虽然想让他们吃再稍微好点的东西，但考虑到我们离开穆诺男爵领之后的事，过剩的提升孩子们的生活水平还是自重了。
作为奖励给予好吃的东西这种程度的事还请不要追究。
来到他们居住的兵营后，蒸鱼和香草的气味漂了过来。
「好香～？」
「是竹鱼糕的味道的说」
「竹鱼糕是什么样的东西呢？」
是从小玉和波奇的话里想像不出来吗，塞拉小姐带着像是寻求帮助那样的视线朝向了我。
「是把鱼的肉末和香草一起蒸了之后烤成小板状的东西」
和在上流吃过的鱼不同，因为在穆诺市前的河里捕捞的鱼有土腥味，所以和香草一起蒸了之后弄成金币状的膏状物。虽然和正宗的竹鱼糕的相似之处只有形状而已，但渗入了亚里沙的命名所以就直接那样了。
制作竹鱼糕是以粮食状况的改善和制作穆诺市的特产品的一箭双雕为目标的。
在给塞拉小姐说明的期间，来到了能看到在兵营旁边的空地做竹鱼糕的女性们的身影的地方。
在女性们的中心指导着制作竹鱼糕的女仆服的少女向这边回首了。
「主人」
用开朗且让人听得舒适的声音呼唤我的是，黑发黑瞳孔日本人脸的露露。大概，有三个左右的露露在的话，那清秀的美貌别说是倾城肯定连太阳系都会倾倒吧。
蓝色的迷你女仆服的下摆随风飘舞，吧嗒吧嗒地跑了过来。女仆服是和亚里沙一起试制的，能在秋叶原那一带看到的那种款式。
带着像波奇一样有尾巴的话会大大的甩来甩去的那种笑容。
「呜哇，真丑啊」
「住嘴。漫骂姿容什么的会降低神殿骑士的品位」
「可是——」
我身后的骑士们恶评了跑过来的露露。
希嘉王国的美丑标准和日本不一样，将超越美少女的露露看成是很丑的样子。
真是的，明明这么可爱，真是遗憾啊。如果不是露露听不到的声量的话肯定要求你们谢罪。
「主人，放了牛蒡和胡萝卜的试制品做好了。能品尝一下吗？」
「啊，那就不客气了。露露，这位是迪尼恩神殿的塞拉大人」
「初，初次见面」
我介绍了塞拉小姐后，露露很焦急的样子急忙忙地鞠躬了。
像这样西洋风美少女的塞拉小姐和东洋风美少女的露露并列着真是大饱眼福啊。就这样结成偶像组合的话，似乎连世界都能捕获啊。
「品尝～？」
「波奇也不惜吝的帮忙品尝的说」
——波奇，那是「不吝惜」啊。
被小玉和波奇牵着手的露露被带到烤竹鱼糕的空地去了。
我催促了塞拉小姐，往其他女性们在的方向去了。
「士爵大人」
我们接近了之后，从事制作竹鱼糕的女性们的代表过来了。
「情况如何？」
「是，托您的福饥饿的人跟冷得发抖的人都没有，大家都很健康地生活着」
这位是在原养护院的做院长的人，措辞很有礼貌让人想不到会是庶民的老妇人。
「今天是有何要事呢？」
原院长看到我身后的塞拉小姐和神殿有关的人很困惑似的来询问了。
「不用那么警戒也没事哦。这边是过来慰问的迪尼恩神殿的诸位」
我简单地说明了，之后的场合交给塞拉小姐了。
「是慰问吗？那还真是值得感谢的事啊」
「请不要那么拘谨。只是为了治愈因病而倒下的人和受伤无法工作的人而来的。请问可以带路吗？」
顾虑着诚惶诚恐的原院长的塞拉小姐用微笑相对。
「不，那个……」
含糊其词的原院长向我这边转过头。
「怎么了吗？」
塞拉小姐觉得有点奇怪的那样看着原院长。
「那个，这里并没有生病的人和受伤的人」
「难道……伤病者被隔离到别的地方了吗？」
误解了的塞拉小姐带着认真的表情追问了原院长。
「不，不是那样的。是潘德拉贡士爵大人——」
「他？」
原院长有点招架不住塞拉小姐。
「是用魔法药治好的！」
「米娅大人也用了魔法治好了伤势！」
代替了原院长孩子们从我的背后传达了真相。
「魔法药？」
「难道，分派了昂贵的魔法药吗？」
从骑士们那传来了困惑了似的声音。
「是真的吗？」
「是的。只能等死的从重病者到骨折和动不了的人为止，数十人被士爵大人恩赐的魔法药给治好了」
只从原院长的话听起来我就像圣人君子似的。
虽说治好了他们是当然的，但实际上是想确认一下完成了的各种魔法药的效果会到哪种程度而已。
疾病的治疗药是根据症状的种类而不同的，因此这次的经验今后应该会帮上忙的吧。
特别是病例最多的性病相关，只要不是相当末期的话全种类痊愈是可能的。
「而且，像这样将来能够独立的那样，为了持有一技之长而给大家做训练了」
「嘛，真是优秀啊！」
原院长和塞拉小姐向我投来了尊敬的目光，背痒痒的。
对我来说只是想要制作特产的人手而已，并没有像她说的那样考虑那么深。
打破了这种无地自容的状况的热闹的声音，响彻到兵营的墙壁上。
「找到了！主人」
披散着蓬松的紫发的亚里沙咜嗒咜嗒地跑过来了。
粉红色的连衣裙披着胭脂色的对襟毛衣，两手好像拿着什么白色的东西。
紫色的瞳孔比平时更加的闪闪发亮。
「不祥的紫发？」
「感觉会被诅咒……」
看到亚里沙的头发骑士们之间交杂着这样的话语。
虽然亚里沙在旅行期间是戴着金色假发，但在拥有偏见的人很少的穆诺城是用天生的头发来行动的。
「不能因为迷信而看不起人」
塞拉小姐责备了骑士们。
「看！得到饭团了哦！也分给主人一个吧！」
亚里沙你看你看的向我这边递出了白米的饭团。
「这白米是在哪里找到的？」
我接过饭团向亚里沙询问了。
「是从公爵领送来的支援物资中找到的！所以，立马让料理长的格尔德桑帮我煮熟，因为想让主人也吃吃看，所以在到处找你哟」
很兴奋的样子的亚里沙一边发出喘气声一边比手划脚的说着。
明明不擅长运动就从城堡那跑过来了啊。真亏能知道我在的地方。
「谢谢，亚里沙」
「诶嘿嘿～。嘛，幸福是要分享的嘛！」
我道谢后亚里沙很满足的那样微笑着，豪爽地咬起了饭团。
「好吃～？」
「波奇也想要分一口的说」
小玉和波奇很寂寞似的询问了亚里沙。
「抱歉，只拿来了两个而已。厨房还有，之后去要吧」
「嗳！」
「是的说！」
我听着三人那样的对话的同时，用飘荡的袖子遮住将饭团收纳进了存储中。
虽然久违的饭团很让人高兴，但也没有在给塞拉小姐向导中忘我的咬着那么怀念。
话虽如此，把那种事跟亚里沙说，给她的喜悦泼冷水这种不识趣的事是不会做的。就算今晚不行明天早上也可以做适合白米的日本食品来款待亚里沙吧。
在那之后，访问了市内的迪尼恩神殿，路过参观了在平民区的贫民街遗址制作的加波田地和狭长房屋的建设状况。
在那个夜晚，用穆诺城贵族用的食堂举办了晚餐。
穆诺男爵领那一方的参加者是男爵和男爵千金的索璐娜小姐与卡莉娜小姐，然后是妮娜执政官和我的五名。欧尤克库公爵领那一方的参加者是塞拉小姐、一名神官、帅哥文官、八位骑士的十一名。
我坐在穆诺男爵领那方的末席，卡莉娜小姐的旁边。
因为欧尤克库公爵领那一方的人数比较多，所以我对面的旁边坐着的是年轻的神殿骑士们。
「那么，为欧尤克库公爵领和迪尼恩神殿的繁荣与和平祈愿——」
与穆诺男爵的谢辞一起进行了干杯，然后端来了对男爵领来说是很罕见的酒菜。
希嘉王国是像法国料理的流程一样一盘一盘的按顺序端出来的形式。
和法国料理的流程不同的希嘉王国是汤、前菜、沙拉、鱼料理、面包、肉料理、甜品的这种顺序。
虽说帮忙了食谱的制作和事前准备，但将其完成是交给格尔德女士她们的本事。
一定会让我们享受绝品料理的吧。
首先是把汤的盘子排列在大家的面前。
「呐，希斯。领主的晚餐用盐汤什么的……」
「闭嘴，伊娜。对粮食不足的男爵领来说这也是没有办法的」
「说的也是，反正有从哪里传来了香味，期待之后的料理吧」
我旁边的女性骑士和她旁边的男性骑士的小声对话被我的倾听技能捡到了。
两人带着勉勉强强的样子，将汤匙放进透明的汤里。
然后，将汤匙放入口中的瞬间，两人的动作停止了。
「——美味啊！什么啊这个？」
「别跟我搭话。我忙着品尝汤呢」
女性骑士漏出惊讶的声音，男性骑士带着认真的表情把汤往嘴里送。
那样的情景在房间里到处展开来了。
对客人的反应微微张开嘴角的服务员的女仆们，我偷偷地向她们竖起了大拇指。
「还真是第一次喝到这样的汤呢。这是叫什么的料理呢？」
「潘德拉贡卿，你来回答吧」
妮娜女士将带着惊讶的表情的塞拉小姐的提问推给我了。
「这个叫作清汤。虽然看上去是很朴素的料理，但这是融入了各种各样的美味食材的究极的汤」
用像是哪里的美食评论家那样的言词说明了。
凭借模糊的记忆，和穆诺城的格尔德女士一起再现出来的汤。
本来明明应该是琥珀色的，不知是哪一步搞错了变成透明的汤了。
是为了让调理时间缩短而使用了米娅的水魔法不好呢，还是说为了抽出美味而使用了炼成不好呢，应该是这其中之一吧。
因为外观除了看起来像盐汤以外没有任何问题，所以不太想弄回原本的样子。
「呐，可以再来一份吗？」
「作为礼仪来说是没问题的，不过，实际要的人——」
旁边的年轻骑士们的对话传了过来。
女性骑士是相当的中意吧，呼叫了在墙边待机的服务员拜托了再来一份。
其他的客人们也受其影响拜托了再来一份，直到汤没有为止一直在持续着。
前菜是竹鱼糕和使用了奶酪的开胃菜，侧面配有炸薯条和炸薯片。薯片的独特口感很受欢迎。
另外，竹鱼糕和奶酪的组合对于喜欢酒的人来说很受好评。
接着的沙拉是切薄装饰好的芹菜在带叶蔬菜的上面排列着，被切碎的萝卜像鸟的羽毛一样配置着。
听到了有人询问服务员们在沙拉上的调味汁的种类的声音。
这次的调味汁准备了在穆诺城大受好评的蛋黄酱和塔塔酱，再加上希嘉王国普遍使用的抑制酸味的甜甜的橘子酱的三个种类。
虽然保守的大人选择了橘子酱，但大部分人都指示了服务员三个种类各放一点。
「这白色调味汁真不错呢。能感觉到蔬菜很美味还是第一次啊」
「这边的蔬菜会是什么呢？白白的晶莹剔透，第一次吃的口感啊」
「呼～嗯，正好辣得很适合白色调味汁呢」
骑士们吃着沙拉的同时，互相这样的交谈着。
「居然是萝卜！？」
与服务员的女仆交谈的神殿骑士的凯恩卿发出了惊讶的声音。
想起了在选择萝卜沙拉的时候「公都也有讨厌萝卜的人」格尔德料理长有这样说过。
「是萝卜吗？全都吃掉了」
「吃了萝卜的话猪头人会来那是迷信」
「但是，萝卜哟？」
「虽说是第一次吃，但很好吃啊。不合伊娜的胃口吗？」
「虽说那确实是很好吃」
在骑士们的对话范围内深信迷信的人似乎很讨厌萝卜。
虽然没有抱怨的人但反应比想像中更激烈，所以请公都的人吃饭时还是不要用萝卜吧。
因为这次没有捕获到好的鱼，所以鱼料理的位置拿出了天妇罗。
以虾天妇罗为主，添加了三种蔬菜的天妇罗。
调味汁是标准的天汁。虽然盐也很不错，但这里还是限定了天汁的一种。
「这个黄色厚厚的是什么料理呢？」
「不清楚啊，我觉得大概会很好吃」
像获得骑士们的信赖似的，稍微有点自豪。
我一边看着客人们的反应一边将虾天妇罗往嘴里送。
首先是轻轻地沾点天汁来吃。
甜甜的天汁围绕着松脆的外皮在舌头上抚弄着。
就这样进行咬断的话拥有弹力的虾身能让牙齿满足到丰满且富有弹性的口感。
咔嚓的咬断，咀嚼。
两种口感在口中混杂在一起，夹杂了天汁后三种口味在舌头上融合了。
这正是无比的幸福啊。
第二口是侵透的沾满天汁，享受清脆湿润的外皮。
虽说根据不同的人也有人会皱眉，但我觉得这个浓厚的味道也是天妇罗的乐趣之一。
跟青紫苏一模一样的叶子的天妇罗似乎也被接受了，安心了。
「让我们吃叶子究竟是什么意思啊！」怕被人这样说一直提心吊胆的。
然后主食料理是毛长牛的炸肉排。
而那并不是大块的炸肉排，而是煞费苦心下了各种各样的工夫做成的一口大小。
普通味的三个，涂了辣椒粉的一个，最后是和奶酪一起油炸过的一个。
为了能够区分种类改变了外皮的颜色。
准备的调味汁是粘糊糊的炸猪排酱。是刚完成不久的杰作。
「这个酥脆的也很好吃」
「嗯——好辣」
「辣？是这边的稍微有点红的这个吗？」
「虽然辣但很好吃。这个有点黄色的漏出粘糊糊的奶酪会吓一跳哦」
「不要事先说出来啊。这酥脆和奶酪的粘糊糊会让人上瘾啊」
听着骑士们的对话，这边也开心起来了。
还以为持续着油炸食品会油腻，但和格尔德料理长她们所说的「没问题的」那样似乎并没有什么问题。
可惜没有油炸食品的再来一份。因为毛长牛的肉很稀少。
「嘛！最后是薄煎饼啊」
「嚯，是在王都流行的薄煎饼吗？」
塞拉小姐看到用鲜奶油装饰的薄煎饼漏出了高兴的声音。
旁边坐着的帅哥文官似乎也很高兴。
「这白色的是刚才的那个？」
「感觉那个白色调味汁不适合薄煎饼啊……」
「从来没吃过啊，薄煎饼什么的」
下级贵族阶级也没吃过吗？鸡蛋很贵之类的？
「好吃，这太好吃了」
「真的呢。比在王都吃的更好吃，有两层而且中间好像有夹着切薄的水果」
「上面那白色的东西是怎么做的呢。就算只有这个也想作为礼物带走呢」
「又甜又好吃。如果配合古鲁里昂市的名牌糕点的话似乎能做出更好吃的点心啊」
似乎大受好评，真是太好了。
男性骑士所说的名牌糕点一定要去吃一次看看。
我在公爵领的预定备忘录中追加了「要吃古鲁里昂市的名牌糕点」。
就这样晚餐在受着客人们的满足似的吐息和许多的赞美结束了。
在这之后，受到穆诺男爵的邀请男性阵容转移到沙龙以谈话为名的酒会，女性阵容受到男爵家长女的索璐娜小姐的邀请在接待室开办茶会。
开始沙龙的一小时左右呈现出了混沌的状况。
「——潘德拉贡卿！您应该为我洛伊德家效劳的！」
「喂，伊帕萨卿。想拉拢我穆诺男爵领的第三位贵族什么的，在我这『铁血』的妮娜有生之年可是决不允许的哟？」
我是第三位是因为在领内拥有爵位的贵族只有三人而已。
讲究吃喝一家的伊帕萨卿劝服我做他们家的家臣已经是第四次了，从妮娜女士乱入进来开始是第三次。
一边浮现出谄笑一边听着两人的对话时有人从后面的座位拉扯我的肩膀。
「有在听吗，潘德拉贡卿」
「嗯，当然有在听」
「与魔族战斗什么的，不知一生中还能否有一次……。您承蒙了那样的幸运，我这却没有那样的幸运到来。我跟你的差距就只是如此而已。明白了吗？」
不不，那样的幸运一生都不需要。
那么想要的话，我还想将那样的机缘附上礼签当礼物送给你呢。
但是，说出来的却是别的话语。真不愧是我用的日本人方式的懂看气氛。
「啊啊，您说的是」
「不对，您还不明白——」
「凯恩卿，喝太多了」
「潘德拉贡士爵请来这边」
神殿骑士的两人把我从喝醉了纠缠着我的凯恩卿那救了出来。
叫什么卿的年轻神殿骑士带着我，去到房间的另一头帅哥文官和展开勇者漫谈的穆诺男爵的地方避难了。
「——的书上称，王祖大和大人退位后也作为米斯库尼公爵揭发诸多领地的不正当行为，还有持续着改革社会之旅的说法这您知道吗？」
「唔呣，当然知道」
「噢噢！不愧是研究勇者的第一人！居然知道只有平民才知道的那样的故事！」
「真是难为情呢。可是，在世间王祖大和大人在迷宫下层降服了『骸之王』和『吸血鬼真祖』，最后在和『鬼族之王』的战斗中丧命了的故事『塞利比拉的深远』太有名了，你那边的改革社会的故事只有平民才知道真是遗憾啊」
「因为贵族和骑士喜欢让人捏一把汗的战斗故事嘛」
……虽然不知道真实到何种程度，但王祖大和似乎讴歌了相当波澜万丈的人生啊。
——在中断了他人的故事的时机我向他们搭话了。
「可以把故事说给我听吗？」
「哎呀呀，能让穆诺市防卫战的英雄来听真是不胜惶恐」
帅哥文官似乎酒量很弱，措辞变奇怪了。
——话说，谁是英雄啊。
「王祖大和大人的故事的话，对于跟男爵阁下展开论战很有自信。不管什么都请问吧。」
不不，并不是有提问，只是觉得勇者的故事挺有趣的过来听一下而已。
因为无法向孩子般抬头挺胸的帅哥文官说出不对，所以适当的提问了。
「与王祖大和大人战斗过的魔王是怎么样的对手呢？」
「是说『黄金猪王』吧」
——黄金？
是下级魔族所说的「黄金陛下」之类的事吗？
也说过会复活，考虑到在过去出现的魔王复苏的可能性，认真地听一听故事吧。
「闪耀着黄金光辉的身体就连圣剑也能弹开，两手拿的柳叶刀屠了两位勇者，就是那样流传着的魔王中的魔王。就连王祖大和大人也连败两次，第三次获得天龙的协助才终于战胜，被称为最强的魔王」
像如鱼得水似的帅哥文官很流利地对我讲了故事。
虽然不知道醉汉说的话到何种程度的正确，但当前的故事来看勇者可以算成三人。
连圣剑也能弹开的这事是因为有无敌状态之类的吗？
「唔呣，我对那见解有异议。称为最强的话应该是来回破坏神话时代世界中的神殿的『狗头魔王』，或是帕里恩神向龙神请求勇者召唤的『哥布林魔王』吧？」
「唔呣唔呣，『哥布林魔王』击沉了精灵们的光舟，就连神也没能将其排除的大魔王。那边我是懂的。但是！『狗头』的话我有异议」
「那可是被各神殿的圣典记载了神的敌人这种程度哦」
「嗯，很强这一点下官是没有异议。但是，那『狗头』并不是魔王，而是魔神的眷属。对，应该称为『狗头邪神』这种存在才对，下官是这样想的」
语调更加奇怪的帅哥文官，一边摇晃着头一边给我讲述了。
嗯，不需要那种像是过于强大的敌人的情报。
要是立了奇怪的FLAG的话，接二连三的复活了不是很恐怖嘛。
特别是绝对不想见到「狗头」先生啊！
对了，换个话题吧——。
「王祖大和大人等级的程度，有在记录里留下吗？」
「虽说有各种各样的说法，但刚才说的『塞利比拉的深远』的话爬上了８９级这种超人般的阶位」
「唔呣。可是，历代的勇者几乎都没有超过７０级以上——」
「堂堂一穆诺男爵，竟然要推举因为沙加帝国的初代勇者是８８级，为了与其对抗后世的希嘉王国捏造的说法！？」
国家之间的排场竞争在异世界似乎也有啊。
因为两人的对话开始变得激烈，所以我看准时机甩到别的话题去了。
「可以给我讲王祖大和大人的圣剑的故事吗？」
「是王祖大和大人制作的圣剑吉尔拉的号角的事吗？」
王祖大和制作的吗……。这人太过多才多艺让人感觉像是虚假的。
我拥有的圣剑配方的来源感觉会出现王祖大和的可能性。
「还是说，从帕里恩神那授予的『神授的圣剑』这事呢？」
「麻烦您讲后者那边」
「其实王祖大和大人被沙加帝国勇者召唤过来时有几个逸闻，那个时候拥有的圣剑是Durandal或是Claiomh Solais众说纷纭……」（译：Durandal音译是杜兰德尔，别名是天使之剑，出自欧洲三大圣剑之一。Claiomh Solais音译是克拉乌索拉斯，别名是不败之剑或光之剑。出自凯尔特神话中的四大秘宝之一）
圣剑Durandal的话，在我的存储里面。
「可以麻烦您讲王祖大和大人与魔王战斗时的圣剑的事吗？」
「那么，是圣剑Claiomh Solais吧！『舞动吧Claiomh Solais，化作十三枚剑刃在天空飞舞吧』有这样有名的一段——」
从满载着自动引导机能、分身机能、伸缩机能的这种可信度很低且夸张的圣剑的故事开始，转移到王祖的各种各样的逸闻，直到帅哥文官醉倒为止都在持续着愉快的故事。
现在的话有能将勇者大和的大冒险总结成一本书那样的心情啊。
◆

从晚餐的夜晚开始过了四天，配合塞拉小姐一行人的归还，我们也决定了从穆诺男爵领启程。
塞拉小姐一行人已经出发了，我们的马车是最后出发。
另外，与塞拉小姐一行人同行的不仅只有我们，卡莉娜小姐和她的近侍们也在一起。
卡莉娜小姐要作为使者为了将在穆诺男爵领发生的魔族骚动的来龙去脉的书信交给国王，打算经由公都前往王都。
据说在穆诺男爵领适合派去国王那的使者拥有相应爵位的人只有穆诺男爵本人和妮娜女士，但现状来看两人都无法离开领地。
因此，就决定了要派遣作为其次的男爵千金的其中一位，最终卡莉娜小姐被选中了。
虽说用都市核房间的通信给国王的报告已经结束了，但代替领主的名义直接特地前往是对国王的礼仪。
在车夫座上的露露，向思考着那样的事的我搭话了。
「主人，差不多该出发了」
如同露露说的那样，穆诺城停车场的马车的数量开始减少，马上就轮到我们了。
「佐藤君，一路上卡莉娜的事就拜托你了」
「好的，虽说只到波鲁艾哈鲁特的分歧点为止，就请交给我吧」
带着笑容回答了爱操心的穆诺男爵。
波鲁艾哈鲁特指的是在欧尤克库公爵领的矮人们的自治区。
因为还没遇到过幻想世界中超有名的矮人，所以我非常期待拜访波鲁艾哈鲁特市。
「送走卡莉娜大人之后回来也可以哟？」
「那可不行。要将米娅送回波鲁艾南之森才行啊」
对于妮娜女士可以说是当真的俏皮话，我这样的回答了。
她给我写了几位有力贵族的介绍信。其他也保管着她拜托我送去的好几封书信。
「真希望你把亚里沙留在这里啊。那孩子不在的话我的工作都加倍了」
「不行哟。我不在达令身边的话无法活下去的」
不知不觉出现的亚里沙回答了妮娜女士的牢骚。
虽说想要谁是达令啊这样的抗议的，但亚里沙的胡言乱语是司空见惯的事，所以稍微置若罔闻了。
对于带着很想被吐槽的表情向这边偷瞄过来的亚里沙暂时先不管。
比起这个，从刚才开始慢慢地靠近过来的女仆们好恐怖。
她们将手握在胸前带着眼泪盯着这边。
——诶～？
我没有对她们任何人出过手才对啊，但却是被丢弃的小狗一样的气氛。
「士爵大人，请不要走」
一下子一步踏过来的红头发的苗条女仆，那样叫喊着抱过来了。
——真可惜，想要再多点分量啊。
以她为开端，女仆们不断地抱住挽留我。
其中以抱住的气势来吻我脸颊和额头的孩子也有。我是幼女爱好者的话应该会大大的感激吧。
话虽如此，萝莉体形的女仆们太过敏捷，让我错失了与身材曲线很棒的大人女仆们接触的机会。
虽然从身后「不要色眯眯的」这样说着的亚里沙和米娅的脚踢，但我无视了。
「士爵大人，请一直住在这里！」
「就是说！士爵大人不在的话谁来做可丽饼啊」
「比起可丽饼更想再吃一次炸肉排！」
「倒不如说过来当女婿一直给我们做饭」
「只有小玉酱也行留在这里吧！」
「说什么呢！波奇酱那边比较可爱吧」
「我不要不能再听米娅大人的曲子什么的」
然而，挽留的理由一半以上是食物吗……虽说没有打算要喂养，但出乎意料的抓住了她们的胃。
——哦呀？
因为双腿有种非常熟悉的感觉，所以将视线向下之后——是小玉和波奇。
抱住我的腿想要做什么呢？
两人带着闪闪发亮的眼睛往上看。是想到了像是互相挤推的游戏一样的新游戏吗？
 
女仆长啪啪地拍着手吸引女仆们的注意。
「各位！依依不舍我是明白的，但士爵大人感到为难了哟」
「就是啊，食堂里有士爵大人烤的磅蛋糕。今天早上的工作结束后顺路过来吃吧」
在那里加上格尔德料理长的发言后，女仆们像退潮一样往后退了。
——稍微有点空虚。
「早餐还没吃吧？虽然敌不过士爵大人的手艺，如果可以的话就拿去吃吧」
「谢谢。那就不客气了」
从格尔德料理长那接过来的便当交给了车夫座的露露。
「差不多要出发了吗？厌烦旅行的话随时都可以回来」
「去迷宫都市修行一、两年之后会回来一次的」
对妮娜女士的话语点了点头，我也坐上了马车。
「小玉和波奇也多多拜托你了」
穆诺男爵像是把女儿嫁出去似的气氛说着。不对，比亲生女儿那时更加用心。
滞留期间把小玉和波奇当孙女一样疼爱，舍不得离别也不是没有道理。
「好的，请交给我吧」
我这样的回答了爱操心的穆诺男爵。
「没问题～」
「波奇在哪里都会开朗的说！」
从索璐娜小姐那得到装有点心的小腰包的小玉和波奇向穆诺男爵回过头很精神地回答了。
小玉和波奇乘上马车，和两人一起从窗户探出脸向穆诺男爵他们挥手。
穆诺男爵他们的后面除了女仆以外的城堡的佣人们和保护起来的孩子们还有老人们，几十人的全体出动来给我们送行。
当然，索璐娜小姐和原伪勇者的哈乌特，然后还有佐特鲁卿为首的士兵们也来送行了。
莉萨和娜娜骑着马在前面向导，我们的马车从穆诺城启程了。
与比想像中住得更舒适的穆诺市告别，我们向欧尤克库公爵领出发了。
------------------------------------------------------------------------------------
第一章结束了，接下来是第二章《前往矮人的故乡》




第二章《前往矮人的故乡》
第二章《前往矮人的故乡》

“我是佐藤。小时候读的绘本中出现的小矮人，知道他们有不同种类是在初中的时候。还记得看到那本书写着『矮人的女性也有长胡子』的时候都惊呆了”
 
从穆诺市出发之后的五天，我们终于到达了波鲁艾哈鲁特市的分歧点。
不但人多而且领地边境的山岳地带很严峻，所以移动比想像中的还要花时间。
虽然旅途中遇到好几次魔物的袭击，不过，在我们出手之前就被同行的骑士和士兵们处理掉了，因此我们一次都没有出过场。
「那么，我们就到这里。很期待在公都的再会」
「好的，到了公都的话，请一定要来拜访迪尼恩神殿」
在歧路上与塞拉小姐说告别的话语——不对，是互相的约定再会。
「佐、佐……潘德拉贡卿。无论如何都不能一起去公都吗？」
像被丢弃的小猫一样的眼神卡莉娜小姐恳求着。
还是老样子叫我的名字似乎很难为情。
「很抱歉，卡莉娜小姐。我有到波鲁艾哈鲁特市帮妮娜大人送信的任务」
我借助了无表情技能注意着不让表情松弛，为无法配合卡莉娜小姐的意向而道歉了。
因为很期待见到波鲁艾哈鲁特市的矮人所以不能一起去，这种事可不能说啊。
「呼呼，潘德拉贡卿和卡莉娜小姐的关系真好呢」
虽说是巫女但也是女孩子。塞拉小姐也意外的喜欢有关恋爱的事物吗，带着满脸愉悦的表情看着我们这边。
虽然是不必要的误解，但特意订正的话会——。
「我、我和这个人才不是那样的关、关系呢！」
「那样否定的话对对方很失礼的哟」
卡莉娜小姐那拼命的话语让塞拉小姐的笑容变得更深了。
……没办法，帮她解围吧。
「塞拉大人。卡莉娜小姐很纯情的，所以就饶了她吧」
「呼呼，说的也是」
塞拉小姐很爽快的理解了我的话语，话题的轨道修正到了原来的方向。
「我们在沿着大河的古鲁里昂市待几天等人，如果潘德拉贡卿的事情不多的话说不定能在那里会合呢」
「那么，为了回应您的期待让马车的马们奋斗吧」
虽说考虑到行程感觉是不可能的，但是我用社交辞令这样的回答了。
以我的立场来说丝毫没有想要勉强马们的。
因为长时间待在道路会堵塞，所以我们与塞拉小姐告别，让马车向波鲁艾哈鲁特自治领出发了。（译：前面搞错了，不是自治区，是自治领）
我们的新马车是四匹马拉着的轿马车。
因为拉马车的马增加了马车本体也轻了，所以比以前还要增加了速度和持久力，一天到达的距离增加了三成。
使用了来穆诺男爵领的旅途中入手的土石自制的斥力板引起的冲击吸收机构以及，多亏了新做的柔软的缓冲垫增加了旅行的舒适感。
其他还附加了让座位变形可以变成床的机构。
另外，随同马车的马是两匹，莉萨和娜娜装备着铠甲时常骑乘着。
这是为了回避盗贼。在出发前使用自制的滑翔翼去调查欧尤克库公爵领的时候发现有不少盗贼团，是采取这样的预防措施。
虽说打倒是很简单，但跟魔物不同善后很麻烦，所以尽可能的不想有牵连。
从轿马车里面打开通往车夫座的门，向露露搭话。
「露露，跟我替换车夫吧」
「不行哟，主人已经是贵族了，车夫就交给佣人的我吧」
如同露露说的那样，后方还能看到随同塞拉小姐一行人的步兵们的身影。
虽说就算被看到也并没有什么关系，但露露很开心，所以我就放弃车夫了。
「说的也是。但是坐在旁边没有关系吧？」
「是的，当然！」
露露在坐着的地方向旁边挪动，嘭嘭地拍着空出来的位置的身姿很可爱。
我向露露道谢的同时在旁边坐下环视着周围。
欧尤克库公爵领可以看到春天迹象的开始，新绿开始了萌芽。
这个世界的季节变化是会受到都市核仪式魔法引起的影响，所以还不知道日本的常识能通用到何种程度。
不过，嘛，不会让身体冻僵能好好地操作马车的气候是值得欢迎的。
「调情的家伙在这里吗～」
就像看准我坐下的时机那样，亚里沙一边棒读着抗议一边过来抱住我的腰。
并且，在我和露露之间故意把脸钻了进来。
「亚里沙真是的，在吃醋呢」
露露微笑着的同时抚摸着亚里沙的头发。
在那里，小玉和波奇像压倒亚里沙的那样乘上来了。
「唔诶」
「调情～？」
「禁止的说」
小玉和波奇的两人可能是久违的只有伙伴们在而感到高兴了吧。
「禁止」
不知何时和娜娜同骑一匹马的米娅，膨胀地鼓着脸颊用长杖轻轻地戳我的肩膀。
「Master，请看看前方，的建议了」
娜娜在马上用手指着前方，催促了我的注意。
朝向那边后，在稍微前面的地方莉萨下了马在路边的茶色块旁边蹲着。
根据AR表示茶色块似乎是大野猪。
大概是，想袭击莉萨反过来被打倒了吧。
「今晚吃猪火锅吧」
「哇～咿，猪火锅～」
「解体就请交给我的说！」
我打开地图确认一下附近是否有水的地方。
「莉萨，前面一点有个村庄，在那里跟他们要些水来用吧」
「是，主人！」
我从容纳包取出搬运大野猪用的长棒和绳索递给了莉萨。
这个容纳包是能够收纳比外观看起来的容积还要大的物品的魔法包。
最近，因为得到了这个容纳包的劣质版，所以那些给莉萨当马鞍袋收纳了。主要是收纳莉萨的魔枪用的。
那一天晚上在进行解体的村里用猪肉款待他们，将马车停在村里的广场让我们留宿了。
知道了我是贵族的村长想让我们住在他家里，但全员都去打扰也不大好，因此推辞掉了。
◆

住在村里的两天，从穆诺市出发的第七天，我们到达了波鲁艾哈鲁特自治领。
因为这个自治领在欧尤克库公爵领地图的空白地带，所以久违的使用【全地图探测】魔法来取得情报。
虽然说到矮人就有住在地下坑道的印象，但根据全地图探测确认的情报，一半左右很普通的住在地上的城寨都市。剩下的一半和我的印象一样，似乎住在都市相邻的矿山内。
这个矮人自治领并没有那么宽广。包含几座山在内有直径二十公里左右的大小。
波鲁艾哈鲁特自治领内有一座都市和很多的村子。都市的人口比例是矮人占六成，鼠人族两成，兔人族一成，剩下的一成是人族和各式各样的亚人种们。
和其他的都市不同，几乎没有奴隶和农奴。
用地图搜索少数搜索到的奴隶似乎来自从市外到这里拜访的商人们的。商人只有人族和鼬人族的两种族，人族的比例占多。
矮人以外的妖精族只有地妖精和守宝妖精的若干名而已，并没有精灵。果然是和幻想世界的固定情节一样关系不好吗？
想着那样的事情的同时，切换地图的搜索条件。
进行搜索等级后，超过４０级的高人有十人以上。全部都是矮人们。等级最高的是叫作德哈鲁的老矮人。他有５１级。
由于矮人作为整体的平均等级是７级左右，所以刚才的那些人是一部分例外吧。
顺便确认了的魔族和转移者、转生者之类的存在和欧尤克库公爵领同样是没有的。
另外，这个自治领没有魔王信奉集团的「自由之翼」。在这里似乎可以普通的享受观光。
在用地图搜索的期间植被稍微有些变化，个子高的树木减少了，灌木和变色成红茶色的树丛增加了。
「会是矿毒的影响吗？」
从窗户看到景色的亚里沙这样的嘟囔着。
「不知道，会是什么呢？没有去过矿山附近之类的，所以也不是很清楚」
可惜的是废矿山的话虽然有看过，但运转中的矿山倒是没有参观过。
代替我回答亚里沙的疑问的是米娅。
「呣？精灵」
米娅在嘴前做着交叉的动作。
「是指精灵的错？」
「不对。没有精灵」
「因为没有精灵所以就枯萎了？」
「嗯」
米娅很满足似的点了点头。
真是相当幻想的理由啊。
「魔素不足」
对于米娅追加了的话语，亚里沙嗯嗯的点头。
然后，带着像是知道了似的表情就那样把话题甩给我了。
「——主人，请解说」
我给亚里沙的头降下轻轻的手刀之后，如愿以偿的给她解说了。
「所谓精灵是拥有将魔素传达给自然界的事物的使命。虽然不知道魔素对植物会有什么影响，但如果魔素不足的话好像会有坏影响」
这些情报是从「摇篮」事件中入手的朵菈萨尤亚先生的资料里取得的。
事物指的不只是生物非生物的物体，现象也是有作用，资料里有这样写着。应该是风的流动和气温的变化之类的物理现象的事吧。
「呼～嗯，主人有见过精灵吗？」
由于亚里沙的提问，森妖精的幼小身姿从脑海里闪过。
「不是有看过森妖精嘛。因为那孩子是木精所以也是精灵的一种吧？」
「不对」
对我的发言，米娅摇着头提出异议。
「不是精灵吗？」
「嗯」（译：这里说的精灵是指字面上的精灵，只能用精灵视技能看到的存在，并不是说ELF。所以米娅否定了佐藤的说法）
米娅深深地点着头。
虽然不知道有什么不同，既然妖精族的米娅都这样说了那就是不对吧。
将米娅送到波鲁艾南之森的时候，再去请教大人的精灵们吧。
想着那样的事的同时，回答了亚里沙最初的提问。
「森妖精不是精灵的话，那就没见过精灵呢。应该是要像米娅一样拥有精灵视技能才能看得到吧」
亚里沙对我的回答点头之后，转过身向米娅询问了。
「米娅，精灵是什么样子的呢？」
「漂亮」
「只有那点，搞不懂啊」
「呣」
米娅皱着眉头沉思。
「发光的珠子。轻飘飘。很温和」
只用一句话无法讲述出来吗，米娅很少见的重复着单词。
「呼～嗯，真想看一次呢」
「是啊」
很羡慕似的亚里沙的嘟囔，我也表示同意。
真想见见娴淑的水精灵（ウンディーネ）和自由自在的风精灵（シルフ）之类的啊。希望是性感的大姐姐那种类型。
「呣」
「露出色眯眯的脸了哟！」
由于亚里沙说的话，我不由自主地用手捂着脸，「果然啊」这样喊着的亚里沙把我当作负心汉抱了过来。米娅也一起。
「负心汉～？」
「是衣服的说！」（译：负心汉的うわきもの后面3个字是衣服的きもの）
在打瞌睡的小玉和波奇在这吵闹中醒来，跟亚里沙和米娅一起抱住我之后，爬到了我的身体上来。
适当的抚摸幼女们的头之后，察觉到动静的露露从车夫座的出口那边露出脸「关系真好呢」这样的摆出开心的笑容。
「主人，前方能看到好几个烟」
在那里让马靠过来的莉萨，稍微有点焦急的样子传达给我了。
用地图确认了一下，波鲁艾哈鲁特市并没有发生异常情况。
「没事的。那是铁的精炼之类的烟」
「是、是这样啊。惊慌失措的真对不起」
告知过意不去的莉萨不用在意，让孩子们回到椅子上前往车夫座。
不久之后树木中断了，来到了石头和裸露出泥土的显眼的荒地。
那荒地的另一边是像混进灰色秃山一样建造成的城寨都市，能看到白色的烟雾从好几个烟囱里吹起。
也有和烟囱同样的烟从秃山的几个小孔里冒出来。
虽然午后就到达了，但是波鲁艾哈鲁特市的正门前等待进入门内的队列已经排成长龙。
将马车停在最后面等待排队。
「是第二十个左右吧？似乎要等挺久呢」
「是啊」
亚里沙爬到坐在车夫座的我的身上眺望着队列那边。
仔细一看附带着同样花纹的马车有很多。似乎和哪里来的商队的到达碰到一起了。
感觉到背后有股气息回过头后，小玉和波奇很羡慕似的看着亚里沙。因为难得，所以就给她们按顺序骑脖子了。
因为衣服的下摆被轻轻地拉着回头一看，连米娅也在等着顺序。
「下一个」
米娅跟小玉和波奇不同穿着裙子，所以抱着腰举起来。
「反对差别」
米娅似乎也想要骑脖子。
「不是差别而是区别。穿裤子的话就给你骑脖子」
「呣」
因为鼓着脸颊的米娅回到马车内换衣服了，所以如宣言的一样给她骑脖子了。
「小玉、波奇，到马车后面的那一侧做防止被盗的岗哨」
让马靠近马车旁边的莉萨，给在车夫座上四处张望周围的小玉和波奇发出指示。
「AyeayeSir～」
「Roger的说」
摆出敬礼姿势的小玉和波奇从车夫座跳下来跑去马车的后面。
指示结束的莉萨将脸朝向我这边。
「主人，这城市似乎有那群鼬人常来常往。是群不容疏忽的家伙，还请多加注意」
「嗯，知道了。谢谢，莉萨」
记得好像，灭了莉萨的故乡也是鼬人族吧。
「娜娜」
从我的肩膀下来了的米娅向娜娜招手了。
「骑马」
「Master，马的操作权要让给米娅。请下许可」
「可以。不要去太远哦」
「嗯」
跳到娜娜的面前的米娅操纵缰绳让马前往正门那边了。
应该是去看前方的情况吧。
和米娅她们相互错过，商贩的女人们过来了。
「小哥，要买白薯吗？很好吃哟？」
措辞很奇怪的鼬人族的女性过来卖煮白薯。一个白薯似乎要铜币一枚。是行情技能告诉我的价格的三倍。
「小哥，比起那样的白薯妹，烤鸡肉串比较好吃哦。放足了波鲁艾哈鲁特的岩盐哟？一根铜币三枚哦」
「老板，果然还是肉好哟，矿山地下的蛤蟆的烤整只口感超群肯定会很满足的哟」
是先入观的缘故吗，鼬人族的女人们的话听起来让人觉得很可疑。
虽说气味不差，但蛤蟆的外观让人食欲减退，所以拒绝了。
从马车的后面窥视着这边的小玉和波奇好像觉得有点可惜，不过，不久前才吃了午餐。吃太多会对身体不好的。
在那之后，等待排队的期间，虽然鼬人族以外也有鼠人族和兔人族的孩子们过来贩卖凉鞋和绳子，但并没有特别需要的，所以只确认了行情没有买。
不久之后，在前面那边买了什么东西的娜娜和米娅回来了。
娜娜和米娅的头戴着花的王冠。而且米娅嘴里好像含着什么。
「佐藤」
米娅将含着的细长像是茎一样的东西，伸到我的嘴边，所以试着含一下。
——好甜。
总觉得让人很怀念的甜味。
想起了小时候将长在路边的杜鹃花摘下来吸取蜜汁的事。与平时当作茶点用的甘蔗一样味道的棘甘草的果肉不同，感觉这个茎像是花蜜一样的飘飘然很温和的甜味。
「啊～！」
「刚才的，是间接KISS吧！？喂，下一个，到我了」
从旁边的露露，从后面的亚里沙发出了谴责的声音。
间接KISS什么的，又不是中学生——不，露露已经是那种程度的岁数了。
虽然亚里沙伸出手来，但比那一瞬间更快的米娅的手把茎抢走。迅速地含在嘴里向这边摆出了Ｖ的手势。
因为亚里沙在后面说着「火大」，希望你停止挑衅啊。
你看，连露露都快要哭了。
正好，鼬人族的小孩子过来卖米娅含着的细长的茎，所以买够人数的数量分给了大家。
虽然不知为何全部的茎都要让我含一次，但我没有在意的回应了她们的要求。
「车夫殿！这马车的主人是贵族大人吗？」
「车夫殿！还是说是商人吗？」
对粗厚的声音回过头来，却看不到身影。
「在这边哦，车夫殿」
「是的，在这里哦」
视线向下之后身高130厘米左右的矮胖的两位矮人站在那。
黑亮亮的铁制三角头盔和链式铠甲，手上拿的不是斧头而是携带着短枪。
头盔下面的脸是小小的眼睛和鹰钩鼻，延伸到肚子周围的长胡子——简直就是游戏中经常看到的矮人的身姿。
我借助了无表情技能抑制住在我内心涌起的激动情绪，从马车下来回答他们的提问。
「初次见面，矮人的卫兵殿。我叫佐藤・潘德拉贡，是穆诺男爵领的名誉士爵」
我在礼仪礼法技能的帮助下行礼之后，矮人的两人慌慌张张地将拳头放在自己的胸口纠正了姿势。
「很、很抱歉。没想到是贵族大人本人啊」
「坐在车夫座什么的，真是奇怪的贵族大人呢」
向措辞很微妙的两人询问有何要事。
「于是，请问有什么事吗？」
「贵族大人的话可以不用排队，是过来说这个的」
「贵族大人的话，可以不用排队哦」
让这样告知的矮人们带路，我们斜视着队列进入了市内。不仅仅是波鲁艾哈鲁特市，似乎不管哪个都市都是让贵族优先进入的。就算是最下级的名誉士爵似乎也是一样的。
进入市内的时候也只是确认了我的身份而已，完全没有确认我的伙伴们。
马车里面也只是眺望了一下，被调查或是支付入市税这种事也都不需要了。
如果有行为不端的贵族的话，感觉能为所欲为地走私啊。
◆

「初次见面，潘德拉贡士爵。洛德鲁子爵的书信确实地收到了。那位女强人还别来无恙吗？」
「是的，还精神满满地在发号施令。如果可以的话，就请叫我佐藤吧」
我访问了市政厅与市长的德利亚鲁先生畅谈中。
其他孩子们在别的房间舒坦地休息，但只有亚里沙在旁边。据说是，被妮娜女士拜托了什么事情。
亚里沙使用着与平时是天壤之别的一本正经的措辞，向德利亚鲁先生搭话了。
「德利亚鲁大人，虽说那边的信上也有写着，希望您能招收从穆诺领来的留学生」
「唔呣，在公都留学的时候承蒙洛德鲁子爵的关照，每年几人左右的留学生就接受吧」
打开书信的同时德利亚鲁先生回答了。这个自治领的领主并不是这个人，而是这个人的父亲德哈鲁先生。这样随意的约定没问题吗？
是察觉到我那样的气氛了吗，德利亚鲁先生追加了话语。
「没问题的，父亲是除了重要的案件以外都交给我的」
似乎没问题。那真是太好了。
不过，我觉得技术的流出应该是十分重要的案件吧，「有本事来偷技术的话就尽管偷吧」是抱以这样的态度吗？
「书信还写了佐藤殿也会锻造，如果有兴趣的话，要视察一下公营工作室和精炼设施吗？」
「请务必让我去」
喔喔，真是意想不到的幸运啊。
我在心中向妮娜女士献上感谢的话语。之后再给她写感谢信吧。
「这里是这个城市最大的高炉」
在我眼前的是天花板高达二十米左右的建筑物。
在这里的只有我和德利亚鲁先生，还有他的秘书矮人的女性。好像是德利亚鲁先生的女儿叫作乔乔丽。
矮人的女性并不是最近的游戏里经常出现的合法幼女类型，而是男性矮人没有胡子的版本。
顺便一提，亚里沙她们出门去市内的商业区域了。说是要寻找能将回信的书信送到穆诺市的商人。
乔乔丽桑打开沉重的门之后，热烘烘的热气流了出来。
建筑物的里面是像工厂一样有一个很广阔的房间，有很多男人们正在工作。他们好像在往房间中央的洞里投入黑色块。
「那里是高炉的顶部」
——顶部？
虽然疑问在脑海中掠过，但是那在地图上确认了之后马上就冰消瓦解了。
这座建筑物的地下似乎有高炉的本体。男人们投入的黑色块好像是燃料和铁矿石。
「燃料是石炭吗？」
「那是用魔核和石炭炼成的叫作练魔炭的燃料。火力要比普通的石炭更高，比起用魔核当燃料的魔力炉更能抑制运转费用」
听着乔乔丽桑说明的同时，无意中搜索了一下朵菈萨尤亚先生的资料后上面有记载着练魔炭的配方。意外的也许是主要燃料。
「这里太热了。说明的话，去那一边吧」
在德利亚鲁先生的催促下移动到了参观用的地方。这里的热度比刚才那好一些。根据德利亚鲁先生所说似乎使用了隔热的魔法。
从这里的话可以很清楚地看到高炉的全貌。
这房间在中间那一带垂直地中断了，房间里面那一侧直到地下六十米左右的下面是通风处。
下面的楼层有很多裸着上半身的矮人和兽人们在工作。
时不时会有融化得通红的金属从炉里流出来照亮阴暗的地下区域。
「真是了不起的设备呢」
「嗯，公爵领被使用的铁有三成是在这里精炼而成的」
并不是说我的感想是社交辞令。虽说使用的技术是不同，但我觉得这水平肯定不逊于在原来世界的铁工厂里看到的设施。
「排出来的烟通过那一边的管道时会被净化。那个管道的内侧使用了水石和风石炼成的触媒，无需魔力的追加供给就可以消除烟雾的黑烟」
原来如此，不是魔法道具和魔法引起净化的那部分，抑制了运行成本啊。
接着让我参观了转化炉和轧钢设施。轧钢设施似乎是魔法道具的一种，连接着巨大的魔力炉。操作似乎也需要魔力，担当的男人们穿着魔法师风格的长袍，魔力快要用尽在那摇摇晃晃的。
「似乎是相当辛苦的工作啊」
「是的，平时是有更多人的，但地妖精们回故乡去了人手不足」
我一边随声附和乔乔丽桑的说明，一边在心中给因为人手不足而加班的男人们送上声援。
对沉重的脚步声回过头之后，身高近三米的小巨人正在搬运完成的铁板和钢材。就AR表示的详细情报来看似乎与在山树的村庄见过的小巨人是不同氏族。
虽然给我各种各样的向导了，但并没有带我去看地下洞窟内有关秘银的设备。大概那是波鲁艾哈鲁特市的重要机密吧。
因为难得到这，所以决定了就算不行也试着问一下德利亚鲁先生。
「有关秘银的设施在地下吗？」
「竟、竟然这都知道啊。是从洛德鲁子爵那听来的吗？」
「不，只是无意中那样想了而已。而且，听说这个城市的秘银制品很棒，如果可以的话我想参观一下」
「这样啊……虽然很想批准参观，但地下的设施需要父亲的许可才行」
挽着短小的胳膊的德利亚鲁先生皱着脸。对发出呜呜声的德利亚鲁先生看不下去的乔乔丽桑从旁给出了建议。
「父亲，试着和爷爷说一下看看吧。就算是爷爷也不会突然说要初次见面的人锻造剑的吧」
乔乔丽桑，我觉得那是FLAG啊。
◆

「那么，锻造一把剑给我看看。事情在那之后再说」
——乔乔丽桑？
虽然偷看了一下她那边，但她将视线移开了。
通过只有一米半高度的狭窄地下坑道来到的是，德哈鲁老人家的工作场所。房间深处有高等级的矮人们正在锻造剑。
他们的本事真了不起。不管哪一把，攻击力和锋利度、耐久度的参数都比市井的产品要高出五成。
然后他在接受介绍之后，对我说了刚才的话。
虽然感觉德哈鲁老人家的视线一瞬间停留在我腰间挂着的「波鲁艾南的静铃」，但他并没有特别想说什么。展示精灵的威光的「波鲁艾南的静铃」似乎也传达不到给他。
「父亲，佐藤殿是洛德鲁子爵的熟人——」
「唔呣，虽然承蒙妮娜关照了，但那个和这个是两码事。锻造剑这事，可以更清楚其为人。札吉乌鲁，把加热了的秘银的铸锭拿出来」
「是，师傅」
虽然德利亚鲁先生劝解了，但德哈鲁老人家态度冷淡，谈话无法进行下去。
被叫作札吉乌鲁的浑身肌肉灰色胡子的矮人，准备好铸锭和道具之后让出了座位。
嘛，在穆诺市滞留期间有让我参观过锻冶屋打剑的地方，大部分的步骤我也知道，试一次看看吧。反正锻冶技能也MAX了，总会有办法的。
使用锻冶用的夹子夹住烧红的铸锭放在铁砧上，下定决心后拿锻冶用的小锤敲打。
和小火花一起KingKing的尖锐金属音响遍整个房间。
——啊咧？
刚才，感觉到有什么违和感。
感觉到我的犹豫的德哈鲁老人家，从我这接过道具同样的敲打了。
在敲了一下之后，将札吉乌鲁桑叫了过来给他的脑袋来了一记拳头。
「混帐，你以为处理秘银都几十年啊。平时不都说过了锻冶是要从制作熔炼秘银开始的啊！」
「是，师傅」
虽然不怎么明白，不过，札吉乌鲁桑准备的秘银似乎有问题。
那一丝的违和感就是这个吗。
「哟西，要去秘银炉了哦。年轻人，跟我来」
「好的」
德哈鲁老人家似乎要直接向导。虽然没有锻造出剑，但应该是合格了吧。
德利亚鲁先生和乔乔丽桑也从后面跟来了。札吉乌鲁桑好像有什么要准备先一步过去了。
虽然不知道是什么样的炉子，但很期待。
被带去的前方看到了秘银的高炉，与外面的铁用的高炉比起来显然要小。大约是三分之一程度的大小吧。
好像和铁用的高炉不同只需魔力来启动，从上端投入进去的似乎只有秘银矿石。
停止了的高炉是红色金属——根据AR表示是耐热的叫作日绯色金的金属。
我的记忆是正确的话日绯色金（ヒヒイロカネ）用汉字是写成日绯色金的，记得是在日本神话出现的空想中的金属的名字。
和之前在圣留伯爵领看到的石头的鸟居遗迹一样，像是想起勇者的由来以外的那样混杂了和风设计是为什么呢。虽然说不定单纯的只是翻译技能的缘故，但让人很在意。
札吉乌鲁桑在高炉的操作盘前面大声训斥几位矮人们。
「札吉乌鲁大哥。只剩下品质差的魔核火力提不起来啊」
「如果没有更加高等级的魔核的话，运转魔力炉也是没用的」
「地妖精都在的话，倒是可以从那边紧急用的魔力供给端子补充的」
是疲劳过度了吗，矮人们跌在地面的同时向札吉乌鲁桑说明状况。看来，好像是燃料的质量问题。
虽然是很没出息的身姿，但在这里的都是超过３０级的强者们。全员，都持有锻冶技能和某种魔法技能。
「混帐！波鲁艾哈鲁特的年轻小伙少在这发牢骚！」
札吉乌鲁桑在激励他们。
「给我看看你们的骨气！全员，从那边的魔力供给端子追加魔力咯！」
「札吉乌鲁大哥！？哟、哟西，大家要上了哦！」
「就只有俺们吗？」
「肯定是要把休息中的小子们全部叫上啊！」
看来好像是要用人力来想办法解决。
一位技师往魔力炉投入粉红色的魔核，开始了运转。
在那里札吉乌鲁桑的号令，包括他在内的十人左右的男人们抓住魔力供给端子开始了注入魔力。
日绯色金的炉子开始带有浅薄的朱金色光芒。
但是，单位时间那一带的魔力量不足吗，光芒开始了不稳定的闪烁。
「好像有点不足啊。俺也来帮忙」
「父亲要做的话，我也来帮忙吧」
德哈鲁老人家和德利亚鲁先生的两人也过去帮忙了。
德利亚鲁先生是对现场相关的感到高兴吗，卷起袖口的同时浮现出笑容。
——反正我的魔力多到能卖的程度，我也参加一下帮忙吧。
「德哈鲁大人，请问我可以来帮忙吗？」
「使用空出来的端子！」
「——师、师傅！」
我向德哈鲁老人家提案之后，他立马就给了我许可。
根据札吉乌鲁桑和矮人们带着无法相信似的表情看着德哈鲁老人家的样子来看，平时应该是相关人员以外不可以触碰端子的吧。
我向德哈鲁老人家他们点了头之后，触碰附有水晶球的金属端子。
「小子们！使呼吸配合一致！」
「「「喔！」」」
德哈鲁老人家和札吉乌鲁桑交替叫着「嗨」「嚯」制作着节奏。
虽然对那独特的吆喝声感到无力，但勉强还是忍住了。
重新振作起来从端子那注入魔力。
配合从端子那感觉到的微弱的魔力变化，流入魔力。
一开始还警戒着炉子坏掉一点一点的注入，不过，似乎还很有余裕。
虽然只是很短暂，但感觉到魔力的流动堵塞了。恐怕是魔法道具调律技能的影响吧。顺便将称号改变成「调律师」来清扫一下魔力路径吧。
「嗨！」
像是从矮人们流入的魔力后面推一把的那样追加５点魔力。
刚刚的让魔力堵塞的部分已经大致的冲洗掉了。
闪烁着的炉子的朱金色光芒稳定了。
「嚯！」
跟刚才一样，这次塞进１０点魔力。
这次流入魔力顺便将路径的一丝魔力的歪曲给矫正过来。
嗯，好多了。
炉子的朱金色光芒增强了。
「稳定下来了哦！加油！」
乔乔丽桑的声援给矮人的男人们的眼神增加了光辉。
不管哪个世界的男人们，似乎都经不起美女的声援。
重复着几次的魔力供给超过临界值了吗，从炉子那开始传来了尖锐的声音。
「就是现在！快投入秘银矿石」
「——喔！」
回应了德哈鲁老人家的指示，在炉子上面待机的矮人将矿石投了进去。
「准备运转秘银高炉！」
「全体人员对闪光防御！」
由于德哈鲁老人家的话语，札吉乌鲁桑向四周响应发出了指示。
矮人们将不知从哪里拿出来的遮光性高的护目镜似的东西戴在脸上。
——诶？我可没有那种东西啊？
「佐藤桑，这个」
乔乔丽桑从后面给我的脸上戴上了太阳眼镜似的东西。
「这是遮光具。因为会刺到眼，就算是戴着的时候也不可以注视炉子的光芒哟」
「谢谢」
向乔乔丽道谢和德哈鲁老人家运转炉子的宣言是同时的。
「运转秘银高炉！」
「喔！」
一位矮人从魔力供给端子那离开，豪爽地用手掌敲击着操作盘。
炉子四周的朱金色光芒聚集在炉子的下部，接二连三地变成耀眼的光环从下往上的节奏渐渐升起。
——真漂亮。
接下来的瞬间，被刺到眼了。
好像无意识中使用了暗视技能，遮光具毫无意义，受到过剩的光视网膜好像被烧坏了。
操作在漆黑的视野中浮现出来的菜单，确认了状态栏之后状态变成了「盲目」。
在寻思该怎么办的时候视力恢复了。
好像是自我治愈技能引起的视网膜自动修复。实在是方便。
〉【光量调整】技能获得。
〉【光耐性】技能获得。
在佩服的期间得到了像机器人一样的技能，因此再次头昏目眩之前用技能点将技能点到满为止让其有效化。
眺望着变成适度的光量的秘银高炉时，听到了德哈鲁老人家的指挥声。
「小子们！活儿还没结束！维持住魔力压！」
「「「喔！」」」
似乎不是对光芒看入迷的时候。
我也配合矮人们，供给了魔力。
虽说最终累计了３００点左右魔力的注入，不过，以这个步骤的话我的回复量比较快，所以不管多久似乎都可以帮忙。
话虽如此，其他的矮人们似乎相当的勉强，因过度疲劳接二连三地跟不上节奏了。
最终除了我以外还站着的，只有德哈鲁老人家和札吉乌鲁桑两人。
「人族小子！对你另眼相看了！」
札吉乌鲁桑一边嘎哈哈地笑着一边用厚实的手掌嗙嗙地拍着我的肩膀。
虽说强壮值高是好的，但普通人族的话是会被拍倒陷进地面的力度啊。
「辛苦了，佐藤桑。口渴了吧？札吉乌鲁桑也请用」
将乔乔丽桑递给我的水一饮而尽。
——像烧灼喉咙似的强烈酒精与透过鼻子的清凉的米酒香味。
虽然出其不意地快被呛到喉咙，但勉强是忍受住了。
「——这是酒吗？」
「这是用公都的米酒蒸馏之后的东西。虽然不会像烈酒一样会醉，但出汗之后喝的话对身体好哟」
将高酒精度数的蒸馏酒替代运动饮料吗……真不愧是矮人。
「札吉乌鲁！」
「是！师傅！」
札吉乌鲁桑操作了炉子下部的按钮之后，炉子下部的门打开了从里面出来了精炼后的秘银。
并不是像铁一样熔炼出来的金属，而是一个五公斤左右的固形铸锭出来了二十个左右。
很好地被整理成铸锭似的形状。途中似乎有铸模。冷却之后，隐约带着绿色光泽的银色漂亮的铸锭完成了。
向哆唦哆唦的发出声音那边回过头后，炉子侧面的门打了开来排出了黑色的块状物。根据AR表示似乎是秘银的碎渣。
——King。
向金属音回过头一看，德哈鲁老人家在用小锤子敲铸锭确认声音。
他指着几个被他看中的铸锭，指示了札吉乌鲁桑搬运到锻冶场去。
「年轻人，跟着来。让你来对打锤」（译：对打锤，原文是“相槌”。意思是打铁时，师傅打一锤徒弟也跟着打一锤）
「师傅！让人族小子对打锤是不可能的！」
「啰嗦！俺决定的事你少多嘴！」
德哈鲁老人家说的对打锤好像是原本意思的对打锤。
「年轻人！到早上为止可别想要睡啊。乔乔丽，肉，应该有毒蜥的熏制吧。把那整个都拿过来。首先是填饱肚子」
毒蜥能吃吗……之前打倒时因为肉有毒所以在存储封藏了，不过，要是有抽出毒来吃的方法的话，根据味道好坏调理一下也不错。
移动到锻冶师们的食堂之后，将肉块放在盘子上回来的乔乔丽桑，拜托了她给亚里沙她们带口信和吃饭的安排。
因为今晚是让我们在市长官邸来宾用的公馆留宿的预定，所以没问题的吧。
另外，由于过去了相当长的时间，所以德利亚鲁先生留下了乔乔丽桑已经回到了市长业务。
嗞咚～巨大的铁块摇晃着地板。
「怎么了，年轻人。看到对打锤用的大锤畏缩了吗？」
札吉乌鲁桑带着挑衅般的微笑，嘭嘭地拍打着锤头朝下放的大锤把柄。
他拿过来的大锤是至少也可能有一吨左右的粗壮的金属块。
根据AR表示似乎是铁和秘银的合金制。
「那种程度矮人的话单手都可以举起来哦。鼓起干劲上！」
札吉乌鲁桑激励着因不切实际的魁梧而感到怯场的我。
矮人真厉害啊。这只要单手吗——。
我在心里感到佩服的时候，札吉乌鲁桑实际地用一只手举了起来给我看。
是想吸引乔乔丽桑的注意这事还是装作不知道吧。要是说些多余的话，感觉德哈鲁老人家的拳头又会落在札吉乌鲁桑的头上。
我下定决心将手搭在大锤的柄上。
托筋力值点满的福很简单地举了起来。由于我的体重轻很难保持平衡。
不由得坐下来后不可思议地稳定了。
保持拿着重物时的平衡说不定是多亏了搬运技能。
在我练习挥大锤的期间，德哈鲁老人家在确认弟子们拿过来的壶里面。
「有点弱啊。拿出更强一点的」
「师傅，现在只有这个了」
「没有的话，去让甘札调合」
「甘札的话他说波鲁艾黑姆出大事什么的回故乡去了」
好像锻冶要使用的药品达不到德哈鲁老人家的基准。
并且药品的调合担当在休假中似乎让他们为难了。
如果知道配方的话我倒是可以代替调合的，不过，应该也不会告诉局外人的吧。
「乔乔丽！谁都可以，去外头带个炼金术士过来」
真草率啊——但是，如果谁都可以的话我亲自出马吧。
「德哈鲁大人，谁都可以的话，我来调合吧？」
「嗯？炼金术你也会吗。哟西，交给你了」
对于德哈鲁老人家的立即决定，以札吉乌鲁桑为首的弟子们产生动摇了。
话虽如此，好像也没有人敢当面跟他讲意见。
我被德哈鲁老人家的其中一位弟子带领前往房间角落的调合空间。
「虽然俺也只是帮忙过调合——」
根据他的说明，顺序是按素材的壶排着来搅拌的，在壶前面乱放的餐具是为了替代各种材料的刻度。相当草率啊。
虽然变得无法知道壶的内容，但可以用鉴定技能或AR表示知道。
因为进行最后一道的步骤也被炼成板的设定固定了，所以也没有费什么工夫就掌握了「矮人的秘药」的制作方法。
确认了我做的药的德哈鲁老人家，郑重地点了点头。
「做得好。给甘札休长假让你来替换他吧」
这话从德哈鲁老人家嘴里说出来完全不像是开玩笑。
他单手拿着装有秘药的壶进入了锻冶工作室隔壁的房间。
这里似乎是德哈鲁老人家专用的锻冶房间。
这个房间放有一台用日绯色金做成的小型溶解炉和秘银合金制的砧子。
「■　魔脉连接」
德哈鲁老人家这样的念了之后溶解炉上点亮了朱金色的火焰。
因为他念咒文的时候额头上的护额发光了，所以这应该就是使用了领主们用的都市核的力量吧。
一个弟子将锻冶用具排列在他的旁边。冷却用的水桶里装满了叫「矮人水」的液体。
因为有点在意，所以就问了一下在旁边的札吉乌鲁桑。
「那液体是水吗？」
「那是冷却用的矮人水。三杯油一杯火酒。秘银也喜欢酒的哦」
还以为最后的是开玩笑，轻易地就把配方告诉我了。
应该不叫矮人「水」而是矮人「油」才对吧，虽然想这样吐槽，但差不多该轮到我出场了所以多余的话还是自重吧。
「师傅！准备好了」
「哟西，开干吧」
与德哈鲁老人家对打锤好像是很光荣的事，四周的矮人们的嫉妒的视线刺得我很痛。
要抱怨直接去找德哈鲁老人家说啊。
先不管四周的嫉妒，这里还是集中精神吧。能和有名的刀匠一起打武器什么的，说不定再也没有机会了，所以要享受一下才行。
 
◆
 
第二天早上，剑完成了。
就像梦里看到的那样敲打了。就算是现在闭上眼火花也在眼眸中映出。
矮人的秘药在溶解炉上加热秘银的时候使用了。因为材料里放有魔核的粉，说不定这是矮人独自的魔法武器的制作法。跟使用魔液的魔剑似乎是不同的技术系统。
虽然最后阶段是参观德哈鲁老人家魔法般的精密完工的工作，不过，确实是学到知识了。现在的话感觉我自己都能打出名剑。
「真亏你能不交接地做到最后啊。想要认真修行的话随时都可以来。你的话，很快就能超越俺的」
德哈鲁老人家哆嗙地拍了我的后背。
——咳咳。
就跟在圣留市的迷宫战斗过的上级魔族的尾巴攻击一样的痛。
不看清对象的话好像会出人命啊。
「俺还有事要做。你们先去吃饭吧」
德哈鲁这样告知后，拿着完成了的剑不知道去哪里了。
他带着札吉乌鲁到外面去之后，其他矮人们聚集到了我的四周。
「区区人族干得不错嘛！」
「就是说啊！其实是个没长胡子的矮人吧？」
「德哈鲁师傅以外，没想到还有人能将那个大锤挥到早上啊」
「如果是你们的话热烈欢迎啊，随时都可以来！」
虽然只是按着德哈鲁老人家的指示用大锤敲到早上而已，不过，好像被矮人的锻冶师们认同了。
虽说那是很让人高兴，但你们管我有没有胡子。
这个身体和以前同样的话，再过个五、六年应该就会长出来吧。……也许。
我拂去自卑感，与其他的矮人们一起前往食堂吃早餐。
因为看到了在房间的角落睡着的乔乔丽桑，所以把她也叫醒一起带去了。
用肉和酒的早餐补充能量之后，我被叫到了地下的大厅。
这里似乎有两层楼那样高的开放式大厅，天花板高五米左右。
「试着挥一下」
收到递过来的剑。这是到早上为止一起打的秘银制的剑。
看来德哈鲁老人家好像给剑柄上追加了兼备防滑的装饰。
完成的剑的种类是双刃的变种剑（Bastard sword）。只有普通的铁剑七成左右的重量。试着拿在手上后，稍微感到有点轻。
虽然轻比较好用，但剑的威力和重量有直接的关系，所以轻不应该是优势才对，不过……。
大概，是有什么理由吧，这样的重新思考后试着把剑架起来。
平衡感很绝妙。就像吸着手一样称心如意。
轻轻地挥了一下。
感觉很不错。
这次稍微再快一点地挥。
如果是便宜货的剑会有空气阻力似的感觉，但这把剑和圣剑一样没有任何阻力。
嗯，好剑。
「接着试试注入魔力来挥」
看着我挥舞剑的德哈鲁老人家响起沉重的声音。
并不是稀有技能的魔刃，而是以普通地通过魔力的感觉做吧。
试着给剑注入１０点左右的魔力。
——喔喔。
就和莉萨的枪一样很容易地流入了魔力。真不愧是矮人的名匠所打的剑。
或者说这是秘银本身的性能吗？
剑的表面浮现出波纹般的绿色线。似乎是优质的秘银制武器的特征。并且在注入了魔力后，从波纹那附近漏出了与莉萨的魔枪一样的红光。
不可思议的是，注入的魔力越增加剑就越重。最初注入１０点的时候还以为是错觉，但现在很明显的重了。
在锻造剑的时候并没有形成魔法回路的情况，所以这是秘银本身的特性吧。
将魔力注入到极限弄坏了可不好，魔力的注入在５０点左右停止吧。
以这个状态来看感觉有同样大小的铁剑两倍左右的重量。
有这个特性的话那个大锤也可以弄得比现在更小吧？
虽然想着这样的疑问，但后来试着问了一下，如果大锤是纯秘银制的话，通过锤的魔力会给锻造期间的秘银带来坏影响，所以才使用合金制的这样回答我了。
「唔呣，素质很不错。稍微较量一下吧」
这样说着的德哈鲁老人家，拿出战斧摆着架势。当战斧进入视野后危机感知有反应了。
根据AR表示武器的状态好像是「诅咒」。
兴趣爱好看来很恶劣啊，似乎爱用被诅咒的武器。
「那么，要上了！」
用轻轻地踏步回避了豪爽的德哈鲁老人家的一击。
虽说只是不想因贸然地接下一击而让刚制作的剑受伤——。
「避开是要闹哪样！打了切磋的程度就会损坏似的剑，是想要这样愚弄俺吗！」
——我的行为好像大大地伤害了德哈鲁老人家的自尊心。
「失礼了。那么，来吧」
我给剑流入魔力，承受住德哈鲁老人家的沉重的斩击。
「就是这样！将魔力注入进去的话会增加秘银的强度」
德哈鲁老人家带着闪闪发光和热气的目光。
「就算是战斗中也不能断开魔力的供给！」
德哈鲁老人家的战斗方式无拘无束的不能掉以轻心。
只警戒着刃的斩击时，他溅起金属箍瞄准了我的下颚。
在警戒着战斧整体时，只用一把剑承受并化解飞过来的头槌和前踢真是件不容易的事啊。
虽然尽量专心着回避或挡开之类的，不过，有几次回避不开擦身而过了。
虽说我的躲避动作比较快，但是加上吓人箱子般的丰富多彩的攻击方法，像将棋摆残局一样能够回避的地方越来越少。果然还是实战经验丰富很厉害。
最终以无处可逃的我的败北而结束了。
将战斧交给札吉乌鲁桑的德哈鲁老人家，往这边走过来。明明那样的运动了也都没有喘气。
即便如此，德哈鲁老人家真是顽强啊。熬夜锻冶到早上为止，并且还切磋了半个小时之类的，让人不觉得是老年人。
「剑给俺看看」
把剑递给了德哈鲁老人家他确认了刃之后，挥了几次好像在确认着什么。
「好本事。刀刃没有残缺不全，剑也没有歪曲」
还以为是在自卖自夸，不过，看来好像是在表扬我用剑的本事。
「并非是想窥探你，但你并不是外表一样的岁数吧。顶多是十年或二十年的程度是不会有那种本事的」
确实不是和外表一样的岁数。
虽然打算尽量不暴露等级高的行动着，不过，说不定被看穿了。
德哈鲁老人家不言不语地注视着两手拿着的剑之后，好像下了什么决心后开始了咏唱。
「唔呣，■■ 命名。『妖精剑朵菈萨尤亚』」
——朵菈萨尤亚？
真危险，差点就表现在脸上了。持有无表情技能真是太好了。
「德哈鲁大人，您知道朵菈萨尤亚先生吗？」
「唔呣，你也知道吗。那是以前的事了，俺曾经侍奉过那位贤者大人。这是俺一生最好的剑，所以就用现在已经去世了的贤者大人的名字」
根据谈话的次序，贤者大人应该指的就是朵菈萨尤亚先生吧。
虽说并不是在流着泪，但德哈鲁老人家闭着眼睛沉默了。
睁开眼睛后，因为他不言不语地将妖精剑递来给我，所以乘着趋势接过来了。
「那是有你的协助才有的剑。如果是你的本事的话，那剑也会认可的吧。拿去用就好」
「——我会谨慎保管的」
 
我这样回答后，德哈鲁老人家带着格外好的笑容喊了起来。
「今天是个好日子！要彻底地喝个够！把火酒连酒带桶一起拿过来！」
被「嘎哈哈」地笑着的德哈鲁老人家搭着肩膀，在矮人们准备好的地毯上坐下。
札吉乌鲁桑把扛过来的酒桶嗞咚地放在我的眼前，就那样开始了酒宴。
像茶碗一样的银杯倒入了隐约红红的透明的酒。
「首先来喝一杯！」
「——那就不客气了」
虽然试着含在嘴里，但度数似乎相当高。出乎意料地口感好所以还挺顺口的。
与昨天乔乔丽桑给我的蒸馏酒不同，之后从腹底感觉到有火往上涌似的热量。
「哈哈哈哈，好酒量」
「明明这么年轻居然能喝纯火酒啊，真是有前途的家伙啊」
「以前让自称剑豪的人族喝，他都呛到喉咙呢」
矮人们包围着我和德哈鲁老人家的那样坐了下来，开始了喝火酒。
我也在被劝诱下续杯了。虽然火酒是非常好喝，但想要些什么下酒菜啊。
这个身体多亏了能力值高才不容易醉酒，就算醉了也能马上醒来，不过，果然还是觉得好喝的酒就要有好吃的料理才行啊。
虽说并不是听到我那样的心里话，矮人的女人们将大量的熏制肉切成薄片的东西和粗略地切了的奶酪装在盘子上进入了房间。
其他也有坚果类和切开来的干物等，各种各样配酒确实是很适合的酒菜被送了进来。
锻冶师以外的矮人的男人们大量搬进来的酒桶也不输给那些。
似乎一半是啤酒，另一半是火酒。
「喔喔！看起来很好吃！」
「可别偷吃啊！烧烤马上也要来了！」
女矮人们责骂了看到料理而扑过去的男矮人们。
「主人！大家，都在那里哟！」
因精神的亚里沙的声音而回过头一看，我家孩子们都在宴会场进来的地方。
「主人～？」
「终于见到的说！」
「佐藤」
因为隔了一日没见，年少组往我这边扑了过来。
似乎有点寂寞呢。
「Master，被市长邀请来宴席了，的报告了」
「这样啊，之后再去向德利亚鲁市长道谢吧」
「主人，听说您被要求了辛苦的试练。身体那边没出什么大事吧？」
「让你操心了，身体没事」
「主人，更换的衣服拿过来了」
「谢谢，宴会结束后再换吧」
分别是娜娜、莉萨、露露这样的顺序对话了。似乎让年长组也担心了。
拜托了矮人的女人们，给我家的孩子们准备不含酒精的果实水。
从连接着厨房的过道那边涌起了欢呼声。
「各位！那好像有什么稀奇的料理呢！」
「肉～？」
「不知道这个香味的说！」
好奇心强的亚里沙迅速地带上小玉和波奇跑过去了。
在我旁边坐下的莉萨坐立不安的失去了平静。
估计是想去看肉吧。
「莉萨，虽说不好意思，可以陪着孩子们去吗？」
「是、是的！我这就去！」
对莉萨来说难得一见的闪闪发亮的笑容面向我之后，慌慌忙忙地掩饰了表情往肉——不对，往年少组那边小跑过去了。
「露露你们也可以去哦？」
「是，那我去取来各种各样的料理吧」
「Master，作为露露的护卫随行」
试着套话后露露和娜娜两人也去了摆着稀奇料理的地方。
「米娅不去吗？」
「嗯」
米娅以倚靠着我的那种姿势，咔哧咔哧地咬着放满盘子的坚果类。像小动物似的很可爱。光吃坚果看起来挺吃不消似的，所以从存储里取出干果追加给她了。这是使用了山树的黄橙果实新作的。
「嚯，波鲁艾南之森的女孩吗？」
发现了米娅的存在的德哈鲁老人家，很惊讶似的跟米娅搭话了。话虽如此，就像山树村庄的妖精族和小巨人他们一样，没有把精灵当作神圣来看待。
「虽然听说是行踪不明，是跟人族私奔吗？」
「嗯。相亲相爱」
让人听了多不好啊。没有事实根据的。
「因为被坏魔术士诱拐了，我将她救了出来，现在是在送回森林的途中」
「呣」
听到这些的米娅鼓着脸颊。好像是对无视了相亲相爱感到不满。
虽然「摇篮」事件的时候诱拐了米娅的并不是单纯的魔术士而是「不死之王」，但感觉说明会变长，所以适当的省略了。
「因为从波鲁艾南的元老院那发出了搜索请求，从这边也寄出报告的信没关系吧？」
「好的，给您添麻烦了，还请拜托了」
我担忧了的似乎是偏见，精灵和矮人并没有关系不好。
被德哈鲁老人家指示了，市长的德利亚鲁先生给我们做好了信的安排。
虽说圣留市万事屋的精灵店长应该寄过信，不过，和现代日本的邮局不同也并不是会确实地送到，所以多寄几封也没问题的吧。
抚摸着米娅的头发，同时与矮人的锻冶师和工匠们交流着度过时间。
与他们的谈话相当有趣。不过，是以锻冶和矿山之类的话题为中心，所以基本上变成了我在听他们讲。
虽说塌方和天然煤气之类的对策是由地妖精的魔法使解决的，但是魔法使没有同行的情况是会使用卷轴的。说是卷轴虽很贵但也不能替代生命。
那样的卷轴并不是在地面上的魔法屋，而是以矮人为对象的矿山区似乎才有的卖。如果能卖我的话，一定要买！
虽然为了不让孩子们喝到酒的那样注意着，但矮人们觉得有趣让她们喝了，因此没来得及制止。
「欸嘿嘿嘿～，佐藤。呼呼～嗯，佐・藤。啊哈哈～，佐藤♪」
露露是酒后爱笑吗，一边哧哧地笑着一边全力撒娇。
叫我名字的句尾附有音符或心形标志的那种撒娇。
从露露那拿起酒杯的同时，哄着就那样抱过来的她。
「呜呜，反正我这种人，永远都爱惜着贞洁就好了。前世今生也持续着一个人终结吧」
亚里沙则是俗话说的扫兴的酒后爱哭的人。以后注意着不要让亚里沙碰酒啊。
『嘻嘻，好开心呢，好开心哟。撒，佐藤，再多喝点。呼呼，有三个佐藤啊，真棒呢，真棒哦』
平时总是沉默寡言的米娅，用精灵语喋喋不休地说着。
开心地咕噜咕噜转是可以，但那双马尾的头发像鞭子一样飞过来很危险的。
裙子都快卷起来了，将手绕到米娅的腰附近，抱到露露的另一侧的我身边。
「嘿嘿～主人滴苏」
「黏糊糊～」
波奇没有绕到舌。
小玉像滑过来一样钻上我的膝盖圆圆地盘着开始睡觉了。看了这个的波奇也登上了我的膝盖。
啊，快点睡吧——。
「Master，逻辑回路的状况很奇怪。这个水含有毒、有毒、毒？」
糟糕，连娜娜也喝了吗。像坏掉的唱片似的娜娜，给她喝了对宿醉很有效的魔法药让她睡下了。
在我旁边老老实实地喝了的莉萨，就那样以坐着的姿势睡着了。
这个国家和现代日本不同，虽然没有限制饮酒的年龄，但还是不要让这些孩子们在未成年期间喝酒吧。
先不管我那样的决心，酒宴的夜色越来越深了。
〉【妖精剑的锻冶师】称号获得。
〉【酒豪】称号获得。
〉【海量】称号获得。
〉【酒仙】称号获得。
〉【矮人的朋友】称号获得。
第二天早上，年少组的四人被宿醉整得很难受。
「咕啊，头好痛。呜呜，好恶心」
「喵～」
「好疼……的说」
「佐藤，药」
昨天就给她喝过药的娜娜理所当然没事，莉萨和露露似乎也没事。
露露正在给大家分发着水。与露露四目相对后她满脸通红地低下头了。
我还没不识趣到吐槽人家在酒会上的丑态的程度，因此可以不用在意的，不过，因为很可爱所以就那样放着不管吧。
如果是昨晚让娜娜喝的醒酒药的话，倒是可以治好孩子们的宿醉的，但是暂时就那样吧。
「我稍微出去一会。会把醒酒药的材料买回来的，所以你们要乖乖地等着哦」
「呜、呜。会等着的」
「乖乖地～」
「波奇也乖乖地等着的说」
「酒，讨厌」
向含着泪的孩子们挥手后走出了房间。
我请了乔乔丽桑给我向导，去了昨天告诉我的魔法屋。
因为被乔乔丽桑说了，所以将昨天刚收下不久的妖精剑挂在了腰上。
剑带和鞘是宴会之后顶着醉酒的势头自制的赶造品。
因为是加工了莉萨她们的铠甲也使用过的坚壳果实的壳而制作的，外观看起来很朴素但却坚固到能够承受铁剑的程度。
利用装饰和金属的鞘的强化，打算改日再弄。
那么，那个暂且不提，目的地的魔法屋『咚&吭』在穿过秘银高炉的大厅前方。
「唷，乔乔丽，和人族恋爱了吗？札吉乌鲁可是会哭的哦」
「喂，乔乔丽，把人族带来这种地方的话，可是会吃老爷子的拳头的哦？」
在魔法屋里面迎接我们的是双胞胎的小小的爷爷们。
虽说与门卫的矮人们相似的说话方式，但他们不是矮人而是地妖精。
在锻冶场听到的谈话内容说是地妖精的故乡出了大事，他们不返乡不要紧吗？
因为有点兴趣就打开了AR表示的详细信息，知道了他们两人是来自叫作布莱黑姆的氏族。看来，发生问题的似乎只有波鲁艾黑姆氏族的地妖精。
「你好，咚爷和吭爷。如果是爷爷的许可，已经有了哟」
乔乔丽桑这样说了之后，指着我的妖精剑的剑柄。因为是叫我给地妖精爷爷们看清楚些，所以从剑带上卸下拿到容易看见的位置去。
「这个是，真是令人惊讶啊。这不就是老爷子的真印吗」
「真是的，令人惊讶啊。老爷子，火酒喝得太多不正常了吗？」
据说，所谓的真印，就是相当于德哈鲁老人家的认证，平时的作品是不会附带真印的。
还告诉了我这是只要把印给和波鲁艾哈鲁特自治领有关系的矮人或地妖精看的话，就会被当作老朋友一样来对待的特别的印。
感觉就好像是我持有的「波鲁艾南的静铃」的矮人版。
德哈鲁老人家……前天才相遇不久，就给我这么厉害的东西真的好吗？
不管怎样，多亏了真印只要店里有的东西似乎什么都可以卖我，所以就让他们给我看了魔法书和卷轴。
虽然说也兼职做炼金术的店，但只销售完成品，调合器具和素材好像并没有销售。
「是的，有土水火风冰炎的下级魔法书以及土火炎的中级魔法书。罕见的话锻冶魔法和山魔法的书也有哦」
咚桑给我堆出了魔法书。
锻冶魔法虽然是第一次听说，但那也只是总结了适合锻冶而改编成的东西，似乎可以使用火魔法技能。
山魔法也同样是总结了适合在矿山挖掘矿石或寻找而改编的东西，好像能够使用土魔法技能。
虽说是少许但也混入了其他属性的魔法技能需要的咒文，因此被忠告了要注意。
得到了咚桑的许可快速阅读了下级魔法书。
和在人族的镇上买的内容虽然相似，但咒文的习惯和人族的不同让我感到有趣，所以全种类都购买了。支付和魔法书的领取让容纳包活跃了。
接下来是今天的重点，转移到卷轴的购买。卷轴和魔法道具似乎是吭桑担当的。
「嚯？卷轴吗？卷轴虽高但也只是起到暂时的效果哦？」
吭桑这样的忠告，同时从架子上取出了纸卷。
在这里的似乎有六种。
「矿山技师单独调查时为了保险起见而带着的。有粉碎岩石将其变成沙子的『碎岩』啦，出现水时而使用的『结冰』和『泥土硬化』啦，强化岩盘脆弱的地方而使用的『土壁』啦。还有就是，突破出现奇怪气体的地方时使用的『空气清净』以及『风壁』」
当然，虽说提出了要购买全种类，但被吭桑说了且慢。
「不好意思，少年。无论如何都要的话，『空气清净』可以不要吗。那个只剩下一本啊。我不想缺货到下个月的库存补充为止啊」
「那样的话，那以外的五本就足够了」
虽说可惜，但也不是想要到给矮人们添麻烦的程度的东西。
入手的卷轴如下——。
〉卷轴，土魔法【土壁】
〉卷轴，土魔法【碎岩】
〉卷轴，土魔法【泥土硬化】
〉卷轴，风魔法【风壁】
〉卷轴，冰魔法【结冰】
使用卷轴在去到没有人的地方之前要忍耐啊。
半小时左右办完了事情，回到了大家在的地方。
「欢迎回来～」
软弱无力的亚里沙一脸死相的在地板上躺着。
小玉、波奇、米娅三人连声音都没有。似乎稍微惩罚过头了。
我从容纳包里取出对宿醉很有效的魔法药，给她们四人喝。
「复活～！」
「治好了～？」
「主人，谢谢的说」
「感谢」
魔法药的效果非常出色，刚才为止还在呻吟的身姿像幻觉似的，马上又回到了平时的状态。
因为立即就提出肚子饿了，所以去了厨房找露露要些简单的汤类。
也许是我的错觉，亚里沙出奇地情绪高涨。恐怕是想要忘掉昨天在酒席上的发言吧。尽量注意着不与她接触吧。
由于昨天搁置了，所以今天决定带上大家一起在波鲁艾哈鲁特市观光。
乔乔丽桑似乎特意来给我们做观光的向导。简直就像VIP待遇啊。
首先是去乔乔丽桑推荐的叫中央广场的地方。
「牵手～？」
「波奇也想牵手的说」
「可以哦」
与小玉和波奇牵着手走在大街上。
「呣」
「等一下要交替哟」
「嗳～」
「是的说」
看来，好像变成了交替制。
——哦呀？
刚走没多久，发现了后面有人在跟踪。
在地图上确认了之后跟踪者与其说是矮人，不如说是波鲁艾哈鲁特市治安局的矮人。向乔乔丽桑确认后，说是德利亚鲁先生安排的护卫。
不是就像而是真的VIP待遇啊。
有喷泉的中央广场有表演剑的演武的剑士，以及磨刀屋，出售武器和防具的人开的摊位。
与圣留市的不同并不是有摊子，而是在地面上铺了薄布在上面排列着商品。是当地的风俗习惯吗，金属器具比较多。
在游览摊位的时候传来了矮人和年轻男子的对话。
「你说什么！为什么矮人的故乡却没有秘银制的剑出售！」
「贵族少爷，不要乱讲哦。能使用秘银那种上等的素材什么的，只有德哈鲁大人与其直系弟子们而已哦？」
「那么，请求那个德哈鲁殿就可以得到是吧？」
对着用淡泊的声音的矮人，年轻男子那边是紧抓不放的拼命的声音。
「但是哦，和这里的剑不同，秘银剑的话至少要金币１００枚哦？」
「你说什么？就算这铁剑都要金币１枚，那个要金币１００枚！？」
「金币一枚，不就只能买粗制滥造的便宜货不是吗……」
矮人用呆若木鸡的声音回答了惊讶的年轻男子。
总觉得有股麻烦的味道，所以我修正了观光路线的轨道，往传来愉快的嘈杂声的方向去了。
广场的角落那似乎有比武者们的街头比赛。
「有要挑战的人吗！能赢过本大爷的话，本大爷将会交出这把由兵螳螂的剑手臂制作的螳螂剑哦！有赌上彼此的武器一对一来挑战的健将吗！」
虎人族的彪形大汉把用魔物的部位制作的剑举向天空，挑衅着包围着他的民众。
「因为公都的武术大会将近，对自己实力感到得意而聚集起来的」
「武术大会吗？」
「嗯，三年一度，在公都举行的。在大会中活跃的话会被提拔成贵族的家臣，因此以武术出人头地为目标的人们都聚集过来了哟」
与乔乔丽桑一边聊着那样的事情一边在广场走着的时候，衣服的下摆被轻轻地拉了几下。
「香肠～？」
往小玉指着的方向看，有小摊在卖香肠。
好像是用蔬菜和兽脂煮出来的酱汁涂着来吃的。
「主人，要涂的话涂茶色的说。黄色的很辣所以不能涂的说。波奇知道的说」
波奇带着认真的表情诉说后，小玉也用力地点了点头。
——难道说。
我压抑着急躁的心情往摊子那去了。
「果然是芥末啊！」
「是说辣粒吗？如果喜欢辣的话就选放有辣椒的香肠一根铜币３枚，如果是普通的香肠一根铜币２枚哦」
「给我一根涂了辣粒的普通那种」
「好咧」
我一口咬下接过来的附有芥末的香肠。
强烈的辣刺激着舌头。真是令人怀念的刺激啊。美味。
我享受着美味与芥末的辣，同时接着再咬一口。
酷～，停不下来的美味啊。
等我注意到的时候，转瞬之间香肠就吃光了。
「真少见呢，主人会这么忘我地吃摊位的东西什么的」
露露惊讶着的同时将手帕递了过来。
看来，嘴边似乎就那样粘着芥末了。
向露露道谢擦了嘴角之后，在我旁边蹦蹦跳的亚里沙尖叫了起来。
「啊啊，用手指擦着正太的脸蛋，一边说「呼呼，你这个小馋鬼」的梦想啊……」
有必要遗憾到用拳头敲地面的程度吗？
无视着亚里沙那离奇古怪的行动，同时也推荐大家吃香肠。
据露露所说似乎昨天就已经买好芥末和香肠了。「了不起哦」这样的抚摸着露露的头之后，满脸通红的真可爱。
另一方面，是因为我没听忠告的缘故吗，波奇稍微有点寂寞了。
我在内心里发誓下一次要波奇建议的那样吃。
穿过广场，坐上了揽客马车在工匠街之间前进。
咚叮、叮噹的锤子打在铁砧上的声音和矮人们嘈杂声点缀了街道。
「很有活力呢」
「是的，虽说锻造武器的需要也是那样，波鲁艾哈鲁特自治领的精密的铸造技术是希嘉王国第一的，所以每个月都有很多订单送来」
原来如此，确实作为杀机四伏的世界也并非总是武器吧。
「感兴趣的话要去参观一下吗？」
「嗯，请务必」
我立马就回答了乔乔丽桑的提案，拜访了她的熟人开的铸造工房。
「——就是这么回事。简单来说的话将加热过的金属灌入铸模，取出凝固的铸造物用锉刀削掉多余的地方就完成了」
在工房里工房主的矮人片刻不离地在那说明了。
这似乎也是多亏了德哈鲁老人家的真印。
宽广的房间另一侧好像是给铸模灌入熔化的金属的地方。
熔化的金属的红色光芒在有点暗的房间里扩散开了。
在灌入的时候红色的火花四处飞溅，实在是很漂亮。
因为金属臭稍微有点强烈，所以用手帕捂着嘴巴。看了一下旁边露露和米娅也模仿着我使用手帕。
看到纤细的我们，工房主嘎哈哈地豪爽的笑了。
「火花好漂亮～？」
「在说咻嘓咻嘓的说！」
小玉和波奇看着熔化的金属灌入铸模发出了欢呼声。
受到火花诱惑而想靠近过去的小玉和波奇刚迈出一步那刻就被莉萨抓住，两人都摆着尸体的姿势被莉萨夹在了腋下。
是被火花的光芒迷住了吗，持续着两人之后娜娜摇摇晃晃地往工人们的方向迈出了脚步。
「不行」
米娅抓住娜娜的长马尾辫的前端毫不留情地拉着。
从突然被拽住的娜娜的脖子那感觉快要发出咔嚓的声音。
「米娅，脖子好痛，的抗议了」
「嗯，抱歉」
含着泪的娜娜抚摩着脖子的同时，将视线转向火花那边。
「因为很漂亮所以想在近处看，的建议了」
「危险」
被米娅训斥了的娜娜来我这寻求帮助。
「Master，请下许可」
「那很危险的，从这里看吧」
也被我禁止了的娜娜无精打采地沮丧了。
「放弃吧，小姐。贸然靠近的话你那漂亮的脸蛋会被烧伤的」
工房主这样的告知娜娜后，给我们往下一个房间带路了。
我在移动的同时把抱有疑问的事向工房主提问了。
「铸模是怎么做的？」
「首先是削木头或用粘土制作模型。接着拿到魔法使在的地方让他帮忙把模型变成石头。再将那个石模型沉入熔化了的金属里，等成形之后切成两半。最后再一次拜托魔法使把残留在金属模具里的石头变成泥流出来，就完成了」
……矮人在铸造工程中使用魔法还真是预料之外啊。
「也有使用沙子和石膏来铸造的，但这里没有使用。说起来精灵是用魔法直接制作出型状的吧？」
「嗯」
工房主把话题甩给了米娅，米娅很短的回答点了点头。
确实，要是有「盾」和「防御壁」之类的魔法的强度，似乎可以做出铸模。
让我们大略的参观了工房之后，来到装饰着铸造品的样本的事务所请我们喝了凉茶。
因为是从很热的房间里出来后，所以像渗透似的好喝。
偶然让视线环视了一下后，在房间的一角发现了很有趣的东西。
「那是香肠用的肉馅加工机吗？」
「啊，是啊。从摊位的那些家伙使用的那种小型，到肉类加工厂使用的大型制作了各种各样的呢」
唔呣，果然是这样啊。
「订购这东西的话要多久才能做好呢？」
「难道说你想要？」
「嗯，因为在广场上吃的香肠很好吃，所以想要自己也能简单地制作肉馅的机器啊」
虽说用菜刀也可以做出肉馅，不过，不但麻烦而且我以外的人用菜刀做的话，肉馅的偏差会很大或是肉的纤维会被压坏，所以很困扰啊。
「在摊位使用的那种小型的话应该还有库存的。运到市长的宅邸就可以了吗？」
「是的，麻烦您了」
——这样就可以给大家做那个了。
我一边想象着大家高兴的表情一边给工房主支付货款，把购买手续办好了。
让我们参观了铸造工房其他几家一般的工匠们的工房之后，在乔乔丽桑推荐的大风车的地方休息了片刻。
在大风车前的公园品味了名产的虾条，注视着矮人的孩子们与年少组的交流。
大概的观光结束后，在乔乔丽桑的带领下到达了一家店的前面。
「这里是『伽洛哈鲁魔法商会』」
店里没有客人的身影，柜台上有一个矮人趴在那打瞌睡。
「嗼，伽洛哈鲁真是的」
乔乔丽桑跑到柜台跟前，给了伽洛哈鲁桑的脑袋一记拳头。
真不愧是德哈鲁老人家的孙女，行动还真相似。
「啊，好痛……」
摩擦着头的同时伽洛哈鲁先生抬起了头。
他作为矮人来说肚子不突出，胡子也用发蜡细心地整理好。说不定他是帅哥矮人吧。
「醒了吗？」
「呀，乔乔丽。你来这家店什么的还真少见啊！终于厌烦了札吉乌鲁那肌肉笨蛋了吗？那是好事啊！那可是非常好的事」
「早上好，伽洛哈鲁。那样说札吉乌鲁桑可不行哟」
一看到乔乔丽桑就像机关枪似的投来话语的伽洛哈鲁先生。
乔乔丽桑把那轻微地忽视后责备他了。
「哦呀，后面的人是客人吗？」
「是哟。是爷爷的客人，所以要好好地接待哦」
「嚯，明明是人族却是德哈鲁老人家的客人啊，是哪里的大贵族的少爷大人吗？」
「不是，佐藤桑是能得到爷爷的真印那种程度的锻冶师哟」
「真的吗？」
给睁大双眼的伽洛哈鲁先生看了妖精剑的剑柄之后，他才将魔法书和卷轴拿出来给我看。
虽然魔法书和地下卖的几乎是相同的，但生活魔法的书因为有两本不同作者的所以购买了。
也有很多锻冶相关的炼金术用的素材。
水银和硫磺之类的，其他的都市库存很少的矿山系物品不但丰富而且便宜，所以购买了不会垄断的量。
因为水银买了一整桶，所以今后炼成的镀金处理之类的似乎可以轻松地做到。
「哈哈哈，开店以来的大买卖啊。果然乔乔丽是我的女神啊」
「嗼，伽洛哈鲁真是的！别在那傻笑了，好好接待客人」
心情愉快的伽洛哈鲁先生被乔乔丽桑告诫了。
告知转向我这边的伽洛哈鲁先生，也想要看一下卷轴。
从这里开始，才是来这里的正题。
看来，卷轴似乎和地下的阵容不一样。
根据伽洛哈鲁先生所说，这些是适合贵族和商人的。
「怎么样，我特地去到约鲁斯卡镇进货的。很罕见的吧？」
「嘛！约鲁斯卡不是只有魔猎人和鼬人族的商人的小镇吗。难道被推销了奇怪的商品了吗？」
乔乔丽桑担心地询问了自信满满的伽洛哈鲁先生。
约鲁斯卡是这个自治领东南方的一个小镇，是连接着前往东边山脉另一侧小国群之间大道的重要地点。
「乔乔丽真是爱操心啊」
伽洛哈鲁先生多少有些不融洽似的排列着卷轴。
「看看吧！这些都是罕见的生活魔法卷轴。最适合不习惯旅行的人的『避免害虫』和『止痒』，还有『除臭』。喝生水不会喝坏肚子的『净水』的卷轴也都备齐了」
虽说是相当有趣的卷轴，但感觉跟成本不相称。
果然，看了那阵容之后乔乔丽桑的脸色阴沉了。
「呐，伽洛哈鲁。这卷轴一本要多少钱？」
「哼哼～，本来是想说一本要金币１枚的，不过，因为是你的介绍，所以一本银币３枚就可以了」
「这卷轴，应该一本都没卖掉过吧？」
虽然伽洛哈鲁先生鼓起小鼻子很得意，但是听到乔乔丽桑的话之后脸都僵了。
并且亚里沙还给了他最后一击。
「就是说啊，与其拿着那么贵的卷轴到处走，不如雇个会使用生活魔法的侍从还比较方便而且随机应变也很有效呢」
与亚里沙同样思考的贵族和商人似乎比较多，这些是从进货开始的半年时间里，完全卖不出去的不良库存。
「其、其他也有寻找狼的『探知』和从盗贼手上逃脱时使用的『防护栏』之类的」
「如果是卷轴的探知，兽人的听觉和嗅觉还比较优秀不是吗？」
伽洛哈鲁先生重新振作继续着推销，然后采用了亚里沙的话语。
「那、那样的话，给在远处的伙伴传递信号的『信号』怎么样！」
「那个是，接收的一方也需要发动『信号』的魔法才行的吧？」
「嗯，必要」
「那样的话狼烟还比较好使呢」
魔法迷的亚里沙将『信号』的争论点告知伽洛哈鲁先生，米娅也表示肯定。
最后加上乔乔丽桑很现实的评价后，伽洛哈鲁先生都快要哭了。
娜娜的理术有『信号』，因此从娜娜那里接收紧急信号似乎会很便利。
变得自暴自弃的伽洛哈鲁先生接着拿出来的是光魔法『集光』的卷轴。
「这很厉害哦！就算是阴天也可以弄干洗好的衣服，在很暗的房间里也可以看书」
「伽、伽洛哈鲁……」
「没错，我就是误认为是『发光』的卷轴才买下来的」
对伽洛哈鲁先生自暴自弃的推销措辞，乔乔丽桑浮现出像是顾虑着他的表情。
因为觉得那个样子很可怜，所以决定了伸出援手。要是现在的话似乎可以便宜买到。
「伽洛哈鲁桑，因为我有在收集罕见的卷轴，所以在这里的卷轴我全部都买下来吧」
「真、真的吗？」
由于我的话语，伽洛哈鲁先生眼睛浮现出泪水抱了过来。
「当然，价格能便宜的吧？」
「当、当然啊，乔乔丽。赚头不要了。允许我以进货的成本卖吧」
虽说是期待着多少的降价，不过，没想到是降到进货的成本啊。
「对了！收集卷轴的话，其他也有很多罕见的卷轴。马上去拿过来，稍等一下」
是判断成如果是我的话就卖吗，伽洛哈鲁先生飞奔去店里深处的仓库了。
不久之后，沾满灰尘的伽洛哈鲁先生抱着卷轴回来了。
「怎么样？都是些难得一见的东西哦」
说不定确实是难得一见。
第一个是土魔法『研磨』的卷轴，虽然乍看之下似乎很便利，但普通地使用锉刀还比较好使且容易调整，可用性似乎也很好。
第二个是火魔法的『火炎炉』。
似乎是用火魔法将矿石熔化制作成铸锭的魔法。
虽说觉得实在是适合矮人的魔法，不过，卷轴的话似乎需要使用十次才能熔化铜。
「也、也能当作攻击魔法使用哦」
「那样不是连自己也会受伤嘛。还是火球之类的魔力效率比较好」
并且由于发动距离很短，所以似乎是连使用卷轴的人都会烧伤的缺陷品。
总而言之，使用普通的炉子还比较好。
而且在外头锻冶武器也没意义，所以完全没有需求啊。
第三个拿出来的是术理魔法的『理力之型』的卷轴。
这是会在空中出现透明的立方体，会根据施术者的想象将立方体任意变形，最后凹凸反转制造出铸模的魔法。
「这不是很便利的魔法嘛」
「是呢，这个的话不就可以卖给制作试制品的人吗？」
「那个……」
这也是乍看之下虽说适合锻冶的魔法，但似乎果然还是有缺点。
「中级」
「啊，这样啊！这魔法是中级的来着」
米娅低声自语地嘟囔后，亚里沙似乎也理解了。
也就是说，消耗魔力与下级魔法相比格外地多。
「而且，被说了粘土比较好使……」
尽管如此似乎也能用来使用粘土做成的试制品制作型状，不过，伽洛哈鲁先生坦白了其他也有缺点。
耐久性也有问题，如果灌入熔化的金属在凝固之前型状似乎会由热引起的伤害而坏掉。
「灌、灌入蜡的话倒是可以使用——」
是对这样诉说着的伽洛哈鲁先生连话都说不出了吗，乔乔丽桑像是鼓励着他那样轻轻地拍了他的肩膀。
最后拿出来的是术理魔法的『立方体』的卷轴。
「为什么，将这么微妙的卷轴……」
是想不到用途吗，亚里沙皱起了眉头。
这是『盾』和『自走式板』中间的那种魔法，根据施术者可以在空中做出任意尺寸的透明立方体的魔法。
主要是困住猛冲过来的敌人，或是当暂时性的桌子和椅子来使用。
效果时间不但很短而且施术者离开就会消失。并不是完全在空中固定住，而是施加一定程度以上的负荷似乎会动。
似乎能在空中制作看不见的楼梯啊。会是意外地有用的魔法吗？
「最低水平的『立方体』就是这种程度哟？」
亚里沙用手指在空中描绘的是边长十厘米左右的立方体。而且似乎只能支撑五百克左右的东西。在卷轴上使用的情况，只能发动最低水平的，因此也能理解为什么会是不良库存。
「本来是打算进货两本『理力之型』的，但另一本却是『立方体』」
「伽洛哈鲁……」
对于自嘲地嘟囔着的伽洛哈鲁先生，乔乔丽桑都话语堵塞了。
「真亏你净是买些奇怪的卷轴啊……」
「呣」
亚里沙和米娅都一副无语的表情。
小玉和波奇在莉萨的脚下睡着了。果然是厌倦了吗。
这样似乎卷轴都拿出来了，所以差不多该转移到商谈了。
「都是些有趣的卷轴啊。于是，这些卷轴要多少钱呢？」
「……诶？」
因为被乔乔丽桑和亚里沙狠狠地指摘了所以认为卖不出去了吧，我开始谈判价格后，伽洛哈鲁先生一脸惊呆的样子反问了。
确实，一般的话只能说是垃圾没用的东西，但是对我来说却是比地下买的卷轴还要有魅力。
「能卖给我吧？」
「啊、啊啊……。啊啊！当然！当然能啊！」
我确认了之后，伽洛哈鲁先生难以置信地嘟囔着同时也点头了。
「进货价——不，那种小气的事不说。每一本银币１枚就好。哎呀，今天真是好日子啊。乔乔丽，你看上去都像真正的女神了啊」
给心情愉快的伽洛哈鲁先生交付货款之后，收到了很多卷轴。
我在心里发誓，什么时候能够自制魔法卷轴的话，将畅销的产品以低价批发给他吧。
另外，入手的卷轴如下。
〉卷轴，生活魔法【避免害虫】
〉卷轴，生活魔法【止痒】
〉卷轴，生活魔法【除臭】
〉卷轴，生活魔法【净水】
〉卷轴，术理魔法【探知】
〉卷轴，术理魔法【防护栏】
〉卷轴，术理魔法【信号】
〉卷轴，术理魔法【立方体】
〉卷轴，术理魔法【理力之型】
〉卷轴，土魔法【研磨】
〉卷轴，火魔法【火炎炉】
〉卷轴，光魔法【集光】
确认从魔法栏使用时的效果，现在开始就很期待啊。
 
◆
 
第二天，我们在从波鲁艾哈鲁特市出发之前去了德哈鲁老人家那里打声招呼了。
「佐藤，俺将乔乔丽嫁给你，你来继承俺的事业」
「师、师傅！乔、乔乔丽由我来娶！」
「爷、爷爷！？而且连札吉乌鲁桑也在说什么啊？」
因为德哈鲁老人家唐突的发言，札吉乌鲁桑和乔乔丽桑都慌了。
虽然觉得乔乔丽桑是个好女孩，不过，可惜的是压倒性地偏离了我的好球范围。
「德哈鲁大人，虽然不胜感激，但我有必须要做的使命。而且，就算不托付给我这种人波鲁艾哈鲁特也有非常棒的年轻人们不是嘛。德哈鲁大人钻研出来的技术还是给弟子们——」
我坚决推辞后，德哈鲁老人家也不在这之上地勉强，把话收回了。
恐怕是多亏了说服技能的支持吧。
我们在德哈鲁老人家和众多矮人们的目送下离开了波鲁艾哈鲁特市。
下次就把在旅途中发现的名酒当手信过来玩吧。
我将手搭在挂在腰间的妖精剑的剑柄上，眺望着由于山的背阴而渐渐看不见的波鲁艾哈鲁特的烟。
--------------------------------------------------------------------------------
第二章结束了，接下来是第三章《大河畔》




第三章《大河畔》
第三章《大河畔》

“我是佐藤。一听到大河在脑海里浮现出来的是长江。虽说也有尼罗河和亚马逊河、密西西比河等很多的河，但不知为何浮现出来的就是长江。果然是受到了三国志赤壁之战的影响吗？”
 
「露露，进入那边的岔道吧」
「好的，主人」
按照了我的指示马车离开了主要大道，往狭窄的近道改变了前进的道路。
「啊咧？抄捷径？」
我只用微笑还以亚里沙那不可思议似的表情。
亚里沙那疑惑的表情一会儿之后，变成了满脸笑容。
「哇——，花田？挺厉害嘛，一大片花田啊」
如同亚里沙喜悦的话语，盛开着五颜六色的花朵。
到达波鲁艾哈鲁特市的时候娜娜和米娅戴在头上的花王冠，在地图上搜索了同样的花而找到的。
将马车停在花田跟前的小河边。
「今天就在这里吃午饭吧」
「我明白了。全体，午饭配置！开始行动吧」
「AyeayeSir～」
「Roger的说」
因为我的宣言，莉萨给全员发出了指示。
小玉和波奇负责马的照顾，米娅与亚里沙采集，莉萨与露露则负责午饭的辅助。
虽说娜娜负责午饭的辅助比较多，但这次是作为亚里沙和米娅的护卫跟着去了。
在波鲁艾哈鲁特市刚入手不久的绞肉机的使用方法教给莉萨和露露的同时，进行着料理的事先准备。
不久之后小玉和波奇结束了工作，来参观烹饪了。
「圆圆的～？」
「奇怪的肉的说」
小玉和波奇看着使用在波鲁艾哈鲁特市刚入手不久的绞肉机做出来的料理歪着头觉得奇怪。
小玉用认真的眼神盯着在手之间啪嗒啪嗒地来回甩的肉。
虽然感觉现在都想马上出手似的在那跃跃欲试的，不过，不可以浪费食物的想法似乎也在压抑着浅见。
将手掌大小的那个并排在用油加热过的铁板上，翻转一次后把在波鲁艾哈鲁特市刚买没多久的盖子盖上去干蒸。
「真是太香了」
「对莉萨来说也许太柔软了，也帮你把火箭狼的肉排烧好吧？」
「不！我莉萨，只要是主人做的料理，就算是肥肉也不会留下一丁点的吃光给您看的」
莉萨用认真的表情宣言了。
……不不，只是午餐而已不用那么有干劲也行的。
「喔喔！这不是汉堡肉饼嘛！」（译:原文ハンバーグ，其实译成汉堡也行的，但却跟M记或KFC的汉堡不同，没有面包的，就像牛扒那样单纯一块肉饼，所以译成汉堡肉饼，日本常见的料理）
哼哼地闻着香味的亚里沙猜中了料理。
「混合肉？还是单纯只有牛肉？」
「使用了毛长牛和猪肉的混合。如果大家都喜欢汉堡肉饼的话，我也会试着开拓其他肉的样式哦」
回答着亚里沙的问题，同时预先制作胡萝卜的蜜饯和薯条等基本的副菜单。
这边的胡萝卜圆圆的甜味也有点强。白薯也是从很多种类之中，挑选了适合油炸的种类。
「采回来了」
「超过积载量了，的苦言相劝了」
娜娜在马的前面扑通地放下的是一捆青竹和看起来很重的袋子。
袋子里装着竹笋。
「看上去似乎会很好吃的竹笋呢」
「嗯，美味」
「因为竹笋的事先准备需要花费不少时间，留到明天的午饭再吃吧」
「可惜」
要用缩短烹饪时间专用的魔法来试着做做看吗。
竹子那边根据AR表示似乎是叫作「食竹」的种类。
KongKong地敲了一下青竹干之后，返回来了金属般的感触。似乎比普通青竹的表皮要硬好几倍。虽然觉得好像能制作出竹盔甲，但那还是算了吧。
虽说认为叫作食竹这名字就表示可以吃，但现状还不知道烹饪方法。
等去到有人的地方再寻找知道烹饪法的人吧。也并不是说妨碍，在那之前当作存储的肥料也可以吧。
在亚里沙和米娅采集回来的各种魔法药的材料和香草山菜之中，将今天午饭使用的那一份以外的经由容纳包收纳到存储了。
「刺老芽弄成天妇罗吧？」
「嗯，期待」
将刺老芽的事先准备拜托给露露了。
山菜类的处理露露比莉萨还要擅长。
「Master，由于辅助搬运用多了身体强化而消耗了魔力，的报告了。希望魔力补给，的诉说了」
「知道了。等一下再把魔力回复药拿给你吧」
我这样回答后，娜娜就那样沉默着停止了。虽说没有在脸上表现出来，但感觉她似乎有点不服。
「……希望直接魔力供给。不行吗，的询问了」
虽然一如既往的面无表情，但从言辞中能感觉到小孩子撒娇般的气氛。
「虽然想在饭后做魔法的实验的，不过……作为努力的奖励，让娜娜优先吧」
「YES，Master」
娜娜提高了声音的音调。
娜娜将手放到衣服的下摆进入了脱衣的姿势，但是被亚里沙和米娅完美的配合阻止了。
「亚里沙酱的铁壁防御可是摆脱不了的哟？」
「嗯，完美」
从得意洋洋的表情的两人那移开视线，提醒了娜娜魔力供给等午饭之后。
「那么，吃午饭吧」
除了个别的菜碟子以外，桌子的中央放有好几盘再来一份用的刚烤好的肉排。
然后，跟往常一样亚里沙的「我开动了」的口号之后开始了用餐。
「嗯嗯～」
「嗯—！」
吃了一口汉堡肉饼的小玉和波奇眼睛瞪得大大的惊讶了。
虽然莉萨也浮现出了惊讶的表情，但现在是用认真的表情咀嚼着嘴里的汉堡肉饼。
不久之后莉萨吞了下去，浮现出很满足似的表情。
看来，喜欢硬食材的莉萨似乎也很喜欢这个啊。
「好吃！……而且还很柔软呢。和之前吃的鱼丸很相似，但我更喜欢这个」
「真美味！汉堡肉饼什么的真是久违了。这搭配的薯片也非常美味啊」
露露和亚里沙很开心地互相说着汉堡肉饼的感想。
「米娅，希望天妇罗和胡萝卜交换」
「嗯，交换」
米娅和娜娜在享受着菜肴的交换。
下次开始不仅仅是肉，能让大家都能吃的那样做多一些副菜单吧。
对很受大家好评的样子感到满足的同时，我也切开一块汉堡肉饼往嘴里送。
刚放入口中的时候，构成汉堡肉饼的肉像松开似的在口中溶化了。
两种肉的美味和浓厚的酱汁浑然一体，给舌头送来幸福。
如果是漫画的话，我的四周有天使在飞来飞去的那种美味啊。
咀嚼着配菜的胡萝卜的蜜饯享受甜味之后，接着是薯片和西兰花，最后换下口味品尝了刚煮好的米饭。
又一次，遵从寻求肉的这年轻身体的本能，将筷子伸向汉堡肉饼。
等注意到的时候所有盘子都空了。
虽然兽娘们在开始攻略肉排的山，但不知为何视线都固定在我这。
「有人要汉堡肉饼的再来一份吗？」
看气氛的我提问的结果连说的必要都没有。只能说矮人制作的绞肉机的连续运转性能非常棒。
饭后享受了娜娜的光滑的背部——不对，是进行了魔力供给。
虽然魔力供给时对那性感的声音心动了，但因为是在孩子们面前所以各种的自重了。
发泄性欲兼饭后的消食，为了能熟悉运用妖精剑而开始了练习。
把剑挥起来的时候停下，再注入魔力挥下来。这次是以挥下来的姿势将魔力吸上来，再把变轻了的剑快速挥起。
三十分钟左右不休息地重复着，因为觉得有满意的动作所以就结束了。
不知为何得到了啪啪地掌声。
不知何时大家在不会妨碍到的地方观看着。
「真的是～，外挂呢。你自己在做什么明白吗？」
「只是在练习型而已」
是想说自我流派的型像中二病之类的吗？
「好像没明白呢」
碎步走近到我旁边的亚里沙，像要抓住我的脖颈儿那样将脸靠过来小声的告诉我了。
「一般来说，那样快速地给剑注入魔力是做不到的哟。顺便说一下就算能将注入剑的魔力散开来，也不可能做到再一次吸收什么的」
——是那样子的吗？
莉萨的魔枪那时也做到了，所以还以为是理所当然的……。
「不是没想到去做才做不到吗？」
「怎么可能啊？那种事能轻而易举做到的话魔力回复药之类的不就没人要了嘛。每次使用魔法消耗魔力时吸收注入了魔力的魔法道具来恢复什么的，一个人都能当炮台了」
亚里沙从我的领子那把手松开，摆着没辙了的姿势。
——原来如此，说得有道理。
向亚里沙道谢。
只有话语感觉不大好，所以拥抱了一下。
「唔哇，这么突然，不行～」
亚里沙像之前那样发出了奇怪的声音手忙脚乱地挣扎着。
明明自己进攻的时候很平静，被从对方这边积极地进攻却会害羞似乎还是老样子没变啊。偶尔突袭一次也是很有趣的。
总之，检查将注入了魔力的剑吸出时的效率，以及收进存储一个晚上后再吸出魔力，调查看看会衰减到何种程度吧。
如果和预想的一样，似乎可以做到平时总是大量剩余的魔力的储藏啊。
出发之前把在波鲁艾哈鲁特市买的卷轴全部用了预先登录到魔法栏吧。
虽然比较卷轴的效果和魔法栏的效果的不同也很有趣，但没有使用过卷轴水平的所以适当的确认了。
因为普通的使用了卷轴之后新获得了【光魔法】【冰魔法】【冰耐性】技能，所以用技能点把技能提到最高让其有效化。
魔法栏的测试是想等到天黑之后到深山里去才开始。
在大道移动中的时候被灰色狼群袭击补充了大量的狼肉，其他并没有需要大书特书的事，一路上实在是和平又风雅啊。
当天晚饭之后，在每天必做的咏唱练习结束后，我趁着夜色使用滑翔翼在空中飞舞。因为有【风压】这魔法，所以在哪里都可以起飞。
离大道二十公里左右的深山里，有似乎可以不用担心延烧的荒地，所以把那里选为实验场。虽说也有零散的灌木和草丛，不过，那点程度的话是没问题的吧。
那么，开始魔法的实验吧——。
我最先选择的是【火炎炉】。
根据锻冶魔法的书所说【火炎炉】似乎是被分类成中级的火魔法。
因为想起了下级的【小火球】能把迷宫的墙壁变成熔岩状，所以从存储中取出巨大陨石来制作工作台。
这个陨石是由【流星雨】魔法而从天上掉下来的东西，因此我觉得应该会很耐热。
用圣剑切下巨大陨石的边缘。
用圣剑切的时候虽然感觉到奇怪的抵抗，但毫无问题地成功切断了，所以把剩下的收纳到存储。
在完成了的工作台上放好铜币、铁制的短剑、秘银矿石，然后从魔法栏发动【火炎炉】。
不愧是精炼用的魔法，似乎可以调整火力。根据火力的强度和维持时间消耗魔力好像也会有变化。
逐渐提升温度之后，燃烧金属的怪味开始蔓延了。
每次察觉到臭味就使用了【除臭】魔法。
——好热。
虽说变成这个身体之后对气候的变化也感觉变强了，但是即便如此在【火炎炉】的火旁边也是会浮现出汗水。
发动后十秒左右铜币熔化了，三十秒后短剑也熔化成液体状了。
虽然花了三分钟左右才确认到了秘银的熔解。因为火的温度有被AR表示了，所以预先记下了各自的熔点。
在如此的高温下，就像在盛夏的太阳底下晒黑时一样皮肤火辣辣的。
对普通人来说也许是致命的，所以我觉得使用这个魔法的时候还是顾虑着四周比较好。
接下来是最大火力的测试。
虽然有点可惜，但还是使用秘银合金制的短剑吧。
设定成手下不留情的全开使用【火炎炉】。
那一瞬间——。
能让眼睛眼花缭乱程度的白火填满了视野。
不用等到危机感知的反应，瞬间停止了【火炎炉】再用【风压】魔法将热量吹向天空。
是光量调整技能起作用了吗，眼前一片白的视野恢复原状了。
工作台的上面烧焦了，实验用放着的秘银合金制的短剑仅留下残渣蒸发了。惊人的是工作台本身并没有熔化的样子。
确认了自己的身体后，轻微地烧伤了。
就在一米远左右的地方发动了能让金属蒸发的高温，所以这也是理所当然的。
倒不如说，只是轻微地烧伤就完事比较不寻常吧。
虽说护住脸的手烧伤最严重，但在看着的期间像倒转胶卷似的恢复了。恐怕是多亏了自我治愈技能吧。
身为我的身体却让人感到恶心的程度的自我修复能力啊。
——不对，感觉这里应该说是让人放心的技能吧。
虽然我的身体可以用技能治好但衣服依然是烧掉了。
面对着火的衣服被烧得破破烂烂的，耐火性高的多头龙皮制的外套也烧焦了到处是洞。
为了不让大家担心，换与刚才为止穿的同种类的衣服吧。
那么，这【火炎炉】魔法虽然是非战斗用的，但这个越出常轨的高温似乎可以作为攻击魔法来转用。
虽然效果范围窄感觉会变成自爆攻击，但我想作为杀手锏宝贵地收藏起来。
如果对方是魔族的话可以用圣武器来决胜负，所以也不怎么会有使用的机会吧。
接下来的其他魔法也进行了各种各样的实验。
【风壁】【理力之型】【研磨】【结冰】【净水】有各种各样的用途，但是抓住【理力之型】的诀窍稍微有点难。
另外，虽然我是不需要，但感觉对其他孩子们的药草采集【避免害虫】和【止痒】会很便利。
我的话蚊子和害虫无法咬破皮肤所以完全不会被咬。
土木工程时有【土壁】【碎岩】【泥土硬化】的话效率很厉害啊。不开玩笑的说能造出一夜城呢。尝试在荒地建造了一下，三分钟就造好了。相当于等待方便面一样。（译：一夜城，看过信长野望的都知道，不懂的请百度）
一方面这样便利的魔法很多，却想不到【集光】的用途。
虽说【防护栏】也不是没用，但【防御壁】和【盾】还比较方便吧。
【探知】的话我有雷达。
然后是最后的【立方体】魔法，不过——。
「这个真有趣啊」
在空中制作边长１０厘米到１２厘米的透明立方体的魔法，根据尺寸支撑的重量也会不同。
「到底能攀登到哪里为止呢？」
一边在那自言自语，一边登上【立方体】制作出来的透明台阶。
效果时间最长只有十分钟，因此普通的施术者的话魔力用完就会掉下来，不过，如果是我的话只是支撑体重程度的尺寸的话有魔力的自然恢复量的维持，无论何时都能持续不断地制作。
浮在空中的时候，由于被侵犯了领地的飞行型魔物袭击了过来，所以试着练习了空战。
飞过来的是２０级左右轻型卡车程度的甲虫。根据AR表示好像是叫「甲虫兵」这名字。
因为这次的目的是空战，所以用【立方体】魔法在空中制作立足点来回跳，躲避甲虫兵的突击和魔法。
——真不愧是我，像游戏角色一样的动作。
也有立体机动技能和空中机动技能的辅助，配合机动学到了【立方体】最小的尺寸。并且摸索最合适的动作。
在甲虫兵的体力耗尽的时候，已经变得能够不逊于地面上的战斗了。
这样的话似乎可以跟龙或魔族进行空战了。
〉【天驱】技能获得。
〉【在空中步行的人】称号获得。
〉【无翼的飞行者】称号获得。
〉【空之霸者】称号获得。
变得能够变幻无常地空战的时候，获得了这样的技能和称号。
因为被技能的名字吸引了，所以立刻分配了技能点让其有效化。
这个天驱技能，和用了【立方体】当立足点来飞是同样效果的，似乎是能用更少的魔力来实现的技能。
反应也很快，不用每次去意识【立方体】制作出来的尺寸和位置这点很不错。
消耗魔力多的【天驱】在加速时也只比魔力的自然恢复速度要稍微多一些的程度，所以在飞行方面下工夫的话似乎可以增加持续飞行的距离。
因为能够忍受风压和减压的只有我，所以带着谁飞行的时候需要注意速度和高度才行。
进行了魔法实验的第三天早上。
我们穿过了山区，到达了眼前是大河沿岸的大道的地方。
「主人，能看到与主要大道相连的汇合地点了」
在车夫座的露露这样报告了，所以我也去了车夫座那。
汇合地点的附近立着像灯塔一样的望楼，似乎有公爵领的士兵在那看守。大河被望楼那边的树林阻挡了还看不见。
先行过去汇合地点看情况的莉萨和娜娜骑着马回来了。米娅也骑在娜娜的马上面。
「主人，请看那边。树林的那边有什么东西」
虽然往莉萨指着的方向看了，但树林的缝隙之间除了看到大型船的帆以外其他什么都没有。不对，莉萨说的什么东西，应该就是指帆的事情吧。
「那是船的帆哦。因为树林的另一边是大河，所以是在那里往返的吧」
似乎听到了我的话语的小玉和波奇从马车里面露出了脸。
「船～？」
「在哪里，的说？」
小玉将我的身体当作支撑踮起脚想要往树林的那边看。
虽然波奇也抓住露露的两肩踮起了脚，但好像看不到。
「那样很危险的，过来这边吧」
「俘虏～？」
「被捉到了的说」
捉住小玉和波奇让她们乘到我的膝盖上，用两手支撑着两人好让她们不会掉下去。
虽然小玉对被我捉到了感到很高兴，但波奇却是咕啉地将头朝上诉说着。
「想看船的说」
「就这样坐着很快也能看到的」
抚摸着波奇的头这样地说服她了。
连亚里沙也从马车里面出来了。
「——是那样吗？」
亚里沙从后面抱住露露的脖子，加深姐妹之间的肌肤之亲的同时过来打听了。
不久之后，河川进入了视野。是在行进方向右边。
「你们看——」
「好大～的船？」
「看到船了的说！」
我的促进跟小玉和波奇的万分喜悦是同时的。
与相当大的帆船同一方向的前进着。因为行进方向是下游，所以他们那边比较快。
在我的膝盖上坐着的小玉和波奇，向着船那边大大的挥着手。因为在左边坐着的波奇好像看得不是很清楚的样子，所以将身体扭转到右侧。
「哇～咿」
「他们那边也挥手了的说」
波奇这样说着也向船那边挥手了。
「真亏你们能看到呢。对方也是兽人吗」
「鸟～？」
「鸟头先生的说」
似乎和亚里沙预想的一样。对方应该是鸟人族吧。
波奇她们，在船被树林的阴影遮住看不到之前都在挥着手。
那么，在这一带重新调查一些欧尤克库公爵领的情报吧。
这个领土有全长近八百公里庞大的大河。
大河以塞拉小姐和卡莉娜小姐她们前往的达勒冈（ダレガン）镇为北端，以公都为首经由四个都市，延续到大海。
虽说是知道有这么庞大的大河那一刻就已经明白了，欧尤克库公爵领很大。
虽然穆诺男爵领也有歪斜的形状和北海道同样的大小，但现在的公爵领要比那个还要广阔，有日本的本州程度的面积。因为不像日本那样细长，所以比较全长的话有一半左右。
明明有这样的面积，都市的数量却只有七个。公都是有二十一万人口与之前看过的都市相差很大的大都市。不愧是被称为「都」啊。
恐怕是利用大河的运输力来支撑着这些人口的吧。
大河沿岸有无数的村子，只有亚人的村子似乎也有很多。
话虽如此，总人口的八成都是人族，所以人族优越这点与其他的领地一样没有改变。
仅限在地图上搜索的，魔族、转生者、拥有独特技能的人似乎都不存在。
因为超过３０级的人和魔物有很多，全部附上标记会很麻烦。所以只给旅程上看着像会纠缠过来的对手附上标记吧。
魔法信奉者的「自由之翼」的成员也在公爵领整体有超过三百名的人数。
基本上似乎只在都市和镇里面，所以只标记在最近的都市和城镇的那些就可以了吧。
 
◆
 
在大河边午休结束之后，在大河支流汇合的桥这边忙着应对让我们感到为难的客人。
从支流的上游方向东逃西窜似的飞过来，中型犬尺寸叫作大针蜂的魔物们。
「波奇，小玉，注意着不要被包围」
「嗳！」
「是的说！」
大针蜂涌向兽娘们那。
「飘飘～？」
「突～，的说！」
小玉玩弄着多个大针蜂的攻击，波奇则对露出破绽的个体进行攻击。
被小玉诱导了列成一队的大针蜂们，被莉萨的魔枪像三色团子般贯穿。
「呜哇，糟糕！」
「抱歉」
米娅不小心放出来的大范围攻击魔法，好像引来了大量的大针蜂。
「欸！欸！」
虽然亚里沙的精神魔法和露露的魔法枪击落了大针蜂，但逼近米娅的数量还没有减少。
「执行米娅的保护」
虽然娜娜创造出理术的【盾】插进米娅的前面，但大针蜂们绕过娜娜朝向了米娅。
莉萨虽然跑过去了，但那是怎么也赶不上的距离。
「佐藤」
「主人，HELP」
「主、主人」
虽然想用魔法迎击，但是进入了后卫阵容的中间，因此确保不到射线。
我用冲刺跑到她们跟前——将米娅她们保护在身后之后再用魔法歼灭了大针蜂。
急忙跑过来的时候只在一瞬间感到滑溜溜地奇怪的感觉，但又好像是错觉。
我在觉得奇怪的期间，剩下的几只大针蜂经兽娘们之手处理掉了。
「呼～」
「辛苦了」
将冰冷的果实水递给了亚里沙。
当然，也分发给了周围的其他孩子们。
「谢谢。果然前卫谁都没持有『挑衅』技能的话，后卫想当攻击的主要角色是不行的呢」
「有吗？」
亚里沙对我的提问点头了。
亚里沙所说的挑衅技能是多人参加型的游戏的经典，是将怪物的攻击目标集中在肉盾的重装备角色身上的东西。
根据游戏如何让目标锁定在自己身上不动，好像是成为优秀肉盾的证明。
「亚里沙，『挑衅』是什么样的？请求追加情报」
亚里沙给娜娜的提问做了回答。
「主人，已将魔核回收了」
「翅膀～？」
「是针的说」
战斗后也很有精神的兽娘们，把从大针蜂的尸骸那回收的战利品交给了我。
「大针蜂的第二批马上就要来了，休息一下吧」
我把在地图上确认的情报告诉了兽娘们，她们也加入休息了。
十分钟后，预告了的大针蜂的第二批到达了。
因为难得，所以和娜娜一起尝试挑战获得挑衅技能。
「亚里沙，希望能提供样品」
「ＯＫ。你们这群又蠢又迟钝的蜜蜂！你们这些渣渣就等着被蜂蜜熊先生吃掉吧！」
虽然亚里沙兴致勃勃地挑衅了大针蜂，但很可惜的是大针蜂毫无反应。
摇摇晃晃地飞行着的大针蜂像是要坠落似的在桥上着陆让翅膀休息。看上去疲劳困乏的样子，别说是亚里沙的挑衅，就连我们的存在好像都觉得无所谓的态度。
「撒，照着做吧」
「了解。你们这群又蠢又迟钝的蜜蜂唷！那翅膀是装饰吗，的愚弄了」
虽然亚里沙指示娜娜进行了挑衅，但还是没有影响。
这次我也试试看吧。
「来吧！」
我就这样简单地喊了一下，在桥上蠢蠢欲动的三十多只大针蜂朝着我这边涌了过来。
〉【挑衅】技能获得。
就这样让它们涌过来的话衣服似乎会破，所以在被靠近之前用【短眩晕弹】歼灭了。
「啊啊，经验值啊」
「经经值～？」
「验验值的说？」
看到亚里沙突然趴在地面上，小玉和波奇也模仿着。
我轻轻地拍了一下亚里沙的肩膀，赶走她的杞忧。
「亚里沙，放心吧。把大针蜂追到这里的家伙马上就要来了」
从上流的水面滑翔过来的是叫作铠蝾螈全长九米的魔物。这家伙不但有强酸攻击而且还２５级，所以不打算让亚里沙她们从正面跟这家伙战斗。
「——来吧！」
给现身的九只铠蝾螈们使用了刚学会的挑衅技能。
「大家，打一下全部的蝾螈！绝对不要靠近，从远处彻底地攻击！」
我这样告知后，置身于铠蝾螈们的面前。
由于体现了Power Leveling这句话的战斗之后，我家孩子们的等级提高了２到４级。等级最低的米娅１１级，最高的兽娘们１６级了。
大家都学会了各种各样的新技能，尤其值得一提的就是莉萨的【魔刃】和娜娜的【挑衅】吧。
因为原本等级低的孩子们开始了升级醉，所以急忙地决定了今天的野营在这一带进行了。
到傍晚之前还有点时间，所以在铠蝾螈的解体结束之后自由活动了。
因升级醉而倒下的露露、米娅、娜娜的三人在马车的椅子变形后的床上睡眠中。
莉萨开始了刚学会不久的【魔刃】的练习，小玉和波奇前往河滩采集去了。
亚里沙似乎在看波鲁艾哈鲁特市入手的新魔法书。
我打算开始久违的制作东西。
虽说预备的假面和新颜色的假发在移动中消遣时做了各种各样的，但费事的魔法道具和武器是久违了啊。
反正也入手了新的魔法，就玩一下铸造吧。
往四个方向造出防火用的土壁，预先做好不让四周出现受害的措施。高度三米左右就可以了吧。
因为只是玩一玩，所以不使用波鲁艾哈鲁特市买的铁铸锭和钢材，将银币和黄铜的烛台熔化了当材料。
一小时左右就完成了银杯和银的小瓶以及无数的黄铜饰品。
雏鸡的耳环给娜娜，猫和狗的徽章给小玉和波奇，米娅是兔子的发夹，也给其他孩子们试着做了带花的袖扣。各饰品都用炼成加工镀银。
因为还有时间，所以也制作一下圣武器。
「那么，要用什么材料呢……」
用手捂着下巴想主意。
之前制作圣箭的时候是用黑曜石的箭头和山树的树枝做成的，但是手头上没有黑曜石，所以决定了挪用制作陨石的工作台时的端材。
使用圣剑加工了端材。
平时用的圣剑Excalibur用来魔力充填实验了，所以这次使用的是圣剑Durandal。
虽说圣剑其他也有两把，不过，在地球的逸闻中出现的Durandal有就算刃残缺不全只要收回鞘里就会恢复原样的逸闻，所以才选择了这把圣剑。
顺便说一下，虽然一直没有登场，但存储里还有两把魔剑和一把圣枪在沉睡着。
虽然使用魔剑好像不需要称号，但是外表不但华丽还非常沉重，所以犹豫了是否给我家的孩子们拿。
而且３０级以下的魔物对手的话，就算是秘银合金制的武器防具也足够过头了。
那么，用端材制作箭头和剑锋，魔法回路用的挖沟工具也用端材来制作。剩余的碎片就当石子吧。
端材的箭头和剑锋以及回路用的挖沟工具结束后开始进入青液的制作。
之前制作的青液在穆诺市滞留期间用完了，所以要重新再制作。这次做多一些吧。
到了第二次也已经习惯制作青液了。
将完成了的青液倒入刚才制作的银的小瓶里收纳进存储。小瓶五瓶份的青液完成了。
之后是用精密刻印棒把青液注入箭头和剑锋里将魔法回路完成。
制作的是十支圣箭和三把圣短枪。
因为使用圣剑的同时无法摆好拉弓的架势，所以为了补助这个缺点准备了单手也能使用的圣短枪。
「主人，露露她们醒来了哟」
土壁的另一侧听到了亚里沙呼喊的声音，所以清除土壁前往大家在的地方。
另外，饰品很受好评。
 
◆
 
是和魔物战斗过而肚子很饿吗，今天的晚饭相当的激烈。
饭后收拾交给了莉萨她们，为了实现兼具的心愿我往树林里去了。
「这一带就可以了吧」
选择了能很清楚地看到大河的一个角落。
熟练地运用土魔法的【土壁】和【陷阱】制造直径三米的浴池。
用土魔法的【泥土硬化】把造好的浴池不让热水变混浊的那样固定好之后，再把小玉和波奇在河滩回收来的碎石子铺上。
这么大的话大家都能进去的吧。
因为女性专用的浴池做好了，所以在稍微远离的地方制造自己用的单人用浴池。
虽说混浴也感觉挺不错的样子，但害羞又青春期旺盛的露露会平静不下来感觉会很可怜，所以划分了男女浴池。
然后趁着夜色去到大河的中间，用存储确保了大量的水。
将这些水放到浴池，再使用水魔法的【净水】变成干净的水。
把【净水】中出现的杂质的结晶回收到存储，之后再处理吧。
接着使用火魔法的【火炎炉】最小输出，把水烧开完成了露天浴池。
并且用【泥土硬化】固定了地面也制造了洗衣处的空地。
将温度调节用放有淡水的桶和木桶放在附近。
因为穆诺城只有桑拿浴室，所以这是久违的洗澡啊。悠闲地享受吧。
回到大家在的地方，把浴池造好了的事传达给她们后各种各样的反应了。因为露露和娜娜不知道浴池，所以简单地说明了一下。
「酷～，和少年混浴！啊，到现在为止的辛苦就像得到回报一样！」
「浴池是男女分开的哦」
「什、什么——！所以说，草食系什么的！这里应该是亲热LOVE温泉回才对吧！」
往奇怪的方向情绪高涨的亚里沙和预想的一样。话说那又不是温泉。
「Master，我要申请擦背任务」
「不行」
「就是啊，不行的」
米娅和露露否定娜娜的话语也是和预想的一样。
「久违的洗澡呢。又能给主人擦背了」
「小玉也要～」
「波奇也要擦的说」
想起了在穆诺城的迎宾馆洗澡的兽娘们很开心地在那说着。
虽然也有一部分人在「又能」的部分起了反应，但那是琐碎的事情，所以忽略了。
因为自己擦背用的道具制作完成了，所以没问题。
这样传达后不知为何都沮丧了。虽然莉萨和露露说让我先去洗，但告诉她们另外准备了浴池后，她们老实地去浴池了。果然亚里沙还是想跟着到男浴池，不过，被露露强制带走了。
「呼，就像渗透了似的——」
进了男浴池仰望着夜空。
感觉良好地开始看星星。大河的水面没有平静得映出星星真是可惜，但是月光的反射相当漂亮。
把不识趣的菜单表示关闭享受风情。
「大自然中的洗澡什么的，自从大学时代遍历寻找不为人知的温泉时以来啊」
把后背靠在浴池墙壁舒展地放松时，发出恰嘭的声音身体感到些许沉重。利用空间把握虽然知道有谁来了，但雷达关掉了，所以不知道是谁。
抬起头后解开了头发的米娅在那。
「米娅，这里是男浴池哦」
「嗯」
虽然温柔地告诫了，但米娅连在意的样子也没有，换了姿势坐在我的膝盖上将后背靠了过来。
不由得想起了让亲戚的孩子进来浴池一起洗澡的时候。
回收小组好像往这边来了，所以暂时就随便她吧。
「精灵的故乡也有浴室吗？」
「共同」
似乎有公用澡堂。
米娅将小小的头靠在我的胸前，和我一样仰望着星空。
此时与其说是回收组第一阵，不如说是袭击组第二阵到达了。
「一起～？」
「要进去的说」
小玉和波奇从左右噗通地进来了。
就算你们再小也实在是超出容量了吧。与其说是泡澡，不如说是泡幼女了。稍微有点狭窄。
因为小玉和波奇想摆成和米娅一样的姿势，所以为了不让其沉下去用手支撑着两人的腰。
「喂，你们三个！禁止偷跑哟！」
披着薄浴巾的亚里沙在那高高在上般地站着。
虽然湿湿的浴巾裹着身体变得透明了，但我对幼女的身体没有兴趣，所以怎么样也无所谓。
比起这个，我的视线移到了从亚里沙身后过来的年长组那边。
虽说娜娜的凶猛过头发表不出评论，但比起刚遇到的时候变得更好的露露的身材，像父亲关注着女儿的成长似的抱着感慨。
「我觉得主人应该一起进入那边的大浴池才对」
因为亚里沙的这个提案被全员一致欢迎了，所以我也一起去了大浴池。
——果然浴池要大的才好。
「可恶，光亮，光亮不足啊。果然是要先学会光魔法才行吗」
从刚才开始，亚里沙在浴池的中央喃喃自语地嘟囔着的同时重复着潜水。
总觉得有什么目的是预想到了。很可惜的是代替浴巾穿了运动短裤，所以她想看的东西应该看不到吧。虽说不识风趣，但希望你们可以想成是紧急避难。
「锁、锁骨的曲线……」
在亚里沙附近泡到肩膀为止的露露，将视线锁定着我红着脸在嘀咕着什么。被那样盯着的话，感觉稍微有点不舒服。
把后背靠在浴池的墙壁上回到刚才的姿势。
因为热气不怎么工作，所以视线难以面向前面。
因为稍微有点热了所以把两手腕放在浴池的上面，结果被当作枕头了。右腕有小玉和波奇，左腕是米娅。不知为何露露在那等着顺序靠了过来。
 
「Master，发现了重大的事情！请求确认」
娜娜从露露的后面一带向这边搭话了。毫无防备地往那边看了之后——。
「胸部会浮在水面上！而且很轻，总觉得很可爱」
打开浴巾前面的娜娜，把胸部浮在水上就那样无表情地在那欢乐着。
这是漫画的话，主人公会喷出鼻血的场景吧。哎呀哎呀，真是大饱眼福啊。
「娜娜桑，不行的！」
「下流」
露露在娜娜的前面站着，将我的视线挡住了。虽说背向着我是可以，但裹着那湿湿的浴巾可爱的屁股一目了然啊。
稍微有点晚的米娅在我的面前张开手脚站着。因为米娅没有裹着浴巾，所以不该看的东西全都看到了。如果我是幼女爱好者的话这时会高兴到哭吧。
就是以这样的感觉悠闲着，时而吵闹着，洗澡时间一下就过去了。
第二天早上，看着变冷了的浴池莉萨的表情好像变得很悲伤，因此重新煮沸之后她进去晨浴了。还是老样子，莉萨似乎很喜欢洗澡。
---------------------------------------------------------------------------------
第三章结束了，接下来是第四章《多鲁玛一家》




第四章《多鲁玛一家》
第四章《多鲁玛一家》

“我是佐藤。是以前看过的电影印象太深刻了吗，从山中狩猎这单词可以想像到拿着火把进入山里的男人们的场面。我觉得夜间进山里之类的是很危险的”
 
到古鲁里昂市还有半天左右的地方某街道的十字路口，我们与故知的骑士再会了。
因为用雷达事先察知了，所以接受的准备已经万全了。
「潘、潘德拉贡卿吗……拜托，把马借给我」
将我递过去的水壶的水洒出来般的喝着的骑士这样告知了。
他是在穆诺市相遇的年轻神殿骑士的希斯。
「必须要把『神谕的巫女』被一群盗贼绑架了的事报告给太守才行」
——什么！塞拉小姐有危险吗？
由于他口中「神谕的巫女」一词而急忙地用地图搜索了一下，但知道了塞拉小姐平安无事地在古鲁里昂市。看来好像是别人。
「那么，请使用这匹马吧」
将娜娜骑着的骏马的缰绳递给了他。
是对我爽快地交出马感到意外吗，他带着稍微有点惊讶的表情接过缰绳。
好像是从山里跑出来的，他的骑士外套被草木的汁液弄脏，纽扣到处都裂开了。
「感谢」
疲劳困乏的样子，同时他把拳头放在胸口上做着骑士的敬礼之后骑上马往古鲁里昂市的方向跑去了。
「呐，主人，这盗贼要怎么办？」
我和骑士谈话的期间进行了事后处理的亚里沙过来询问了。
亚里沙的后面有三十人左右的盗贼被解除武装的状态下捆绑起来了，并且被亚里沙的精神魔法催眠了。
这些盗贼们是追着神殿骑士过来的家伙。
虽然路边躺着三个左右的盗贼的遗体，不过，这些是刚才的神殿骑士干的。
事前用雷达察知追踪剧的我们，在与神殿骑士汇合的预想地点以准备完全的状态进行了应战，将盗贼们一网打尽了。
明明只是盗贼装备却非常的充实，青铜制的铠甲和剑，而且虽然仅有四把，但持有火杖和雷杖等军用的魔法道具这点令人有点在意。
「刚才的骑士会带援军回来的吧，麻烦的搬运工作交给他们吧」
犯罪者的善后交给当地的官府比较轻松。
考虑着那样的事的同时调查地图。
是为了从盗贼的基地救出「神谕的巫女」。
在基地的盗贼有十名。男的三名和女的七名。被绑架的人物似乎是男性四名以及女性三名。
三名的女性中也有当过塞拉小姐的护卫的女性神殿骑士的名字。恐怕是和刚才的神殿骑士希斯一起从事了「神谕的巫女」的护卫任务吧。
虽然想着我一个人去的，但需要救助的人多了。
带几个人去吧。会使用精神魔法的亚里沙是必须的前提下，带莉萨和再来一个人左右去吧。
「要前往盗贼的基地把受害者救出来。亚里沙和莉萨，然后是小玉跟我一起来」
在点了点头的三人旁边娜娜、波奇、米娅这三人似乎很不满。
「Master，请下同行的许可」
「波奇是，不需要的孩子的说？」
「呣，要去」
娜娜还是平时的无表情，波奇含着泪，米娅在鼓着脸颊。
「我希望你们三人在这里和露露一起守护马车」
「Master的据点防卫命令已受托」
虽然娜娜马上点头了，但波奇和米娅的反应不太乐观。
按顺序抚摸了两人的头重新说明了。
娜娜一下子并排在那旁边，所以也一起抚摸了。
「一个人的话很不安啊～，有没有强大的剑士大人和魔法师大人来保护我呢～？」
体谅我的心情的露露很好地配合着诱导着两人。
「波奇来保护的说！」
波奇马上就被诱惑了。
听了那宣言的马车的马们「卟仑」的发出了哼鼻声。
「当、当然，纪（ギー）和达利（ダリー），还有纽（ニュー）和毕（ビー）也保护的说。当然，佐德（ザード）也会保护的说」
波奇急忙地叫了马们的名字两手上下挥舞着补充了话语。
马们「嘿，我们来保护你吧」似乎摆着这样的表情再一次「卟噜仑」的发出了哼鼻声。
在那一幕的旁边继续说服米娅。
「拜托你了，米娅」
「——嗯，知道了」
我配合着她眼睛的高度这样拜托了，拥抱了一下她的颈部之后，她接受了。
虽然亚里沙「啊—！」这样地发出谴责的声音，但我把那无视了。
将盗贼们隔离到三重的防御壁之后，我们往盗贼基地的某座山去了。
跑过了狭窄的山道。当然，没有体力的亚里沙是扛在肩上移动的。
不久之后，看到了树木那边的洞窟的入口。入口那有折断一半类似结界柱的东西。那好像就是阻止着魔物的接近。
洞窟的前面有两个男盗贼在看守，正好在迎接从外面回来的盗贼们。
「情况怎么样？」
「小丫头两个和一些没用的货物而已」
对于看守的话语，扛着头陀袋的盗贼很不满地说着。头陀袋里似乎有人质。
「车夫扔下小丫头逃到山里去了，所以血气方刚的年轻人追过去了」
「不要把首领说的『留活命带过来』给忘了才好啊」
「嘛，不可能的吧。而且就算留活命带过去也会被首领虐待死的，所以都一样啦」
唔呣，盗贼的首领是有拷问爱好的变态吗。
将莉萨她们留在草丛里，我偷偷地靠近盗贼们那边。
「就是说啊。得到那个奇怪的花瓶以后，首领的不正常度越来越严重啊」
「是从紫色长袍的那群家伙跟武器和火杖一起得到的那个吗」
「果然是被诅咒的东西吧——」
闯入疏忽大意的盗贼们之间，比对方反应更快地把四个盗贼弄昏，想要吹警笛的盗贼被亚里沙的精神魔法【精神冲击打】弄昏倒了。
将扔掉头陀袋拔出剑的剩下的两个盗贼用前踢踢飞，在头陀袋掉落地面之前接住。
我用信号召集了莉萨她们，下令让她们把盗贼们绑起来。
「没有受伤吧？」
「诶？得救了，吗？」
从头陀袋中救出来的是中学生左右的少女，怯生生地四处张望着四周的状况低声私语地发晕了。
「姐姐啊啊啊啊啊」
从另一个头陀袋救出来的是亚里沙岁数左右的幼女，看到刚才的少女一边哭一边抱过去了。看来，两人似乎是姐妹。
「亚里沙，两人的照顾麻烦你了。我去侦察一下洞窟，莉萨和小玉警戒着从外面回来的盗贼」
我这样告知后往洞窟去了。正在回来的盗贼只有７级以下的三人，所以莉萨她们的话足够应付的吧。
用地图一边显示着洞窟内部，一边前往需要救助的人的地方。
被绑架的人们被集中在最里面的大房间，盗贼的头目和副头目的女人似乎在一起。
和出发时相比较，被绑架的人数减少了。三名男性好像经盗贼之手被杀了。要赶快才行。
剩下的六名盗贼里面，四名女盗贼集中在洞窟内的水池，剩下的两人正在往入口移动中。
把毫无警戒地拐弯过来的两名盗贼干净利落地弄昏倒，然后往里面的大厅去了。
「咕，——杀了我」
从盗贼的头目在的大厅那传来了这样的女性声音。
从入口处露出脸看了一下里面后，看到了被固定在墙壁上的拘束工具的女性骑士的身影。
女性骑士上半身的金属铠甲被脱掉，胸前的铠甲下面被弄破露出了一边的胸部。
因为下面没有被脱掉所以判断成紧急性较低，事先确认一下周围的状况。
头发蓬乱的中年男子在女性骑士的旁边坐下，给转过脸去的女性骑士看着什么东西沉浸在下贱的喜悦中。
那旁边还有露出很激烈化了浓妆的女盗贼，俯视着女性骑士在那粗俗地哈哈大笑着。
被绑架的其他人被关在稍微远离的铁栅栏里，在那无气无力地低头看着地板。
大厅的一个角落堆积着残忍身姿的遗体。
那么，似乎也没有陷阱，迅速地结束掉吧。
「那么快认命可就没意思了。讨厌得更激烈些吧」
「住、住手，不要拿那个靠近我」
说着完全暴露人渣的台词的男子手上，是被折断翅膀小狗大小的蜜蜂的身影。
根据AR表示是叫作「腐肉蜂」这名字的魔物，在动物的体内植入卵，孵出来的幼虫一边用腐败毒腐烂宿主一边当食物来吃，这种是似乎可以出现在恐怖系物语里的凶恶的家伙。
「被这蜜蜂刺到的家伙会怎么样呢——」
因为我没有眼睁睁看着年轻女性遭那种罪的兴趣，所以从存储中取出石子投过去将腐肉蜂破坏掉。
「——什么人！」
沐浴了腐肉蜂的绿色体液的盗贼带着愤怒的神色回过头。
我并没有回答那家伙的盘问，平淡地进行了处理。
被石子击穿四肢的两个盗贼倒在地板上。
都不知道是否在用人话继续着奇怪的痛骂的盗贼们，给他们肚子一脚让其安静下来。这样的话半小时左右都是昏倒着的吧。
我往跟不上这急展开在那眨着眼的女性骑士的地方去了。
「你、你好像是穆诺男爵领的——」
我把在附近的布给她遮住胸部，用小刀将手腕的拘束破坏掉。
因为她也沐浴了腐肉蜂被破坏时的体液，所以追加了水壶和毛巾递给她。
「非常感谢，潘德拉贡卿。话说，为什么会到这里？」
「追问了追着年轻神殿骑士殿的盗贼之后，他们告诉我的」
回答着在寻找被夺走的装备的女性骑士，同时向铁栅栏里面的人们搭话。
「来救你们了。马上救你们出来，还请稍等一下」
向发出柔弱的喜悦声的人们还以微笑，用地图搜索铁栅栏的钥匙所在地。
看来，好像是在靠墙的桌子上。
「年轻神殿骑士？那么希斯也在一起吗？」
「不，让他直接去古鲁里昂市呼叫救援了」
回答着女性骑士的提问，同时往散乱着垃圾的桌子去了。
首先映入眼帘的是，放在桌子上的花瓶。
而且还是描绘了以眼珠和嘴巴为主题的奇怪花纹的东西。
根据AR表示，这个带有盖子的花瓶的名字好像叫作「咒怨瓶」。
这好像是之前在穆诺市退治了的魔族说是复活所谓的「黄金陛下」必要的邪念壶的亚种。看来，似乎为了收集怨念和负面感情在各种各样的地方干这种事啊。
入口的盗贼们发牢骚说的「首领变得奇怪的原因的花瓶」肯定就是这个吧。
感觉打开盖子的话好像会被诅咒，所以迅速地没收到存储里了。
到达公都之后，我觉得拿给迪尼恩神殿的圣女小姐之类的解一下咒会比较好。
因为钥匙很快就找到了，所以从铁栅栏里把被绑架的人们救出来。
「已经没事了」
「谢、谢谢你」
辅助了带着婴儿二十岁后半的女性走出来。
最后的男性鼻青脸肿，好像有一边的手臂骨折了。
「伤得真严重呢」
「是想保护我们而被盗贼们殴打的……」
「保护女儿和妻子是理所当然的吧？」
男性看起来很痛似的一边扭曲着嘴说着一边露齿而笑。
虽然对他没有被杀而感到不可思议，但是确认了AR表示里的他的出身后理解了。
他好像是公都的上级贵族的一员。
恐怕，是以赎金为目的而被留活命的吧。
因为受伤很严重，所以把对骨折有效的下级魔法药拿给他。这是最近没有出场的最高品质的那种。
「这是魔法药吗？真是不好意思呢」
把药接过去的男性像被分了一杯水的那种很随意的感觉，然后喝下从我这接过去的魔法药。
「喔喔，厉害啊！真是好药呢，这就已经治好了！」
男性因药的功效而发出了惊讶的声音。
「我叫多鲁玛。这边是妻子的哈尤娜和女儿的玛尤娜。如果有到公都来的话记得顺便来西蒙子爵家哦。赌上西蒙家的名义一定会热情款待你的」
「是子爵家的人吗——」
记得好像多鲁玛先生老家的西蒙子爵家是在公都经营卷轴工房的。
跟现子爵的弟弟的他扯上了关系也许是意外的幸运。
然后他的女儿玛尤娜酱就是「神谕的巫女」。
我对她微笑了一下「唔哇唔」这样的发出很有意思的声音。
在这样的地方居然没有发出哭声，作为婴儿胆子还真壮啊。
对自我介绍了的多鲁玛先生，这边也还以自我介绍。
「穆诺男爵领的家臣？堂兄殿那有贵族的家臣什么的还是第一次听说啊。堂兄殿还健壮吗？」
他和穆诺男爵似乎是亲戚关系。因为说过穆诺男爵原本也是公都出身的，所以也没什么不可思议的。
在和多鲁玛先生交谈着无关痛痒的对话时，哈尤娜桑从后面发出了尖叫声。
尖叫的原因似乎是女性骑士的报复。
滴着血的剑的前方倒着盗贼们的头。
虽然觉得杀了毫无抵抗的人有点不正常，不过，对就快要和堆积在大厅的遗体的小山汇合的女性骑士来说的话这也是理所当然的报复吧。
虽说希嘉王国的法律是杀了盗贼也不会被问罪，但我还是要插一嘴。
「——怎么？是想说我违反骑士道什么的吗？」
「杀死盗贼之类的我不会说什么，但在人面前胡乱杀生什么的希望你控制一下」
「知道了。下次我会注意的」
由于我的话语，她把剑收回剑鞘，到大厅的角落开始了穿铠甲。
真是的，血腥的事还请饶了我啊。
让救出来的人们和地上的莉萨她们汇合，搞定洞窟内的女盗贼的逮捕和战利品的回收，以及确保移动手段之后回到了大家在等待的地方。
确保的移动手段则是运货马车和好像河马与恐龙交配出来似的叫做钝步龙的使役兽，然后马的话是像伶盗龙一样的叫作走龙的骑乘动物。
「主人，这走龙很棒呢。实在是非常机敏的动作」
「『快速转身』也是得心应手～喵」
莉萨和小玉在对走龙赞不绝口。小玉是亚里沙教的吗，用的是奇怪的「喵」语尾。
因为走龙的头而看不见前面的小玉站在鞍上操作着。明明是肉食动物，看上去却很老实的样子。
在乘坐钝步龙拖的运货马车之前，递交了在战利品中找到的秘银短剑。
「喔喔！这是刻有我家的家纹的短剑！」
「果然是多鲁玛卿的东西啊」
用AR表示知道了是他的东西，所以还给他了。
「真是谢天谢地啊。这下回到老家时就有脸见兄长了。真的非常感谢，潘德拉贡卿」
「叫佐藤就可以了」
「那么，佐藤殿，这份人情到公都后一定！」
此时多鲁玛先生中断了话语，稍微有点难为情的快嘴地继续着话语。
「虽然和当家的兄长不同手头不宽裕。不过，别看我这样，在社交界也是有些颜面的。一定会对你有帮助的」
因为也没有想要在社交界出道，所以拜托了多鲁玛先生就算是途中也行，希望给我讲讲公都的事情。
在到达的期间互相约定了在公都的卷轴工房的参观已经让我很满意了。
「对了，有收集卷轴的兴趣的话，这样的要吗？虽然这边的两本使用过了，但这『诱导箭』的卷轴是还没使用过的产品哦」
「真的可以收下吗？」
「啊，当然啊。虽然远比不上短剑的代价，不过，你能高兴就好」
感激地收下多鲁玛先生从行李中取出来的卷轴。
之后使用了【诱导箭】登录进了魔法栏，虽说几乎和【魔法之箭】同样性能，但有追踪目标功能，因此似乎会有各种各样地便利啊。
因为钝步龙和它那名字相反有和驴子同程度的速度，所以比去带救援回来的神殿骑士希斯要快，和在马车等待的露露她们汇合了。
神殿骑士希斯带来的太守的骑士和侍从合计三十名。
其中二十四名为了抓获盗贼的残党，分组往山路去了。
「那么，之后的就麻烦你们了」
「是！这群盗贼的护送就请交给我们吧！」
看起来很耿直的老侍从带着很可靠的笑容承办了。
以他为队长合计六名的骑士和侍从，担当了被捕获了的盗贼们的运输。
乘坐不了脚步慢的钝步龙拖的载货车的一部分似乎用绳子连接牵着走。
虽然在地球的话会被起诉虐待俘虏，不过，在这个世界盗贼是没有人权的，因此盗贼们也只能老实地遵从。不管怎样，提出「否」的瞬间脑袋就会落地，真是可怕啊。
那么，从脑海里甩去自作自受的盗贼们的事，往自己的马车那边去了。在那里小玉和波奇骑着走龙，莉萨、娜娜、米娅骑着马等待着。
波奇、小玉、米娅的三人很在意婴儿吗，好像时不时往马车里窥视着。
直到刚才还在庆祝再会的神殿骑士们也骑着马待机。
「主人！莉萨让给我了的说」
看到我的身影的波奇在走龙上面露出很开心的笑容。
看来莉萨似乎优先自己的爱马。
「主人，亚里沙和其他人已经乘上马车了」
从车夫座上报告的露露我用「知道了」回答后也乘上了马车。
「露露，出发吧」
「好的，主人」
最近的露露是提升了车夫的技巧吗，起步时多余的加速变少了。
「第一次乘坐这么好的马车」
「嗯，软绵绵的」
「很好吧～，椅子是最近好不容易才弄得柔软呢」
救出来的村民姐妹在我和亚里沙对面的椅子坐下似乎很开心。
「呀～，坐上去的感觉真的是很舒适的马车呢。跟我家的马车一样坐得很舒适」
「能让你满意非常荣幸」
坐在马车最后面的备用座位上的多鲁玛先生兴致勃勃地环视着马车里面。
「应该相当贵的吧？」
「喂，多鲁玛」
说不上有礼貌的多鲁玛的发言，被坐在他旁边的哈尤娜桑告诫了。
到刚才为止还一直很安静的婴儿玛尤娜酱突然大声哭起来了。
根据AR情报好像是空腹了。因为哈尤娜桑要敞开胸部喂奶，所以将视线转回了前面。
把婴儿的哭声当BGM我们在大河沿岸的大道上前进着。
还以为就这样彻夜赶往古鲁里昂市的，但由于神殿骑士两人的推荐在途中的村子过夜了。
据说夜晚的大道似乎有从大河爬上来的魔物会很危险。
只在地图上确认了似乎没有那样的事，所以是迷信之类的吧。
「呀，这么多人突然来打扰，真是不好意思呢」
「不、不，没有那样的事」
村长用上气不接下气的声音回答了多鲁玛先生爽直的言词。
公都的上级贵族的一员和神殿骑士毫无预告地出现的话，这种反应也是没办法的吧。
是被认为我们是来抓女人的吗，在地图上发现村子的姑娘们从村长的家往远处像储藏室一样的地方隐匿起来了。
这里是要因他们失礼而生气呢，还是因让他们有不自由的想法而感到不好意思的道歉呢，还真是困惑。
总之，明天出发的时候作为谢礼赠送一些相应的贵重物品给他们吧。
「在这样的地方虽然很抱歉……」
「集会场所吗？」
「是的，能款待各位大人的大房间只有这里了」
混杂了紧张而变得奇怪措辞的村长的引导，进入了村长家旁边的平房。
里面有三十席左右的房间，年老的女人们在进行宴会的准备。
然后波奇和小玉肚子响起的时候，完成了的料理才被送上来。
各自的面前有「豆子与沙丁鱼与蘑菇」的汤和放有「蘑菇和野菜」像什锦煎饼似的东西，然后还有同样的盘子上各添加了一条小烤鱼。
「哇～，好吃的食物哟。姐姐」
「喔，就像过节一样呢」
还以为是普通的农村伙食，但像这对姐妹这种普通的村民基准的话这似乎是上等的伙食。
虽然对我和露露、米娅来说是正好的量，但对其他孩子们来说也许有点不够。
实际上小玉和波奇已经在那四处张望环视着料理。
「等一下，佐藤桑」
「怎么了？」
村民姐稍微地拉了一下我的袖子。
「我们没有带能付得起这种盛宴的钱哟」
「不用担心钱也可以的。我请客所以放心吃吧」
「唔、嗯」
告诉爱操心的少女没有问题的同时，催促她坐到座位上去。
多鲁玛先生和神殿骑士的两人与平民和亚人同席似乎没有忌避的迹象。
「只有粗茶淡饭，实在……」
「偶尔吃吃贫穷的饭菜也没关系的。只要可以吃就行了」
「多鲁玛！对给我们做饭的人很失礼啊！」
多鲁玛先生口无遮拦的失言，被慌慌张张的样子的哈尤娜桑责骂了。
因为村长和帮忙的老奶奶们脸都抽搐了，所以预先补充了。
「陪同的人失礼了。大家的盛情款待就请让我们不客气地品尝了」
「您、您太客气了」
可能是我的错觉吧，感觉村长误以为我才是公都的上级贵族。
因为多鲁玛夫妻是普通的旅行装，所以误以为穿着制作良好的长袍的我是贵族也是没办法的吧。
实际上我面前就多了一盘。之后再分给想要的人吧。
「那么，开吃吧」
明明说是贫穷的饭菜，多鲁玛先生搓着手第一个开始吃了。
虽然像缺食儿童那样的速度，但不愧是上级贵族吃法很有礼貌。
哈尤娜桑和村民姐妹比多鲁玛先生要晚也开始吃了。她们三人都吃得相当快。
「「「我开动了」」」
我家的孩子们配合了亚里沙的音头也开始吃了。
虽然比平时要朴素的饭菜，但是孩子们没有抱怨。也就只有米娅和小玉交换鱼和蔬菜这种程度。
到中途为止还是普通的用餐情景，但是小玉和波奇的样子有点奇怪。
因为今天用餐的量少而在细嚼慢咽是好事啦，但是吃完一半左右的时候，视线在自己的盘子和抱着婴儿的哈尤娜桑之间彷徨着。
——是怎么了吗？
「饭食分给你～？」
「分一半给你的说」
两人给哈尤娜桑递出了自己的盘子。
怎么说呢，带着非常认真或者说是很心疼似的表情递出去的。
「喂喂，就算饭菜的量再怎么不够，亚人奴隶的剩饭什么的怎么可能吃啊？」
虽说多鲁玛先生的骂声并不是用特别大的声音说，但时机很不好，非常仔细地传达了。
听了那个小玉和波奇的耳朵贴上了。
「多鲁玛！我平时都说了吧，开口之前要考虑对方的事啊！」
哈尤娜桑因多鲁玛的骂声站了起来，如同烈火般训斥。顺便也出手了。
被打了脑袋的多鲁玛先生带着没出息的表情仰望着哈尤娜桑。
虽说我也想对他的发言加几句抱怨的，但哈尤娜桑代替我责备了，所以还是别跟着人家后面将骂声转向他吧。
对这个有严格身份差别的国家来说，多鲁玛先生的立场的话也许是理所当然的反应，但是将两人的善意用骂声抹掉这点无法接受。
再也不叫他多鲁玛先生了，以后在脑内他的称呼就叫大叔好了。
哎呀，比起这大叔优先小玉和波奇啊。
「怎么了吗？」
「不多吃点的话婴儿会死～？」
「没有奶的话婴儿会哭的说」
虽然不怎么明白意思，不过，刚才四处张望的原因是这个吗。
说起来，一路上婴儿一直都在哭，所以误以为是婴儿饥饿了吗？
「主人，在以前的物主的地方时，有带着婴儿的豹头族女人。不知是不是吃饭少的原因而不出母乳，婴儿差点死了。那个时候亚人奴隶们协力将饭菜各分一半给母子的事，两人还记得吧」
「原来如此，小玉和波奇真是温柔呢。不用担心也没事的，那些你们两人吃掉吧」
听了莉萨的说明理解了。兽娘们的前主人的话似乎会有那样的待遇。
虽然哈尤娜桑抚摸着两人的头「让你们担心了，谢谢」这样说了，但大叔一边挠着头一边「连瓶酒都不拿出来吗」对着虚空抱怨着。
虽说大叔的催促村里的人也听到了，但没有任何一个人去回应他。
小玉和波奇听了我和哈尤娜桑的话之后，点了点头回到自己的座位上去了。
用餐之后——。
「刚才我家丈夫真是对不起了」
「疼、好疼，哈尤娜，我反省了别扯我耳朵呀」
「不行哟。直到跟这些孩子道歉为止是不会原谅你的」
被带着微笑的表情就那样生着气的哈尤娜抓着，大叔被要求道歉了。
「佐藤殿，辜负了你的奴隶的厚意真是抱歉」
「道歉的对象不对吧？」
「不，同是贵族的时候这样是正确的哦。而且刚才也说了。亚人奴隶里面肮脏的人很多的。共享用餐得到奇怪的病是很危险的哦。母亲的你生病的话是会感染给玛尤娜的啊？」
原来如此，是考虑到细菌抵抗力低的婴儿吗。
「两位请不要吵架了。多鲁玛殿的道歉就接受了。关于这件事就到这里吧」
「是吗？能这样说真是感激了」
和大叔有到古鲁里昂市为止的情面。
就让我使用与卷轴工房的关系吧，不过，今后注意着不要制造他与我家孩子们的接触点吧。
因为这对孩子们的教育不好！
-----------------------------------------------------------------------
第四章结束了，接下来是第五章《古鲁里昂市的骚动》




第五章《古鲁里昂市的骚动》
第五章《古鲁里昂市的骚动》

“我是佐藤。虽说西式点心和日式点心无论哪边都很喜欢，但更加喜欢加入了西式点心味道的日式点心。保持着传统，同时不懈努力地持续着进化这点我觉得很不错。”
 
「到达古鲁里昂市的话，不吃有名点心的咕噜哩馅可不行哟！不过，一个要大铜币一枚，所以也不是那么简单地能吃到」
「是什么样的点心呢？」
「嗯～，用白色颗粒制作的本体附加了黑色甜甜的颗粒制作的外皮」
在与村民姐妹聊街市里的有名点心时，露露从车夫座报告说看得见古鲁里昂市的城墙了。在那期间也持续着村民姐妹的话题。
「你不是没吃过嘛」
村民姐向这边回过头给我们补充了妹妹的话的来源。
「——来村子的商人先生夸张地自夸了，所以这孩子也觉得自己也吃了」
「哼～哒。在佣工那里，得到工资的话我要最先吃呢～」
「你的工资，那不是得几年以后的事嘛」
这对姐妹似乎是为了给商家做佣工而前往古鲁里昂市的。
做佣工那里在独当一面之前作为被保障衣食住的代替，好像是不给工资的。
这种佣工的人无需初期投资的这部分，也许是比奴隶还要便宜的劳动力吧。
不久之后，就到达了古鲁里昂市的正门前。
虽然排着等待入市的队列，但我们在神殿骑士的引导下从队列的旁边穿过去了。
门前有青年贵族们，在以等待入市的商人为对象进行着演说。
「拜访古鲁里昂市的商人们唷！我等想要魔剑。为我等提供魔剑的人，约定将来会作为御用商人而提拔的」
正门的附近有穿着像是骑士服样式的二十多岁的男子们在大声呼吁着。
理所当然的谁也没有去回应他们。在波鲁艾哈鲁特市也见过同样的年轻贵族男子，是那同类吧。
「呐呐，给那个贵族大人提供魔剑的话会变成御用商人呢！好厉害呢，姐姐」
「是呢。但是，跟魔剑没缘分所以跟我们没关系哟」
「——你们两个，那样子可别在城里被骗了哟？」
因为漫不经心的村民姐妹说的话，亚里沙很担心地管起闲事了。
「那个是，『我们没有钱。但是想要魔剑。免费给我。作为那个代价，如果将来出人头地的话就关照你。就算没能出人头地也不可以抱怨』说着这种有利于自己的痴话哟」
「哇，这样啊。还真不知道呢」
「亚里沙酱，明明还很小却那么聪明呢」
听着这种无忧无虑的对话，同时打开窗户眺望外面的情况。
虽然青年贵族们很想要的样子眺望着莉萨的魔枪，不过，好像也没有愚蠢到对神殿骑士护卫的马车干出无礼的事的程度，所以没有要纠缠这边的动向。
在进入了门的地方让村民姐妹下了马车。
因为她们是平民，所以有入市的手续要弄。
神殿骑士希斯好像和门卫是认识的，因此村民姐妹的入市手续很快就结束了，那个门卫还说帮忙把她们送到雇主那边。还真是相当亲切的门卫啊。
「佐藤桑，谢谢你咯～」
「真的很谢谢你。不但从盗贼那把我们救出来还各种各样的关照我们……」
「不用介意也可以哦」
「那可不行哦，我们在叫作『绿屋』的五金批发商那做佣工，如果有什么需要的话记得来哟。虽然不能降价，但是会努力准备好最好的产品的」
虽然觉得佣工只能被安排杂物活的，接受了她们的美意预先向她们道谢了。
与村民姐妹分别，在市内前进。是有节日吗，有很多行人。
因为大街上也没有区分车道和人行道，所以马车的话前进得很慢。
因此神殿骑士希斯先行一步前往迪尼恩神殿传令了。
趁现在打开地图预先实行重新搜索。虽然魔族和「邪念壶」「咒怨瓶」之类的不存在，但是魔王信奉者「自由之翼」的成员发现有二十名左右。
将成员的名字和位置写在纸上，等趁着夜色投寄到卫兵岗亭吧。
「主人～？」
乘着走龙的小玉从窗户那呼唤我。波奇也在一起。
「在比武～」
「那边有大人的人在战斗的说」
附近的大公园聚集着很多人，是气氛相当热闹的地方。
「主人，就是那里」
「是什么呢？都围成人墙了，是比赛吗？」
往车夫坐上的露露指着的方向看了后，亚里沙从马车里露出了脸。
因为东张西望会很危险，所以让露露慢行了的马车停下来。
「应该是乔乔丽桑说过的武术大会吧？」
这么说来，好像说过会在公都召开大会吧。
「大概是，赌上一次预选参加权的预选赛吧。要去参观一下吗？」
从马车下来伸展筋骨的大叔那样的提案了。
——话说什么时候下来的？
「多鲁玛卿，首先要去迪尼恩神殿才行啊」
「不要那么死板嘛。只是稍微去摊子吃点好吃的东西而已」
随意忽视了神殿骑士的制止，大叔轻捷地进入了人群中。
「抱歉，多鲁玛总是那样的」
就算哈尤娜桑道歉了神殿骑士依然还是绷着脸。
「——潘德拉贡卿。不好意思，为了带回多鲁玛卿，能将您的手下借给我吗？」
「嗯，可以」
她的护卫对象是「神谕的巫女」的玛尤娜酱，因此似乎不可以离开这里。
拜托了莉萨和娜娜两人回收大叔。
依然坐在走龙上面的小玉和波奇在用鼻子哼哼地嗅着。
「甜甜的香味～？」
「跟蜂蜜点心和甘草是不同香味的说！」
过了一会儿，飘来了我们也能知道的甜味。与其说是日式点心不如说是豆馅儿的香味。
「咕，好香的味道啊！是日式点心吗？是吗？」
情绪格外高涨的亚里沙四处张望让视线彷徨着。
「那边的少爷，要尝一下有名点心咕噜哩馅吗？」
从脖子上拿下篮子的女孩子从人群中出现，来推销给坐在车夫座上的我。
她的装束跟昭和时代卖车站便当之类的店员的风格很相似。
可惜的是服装并不是和服而是普通的村姑风格的服装，穿着从腰往下的短围裙。
「那就，给我１１个吧」
「谢谢惠顾！大铜币１１枚」
因为砍价也很麻烦，所以给了她银币２枚和大铜币１枚。
一个相当于在圣留市的门前旅馆住一晚这样考虑的话，还真是相当贵的点心啊。
将放在叶子的盘子上的咕噜哩馅分发给了大家。
还以为会被神殿骑士拒绝的，但她很高兴地收下了。看来就算是异世界讨厌甜味的女子也好像是少数派。
「呣，黑色一粒粒的」
拿到咕噜哩馅的米娅稍微有点不高兴。
我「这是用谷物和豆做的甜点心哦」这样劝说了之后她小心翼翼地往嘴里送。
「好吃」
米娅泄漏出赞扬的短语，很宝贵似的两手拿着开始吃了。
「再多加一些糖也不错呢」
虽然亚里沙提出了要求，但转眼间就吃完了。
大概，是大量地用了昂贵的砂糖，所以一个的价格才会那么贵的吧。
「呼，这是那个吧」
「唔呣，是那个」
没错，这是「牡丹饼」。
附在里面的并不是年糕而是依旧保持糯米粒状的丸子。
馅也是粒豆馅，就像从前的「牡丹饼」的感觉。
「果然，是这个都市的名字」
「应该是冷笑话吧」
不懂日语的话是不会知道这是冷笑话的，因此也没有人会说，牡丹饼是将白米包住那样咕噜哩地把馅卷起来，所以才会取了「咕噜哩馅」这个名字的吧。（译：日语里馅读作ang，咕噜哩则是旋转或回转的意思，这里是音译）
可以确定命名的家伙是喜欢冷笑话的日本人。
就算吃完了牡丹饼，莉萨和娜娜也还没有把大叔带回来的样子。
「我稍微过去看看。作为护卫就带上小玉和波奇一起去，所以大家在这里等着」
我这样告知后牵着小玉和波奇的手进入了人群中。
虽然一般的话这是多重迷路的FLAG，但是拥有雷达的我是无需担心的。
「想要预选赛参加证的家伙来这里吧！就算不去公务所，这办事处也有铜币三枚的在出售哦！」
秃头的大块头男子单手拿着青铜制像徽章似的东西在那叫喊着。
看来，好像是赌上那个徽章在比赛啊。
「胜者，『瓦尔特村的一匹狼』东！」
看来比赛结束了。
被叫作东的年轻人从败者那收下了徽章。
在附近的朋友们将饮料和擦汗的布递给年轻人极力赞扬着他。
「厉害啊，东！还差三枚就可以在一次预选出场啦」
「嘿，这点程度小意思啦！」
东青年胸前密密麻麻地挂着七个徽章。
在野外比赛胜利九次之后似乎就可以参加大会的一次预选。
「一次预选出场什么的，别说这么小气的话嘛」
「就是说啊，东的话能在一次预选胜利四次去到公都的二次预选的啦！」
「哈哈，太厉害了，能去到那里的话不就能成为骑士大人了嘛」
原来如此，因为能利用武力来建功立业的机会就在眼前，所以比赛才会这么热闹吗。
领地内能与魔物战斗的人也会增加吧，我觉得这是相当不错的活动。
在野外比赛的人们５到７级左右的较多，１０级以上的人似乎很稀少。
「古鲁里昂市的一次预选还有四个，很轻松啊」
「不能掉以轻心啊，去年也是在剩下三个名额的时候一天就决定出来了」
「啊，可不能休息啊。没有下一个挑战者吗！我不管是谁的挑战都接受哦！」
与回应了东青年的热血呼喊的中年男子的比赛开始了。
虽然对比赛有点兴趣，但在围着人墙的比赛场地另一侧发现了莉萨和娜娜，所以决定先去汇合了。
「啊咧咧～？」
「莉萨在被人欺负的说！」
走近一看，看到了莉萨和娜娜被衣着打扮很好的五个年轻人纠缠着的身影。
「Master，请求帮助！」
走近之后，注意到我的娜娜跑了过来。
我就那样被娜娜牵着手，来到了五个年轻人的面前。
「你谁啊？」
「我是这两人的监护人」
这些年轻人是居住在古鲁里昂市的贵族子弟，五人的所属都是空栏。
恐怕全员都无位无官，说实在的就是无业的吧。
「找这些孩子有什么事吗？」
原本的话应该使用敬语的，但对这种权利志向强的家伙低声下气的话他们会得意忘形，所以还是耍大牌比较好——穆诺男爵领执政官的妮娜女士肃清不良官员时有这样说过。
「命、命令了那个亚人把持有的魔枪让给我们，她却不听话啊」
「明明都说了那把魔枪只有用枪高手的霍兰才相称的」
「你小子是主人的话，快命令她献给霍兰殿」
总而言之就是「想要莉萨的魔枪，给我」这样的像小孩子般纠缠人而已。
都二十多岁后半的人了，还真亏他们能够厚着脸皮说些愚蠢的发言啊。
顺便说一下，从同伴那被说是用枪高手的霍兰姑且是有「枪」技能，但只有４级而已。如果是莉萨的话似乎哼着鼻歌都能打倒的对手。
那么，在想着该怎么处理的时候，出乎意料的援军出现了。
「呀，你们」
「干嘛？平民滚一边去」
将人墙推开，旅行装的大叔露出了头来。
「不好意思，我们正要去迪尼恩神殿与塞拉小姐会面，之后还要去沃鲁克库卿那打声招呼才行啊。没什么大事的话，可以请你们离开吗？」
「塞拉，是滞留在迪尼恩神殿的公爵家的公主啊？」
「沃鲁克库卿指的是太守大人吧？」
听到多鲁玛的话之后青年贵族的亲信泄漏出动摇的声音。
「喂，平民！居然敢冒充与尊贵的人的关系实在无礼之至！在这个地方将你处置了！」
因失去了镇静的伙伴们的不中用而激怒了的霍兰拔出了铁剑。
「真是性急啊。看看这个吧」
大叔从上衣背后取出了附有西蒙子爵家家纹的短剑，给贵族子弟们看。
「那、那是！」
「公、公都的大贵族……」
贵族子弟之中知道西蒙子爵家家纹的霍兰和他同伴发出了惊讶的声音后退了。简直就像黄门大人的印笼啊。（译：知道的人可无视，黄门指的就是日本有名的伟人“水户黄门”，据说当他每次拿出印有德川家家纹的印笼表明身份时，贪官污吏都会吓得跪地求饶）
浮现出微笑的大叔往前踏出一步之后——。
「「「非常抱歉！」」」
——贵族子弟们一起大声地道歉了，然后狼狈不堪地往大街的方向逃去了。
没想到，会被大叔帮助啊。
这里该将脑内的称呼改回多鲁玛先生吗——。
「帮大忙了，多鲁玛卿」
「不，没什么。正好我也想借助佐藤殿的帮忙啊」
飘飘然的多鲁玛的手指着的方向，几个摊子的店主们在那等着。
……原来如此，是没带钱啊。
还是不要加先生吧。今后脑内的称呼就叫多鲁玛吧。
我代替多鲁玛付了钱之后，在多鲁玛推荐的摊子来回买了要给大家的特产。烤鸡肉串以及用井水冷却过的瓜类等摊子的固定菜单比较多。
在逛摊子的时候多鲁玛告诉了我贵族子弟们寻求莉萨的魔枪的理由。
「那么，他们是为了免除武术大会的一次预选的惯例才那么需要魔枪吗？」
「是啊，不仅限于魔枪，拥有魔剑和秘银制的剑的人也一样呢」
「但是，就算被免除了，实力没有跟上在二次预选惨败不就结束了？」
做到如此地步也想要参加公都的大会吗？
「不是那样的。『突破一次预选』这是公爵军近卫队的入队条件啊」
「也就是说，为了加入近卫队而做那样的事？」
「超过了佐藤殿的考虑，所谓的近卫队，对那些无法继承爵位的年轻贵族来说是明星职业啊」
原来如此，就是为了从高不可攀的工作地点取得内定的诀窍吗。
有点理解了。
不过，这跟是否要协助是两码事。
我还是希望他们往与我无关的方向努力。
将摊子买的特产吃光之后，我们往迪尼恩神殿出发了。
「——人们唷！要从虚伪的信仰之中醒来啊！」
因为从马车的窗户传来了可疑的台词，所以来到车夫座的露露的旁边环视着外面。
站在放在路边的木桶上进行演说的是穿着紫色长袍的男子。
似乎是之前在穆诺市遇到的魔王信奉者集团的「自由之翼」的一员。
「神并没有希望人过得幸福！利用自由的发展是禁忌这句话来妨碍，让我们总是在魔物的威胁下颤抖着的是，神的意志！人们唷！现在该取回人族的自由了！」
用口水横飞这句话来形容感觉很搭配的孕育着疯狂的紫色长袍的演说，在大街上走着的人们并没有任何反应只是聚集在那里。
对紫色长袍的演说唱反调的是，与我们同行的女性骑士。
对于神殿所属的骑士来说，紫色长袍的演说应该是无法置若罔闻的吧。
「可恶，这帮魔王信奉者！」
「啧，蠢神的走狗们！」
刚一看到女性骑士的身姿，紫色长袍从木桶上跳了下来往小巷之间势如脱兔般的逃去了。
「站住！你这蠢货！」
是受到那逃跑的样子引诱了吗，女性骑士就那样骑着马追上去了。
放弃了玛尤娜酱的护卫任务的话，不是会被上司训斥吗？
想着那种琐碎的事情，同时重新搜索了一下市内的「自由之翼」所在的地方。
虽然不知道是在做什么，但半数以上不知被什么人追赶着似的动向。恐怕是，在演说而被官吏或神殿关系者追赶着的吧。
——嗯？
突然，地图上诞出了红色的光点。
是在这条街的前方——。
「糟糕了！市里出现魔物了！」
不知是谁那样叫喊着，大街上发生恐慌了。
人们正在从魔物出现的地方逃离，以惊人的气势冲了过来。
「亚里沙！」
「ＯＫ！」
很有默契配合着的亚里沙发动了精神魔法的【忌避空间】。
受到亚里沙的精神魔法的人们好像眼前有不干净的东西似的，避开我们的前面奔跑着。
这是和在穆诺市对想要逃离哥布林的人们使用的是一样的魔法。
确认了这情景之后，再确认刚才的红色光点。
在那里的是，魔族——。
「露露以外准备战斗。露露将马车靠到路边去」
说是准备战斗，但也只是亚里沙和米娅从容纳包取出杖，小玉和波奇取出小剑而已。
我这样命令了大家之后确认了一下地图。
刚才出现的是短角魔族这个种类的下级魔族。
有３０级种族固有能力是【变形】【炎掌】，技能是【怪力】【刚身】这两个而已。没有魔法系的技能。好像是前卫系的魔族。
似乎已经在战斗中了，１３级到３３级为止七名左右的骑士和战士在包围着魔族。
与魔族同等级的人有三名在，所以我没有去的必要吧——不，不对。
——要有半毁骑士中队的觉悟去挑战才能胜利的对手啊？
记得神殿骑士的凯恩卿有这样说过。
虽然不知道骑士中队的规模到何种程度，但七名的话应该不是少数吧。
可是……魔族的附近有表示熟人的青色光点。而且还是两个。
这总不能置之不理吧。
「露露在这里待机。马车和马交给你了。米娅和亚里沙也——」
「要去」
「我也要去哟！」
像是抹掉我的话语似的米娅和亚里沙拒绝了。
「知道了。要彻底地从后面援护。娜娜作为露露的护卫在这待机。莉萨负责指挥小玉和波奇跟着我来」
「主人，这个」
将亚里沙递过来的妖精剑和剑带挂在腰上。
「谢谢，亚里沙。走吧！」
这样告知了大家，我在变得稀疏的人群之间像是穿过去似的跑了过去。
给跟在后面的大家，传达了在这前面的不是魔物而是魔族的事，魔族的等级和技能，以及战斗时的注意点。
战斗交给骑士们，我预定是彻底地支援，大家则是担当需要救助的人的搬运和治疗。
因为现在的兽娘们比普通骑士的防御力还要高，所以我好好弥补的话就算对手是下级魔族也不会逊色的吧。
话虽如此，在这样的市内突然出现魔族的理由还不知道。
至少，在进入这个都市之前可以肯定是没有魔族的。
不仅如此，可以断言公爵领全体都没有。看着又不像是瞬间移动，所以应该是什么人带过来的或是召唤的吧。
不久之后行人完全没有了，只有被放置着的马车和货车轧轧响着在路上滚动着的状况。
在大街交叉的十字路口处拐弯之后，与魔族战斗的骑士和战士们的身影映入了眼帘。
魔族的身影跟在穆诺市的那家伙有很大的不同，有红色的短角以及六只手臂像大猩猩似的身姿。
战斗的地方倒着数辆被破坏了的马车，面对街道的建筑物也被开了几个大洞。
魔族的周边倒着成堆的无法战斗的战士们。
似乎奇迹般的没有出现死者。但是，就这样置之不理的话，会死很多人吧。
状况来看，因为胡闹的魔族的妨碍似乎无法进行救援工作。
在最前线战斗的几个人被魔族的豪腕殴打，以在蹦床上蹦跳着似的势头被打上空中，往这边掉下来了。
就这样掉下来的话，就算是重装备的骑士也会关乎到生命吧。
「米娅！用膨胀！」
我将倒在附近的一个酒桶用妖精剑切断，投到骑士们的落下地点。
「■■■ ■ ■ 急膨胀」
米娅的魔法所作出的爆炸性的蒸汽奔流吞噬了骑士们掉下来的那股劲。
这样的话至少不会死。是男人的话就忍耐吧。
我快速地绕到只有一个是轨道不同的美女的下面接住了她。
「……诶、诶？」
闭着眼睛防备冲击的礼服身姿的美女惊讶不已。
「请不要这么乱来啊，卡莉娜小姐」
「佐……不对，潘约拉东卿」（译：卡莉娜咬到舌了）
卡莉娜小姐知道了接住她的是我之后惊慌失措的同时叫了我的名字。
咬到舌倒是没什么，但是在胸前时而伸长手指握着双手时而放开是什么仪式呢。难道说是在害羞吗？
并且在手臂中喃喃自语地「没想到又被抱了」之类的「意外的很有力气呢」之类的，最后是「新婚旅行会是王都吗」之类的往意义不明的方向自言自语地在暴走着。
 
与异性的接触没有免疫力似乎还是老样子。
「禁止公主抱！」
「嗯，禁止」
被从后面追上来的亚里沙和米娅抱怨了。
小玉和波奇好像在把体力恢复药给予刚才掉下来的骑士们。
『感谢您的救援，潘德拉贡卿』
在卡莉娜的胸口处闪烁着青光的「拥有智慧的魔法道具」的罗卡，「请阻止主人的鲁莽」这样地向罗卡苦言相劝。
虽说卡莉娜小姐有罗卡的保护但也失去了近两成的体力，所以拜托了米娅治疗她。
在那个场合将卡莉娜小姐放下来的时候，虽说不知为何抓着我的袖子，但她本人似乎也不知道为什么要抓住。
米娅气得横眉竖眼的同时，给卡莉娜小姐开始了治愈魔法的咏唱。
「主人，前线似乎要瓦解了」
「去帮忙～」
「卡莉娜之后也要来的说！」
小玉和波奇对卡莉娜左右的乳房轻轻拍了一下打了招呼之后，站到了莉萨的两边。
居然做那么令人羡慕的事……。
「知道了！我来担任先锋，所以莉萨你们优先受伤者的救出吧」
因为我总不能模仿小玉她们，所以稍微地举起了手打了招呼后跑出去了。
在前线又倒下了两个战士，剩下的只有３３级的近卫骑士伊帕萨卿和２９级拿大盾的战士两人。
两人流血都流得很惊人，动作缺乏生气。
战士用大盾防御了魔族那炮弹般的炎掌的三连打。
战士脚下的石板粉碎了，被脚后跟推开的土像要淹没脚踝般隆起。
势头终于消失的下一个瞬间，快速旋转的魔族的尾巴将战士撞飞了。
战士翻来覆去地弹着翻滚，最后朝着附近的房屋撞破了墙壁在里面消失了身影。
与笨重似的外表相反，还真是身轻如燕的魔族啊。
向魔族斩过去的伊帕萨卿的剑与魔族的硬毛剧烈冲突。
对于动作停止了的伊帕萨卿毫无防备的身体，魔族摆出了想要放出炎掌的连打的架势。
在被放出炎掌的瞬间在魔族的脚下使出【陷阱】的魔法将其平衡瓦解。
偏离目标的炎掌掠过了伊帕萨卿的铠甲，他就那样滚落到几米远左右的地面上。
抬起了上半身的伊帕萨卿的胸甲残留下了攻击的痕迹。虽然看起来很疼，但比起直接命中要好很多了。
看着像是站了起来的伊帕萨卿，不过，就那样盛大地吐了血之后倒在地面了。
魔族想要给两人最后一击，慢吞吞地接近中。
两人的体力槽连一成都没有。
而且那个位置很糟糕。
——没办法。
虽然真心不想引人注目，但在他们恢复期间就当一下肉盾吧。
「莉萨，保持好距离战斗！最优先回避攻击！」
「我明白了！」
给莉萨发出指示之后，重新确认魔族的旁边被AR表示的情报。
真是顽强的家伙啊。还只是减少了一成左右的体力槽。
「这边！猩猩混蛋！」
我给声音加上了挑衅技能的效果叫喊着。
轻松地跳过突击过去的莉萨她们的头上，魔族朝着我袭击过来了。
正在落下来的魔族把手臂拧到背后。
——然后，下一个瞬间。
伸长的手臂如同炮弹般降了下来。
勉强以最近距离让身体避开那个拳头。
炎掌一晃而过，热空气从脸颊上拂过。
「潘——佐藤！」
「主人！」
「佐藤！」
从后面感觉好像听到了卡莉娜小姐、亚里沙、米娅的呼喊。
魔族燃烧的拳头深深地扎进地面，尘土和石板的碎片向周围飞溅。
抬头仰视后，魔族的眼睛因为憎恶而扭曲了。
应该是没想到会被避开吧。
收缩了就那样扎在地面的手臂，本体因地面的吸引而掉了下来。
从魔族另一侧的手臂，降下了比刚才更有气势的三连击。
命中的话感觉会很痛，所以轻轻地往旁边跳开回避了。
给拔出来的妖精剑注入不会出现魔刃程度的魔力预先强化好。
延迟落地了的魔族伸长了短尾巴，像鞭子一样从它的背后袭击了过来。
这是刚才突然撞飞战士的攻击。
勉强忍耐住差点反射性的砍掉尾巴。
轻轻地往后退一步将哔嗯地劈开飞尘飞过来的那个（尾巴）避开，看准越过眼前的时机打出去往它的脸上撞过去。
不知是发出了咕啊还是呜啊的悲鸣，魔族的动作停止了。
正好露出了不错的破绽，所以用妖精剑事先轻微地砍了一下魔族的脚踝。
必须要注意着不要一不小心把魔族的脚给砍掉。
「喔喔！切开硬魔族的毛皮了！」
「明明骑士们都攻击到烦了，厉害！」
「好漂亮的剑……」
「肯定是矮人制的秘银剑啊！」
「那样的话，一定是很有名的剑士大人啊。是谁呢？」
不知从哪里传来了观众的声音。
轻轻地跳跃将魔族的尾巴攻击给回避了，让视线注意着周围。
身着打扮很好的五个小孩子从小巷的间隙露出了脸，在观战着这边。真是好奇心强啊。
由于魔族的主战场转移了，因此和潜藏在附近建筑物里的人们协力，将伊帕萨卿和战士为首的战斗不能的人们运走了。
现在的话应该在建筑物看不到的地方用着恢复药吧。
——呤呤地回响着清脆的声音。
放出炎掌的魔族的动作变迟钝了。
AR表示「行动力下降３０％」这样被显示了。
往声音的方向回过头去，亚里沙正在摇着带有青色光芒的「封魔之铃」。
大概是，卡莉娜小姐交给她的吧。
「以脚为目标」
「AyeayeSir～」
「Roger的说」
因莉萨的指示，小玉和波奇参战了。
以毁掉一只脚动作变差了的魔族的膝盖背面为目标，兽娘们连续扎刺地攻击。
虽然魔族觉得很厌烦般的甩了尾巴想要排除兽娘们，但那个时候是在三人躲避之后。
就像在圣留市的迷宫与升级的魔物战斗时一样，似乎贯彻着一击脱离。
「你的敌人是这边！」
为了吸引魔族的注意重叠了【挑衅】。
在那里时机恰好地命中了两发火球，在魔族的身体表面炸裂。
似乎是亚里沙和米娅使用了从盗贼那没收的火杖。
「魔法无效啊……」
「那毛皮好像有火耐性」
「嘴里面的话应该能让攻击渗透吧？」
跟观众的小孩子们评价的一样，火杖的攻击好像完全没有效果。
「来帮你了！潘德拉贡卿！」
此时犹如旋风般跑过来的卡莉娜小姐，对魔族的侧脸使出了飞踢。
特意地向四周宣传似的，大声地叫我的名字这点希望你能别这样。
虽然卡莉娜小姐也想要被叫自己的名字，往这边瞄了一眼送来视线，但我无视了。
不可娇惯。
知道了火杖无效的米娅使用了水魔法的【刺激之雾】，烧灼着魔族的肺。
因为连我的肺也快要被烧灼了，所以加上了谴责看了一下米娅，但她将视线移开了。
瞄准了我的空隙，魔族带着炎掌扑了过来。
「在战场上东张西望是禁忌哦」
将瞄准我的攻击踢开的卡莉娜小姐，向这边回过头得意洋洋地告知了。
『卡莉娜大人！不要疏忽大意！』
枉费了罗卡的忠告，东张西望了的卡莉娜小姐被魔族从另一侧的手放出的炎掌打飞了。
——自己东张西望是闹哪样。
卡莉娜小姐的情况，因为有罗卡那极大的防御力保护着，所以没问题。
实际上被那样夸张地打飞了，也是几乎没有受伤。顶多就昏过去吧。
重叠了好几层罗卡制作出来的小小的光盾，就算与防御力类似的术理魔法的【盾】比起来也是别具一格，只有这个自动防御也行，我都想抽出来给我家的孩子们全员装备上啊。
夹着那样的意外事件的同时，我们持续着踏实的战斗。
虽然有点厌倦了，但要忍耐。可不能因为疏忽大意而让我家孩子们受伤。
——BUFOOOOW。
因攻击打不中我而生气的魔族将手臂举在头上咕噜咕噜地旋转着。
「退下！」
在我的指示下兽娘们刚急忙躲避之后，将大范围的地面挖开的魔族的回旋攻击炸裂了，将飞尘散步到周边。
「「「呜哇，眼睛，眼睛啊啊啊啊」」」
观众们捂着眼睛发出了悲鸣。是尘埃进入了眼睛。
对于没有了周围的耳目而感到万幸，绕到魔族的背面用妖精剑唰唰地攻击没有受伤那一边的脚让其变得不能用。
顺便也稍微地攻击一下魔族两肩的根部。
似乎放水失误了，魔族的体力削减了七成左右。
在飞尘消散之前挥掉血，事先拂除剑的污垢。
「快看！」
「不知不觉变成优势了！」
「魔族的后背和脚到处是血啊！」
「一定是魔枪的鳞人干的！」
「那，脚是那些小孩子干的？」
虽然观众们在短时间内复活了，但跟这边诱导的一样误会了比什么都好。
与挥洒着血的同时也固执着想要打我而挥着拳头的魔族持续着你追我赶。
——从附近的建筑物的屋顶上，降下了青色光芒。
「卡莉娜、飞～～～～～踢！！」
呐喊着傻技名的同时使出来的卡莉娜小姐的飞踢，降到了魔族的头上。
将开始了回避行动的魔族的下巴踢起来，给卡莉娜小姐的飞踢以三明治状态般带走了。
咔嚓地从脚底传来了魔族的头盖骨碎掉的触感。
魔族的体力槽以惊人的气势减少着。
「莉萨！上！」
「明白！」
莉萨的魔枪残留下红色轨迹刺入了魔族的头。
「——哈！」
莉萨扭转了刺进去的魔枪。
只在一瞬间魔枪的枪尖产生出了红色光芒。
虽然莉萨本人似乎没有注意到，但刚才的是魔刃吧。
体力槽完全变为零的魔族变成了黑色尘埃渐渐瓦解了。
黑色尘埃被风吹走，抹去了魔族的痕迹。
莉萨从黑色尘埃的地方捡起了什么东西。
「主人，有魔核跟像是某种角一样的东西」
「——角？」
从莉萨那接过来的是大拇指左右的魔核跟小小的红色角。
魔核先不说，凝视着角之后显示出「短角」这名字。
确认详细情报后「将当地有智慧的生物转换成魔族」写着这样的字样。
在大街上突然出现魔族应该就是这个道具的缘故吧。
用地图搜索了一下还有没有其他的「短角」，但没有发现。
话虽如此，因为无法搜索【宝物库】和容纳包里面，所以也不能说绝对没有。
那么，这一边等有时间再考虑吧。
我把「短角」收纳进存储，往受伤的人的救援工作去了。
首先是伊帕萨卿他们战斗过的附近。
往侧翻的马车三台左右团在一起的地方进去了。
雷达的青色光点很近了。
跳上朴素的神殿马车的上面，进入了就那样开着门的马车里面。
「——塞拉大人」
就算我这样呼叫了看起来很痛苦似的眼帘也没打开。
体力槽减少了四成左右，因为状态依然是「昏倒」「内脏损伤」，所以将魔法药拿到嘴角给她喝。
但是，魔法药净是从嘴里溢出来难以让她喝下去。
虽然很不好意思，但要嘴对嘴喂魔法药给塞拉小姐喝。通过柔软的嘴唇，感觉到她的喉咙深处流入了魔法药。
塞拉小姐的眼睛稍微地打开了。
我将脸从塞拉小姐那移开，等待着她的意识清醒过来。
「……潘德拉贡卿？」
「恢复意识了吗？」
「诶、嗯——」
我将塞拉小姐抱起来走出马车。
虽然不清楚塞拉小姐的意识清醒到何种程度，但她用手指挡着嘴唇低着头，因此无法窥见她那表情。
刚才的是治疗行为，所以是无效的吧？
救出塞拉小姐之后，让人目不暇接的事态也有了进展。
将重伤者和塞拉小姐运到神殿，与多鲁玛一家告别，被叫到太守城得到了感谢的话语和勋章以及奖励的金币100枚，然后就那样被邀请去晚餐会。
能参加超级美味的晚餐会的只有我和卡莉娜小姐而已，我想有机会的话在可能的范围内重现料理做给大家吃。
那晚餐也在刚才结束了，现在换了场所转移到了沙龙的谈笑时间。
被妇女们包围的卡莉娜小姐，从刚才开始似乎就被甩着恋爱的话题。
「卡莉娜大人的未婚夫是潘德拉贡卿吗？」
「——不、不是的」
卡莉娜小姐带着举止可疑的感觉回答了太守夫人的提问。
因为卡莉娜小姐是窝里横的气质，所以应答初次见面的人会很不自然。
虽然想帮她解围的，但我这边也是被男性阵容包围着要求讲穆诺市防卫战和白天退治魔族的话题的状况。
「能将魔族打倒那种程度的剑豪的话，不是也能在武术大会获得优胜吗？」
「虽然刚才也说了，我们只是给被骑士大人和战士殿们打得半死不活的魔族最后一击而已。而且没有伙伴们的协力和魔法的援护的话，估计已经力所不及而死在战场上了吧」
由于贵族的其中一人这样甩了话题过来，所以一边混杂了刚才不断重复的话一边否定了大会出场。
武术大会果然还是观战那一边比较符合我的爱好。
对了，说到骑士——。
白天的下级魔族战时不是神殿骑士的凯恩卿而是近卫骑士的伊帕萨卿担任塞拉小姐的护卫的理由已经告诉我了。
说是神殿骑士们出动去「自由之翼」的扫荡作战而不在。
那个时候在地图上搜索发现的你追我赶的对象似乎是神殿骑士们。
顺便一提，放弃了玛尤娜酱的护卫的女性骑士，被神殿的高层狠狠批了一顿。
「那么说就算去到公都也不打算在武术大会出场吗？」
听到我说不参加的太守感到不可思议地过来问了。
我看着有那么像战斗狂吗？
「是的，因为我不适合比赛之类的……」
「有我的推荐在正式选拔出场也是可以的啊？」
「如果能给太守阁下的部下使用的话就万幸了」
「唔呣，真是没有欲望的人啊——」
多次否定了参加总算也让太守理解了。
「我说潘德拉贡卿，听说你的剑是连魔族的毛皮也能切开的名剑啊，果然是有名的名匠的作品吧？」
「是的，承蒙波鲁艾哈鲁特自治领的德哈鲁师傅给我锻造的」
老实地回答了看起来很兴奋的老贵族的提问。
「竟、竟然！」
「能让那个难以取悦的德哈鲁老先生给你制造，还挺能干的啊，佐藤殿！」
「他那人就算对方是大贵族，只要看对方不顺眼就坚决不会锻造剑的……」
「果、果然还是有洛德鲁子爵的介绍吧？」
同席的贵族们之间，涌起了惊讶的声音。
只有一个人感觉毫不客气的是，不吃亏地被邀请来晚餐的多鲁玛。现在是从太守的宅邸借了像是贵族的衣装裹着身体。
话说回来，德哈鲁老人家的名声真厉害。
因为被太守他们要求了想看看是什么样的剑，所以把来访时寄存的妖精剑让人拿到了沙龙来。
「这，难道是——真印！？」
看到了从执事那接过来的妖精剑的剑柄，太守发出了惊讶的声音。
接着太守之后其他的贵族们也发出了惊讶的声音。
「就算是德哈鲁老人家的作品之中，也只有杰作才会印上的那个真印！」
「我还是第一次看到实物啊」
「这剑柄的工艺也很棒啊」
「哎呀，就算只有这个鞘也有作为美术品的价值啊。也想给我的佩剑定制这样流丽且有品味的鞘啊。是哪个工房的产品呢？」
在从鞘里拔出来之前就引起骚动了。
因为这个鞘是在决定被邀请来太守的晚餐会时将黑鞘加工后的东西，就算问了工房我也回答不了。
因此，也说是从德哈鲁老人家那得到的。
把剑从鞘里拔出来放到执事伸出来的台子上摆在太守的面前。
「名字叫作『妖精剑』」
「多么美丽的刃纹啊」
「这绿银的刃纹就算是严格挑选的上等秘银，也很难做出来啊」
「真不愧是德哈鲁老先生的作品啊」
虽然我也认为是漂亮的剑，不过，就连眼光挑剔的贵族们也都到惊恐的程度吗。
要注意着不要给奇怪的人看才行呢。
「我稍微去吹下风」
我这样拒绝后离开了沙龙的座位。
品尝太守秘藏的酒，同时恭听了太守年轻时不懂事的话题，但是，话题开始改变成古鲁里昂市的权益关系，所以稍微让我中途退席了。
反正也不是能让局外人听的话题。
将阳台的门打开来到了阳台上。
这里应该是二楼才对，但院子的地面跟阳台一样高度。
我背着手将玻璃门关上。
在刚才的闲谈中听说这是公都的玻璃工房制作的产品。
对欧尤克库公爵领来说玻璃制品似乎并不是稀有的。
「潘德拉贡卿？」
往清脆的声音回头一看，被月光照耀着的塞拉小姐的头发带着幻想般的银色光辉。
简直就像——。
「——妖精一样」
「嘛，潘德拉贡卿真是的……」
后半的台词从嘴里说出来了。一定是醉了的缘故让诈术技能暴走了不会有错的。
「晚上好，塞拉大人。刚才的失言请忘掉吧」
「唔呼呼，不忘掉哦」
是周围没有人的缘故吗，今晚的塞拉小姐脱落了巫女的风度，与岁数相称的少女般的不拘泥。
因为我这长家名感觉叫起来很难，所以「请叫我佐藤吧」这样传达给了塞拉小姐。
「佐藤桑，要去院子里散步吗？」
「好的，非常乐意陪同您」
同意了像淘气的孩子般微笑着的塞拉小姐的提案。
院子里有模仿小河配置的水路，那里盛开着对着月光发出淡淡光芒的月见草。因为是自己淡淡的闪闪发光，所以跟在日本看到的月见草是不同种类的吧。
从月见草的背后传来了呤呤地铃虫般的声音。
「啊，萤火虫」
塞拉小姐的视线前方有两只萤火虫像是在跳舞一样在月见草之间轻飘飘地飞着。
「真漂亮呢」
幻想般的风景加上神秘的美少女。实在是美如画。如果可以的话也想让露露跟她站在一起。
被浅溪的流水声和虫的声音包围着，同时与塞拉小姐沿着水路散步。
心情实在是平静啊。
相当不错的治愈空间。
「呐，佐藤桑……」
塞拉小姐就那样面向前方断断续续地嘟囔着。
「佐藤桑……觉得命运能够改变吗？」
 
相当沉重的主题来了。
虽然青春期的时候很喜欢，但上了年纪就变得不擅长这样的话题了。
这里就用不痛不痒的积极的答案来回答吧。
「当然能」
是对我干脆地立刻回答感到意外吗，塞拉小姐浮现出了吃惊的表情。
因此，试着再加上一些话语。
「这个世界上没有无法改变的命运哦」
虽说Big Crunch之类的感觉无法改变，但我觉得那样的事情塞拉小姐应该没有听过吧。（译：Big Crunch指的是大挤压，与大爆炸相对，是一个解释宇宙如何灭亡的过程，是由宇宙膨胀论延伸而来的。想知道详细的自行百度）
「真的……是这样想吗？」
像是内心里有什么纠葛似的含糊其辞的同时，塞拉小姐这样询问了。
公爵千金又是神谕的巫女的塞拉小姐想必是有很多辛苦的事情吧。
「嗯，是这样想。不讲理的命运什么的可以凭力量扭转乾坤哦」
想要消除塞拉小姐那沉重的烦恼，我尽量以轻松的感觉回答了。
把手交叉在腰后面的塞拉小姐一下子回过头来。
「唔呼呼，就算快被魔王杀掉也是？」
「是的，到那个时候也从魔王那救出人给你看。将魔王什么的轻松地退治掉哦」
用同样的节奏回答了配合着我说了俏皮话的塞拉小姐后，总算是用明朗的声音对我笑了。
给笑到流眼泪的程度的塞拉小姐递出手帕。
「——有佐藤桑在真好」
擦去眼角泪水的塞拉小姐眯起眼睛浮现出微笑。
「谢谢你，佐藤桑」
虽然被因为快要消失的短暂的笑容而情不自禁想要抱住塞拉小姐的冲动驱使了，但勉强是忍住了。
难以形容的气氛支配了这个场所。
五年后的话暂且不说，以自己一半左右的年龄的少女为对象，我到底在搞什么呢。
——话说，现在的身体的话是同龄来着。
「哦呀？这不是佐藤殿和塞拉嘛。在这个地方幽会吗？」
被从黑暗中的另一侧搭话，塞拉小姐的肩膀吓了一跳哆嗦了一下。
穿过个子高的树木之间的小路出现的是多鲁玛。
「多、多鲁玛叔叔！我和佐藤桑是不会做幽会那种品行不端的行为的！」
「是吗？我倒觉得对塞拉来说是距离感很近的称呼呢？」
他那不懂看气氛的性格在这种时候倒是很可靠。
「嗼，叔叔真是的！」
被多鲁玛捉弄，塞拉小姐像小孩子一样生气了。
「多鲁玛卿，捉弄就请到那为止吧」
「佐藤殿比起岁数还要老成没有捉弄的价值呢」
那当然，里面都是30岁左右的人了。
「只是给佐藤桑为今天的事道谢而已」
「在这种毫无人烟的地方？」
「叔叔」
「抱歉，不说了」
多鲁玛理所当然的吐槽被塞拉小姐柳眉倒竖阻止了。
「也不能吹夜风吹过头而感冒了。差不多该回到沙龙去吧」
「……说的也是」
「哦呀？要回去了吗？明明继续幽会的话，我会先回去的」
像是被塞拉小姐的「叔叔！」这声音赶走似的多鲁玛往沙龙的小路逃跑了。随着滑稽的样子的多鲁玛之后，我和塞拉小姐也跟着去了。
在走着的同时多鲁玛编了话题。
「不过，与魔族战斗一个死者都没有什么的还真是奇迹呢」
「是的，多亏了神的保佑和佐藤桑他们。虽说受伤的人可以用魔法治愈，但死者无论怎样都是没办法的……」
塞拉小姐用神殿的人都会说的话回答了多鲁玛的俏皮话。
有好好地加上对我们的评价这点具有好感。
比起这个有让人无法置若罔闻的台词。
「没有能让死者复苏的魔法吗？」
「……没有」
是对我的提问感到意外吗，塞拉小姐的回答稍微有点间隔。
但是，比起那样的事，明明是幻想世界居然没有死者复苏魔法啊！
——太可惜了。
「忘记了吗，塞拉。公子殿被谋杀了的时候圣女大人她——」
「多鲁玛叔叔！」
多鲁玛的失言被变了脸色的塞拉小姐制止了。
和直到刚才为止的可爱的「多鲁玛叔叔！」完全是不同语气。
「抱歉抱歉，是不能外传来着。佐藤殿也把刚才的事当作没听过吧」
「好的，我什么都没听到」
我欣然允诺了多鲁玛的请求。
恐怕复苏道具的情报被隐匿了，或者是使用条件很严格没那么简单能使用到吧。
不完整的信息传播出去的话，感觉会因为寻求复苏的人们而发生混乱啊。
「塞拉大人，原来是去散步了呀」
看到进了沙龙的我们三人后，太守夫人过来搭话了。
有多鲁玛在太好了。如果是和塞拉小姐两个人的话，差点成为无根据的八卦的种子了。
不知为何卡莉娜小姐看我的眼神很凶恶。
也许是对没有替她解围将她放置在这的事而抱怨了吧。
「虽然也叫人去院子里找你们了 ，但似乎没有遇到呢」
「找我有什么事吗？」
塞拉小姐对太守夫人说的话略微地点了点头。
「嗯，刚才从迪尼恩神殿来了急使」
太守夫人用很稳重的声音告知了塞拉小姐。
塞拉小姐向太守道谢后往急使待命的邻室去了。
不知何为，多鲁玛跟着塞拉小姐去了，我也假装受其影响跟着两人去了。
因为很在意急使这个词。
「——从公都的迪尼恩神殿发出的紧急召还吗？」
「是的，因为是使用了大河的信号灯，所以详细的内容还难以判断」
「知道了。从太守大人那借快速艇回去吧」
听着塞拉小姐和神官的对话，同时打开了地图确认了一下公都周边和迪尼恩神殿，但是并没有发什么大骚动的情况。
大概是，神殿内部的问题吧。
就算紧急时也好像是禁止夜间航行的，塞拉小姐决定了天亮以后搭乘太守准备的快速艇回公都。
「路上小心，塞拉大人」
「好的，等到了公都再见吧，佐藤桑」
在贵族用的码头目送了塞拉小姐乘坐的快速艇。
虽然被亚里沙和米娅在身后用看着负心汉似的眼神看着，但是与朋友告别是连一丁点内疚都不会有的。
古鲁里昂的钟声响了起来。
这个钟好像是为了告知紧急用的快速艇要通过的东西。
就像回应似的从大河下流传来了回声一样的音色。
码头的塔台挥了旗子后，在海面上待机的快速艇吹起了水柱一下子加速出航了。
「好快～？」
「非常，快的说！」
在旁边看着的小玉和波奇呼呼地挥着手表现出了惊讶。
快速艇似乎搭载了根据魔法的高速推进机构，以时速一百公里的速度在水面上奔驰着。
虽然只看见了一瞬间，似乎是一种水中翼船。
另外，因为快速艇的规定人数很少，所以与塞拉小姐同行的只有神殿骑士凯恩卿一名，多鲁玛一家和剩下的神殿骑士们打算用之后出来的太守的大型船前往公都。
作为退治魔族的奖赏预定也让我们搭乘。
--------------------------------------------------------------------
第五章结束了，接下来是第六章《大河之旅》




第六章《大河之旅》
第六章《大河之旅》

“我是佐藤。一听到船的旅行父母就会想像到豪华客船，不过，小市民的我只会想起使用渡轮前往离岛的旅行。波浪之间残留下来的航迹之类的很浪漫对吧”
 
从塞拉小姐出发那一天的两天后，我们和多鲁玛一家以及卡莉娜小姐一行人搭乘了太守的船。护卫的骑士们也在一起。
比想象中的还要大型，甲板上能装载几辆马车程度的大小。
因为这次只有我们的马车，所以前一天的时候码头的工作人员们就已经帮我们装载上去了。
身长超过六米的魔像和小巨人们，使用码头卸货用的起重机将马车装载到船上相当值得一看。
出航的汽笛响了。
因为并不是用蒸汽而是用魔力响起来的道具，所以叫魔笛比较正确吧？
「起航！」
在船长的号令下船员们匆忙地开始行动了。
虽然船长是人族，但船员们有一半似乎是兽人。
主桅杆的守望台上被配置了鸟人族和蝙蝠人族的飞行型亚人们。
我靠在甲板的扶手，向过来送行的人们挥手道别。
「佐藤大人～，米娅大人，下次也请再来玩哦～。还有亚里沙也是」
用很大的声音给我们送行的是太守千金。
退治魔族的时候她似乎夹杂在那些观众的孩子们之中。还以为一定是些男孩子们，因此初次知道的时候吓了一跳。
知道米娅是精灵之后的太守千金请求了米娅教她魔法，我和亚里沙担当了翻译和解说。
在那过程中虽然稍微有点亲近了，但是我对中学生左右的小孩子不感兴趣，所以并没有特别的事件发生。
明明被当成顺便附带的，亚里沙很开心地大大的挥着手回应她。
真不愧是亚里沙。正因为是转生者所以很成熟啊。
「呼呼呼，怎么可能给新角色竖FLAG啊！就这样消失掉就行了」
新角色……把太守千金当角色看待吗。
今天的亚里沙有点黑。
以船的转弯为契机，嘭嘭地轻轻拍了亚里沙的头，一起往在船头附近看着水面嚷嚷的波奇她们在的地方去了。
「在这前方的公都也有邪教集团吗？」
「啊啊，有的。规模似乎比想像中还要庞大的组织」
在船头支撑着张开双手的亚里沙的腰，同时这样的交谈着。
「那，会像这次一样扫除吗？」
「尽可能吧。因为公都的高位贵族也有成员在，所以也许不会像这次那么简单吧」
把在古鲁里昂市的「自由之翼」的成员们的所在地告发，都送进牢狱里了。
逃脱了的几名在昨晚的时候以黑头巾的神秘男子的立场捕获了，已经追加投入牢狱里了。
「那个角的事情要传达给公爵大人吗？」
亚里沙所说的角指的是能将人变成魔族的「短角」的事情。
「等见到公爵确认他的为人之后再判断吧」
「嗯，我觉得那样也好」
虽说突然在街上出现下级魔族也很可怕，但是人们变得疑心生暗鬼变成暴徒的话更加可怕呢。
「实在是没想到连异世界也有恐怖分子存在啊」
「就是啊」
对于亚里沙感到厌烦的话语，打从心底表示同意。
「那个，士爵大人，那样很危险的，所以差不多……」
虽然现在所在的船头是禁止进入区域，但是亚里沙强行拜托后才让我们进来的。
因为一手承担我们的照料的领队桑一脸为难的诉说了，所以带着已经满足了的亚里沙回到通常的甲板上。
「前世没能做到的事，又达成一个了呢」
总觉得像是很眼熟的姿势，原来是有名的外国电影的一幕。（译：说到在船头抱着张开双手的妹子的电影，基本都知道是哪部电影了吧，虽说我也没看过）
因为是名作，所以我也知道标题，但是由于忙碌的缘故没能去电影院看，遗憾的是只看过预告片。
「那么给您带路到各位的房间吧」
被领队桑带领着，走下前往甲板后部的客房的楼梯。
这艘船是有三层甲板的大型船，第二层有客房和船长室，第三层有家畜房间和货物房间，然后是船员们的房间。
虽说公都在三百公里远的下游处，但这次使用了太守的御用船，似乎只需两天就可以到达。
如果是通常的船运的话，为了停靠在途中的四个都市和城镇似乎会花上3～4天的行程。
虽然乘船旅行最担忧的是晕船，但在出发之后半小时只有卡莉娜小姐的女仆队的其中一人倒下，以及一小时左右多鲁玛倒下就结束了。
虽说第一次乘船的人也有很多，但其他晕船的人一个都没有。
因为领队桑分发了对晕船有效的药给多鲁玛和女仆了，所以迟早会恢复的吧。
将行李放在房间里之后，允许了大家的自由行动。
「很舒适的风呢」
「是的，送来了河的气味和翠绿的香气」
一边倾斜着装有果实水的高脚杯，一边在领队桑在甲板上准备好的沙发上放松。并不是在贵族的宅邸看到的那种，而是用看起来对湿气效果很强的素材和编制方法做的类型。
坐在旁边用草编制而成的圆草垫上的莉萨，吹着缓和的风眯着眼睛让朱红色的头发随风飘动。
即使在船上，爱用的魔枪也是放在她的身边。
再怎么说铠甲也太不识趣了，所以今天的莉萨和其他孩子们一致是白色且印有花纹的连衣裙。花纹都是个别的，莉萨的是印了以红色火焰为形象的花纹。
其他孩子们都去了船内探险不在这里。
虽然没想到连露露也去了，但第一次乘坐这么大的船，所以她输给好奇心我也是明白的。
在想着那样的事情时，去参观小船的卡莉娜小姐回来了。
「真闲啊」
「卡莉娜小姐也和大家一起，去船内的探险一下怎么样？」
「……潘德拉贡卿觉得我很碍事吗？」
因为从魔乳那边像闹别扭的小孩子一样俯视着我，所以给旁边的莉萨递了眼色让她准备好备用的沙发。
说是准备也只是拿掉挂在上面的防水薄布而已。
「并没有那样想哦，要坐吗？」
「……嗯，失礼了」
卡莉娜小姐在莉萨准备好的沙发上很端庄的坐下了。
想念着魔乳和惯性的法则的关联性，同时向卡莉娜小姐甩了话题。
「要试一下果实水吗？相当刺激哦」
「刺激？」
「嗯，能看到目前为止从没看过的世界哦」
「刺激……从没看过的……」
卡莉娜小姐喃喃自语的同时，让视线在我举着的高脚杯和我的嘴角之间彷徨着。
「现、现在还不口渴，不、不用了」
卡莉娜染红了美貌呼呼地挥着头和双手。魔乳的摇晃真棒。
虽然不知道在联想些什么，不过，妙龄的少女想象力似乎很旺盛。
不久之后虽然冷静下来了，但还是红着脸把脸背对着我。
此时结束了探险回来的小玉和波奇俯冲过来了。
「回来了～」
「的说！」
「好的，欢迎回来」
在空中接住两人，让她们坐在沙发的两边。
因为看她们好像渴了，所以将饭桌上的果实水推荐给她们。
「酸酸的～？」
「在嘴里噗哧哔哧的说！」
两手拿着杯子的两人在沙发上站了起来。
两人都睁着溜圆的眼睛惊讶着。小玉是尾巴膨胀起来的地步。
「喔喔，这不是碳酸嘛！嗯～，久违的口感呢～」
夺走我的高脚杯的亚里沙喝了一口说着感想。
在公爵领似乎可以采集到天然的碳酸水，在大河沿岸的都市好像是相对比较便宜的东西。
「狡猾」
米娅把从亚里沙那夺取的高脚杯举到嘴边。
在精灵的故乡并不是稀有的吗，喝了装有碳酸的果实水的米娅也没有惊讶。
「即使不用抢，桌子上不是也还有几杯嘛」
「你真是不懂呢～」
「嗯，木头人」
明明只是稍微指正一下，被说得真过分啊。
使人欣慰地眺望着那样的情景，同时露露给新的高脚杯倒入果实水。
「露露，倒入的量一半左右哦」
「是、是的——哇、哇」
碳酸的气泡快要溢出来，露露慌张了。
我快速地拿走高脚杯，吸掉快要溢出来的气泡。
「这样就没事了」
「谢谢，主人。稍微请不要动哦」
露露用手帕擦掉了残留在我嘴上的气泡。
「露露姐姐大人。那么，手帕的处分就由我来——」
「不行哟，亚里沙。这个由我来洗」
不知不觉移动了的亚里沙在和露露争夺着手帕。
代替带着笑容相互玩耍的露露给娜娜倒了一份果实水。
「感谢Master」
「注意一秒～？」
「会噗哧噗哧要注意的说」
小玉和波奇提醒了正要喝放有碳酸的果实水的娜娜。
「两位的忠告已受托。会注意的，报告了」
向小玉和波奇点头之后，娜娜开始喝果实水——。
「Master！」
——咕呤地像人偶一样的动作往我这边回过头。
「Master，这个果实水是活着的，报告了」
「这只是碳酸。会噗哧噗哧是化学反应哦」
解开了依然是面无表情惊讶着的娜娜的误会。
虽然想编造故事捉弄一下的，但好像真的会相信似的，所以自重了。
「佐——潘德拉贡卿，也能给我一杯吗？」
从刚才开始时不时地窥视着这边的情况的卡莉娜小姐，按耐不住来到我们这边了。
「嗯，马上倒给你」
「主人，让我来吧」
在和亚里沙的战斗中胜利了的露露带着很活泼的笑容代替了我的工作。
碳酸的兴奋渐渐淡薄了的小玉和波奇，嗯咻地爬上沙发在我的左右两边坐下了。
因为是两人用的沙发，所以勉强能坐上。
「隔壁～」
「的说！」
坐在沙发上的小玉和波奇接过莉萨给她们保管的果实水。
「那我，要在膝盖上！」
因为亚里沙张开两手坦率地要求了，所以举起来让她坐到了我的膝盖上。
「呣」
虽然出手慢的米娅发出生气的声音，但已经没有空隙了。
踢嗒踢嗒地绕到沙发后面的米娅抱住我的后脑勺，开始玩弄我的头发。
「米娅，别玩头发」
「……嗯」
我注意了一下之后虽然米娅停止玩弄头发，但这次是用手指开始玩弄我的耳朵。
这种事希望你长大之后再做啊。
「光天化日之下紧贴在一起真是不知廉耻！」
对这天真无邪的肌肤接触感到生气的卡莉娜小姐，从露露那像抢夺似的拿过果实水一口气喝下去。
——啊。
大概，这个时候，卡莉娜小姐以外的心都想到一块儿去了。
产生出了噗哈的声音。
橙色的飞沫在空中飞舞。
喝了人生第一次的碳酸饮料的卡莉娜小姐盛大地将果实水喷了出来，拿在手上的高脚杯掉了下来。
果实水被喷到了没有任何过错的露露身上，从手上离开了的高脚杯在卡莉娜小姐丰满的胸口上跃起，经过坐在旁边的娜娜的胸口滚到了地板上。
——啊～啊。
我将亚里沙放到地板上站起来，从容纳包取出毛巾递给她们三人。
娜娜和露露的白色连衣裙变得透明能看到现代风的内衣。都不知该往哪看了。
这内衣是亚里沙设计由我来制作的东西。在立体缝制上真是辛苦了。
虽然卡莉娜小姐的衣服也变透明了，但是对这边世界的胸带感觉不到吸引异性的魅力。
说起来罗卡的话高脚杯这种程度的明明可以防御的——不对。要是防御的话，果实水会被弹飞到周边增加被害者，所以才故意不防御的吧。
「娜娜桑！在这种地方解开扣子擦拭是不行的」
「但是，露露。卫生上来讲应该早点除去果实水才对，的主张了」
「不行」
在甲板上开始脱衣服的娜娜被露露和米娅斥责了。
「娜娜，这是命令。去房间换衣服。身体在那个时候再擦吧」
「——受托Master的命令」
应该是觉得果实水粘糊糊的感到不舒服吧。
娜娜的回答稍微间隔了一下。
「撒，卡莉娜小姐也去房间换衣服吧」
「诶、嗯」
『卡莉娜大人，吾也希望清洗』
罗卡也建议了就那样一直站着的卡莉娜小姐换衣服。
是因为不像淑女般的失败而感到沮丧吗，手里就那样拿着毛巾也不遮一下胸口。
是觉得自己不好吗，视线追着往房间去的娜娜和露露。
我从容纳取出另一条毛巾，披到卡莉娜小姐的肩膀上遮住胸口。
「露露和娜娜没有生气哦。就这样的话我会对眼睛不知该往哪看感到为难的，所以去房间换衣服吧」
再次劝说了一下，卡莉娜小姐满脸通红按着胸口之后，像逃跑似的往楼梯的方向跑去了。
在楼梯的入口处卡莉娜小姐向露露和娜娜道歉的声音，被倾听技能捡到了。
船员们在打扫沙发周边的期间，我们从船舷那眺望沿着大河的景色度过。
「快看快看！人鱼哟，人鱼！」
为什么要重复说两次。
往亚里沙指着的方向看之后，确实有人鱼在。
根据AR表示是叫「鳍人族」。好像是水栖的亚人。
虽说搭乘这艘船的是鳃人族的士兵，不过，其他似乎也有叫作鱼人族的存在。
鳍人将捕捞的贝壳和虾之类的，往小船上的人族那运了过去。
总觉得给我的印象与其说是渔女，不如说是用鸬鹚捕鱼的渔夫的鸬鹚似的。
虽然没有打算细看的往小船的方向看了，但注意到这的领队桑呼叫了小船。
因为话题往买水产的方向前进了，所以带着莉萨往船舷的升降机前移动了。
跟领队桑和莉萨一起利用升降机的凤尾船降到了水面附近，窥视了小船中的收获。
里面放有盆子左右的大型贝壳，以及伊势虾大小的虾，而且还有把脚伸长之后有两米左右长度的章鱼也加入了阵容。
记得章鱼不应该在淡水生息的啊，但是在异世界扯地球的常识也无可奈何。
「这、这奇怪的生物是食用的吗？」
「啊，这叫章鱼。虽然外表看起来这样，不过，很美味的哦」
给看到章鱼而惊讶的莉萨说明了。
好像没有注意到惊讶的时候抱住了我的手臂，但这也不是需要特意指出的事，所以就放着没管了。
「士爵大人，需要购买多少呢？」
按人数的虾，以及数个贝壳，章鱼也要三只左右的话午饭是足够的吧。
我把要的数量告知后，领队桑露出了惊讶的表情。
根据领队桑所说，其他领地的人和贵族忌避着章鱼，所以觉得很稀奇。
另外，水产的价格远比行情还要便宜的大铜币两枚。
「章鱼～？」
「这家伙，的说」
虽然小玉和波奇去捕抓从桶里逃出来的章鱼，但是被触手缠着在苦战中。
是难以剥落下来而对触手感到急躁吗，波奇强而有力地咬着触手。
虽然也许是很好吃，但生着咬还是停下来吧。
小玉不知何时从触手中摆脱出来，用爪子戳着缠绕波奇的章鱼。
别在那享受，快帮助一下波奇吧。嘛，因为（波奇）被捉弄的样子很可爱，想看着我也是懂的。
那么，差不多该去帮一下吧——。
「佐藤」
因为米娅从后面发出了很可怜般的呼喊声所以回过头之后，连米娅也成为章鱼的牺牲品了。
 
波奇姑且不说，米娅被章鱼的触手缠绕着有很背德似的感觉可不行啊。
亚里沙也别在那说什么「色灵来啦」快去帮一下吧。（译：エルフ=精灵，亚里沙说的是エロフ，所以译成色灵）
也让换了衣服回来的露露帮忙，把缠着米娅的触手剥下来。
波奇那一边似乎娜娜和莉萨在帮忙剥下来。
「粘糊糊」
米娅带着很可怜的表情，抱怨了。
向领队桑说，给我弄了些水来。
从后面，传来了波奇的「救命的说」的悲鸣。
回过头一看，是被章鱼的墨喷得一身黑的波奇的身姿。莉萨和小玉似乎回避了。
「Master，请批准魔法之箭的使用许可」
远离了波奇的章鱼缠绕着娜娜的上半身。
和米娅不同，工口过头了。
虽然章鱼经莉萨和我之手被除去了，但吃了一记像被追得穷途末路时鼬鼠放出来的屁一样的墨攻击，刚换过衣服没多久的娜娜的衬衫全黑了。
「Master……」
娜娜依然保持着无表情，散发出很可怜的气氛往我这边看。
看来，今天的娜娜似乎有水难之相。
航行中的船会摇晃，因此在房间里用水的话会水淹。
因为没有办法，所以在甲板上安置屏风，让遭受章鱼灾害的三人在那里面洗澡了。
悄悄地在屏风的外侧使用了【风壁】让屏风不会因为风而被卷起来。
看到娜娜以外的与其说是为难，不如说不要感冒了。
船员和骑士们都背向着这边从事着任务。可以说实在是很绅士吧。
「擦」
「波奇也想要擦的说」
虽然米娅和波奇想要我帮忙擦干身体来到屏风的外面，但有四周的目光，所以今天就自己擦的这样命令了将她们塞回屏风里面去了。
当时，看到娜娜的肌肤是不可抗力的。绝对没有见不得人的想法。
「嘴角，在偷笑哟」
「真失礼啊」
因为亚里沙的话语而差点用手挡住了嘴角，不过，利用伸懒腰敷衍了。
既然今天看到了好东西，章鱼的料理就由我来做吧。
经由领队桑向船长确认了是否能在甲板上烹调。
说是只要别燃起火就没关系，所以给他们看了烹调用的加热魔法道具就得到了许可。
「粉色～？」
「卷成一团了的说」
小玉和波奇觉得很稀奇地看着煮熟的章鱼。
把这煮熟的章鱼切成薄片添加一些香草，弄成醋拌凉菜分到小盘子上。
「主人，饭煮好了」
「谢谢，借我一下」
我打算利用从露露那拿过来的米饭制作章鱼烩饭。米娅的那一份是代替章鱼使用了胡萝卜和西兰花制作的蔬菜烩饭。
贝类和虾是让莉萨帮忙预先处理之后，排列到铁丝网上。
在烩饭完成了的时候，将铁丝网放到高火力型的加热魔法道具上开始烧烤。
给切成薄片排列着的贝类的肉柱滴了酱油之后，扩散出了冲击性的香味。
「唔～，忍不住了！」
「等不及了～？」
「肚子和后背快要紧贴在一起的说！」
在铁丝网的附近，亚里沙、小玉、波奇的三人很盼望似的哼哼地闻着气味。
在等待时间的期间，将未烹调的章鱼切成薄片尝尝味道。虽然警戒了是否有土腥味，不过，感觉当刺身来吃也似乎没有问题。
「我也尝尝！」
「小玉也要～」
「波奇也想尝尝看的说」
给敏锐地发现了的孩子们各试吃了一片。
「果然，新鲜的章鱼就是好啊」
「不软，不硬～？」
「几乎没什么味道的说？」
虽然亚里沙是好评，但小玉和波奇似乎不怎么能接受啊。
「主人，就那样生吃的话会弄坏肚子的哟」
「恕我冒昧，我也和露露相同意见」
露露和莉萨苦言相劝了。
「这是新鲜的，没事的」
由于卫生方面和新鲜度的问题，所以刺身没有作为一般的烹调方法被推广吧。
并用了基本不使用的鉴定技能确认过了，所以引起腹痛这种事应该是不会有的吧。
因为从船员那感觉到了很羡慕似的视线，所以事先给了领队桑一些小费跟他说把船员们的午餐弄豪华些。
在料理的准备结束的时候，让年少组去叫过来的哈尤娜桑来了。
虽然她抱着玛尤娜酱，但是没有多鲁玛的身影。
说到不在这里的，护卫的骑士们也是。他们看到料理使用了章鱼之后，「我们的粮食在别的地方」用这样的原则的理由拒绝了。
现在正在躲避着气味，在上风的后部甲板周边从事着监视任务。
……明明那么好吃。
「潘德拉贡少爷，谢谢你邀请我。多鲁玛说没有食欲，所以把他留在那里了」
由于这位哈尤娜桑是平民出身的缘故，对我使用了敬语。
多鲁玛好像不被允许和平民的哈尤娜桑之间的关系而私奔了。
知道了玛尤娜酱具备了「神谕」的天赋而被允许了结婚，所以正要回到公都去。
「那么，我们吃吧。大家入座吧」
说是入座，也就只有圆草垫而已。
服务员就交给了卡莉娜小姐的女仆队，「我开动了」的口号之后开始吃饭了。
「好吃！筷子停不下来了」
「好吃的说！」
亚里沙豪爽地用筷子夹着章鱼刺身，塞进塞满烩饭的嘴里。
波奇也模仿了亚里沙像仓鼠一样让嘴鼓了起来。
呣咕呣咕地咀嚼着的脸是不输给全开的晴天天空的笑容。
让我看了那样的笑容，要好好品味地吃这种话很难说出口啊。
「啪唧啪唧的独特口感，然后像是从苦味的深处涌上来似的虾的甜味和美味非常棒」
「美味美味～？」
莉萨和小玉连烤虾的壳都不剥，嘎吱嘎吱地很有野性的吃着。
因为看起来很满足似的，所以不指出吃法错了也可以吧。
那个样子，是觉得看起来很好吃吗，连卡莉娜小姐也试图模仿而被女仆的碧娜桑训了。
「好吃」
大口吃着蔬菜烩饭的米娅似乎有点寂寞。
在铁丝网上烤薄片蔬菜，制作了芝麻酱的调味汁递给米娅。
「佐藤」
满脸笑容的米娅很高兴地抱了过来。
能感到高兴再好不过。
「米娅，希望你分我一些星星，的恳求了」
「嗯，给你」
娜娜向米娅要的星星指的是，切成星形的胡萝卜。
在制作薄片蔬菜的时候试着稍微加入了游玩的心情，不过，好像触动了娜娜的心弦。
下次，制作炖菜时放入切成各种形状的蔬菜说不定也挺有趣的。
「主人，您看起来很愉快呢」
「啊，很愉快哦」
给我的盘子盛了正好适于吃的贝类肉柱的露露，用笑容回答她了。
蓝天之下，能跟美少女和美女一起吃美味的料理，真是相当幸福啊。
哪天能和圣留市的珍娜桑以及公都的塞拉小姐，一起度过这样的时间也不错呢。
因为饭后收拾的工作被卡莉娜小姐的女仆队接下了，所以吃饱了的我们在领队桑在甲板上铺好的松软的大毛皮上面享受了午睡。
不仅只有我家的孩子们，抱着玛尤娜酱的哈尤娜桑和卡莉娜小姐也在一起。
这个毛皮好像是叫作「八足豹」的魔物的东西。在地图上搜索来看，似乎在公爵领东南方生息，下次去狩猎吧。
在想着那样的事的时候，迷迷糊糊地掉进了梦的世界。
 
◆
 
——做了一个梦。
是小时候的炎热夏天的梦。
眼下，看见了沐浴着聒耳的蝉声的同时，在长石阶往上跑的少年。
那个是我。牵着爷爷家的狗的牵绳，快一步地跑上台阶。
背在肩上的包里应该放了当时最新型携带游戏机。
因为好像是俯瞰视点的梦，所以将视线移到了神社院内。
看起来很老实的栗色头发的青梅竹马在神社的院内踢着石头玩耍。
小孩子的我进入院内的瞬间，俯瞰视点移动到本来的视点去了。
我进入院内之后，背对着这边的金发幼女看起来很开心地回过头来。
「噢！等你很久了，佐藤」
「真是的，游戏里以外叫我一郎啊」
佐藤指的是我爷爷养的狗的名字。虽说是奇怪的名字的狗，但是把狗送给爷爷的人的名字好像就叫作佐藤。还真是符合我的家人的随意取名方式。
「哼哼，妾身叫的是狗啊」
「这样啊，那今天别玩游戏在外面和狗一起玩吧」
我这样使坏心眼之后，她那看起来很了不起的态度崩解，两手上下挥舞着焦急了。
还是老样子没变，喏加喏加（のじゃのじゃ）的奇怪语尾。（译：のじゃ，这里纯音译，在动漫里常出现的语尾，例如《DOG DAYS》第二季登场的库贝鲁，她的语尾就是这个のじゃ，意外地被这语尾萌到了）
「等、等一下，妾身不上的话谁来把特洛伊联邦从阿凯亚帝国那救出来啊」
「是是，要玩的话去背阴处吧」
我们在神社院内通风良好的背阴处的廊子上并排坐着。解开牵绳的狗的佐藤也输给了夏天的炎热在神社院内四处奔跑。
我把从包里取出来的两台携带游戏机PoKe（ポッケー）的其中一台递给了她。
在操作手柄时发出的滴答滴答的声音是她最喜欢的。
总是在打开电源之前用小小的手指滴答滴答地按着发出声音享受着。用通信电缆将两台游戏机连接起来打开电源。
「喔喔，开始了啊」
游戏是以特洛伊战争为主题的宇宙战争物语的模拟游戏。
尽管是面向小孩子的，连侦察范围和补给的概念也都有。
「呣，又从侦察范围外发动奇袭过来。就是因为这样你才会是佐藤啊」
对于她那不讲理的抱怨，不禁地流露出苦笑。
「那，从下一个地图开始让让你，给你一次『地图探测』吧」
「太好了。既然这样『彗星弹』也加上给我吧」
「诶，『彗星弹』可不行哦。战况会一口气逆转的」
「就是那样才好啊！只要一发。呐？一发就足够了加上给我嘛」
最后还是答应了弄散朱红色头发恳求着的她。俗话说哭泣的孩子和庄头是斗不过的啊。虽说庄头是什么还不知道。
「呼哈哈哈，看招吧」
她看起来很开心地用『彗星弹』将我的主力驱逐了。
然后，将失去航行能力的我的主力战舰捕获了，一脸掩饰不住喜悦的样子。
「啊—，『彗星弹』真是舒服啊。另外还入手了特产的战舰啊」
虽然她心情很愉快，不过，将战舰引入自己阵营的时候改变成了惊愕。
这个游戏是以特洛伊战争为主题的。当然，符合「特洛伊木马」的战法也是有的。
「哇，从战舰里冒出了机器人。啊啊，那个航母才完成没多久的。不要啊，不要对那边的工厂出手啊～～」
被机器人们从内部攻击，补给设备被摧毁了的她的军队，再让潜伏着的真正的主力部队进行突击。虽然是刚好来得及，但战况总算是以我的胜利结束了。
「呜呜，太过分了。没有顾虑到小小的女孩啊」
她在廊子上撑着两手悔恨着。她那漂亮的蓝色头发在廊子上扩散开了。
「你想想，战斗中不使出全力的话不是对对方很失礼嘛」
「哼～，佐藤什么的最讨厌了。诅咒你一辈子只被飞机场喜欢」
就算是开玩笑也是很过分的诅咒啊。
明明我班上也是巨乳偶像最受欢迎的。
「话虽如此，每次输的时候都会认真的悔恨呢」
所以，跟你一起玩才会那么有趣。
「当然啊！输的时候如果不全力悔恨的话，是不会成长的！活用失败的人才会成长啊！」
眼睛浮现出眼泪的同时，撩起橙色头发帅气地宣言了。
被撩起来的手卷起的手链的青色铃铛反射了阳光闪闪发亮。
「啊咧？以前有戴那样的手链吗？」
「哼哼，这是妾身今天的幸运道具啊！」
她挺起薄薄的胸部自豪了，然后取下一个铃铛向这边伸了过来。
「也给佐藤一个铃铛，这是幸运道具所以要爱惜哦？」
「嗯，谢谢」
我将得到的铃铛很宝贵的放进胸口的口袋——。
◆

令人怀念的梦啊。
虽然想不起是什么时候的事，但是有在神社院内和青梅竹马一起玩游戏的记忆。
比起这个，佐藤这游戏角色名的根源，让我不禁想起了爷爷家养的狗的名字了。
这件事绝对不能被其他人知道……。
是和之前在圣留市伯爵领看到转移门时的闪回搞混了吗，青梅竹马女孩的发色都是胡扯的。真是的，犹如梦一般的随意啊。
想着要喝水抬起上半身之后，在较远的地方睡觉的卡莉娜小姐的枕边放着的铃铛进入了眼帘。
那是从森巨人他们那保管过来的「封魔之铃」。
不由自主地，用睡得迷迷糊糊的头脑想着和梦的关联性的时候——。
亚里沙猛地一跃而起。
「怎么了——」
「主人！」
比我搭完话还要快地被亚里沙抱住，然后就那样被她两手两脚紧紧地抓住了。
还以为是平时的性骚扰，但样子很奇怪。
抚摸了看起来很不安地重复着「主人」的亚里沙的头发。
「——亚里沙？」
「对、对不起」
轻易地放开身体的亚里沙，坦率地道歉了。
「梦见恐怖的梦了吗」
「嗯，其实是猪——」
刚要说的亚里沙又闭上嘴了。
「——说不出口」
「亚里沙？」
「主人被肌肉男包围着在那过男祭什么的，我说不出口！」
亚里沙一只手拿着手帕在那装哭。
大概是梦见不想回忆起来的过去的梦吧。这里就让亚里沙敷衍过去吧。
「你真会说啊！」
我抱住亚里沙的头假装抓住她。
明明完全不痛才对，亚里沙勉强用兴奋的声音说着「我输了，我输了」拍着我的手臂，所以适当地取得肌肤接触之后再放开她。
由于太吵的缘故，其他孩子们也突然起身了。
「讨厌寒冷～」
「讨厌饥饿的说」
「您没事吧！主人！」
兽娘们用很难受程度的力气抱了过来。
「佐藤」
仍然睡得迷迷糊糊的米娅抱着我的脸抚摸着我的头发。
「Master」
娜娜模仿着米娅做着同样的事。
享受着幸福的感触的同时移动视线后，和抬起上半身一个人静静地流泪的露露对上眼了。
和我对上眼之后，像是安心了一样浮现出笑容抹去了眼泪。
虽然不怎么明白，不过，大家做的梦似乎都很不好。
虽然拥有「神谕巫女」的玛尤娜酱不由自主地进入了眼帘，但应该是没关系的吧。
如果，在旁边睡觉就会有影响的话，母亲的哈尤娜桑应该每天都会遭受奇怪的梦吧。
因为夜间的大河航行是被禁止的，所以我们乘坐的船在将近黄昏的时候进入了斯乌鲁特市（ツウルート市）的港口。
话说回来乘船旅行真是轻松啊。今天一天就在大河行驶了160公里，快的话明天就可以到达公都。
虽然途中水贼的袭击一次，魔物的袭击有三次，不过，不但是我们的出场连在护卫骑士出手之前，就被船专属的鳃人水兵们以及鸟人兵们用熟练的样子击退了。
 
◆
 
「潘德拉贡卿真的不来吗？」
「是的，我并没有被邀请」
在斯乌鲁特市的港口停着的马车前，对卡莉娜小姐的恳请摇头了。
她的晚礼服是朴素款式的真是太好了。
如果，她的晚礼服是主张胸前的山谷很有魅力的款式的话，我肯定会被魅惑而点头的。
卡莉娜小姐说的是斯乌鲁特太守的晚餐会的邀请。
被邀请的是多鲁玛一家和卡莉娜小姐，然后是近卫骑士的每一个人。神殿骑士们作为玛尤娜酱的护卫，似乎也要去太守的城堡。
和作为退治魔族的奖赏而被邀请的古鲁里昂市不同，原本像我这种最下级的名誉士爵被邀请去太守的晚餐会之类的是不可能有的事情。
卡莉娜小姐跟多鲁玛一家一起乘上了斯乌鲁特太守派来的马车。
从马车里往这边看的卡莉娜小姐，我用明朗的笑容挥着手目送了。
「参观了在港口附近的商店街之后，再去多鲁玛卿告诉我的饭馆吧」
「预约都没有，不要紧吗？」
「这一点没有疏忽哦。已经向领队桑拜托了饭馆的预约了」
反正都说了有门路所以没问题，如果预约被取消了，去适当的食堂或者在摊子上搞定也是可以的吧。
旅途中的麻烦也是乐趣之一嘛。
斯乌鲁特市的商店街路面宽度很窄，店铺也是四席左右的宽度相连着。
店铺的深度不足，店主在店的前面销售和招揽客人。总的来说就是店铺的前面没有墙壁。
商品的种类也不是统一的。食品旁边的店铺是卖工艺品的这种混沌气氛的场所。
因为是杂乱的地方，所以不要遭遇到人贩的那样事先命令了一定要两人以上牵着手。
并且让兽娘们和娜娜装备的不是原本的武器，而是青铜制的便宜货。
「主人！有海带哟！」
「嚯，是干海带吗」
「用这个做海带卷吧」
相当古朴的要求呢。
因为做汤底很不错，所以预先买了几捆。
「干海参怎么样？做汤底也很不错哦？」
「那就那个也来一袋吧」
「谢谢惠顾」
海带一捆，干海参一袋一共才铜币一枚。实在是便宜啊。
「Master！」
一脸掩饰不住喜悦的表情将我的手臂抱在胸口，娜娜把我带到了隔壁的店铺。
「希望能保护起来！」
娜娜手指着的是小小的玻璃工艺品的发饰。
满满地装饰着小鸡和鱼、猫和狗等模型的小东西。
「怎么样，小少爷。哪个都是大铜币一枚哦」
「唔呣，稍微有点贵呢」
根据行情价格每一个都是铜币一枚左右。
因为其他孩子们也过来了，所以让她们选自己喜欢的。
等待的期间很闲，所以跟店主闲聊解闷了。
「这些玻璃工艺品是这个城市的工房做的吗？」
「是啊，被内墙那边的贵族街包围着，因此想直接采购是不行的哦？」
唔呣，是以为我是外国的商人吗，店主的话中能看出警戒的神色。
「这里没有放镜子吗？」
「怎么可能会放在这样偏僻的店呢？镜子和窗户使用的平坦的玻璃只有公都的玻璃工房才有做的，所以去公都采购会比较好哦」
我向店主道完谢，确认大家的情况。
好像差不多该选好了。
作为打发时间追加礼物给卡莉娜小姐一行和塞拉小姐选了工艺品。
突然脑海里浮现出了圣留市的珍娜桑的侧脸，所以也决定选了给她的那一份。就送她搭配约会时的衣服的青色玻璃的胸针吧。
因为长时间砍价太麻烦了，所以爽快地付钱了。
是对我不砍价就购买了感到意外吗，店主满脸笑容地搞定了会记处理。
「少爷，要作为礼物的话要买猪头人玻璃的高脚杯吗？」
是以为我是冤大头吗，店主从店里面取出了箱子。
「猪头人玻璃是什么？」
「指的就是在猪头人的帝国制作的玻璃啊」
店主一边打开箱子，一边回答了我的提问。
「王祖大人退治魔王之前，这一带是猪头人它们的帝国这事知道吗？」
「啊，有听说过」
「因为这是那个帝国的特产品，所以就成猪头人玻璃这名字了」
从箱子里面拿出来的是红色玻璃制的高脚杯。
手柄的地方施加了银的装饰，底盘部分的中央焊接了花模型的薄薄的青色玻璃。乍看之下完全看不出焊接的接口的那样自然。
「——真巧妙呢」
「对吧？因为只有两个所以银币６枚怎么样？」
比行情要便宜一些。应该是这一带找不到买家吧。
想着喝火酒时使用也不错，以店主开的价买下来了。
也去了其他几个摊子买了东西，最后到达了目的地的饭馆。
虽然不知道领队桑是怎么介绍的，不过兽娘们并没有被冷漠对待让我们进入了单间得到了款待。
把被弄成船拼盘的巨大虾的料理作为主菜，并排着谨慎制作出来的小盘和中碗，也排列着被烹调好的色彩缤纷的蔬菜和水果。
有吃不了肉和鱼的人这事，似乎有好好地传达啊。
如果有建造自己的房子的话，想要雇用像她一样的执事或秘书啊。
「宝宝（饱饱）的～」
「很幸福，的说」
肚子饱得鼓起来的小玉和波奇很满足似的嘟囔着。两人是因为吃饱了而困了吗，从刚才开始走得摇摇摆摆的。
因为晚饭稍微吃得有点多，所以我们沿着港口散步的同时朝着船去了。
「蒸虾很可爱，的宣告了」
「真是漂亮的手工艺呢」
「味道也非常好，虾的外壳也是香脆的绝妙口感」
娜娜、露露、莉萨在互相聊着晚饭的感想。
虽然莉萨的感想微妙地有点奇怪，这里就作为大人的处理方式忽略了。
「满足」
和我牵着手的同时米娅嘟囔着。
握着另一边的手的亚里沙很安静。
明明晚饭的时候还很精神的，开始散步之后好像有什么烦恼似的一脸认真的表情。
「是吃过多而不舒服吗？」
「——嗯，算是吧」
虽然完全没有那样的感觉，但能想到的就只有午睡时的梦吧。
等想说的时候，亚里沙自己会过来商量的吧。
我们一边吹着夜风一边悠闲地走着。
大河反射的天上的光芒和都市的灯光混杂在一起，创造出了目前为止从没看过的美丽景色。
我停下脚步静静地眺望着那景色的时候，露露流露出了很感动一般的声音。
「很漂亮」
「肯定了友机露露的评价」（译：娜娜说的“僚機”指的是同伴或伙伴的意思吧，既友军飞机）
两人似乎都和我一样喜欢大河的绝景。
也许是我的错觉，感觉两人的视线并没有朝向大河……其他能评价成漂亮的东西也没有，应该是我看错了吧。
「差不多该走吧——」
注意到违和感让视线向下。
是稍微停下来的缘故吧，小玉和波奇在莉萨的脚下睡着了。
因为两人都涨着肚子，并不是让莉萨抱在两腋下，而是指示了娜娜和莉萨一人一个的抱起来。
「主人，船在动」
莉萨轻声细语地对我嘟囔了。
明明日落之后的大河航行是被禁止的，是哪里的船呢，抱着这样的疑问用地图调查了一下。
——所属「自由之翼」。
「又是那群家伙吗」
从刚才开始还很安静的亚里沙对我的嘟囔有了反应。
「难道是魔王信奉者的那群家伙？」
「啊，好像是」
本来应该在都市内的「自由之翼」的成员们，似乎坐着那艘船不知要去哪里。
被官员追着逃跑还好说，如果是为了去哪里执行阴谋诡计而外出的话可不能忽视。置之不理让他们叫出魔王的话就麻烦了。
预先给船本体和看起来最了不起的成员附上标记吧。
想着说不定和塞拉小姐被紧急信号叫出去那件事有关，打开地图确认塞拉小姐的状态。
——什么！？
「怎么了吗，主人？」
由于太过震惊的情报而让我没有回答亚里沙的余裕。
——状态「附身」。（译：4卷是翻译成凭依，虽然意思没错，但念起来总觉得怪怪的就换成了附身）
那是塞拉小姐现在的状态。
----------------------------------------------------------------------------
第六章结束了，接下来是第七章《无人知晓的夜晚》
本卷压轴戏终于来了！




第七章《无人知晓的夜晚》
“我是佐藤。以前读过的驱魔物语的小说里有『不可以和恶魔进行交易。因为恶魔会耍花招用甜言蜜语诱惑人』这样的台词。就算是现在也会有想起这句台词的时候。”
 
「呐，怎么了，主人？」
看到像电脑死机了一样动作停止的我，亚里沙再次询问了。
「你们先回到船上去。我有个地方要去看看」
「怎、怎么回事？……呐，告诉我」
亚里沙青着脸反复提问了。
并不是像往常一样胡闹，而是很认真的表情。
「塞拉小姐在公都有危险。稍微去救救她」
「诶？神谕的巫女——难道，魔王正试图复活吗！？」
话题飞跃过头了。
复活必要的「邪念壶」也摧毁了，途中发现的「咒怨瓶」也被我没收了。
就算魔王迟早会复活，那也应该是很久以后的事。
恐怕这次是，作为魔王复活的前阶段被下级魔族附身了而已吧。
「没问题的。顶多也就是下级魔族」
「不、不行哟！如果是魔王的话该怎么办啊！」
虽说其他孩子们都好像理解了，但就只有亚里沙一直担心着。
「没事的。会好好地平安回来的。不是约定好要做美味的海带卷给你吃嘛」
「别、别竖死亡FLAG啊，笨蛋啊啊啊」
确实如亚里沙说的些许像死亡FLAG的发言，但是完全没有要寻死的想法。
很稀奇地惊慌失措的亚里沙紧紧抓住了我的长袍。如果强行扯开的话，亚里沙那纤细的手指感觉会折断。
「塞拉小姐被附身了。再不快去救她的话就糟了。把手放开吧，亚里沙」
「我不要。……中午说的梦里的事还记得吗？」
亚里沙用颤抖的声音编织着话语。
「虽然那时候敷衍过去了，但其实做的是主人和巨大猪头的彪形大汉战斗的梦啊。虽说主人用了黑剑在战斗，不过最后被那个彪形大汉拿着的黄金刀斩杀了哦……」
亚里沙像挤出来那样的述说，用「只是梦而已」来断定的话稍微有点沉重。
更何况亚里沙应该不知道黑色神剑的事才对。
但是，即使塞拉小姐在的地方有魔王也无法置之不理。
如果悠闲地等待沙加帝国的勇者过来，塞拉小姐应该会没命的吧。
「没事的。就算是魔王我也会将其打倒的，所以把这手放开吧」
「不要！别去……我会担心的」
亚里沙很顽固地摇头。
虽然对含着眼泪的亚里沙过意不去，但现在就算是争议的时间也很宝贵。
 
「无论如何都不肯听话的话，我要『命令』了哦？」
「那你试试啊……。区区『命令』，我的少女心是不会输的」
没办法啊。
虽然想尽可能的不使用命令，但是现在赌着塞拉小姐的生命啊。
「那么，这是『命令』。把手放开，亚里沙。命令你回船上待机」
「绝对、绝对不让你去！」
就算是受了我的命令，亚里沙也没有放开手。
亚里沙的呼吸变得急促，额头上浮现出了急汗。
因为违背了奴隶契约的「遵从主人的命令」这一项目，所以亚里沙正在受到痛苦的袭击吧。
「不、不要去，佐……藤……」
由于痛苦而失去意识的亚里沙就那样抓着我的长袍脱力了。
「亚、亚里沙！」
很担心地注视着过程的露露抱住了亚里沙的肩膀。
我把失去意识仍然抓住长袍的亚里沙的手指解开，抱起来托付给露露。
抚摸了就算失去意识看起来也还是很痛苦的亚里沙的头，试着在耳边传达了命令解除。
虽然对是否有效果感到疑问，但亚里沙那痛苦的表情消失了。
「露露，亚里沙拜托你了」
「好、好的」
用温柔的吻拭去了亚里沙的眼泪，之后交给了露露。
「祝您武运昌盛」
「Master，Good Luck，的加油了」
「主人，请不要太勉强」
「佐藤。不要受伤的回来。不可以受伤，绝对哟」
对莉萨、娜娜、露露，然后长篇论的米娅的话语用点头回答后，我用银假面勇者的风格向黑夜飞去。
另外，小玉和波奇到最后仍然是睡着的。
 
◆
 
我在奔赴公都之前，往在太守宅邸的卡莉娜小姐的地方去了。
是为了从她那回收「封魔之铃」。
在用地图搜索调查卡莉娜小姐的所在位置的时候，奇怪的情报进入了眼帘。
——居然是状态「麻痹」？
看来，太守宅邸好像也正在发生纠纷。
从空中往晚餐会场的阳台着陆了。
「——那么，该从谁开始折磨呢？将第一个怨恨奉献给『咒怨瓶』的会是谁呢？」
在会场的桌子上，紫色长袍的男子正在个人演讲。
这个男子似乎是「自由之翼」的成员，是３１级的死灵使者。他的四周漂浮着拥有种族固有能力「麻痹」之力的浮游灵。要是没有AR表示的话，会认为是半透明的茶色物体吧。
「果然，活祭还是得要少女啊。骚灵们唷」
死灵使者指示后从男子所持有的袋子里，绳索自动地伸长把倒在地板上的卡莉娜小姐束缚了起来。
参加晚餐会的时候没把罗卡带上而招来了恶果啊。
「咕，佐藤……」
「库喀喀喀，最后却是叫自己思慕的男人的名字吗！少女唷，把你弄成那个男人来的时候会发出恸哭声般的身姿吧」
死灵使者的男子俯视着卡莉娜小姐发出下流的嘲笑。
「首先，从那胸部开始——咕啊」
为了守护卡莉娜小姐的魔乳，对死灵使者降下了【短眩晕弹】的雨。
发出毫无原创性的粗厚的悲鸣，死灵使者被吹飞，撞破了墙壁从房间里消失了。
虽说让其死不了的调节了，但是死灵使者的状态变成了「重伤」，体力槽也快没了。
虽然浮游灵和拿着绳索的骚灵袭击了过来，但被我从存储取出来的圣剑一击消灭了。
把放在桌子上的「咒怨瓶」预先回收到存储中。
「穆诺家的少女唷，还真是相当波澜万丈的人生啊」
我一边想着以前的演技，一边把麻痹解除药给卡莉娜小姐喝。
「……非、非常感谢。勇、勇者大人」
「虽说才刚得救很不好意思，希望将你持有的『封魔之铃』借给我。因为那个无论如何都是必要的」
虽然卡莉娜小姐表现出有点犹豫的举止，但马上解开了脖子的扣子从胸口里面把铃铛取出来给我了。
虽然视线快要被短短一瞬间看到的山谷夺走，但是想着状况拼命地忍住了。
「请、请……」
「啊，确实地收下了」
跟想要说些什么的卡莉娜小姐「等一切都结束之后就会来还」这样约定了，留下人数份的麻痹解除药之后离开了那地方。
另外，奄奄一息的死灵使者似乎被聚集过来的太守的士兵逮捕了。
 
◆
 
在夜晚的大河上空飞翔，不到半小时就到达了公都上空。
根据地图显示，塞拉小姐的所在位置是「猪王的迷宫：遗迹」
打开地图试着3D表示后，在远离公都的地下的空白地带那亮着塞拉小姐的标记。
依靠这个情报寻找前往地下的路径。
都市的地下布满了迷宫般的下水道，贵族区域的地下似乎连避难所都有。
就这样继续检查的时候，发现了「自由之翼」的成员有数十人在下水道移动。
——奇怪。
我给在公都的全部成员附上标记，朝着通往地下道的入口去了。
让标记一览表在视野的角落就那样表示着之后，确认到了一部分成员的所在位置从「欧尤克库公爵领」变成了「猪王的迷宫：遗迹」。
看来是猜中了。
监视着成员们的动向时，总算是知道了他们集合在一个地方，然后从那里用了什么手段转移了。
我调查了到成员们的集合地点为止的最恰当路径，朝着地下道去了。
因为只到了地下道入口的附近就感觉到了臭味，所以把渗入了香水的手帕捂在嘴上进去了里面。
由于下水道旁边的通道肮脏得很严重，因此决定了不用徒步走而是用天驱在空中奔跑过去。
就那样飞行着的同时进行装备的检查。
武器是没有问题——。
以神剑为首，经常使用的圣剑Excalibur，其他三把圣剑和一把圣枪，然后还有两把魔剑以及从巨人那得到的魔弓。
虽说大部分都是在「龙之谷」入手之后封藏在存储中，不过应该是毫无问题的能够使用。
而且还有一次性的圣箭十支，以及和圣箭相同制作法的圣短枪也准备好了三把。
这些一次性的武器受到过剩供给技能的辅助，临界最大限度的魔力已经充填完毕了。
另一方面，关于防具倒是有各种各样的问题。
因为在龙之谷的战利品中高性能防具好像大部分都被【流星雨】破坏了，现在只有一块圣盾以及其他我自制的铠甲。
就算是这样也比没有要强，借助了快速换装技能把铠甲穿在里面。
魔王在等待着的可能性不是零的情况下，我可是没有就那样装备着「布料的衣服」去突击的无谋之勇啊。
不久之后到达了成员们的集合地点的附近。
到这里为止，虽然遇到好几次模仿蜘蛛巢的警报装置，但在陷阱发现技能和危机感知技能面前毫无障碍。
在下水道的前进途中从单独行动的成员那抢夺了紫色的长袍换上。
像是秘密结社的制服似的能够遮住脸和体形。因为是很宽松的长袍，能穿在皮革铠甲上面这点很不错。
「自由的天空」
「羽翼在飞舞」
从地下道的另一边倾听技能捡到了这样的对话。
应该是为了确认是否同伴的暗号吧。
我快步地穿过地下道，向可疑的门面前站着的男子回答了刚才听到的暗号。
男子沉默地空出门的前面，让我通过了。
门的另一侧是个很宽广的房间，中央坐镇着类似魔法装置的朱红色物体。很方便的是房间里的灯光很暗，风帽下面的脸几乎看不见。
物体的四周有好几个成员聚集在那，好像在发生什么争执。
「怎么办呢，紫三位的公子还没有来啊」
「那个人的事，也许在哪里累了正在休息吧」
看来有干部迟到了。
「到仪式为止时间也没多少，先传送吧。魔力足够吗？」
「没问题」
在检查魔法装置的操作盘的女人回答了像是现场领袖的男子。
我在不被所谓的仪式这危险的词语扰乱心的同时，对于还没有举行仪式这个事实而暂时的放心了。
如果和这些家伙一起被传送的话，似乎可以救出塞拉小姐。
「——门打开了」
「好，同志们唷！前往仪式的房间吧！」
因为普通成员用对着天花板举起一只手的姿势响应了干部的话语，所以我也看气氛模仿了。
穿过在物体中央的圆环之后，从刚才的房间里面往广阔的地下空洞移动了。
看来，那个圆环似乎是转移装置。雷达的显示也跟着变成了未探索区域。
我发动了魔法栏的【全地图探测】取得目前位置的情报。
这里好像是公都地下的迷宫最深部。
迷宫内并没有魔物，有人在的似乎就只有这个大空洞而已。像横着躺的鸡蛋形空洞就算是直径也有三千米。还真亏这不会崩塌。
大空洞内林立着奇妙的异形物体，小的也有两米，大的有超过五米。
稍微摸了一下，似乎是用大理石那样硬的石头做成的。
远处有格外明亮的场所，成员们好像在那里进行着仪式。
在这里都能听到像念经一样的声音。跟咒语的咏唱好像有点不一样。
「仪式这不是已经开始了嘛……」
——什么！？
「赶快！要赶不上『再临之仪』了哦！」
因为干部的话语，成员急忙忙地跑过物体的林间。
我也混进他们之中前往祭仪场的同时，收集塞拉小姐的夺还和逃脱的必要情报。
除了塞拉小姐以外其他也有两人和她同年龄的神谕巫女被抓了。和塞拉小姐一样两人似乎都被附身了。
在这个地方的成员们全部共两百人，几乎都是５级以下的人，超过３０级的人包括「自由之翼」的首领就只有三人。
首领似乎会使用重力魔法和空间魔法。而且，已经确认了高等级的干部两人持有那个「短角」。这些家伙需要多注意。
到最顶层为止的逃脱路线有三个地方。北侧的路线好像是最难追的。
检查完毕的时候已经到达了祭仪场的面前。
首领在的祭殿上有石床，塞拉小姐被以失去意识的状态躺在那里。
和塞拉小姐一起被绑架的两个巫女被刚才的高等级干部们拘束着两手，被举在了塞拉小姐的身体上面。
干部们用一只手抓住纤细的巫女的两手腕，另一只手握着奇怪形状的仪式用短剑。
两个巫女是因为附身状态吗，就那样保持着带着面具似的表情。
塞拉小姐在内的巫女们全身的肌肤被暴露在外，被用紫色的涂料画了魔法阵似的图案。
就在眨眼间确认了那样的情景。
但是，比我推测救出的时机还要快仪式开始进行了。
「我们在这里献上毫无污秽的少女们，祈祷伟大的主人再临！」
「「「再临吧！」」」
成员们跟着首领的呼喊一唱一和。
拘束着两个巫女的干部们架着仪式用短剑。
我像箭一般飞奔出去。彼此的距离是两百米。
咚～的声音响遍了地下空洞，收到了从背后传来的成员的悲鸣。
后面的成员们应该是受到没有调节好突然发动的天驱的反作用了吧。
在蹬第二步的同时，我从怀里取出石子来投掷。
对轰鸣声感到惊讶的干部们向这边回过头。
比我蹬第三步还要快，石子把仪式用短剑打碎了。
不过，干部们好像还没有放弃。
仍然想用碎掉的短剑继续进行仪式，向巫女们的心脏挥了下去。
——赶上啊！
在心里这样喊叫的瞬间，我被身体在水里奔跑似的违和感包住了。
等注意到的时候已经到达了干部们的脚边，把短剑踢飞了。
〉获得【缩地】技能。
虽然看起来像是很便利的技能，但是现在的状况很紧急，所以等一下再说。
使劲打了仍然不肯放开巫女们的干部们的下巴，将两个巫女扯下来。
「来者何人！」
类似结社的首领的人一定会这么说的。
不听到最后给首领的肚子打进【短眩晕弹】让其昏倒。不管是拥有什么稀有技能，只要在他使用前打倒就没问题。
喷出血飞沫倒下的首领连一眼都不看，朝着「附身」状态的巫女们摇晃从存储取出来的铃铛。
当然，是「封魔之铃」。
和清脆的音色一起，从巫女两人的身体那浮现出半透明的青色和红色的异形。
不知为何塞拉小姐的身体毫无变化。
由于那个事实让我体验到了心脏被冰镇似的不好的预感，但是我决定了优先处理要被剥下来的那一边。
猛地用力抓住青色和红色的异形，就那样往祭仪场外边扔出去。
预先对异形发射小火球的连续攻击。如果是下级魔族的话这样就会无力化吧。
给架着杖包围着我们的成员降下雨一般的【短眩晕弹】让他们无力化了。
当然，和首领不同，因为直击的话会死，所以用掠过似的轨道放出的。
从朽木一般的倒在地面的成员的后面，两只魔族现身了。
是刚才被我扔出去的家伙。
——不是下级魔族？
感觉到和之前在圣留市的地下迷宫战斗过的黑色上级魔族一样的压迫感。
『居然干扰仪式，还真是不解风情之辈哦加噜』
『然也然也，好像是下等的人族也』
噢加噜（オジャル）语尾的是红色皮肤长着鹿一样的角身长四米的魔族。也（ナリ）语尾的比前者要小，青铜色皮肤长着水牛似的角和两对四枚的翅膀。
前者能使用「空间魔法」，后者是「重力魔法」。都是６３级。
青皮魔族发出呜呜的吼声之后，塞拉小姐在那家伙挽着的手臂上出现了。
——转移魔法吗？
「真是的，居然敢妨碍吾的再临之仪，还真是不可救药的傻瓜啊」
塞拉小姐把站着的单膝当扶手用，摆着毫无羞耻心的姿势漫骂我。
闭着的塞拉小姐的眼睛打了开来。那双眼带着紫色的光芒。
——不对。
塞拉小姐的眼睛是萌黄色的。
我为了驱除附身在塞拉小姐身上的家伙，再一次摇晃「封魔之铃」。
这次是像古鲁里昂市的魔族战亚里沙做过的一样，追加魔力以提高效果为目的。
「哼，真是不愉快啊」
但是，结果是一样的……。
附身在塞拉小姐身上的家伙看起来不愉快的咂舌了。
『主上，请交给我也』
「好吧，把勇者打倒给吾看啊」
向前迈出一步的青皮魔族的肩膀上像嘴一样的缝隙裂开，响起呜呜的吼声。
没有等到危机感知技能的反应，抱起脚边的巫女们往后面飞。
倒在我脚边的首领和干部两人，像是被不可视的锤子殴打了一样一下子被压碎了。
——没有办法。
这里就算只有两个巫女也好，先救了吧。
为了逃脱给缩地分配技能点让其有效化。
『相当不错的反应速度哦加噜』
就这样逃的话它们也会追过来的吧。
我这样想着利用后跳保持距离，在与魔族们之间制作出许多层的土壁。
『明明是勇者却是土魔法，真是不华丽哦加噜』
『在空中飞的话，墙壁什么的没有关系也』
有翅膀的青皮魔族在墙壁上面露出了脸。
以那张脸为目标，连续放出【魔法之箭】【短眩晕弹】【小火球】。
虽然不觉得这样能够打倒，能牵制的话就足够了。
我连结果也不确认，抱着巫女们用缩地离开了那地方。
还担心了纤细的巫女们会不会因为突然加速而受到伤害，但是好像以杞人忧天而结束了。
她们的体力槽没有任何变化。
看来，缩地并不是单纯的肉体技术，而是再现了术理魔法和天驱一样是用了某种魔法手段来移动的。每使用一次消耗１０点魔力。
我反复用了缩地，眨眼之间就来到了北侧的通道。
用目视确认了祭殿那边，魔族似乎没有追上来。
让不知何时失去意识的巫女们在北侧的通道躺下，再用【防御壁】【土壁】制作避难所确保了安全。
这样子就算天花板崩塌她们也会没事的吧。
我回到祭殿的时候，那里已经成了血海。
「——全都杀掉了吗？他们不是你的信奉者吗？」
「信奉者的话，能成为吾复活的肥料肯定也是他们的夙愿啊」
这家伙用塞拉小姐的身体回答了。
那后面红色和青色的上级魔族在等候着。
「有想从那个身体里出来的打算吗？」
「哼，这少女有那么重要吗？」
因为我的提案，这家伙看起来很愉快的扭曲着嘴，还轻率地抓着塞拉小姐那不符合年龄的大胸部。
「撕掉这个乳房，汝也能说出同样的话吗？这漂亮的脸蛋的话又会怎么样呢？」
并且用另一只手拿着的短剑架在脸颊上威胁我。
可惜的是「封魔之铃」既然无效，之后除了舌战以外没有能夺回塞拉小姐的身体的手段。
这里就赌在这家伙的自尊心上吧。
「把塞拉还回来，然后堂堂正正地一决胜负！还是说没有人质的话，你害怕战斗吗——」
能让两只上级魔族伺候的这家伙的真面目就是——。
「——魔王！」
「哈哈哈哈，要挑战吾吗！这才是勇者！」
喔，意外地容易触动啊。
「以前，虽然败给了率领天龙的勇者希嘉・大和，但平庸的勇者完全不是吾的对手。打败吾的部下给吾看。如果那样的话，作为一决胜负之前的奖赏，就把这少女的身体还给汝吧」
虽然不知道魔王是否会守约，但先拿下这个诺言。
到了关键时刻，也要考虑让迪尼恩神殿的圣女大人帮忙驱除啊。
『要注意他的魔法也』
『有反射的守护没问题哦加噜』
即使是万一也为了不让塞拉小姐的身体卷入战斗中，而利用天驱保持与祭坛之间的距离。
『不会让你逃哦加噜』
眼前的空间裂开红皮魔族现身了。这应该是这家伙的空间魔法吧。
为了牵制从菜单的魔法栏连续使用【诱导箭】和【短眩晕弹】。
当然，弹数是最大的１２０发。
『还给你哦加噜』
朝着红皮魔族射过去的魔法全都往我这边返回来了。
虽说拥有目标跟踪性能的【诱导箭】再次向着红皮魔族转换了方向，但是【短眩晕弹】以直击我的轨道飞过来了。
应该就是刚才它说的「反射的守护」吧。还真是相当棘手。
我用缩地躲开那个。
在后面传来了尝到【短眩晕弹】的异形物体倒下的声音。
『真是厌烦哦加噜』
红皮魔族发出咆哮后，空间产生出龟裂【诱导箭】被破坏了。
从存储中取出圣剑Durandal。
虽然并不是不愿意拿出来，但平时使用的Excalibur因为魔力充填实验积蓄了接近过剩供给状态，所以对不慎重使用感到犹豫。
把那种程度的圣剑用完就扔实在可惜。
圣剑Durandal的性能虽然比圣剑Excalibur要逊色一些，但是比圣剑吉尔拉的号角要格外强力，所以是没问题的吧。
从左边危机感知生效了，所以用缩地离开了那地方。
刚才我站着的地方，地面一下子凹陷了。
『独占可不好也』
看来，刚才的好像是青皮魔族的重力魔法。
我利用缩地引起的宛如瞬间移动的深入钻进青皮魔族的怀中，就那样如同跳起一般将圣剑斩上去——。
突然，一股惊人的重压压在了我身上。
〉获得【重力魔法：恶魔】技能。
〉获得【重力耐性】技能。
虽然忍耐着高重力强行挥剑，但在圣剑快要击中青皮魔族时停下剑刃用后跳拉开了距离。
『当代的勇者还真是直觉敏锐也』
『就那样斩下去的话，勇者的身体也会被砍成两半的，可惜哦加噜』
这家伙也覆盖了「反射的守护」吗。
危机感知要是不响起警钟的话就危险了啊。
感觉身体稍微被拽向红皮魔族那边。看了记录后好像被使用了「恶魔拖拽」魔法。就像游戏的BOSS使用的技能。
〉获得【空间魔法：恶魔】技能。
〉获得【空间耐性】技能。
让两个耐性技能有效化。
『明明等级那么低，魔法很难有效哦加噜』
『唔吓吓吓吓（笑声），是想把年老糊涂当借口也？』
趁着上级魔族们正在互骂的空隙，我采取了下一个措施。
给两只魔族射去【短眩晕弹】。
果然，被反射回来了，因此我轻微地后跳回避了。
从返回的【短眩晕弹】的轨道来推测，反射的弹道好像并不是完全相反的。
我再次，将【短眩晕弹】的魔法射去它们两只那。
『不管多少次都是没用哦加噜』
这个「反射的守护」是没有次数限制的类型吗……真是难对付啊。
红皮魔族和青皮魔族的咏唱用的嘴各自都发出了呜呜的吼声。
按照危机感知，往旁边跳避开。
我在的地方产生出深深地龟裂，像追着我似的不可视的重力锤在地面上挖开了大洞。
我用天驱回避了重力锤，在与青皮魔族之间持续创造出土壁来争取时间。
应该先打倒的是会使用麻烦的空间魔法的红皮魔族。
趁着攻击停止的空隙，采取下一个措施。
使用从魔法栏选择的【风压】魔法，在那暴风之中洒出从存储里取出来的大量的盐。
细致的盐漂浮到了空中。
『居然用障眼法，真是下策哦加噜』
被刮起来的盐让红皮魔族看不见的「反射的守护」浮现出来了。
虽然是正统的确认手段，但效果很出众。
「反射的守护」并不是名副其实的完全反射，而是浮在空中的无数吸收孔和排出孔随机地在身体四周活动。
因为一个个都比灰尘还要微小，所以眼睛看不见。
虽然明显是盐粒那边比较大，但接触到吸收孔的盐粒被传送到了排出孔。并不是物理性的孔，而是极小的转移门吧。
为了慎重起见，将细小的钉子向吸收孔的缝隙投过去进行确认。
正要从吸收孔的旁边穿过去的时候，确认到被附近的吸收孔吸了进去马上又从排出孔被排出来了。
就算是细剑和箭不碰到吸收孔从缝隙穿过去是不行的吧。
还想着青皮魔族的攻击怎么还没有来送去视线后，它挽着胳膊看起来津津有味地旁观我和红皮魔族。还真是相当余裕的态度啊。
我从存储中取出丝束。
这是用山树果实的纤维制成的魔力传达率很好的杰作。
给那丝束注入魔力，让所有的丝线产生出魔刃。
『是刺猬勇者哦加噜。以为丝线能穿过缝隙的话，就试一下哦加噜』
红皮魔族自信满满地嘲笑着。
——能笑也只能趁现在了。
用缩地跳入红皮魔族的正面，用被这家伙称为刺猬的魔刃丝束刺上去。
『自杀哦加噜？』
往眼前飞过来的无数魔刃丝线，用发动准备好的【盾】魔法挡住。
虽然一瞬间【盾】破碎了，但这就可以了。
——抓住了。
解除丝线的魔刃，同时用魔力维持着强化的状态。
我把从「排出孔」飞出来的丝束抓住。
然后一口气将那个往旁边甩。
被丝线捕捉到的无数「吸收孔」和「排出孔」也一起。
很余裕地嘲笑着的红皮魔族的脸染上了惊愕。
不受制约的吸收孔虽然想填上缝隙似的活动了——但已经太迟了。
就算只有一瞬间的缝隙也足够了。
圣剑Durandal那鲜艳的青色轨迹的残渣溶进黑暗时，红皮魔族化为黑色尘埃散落了。
〉获得【闪光斩击】技能。
〉获得【丝线使者】称号。
『这还真是惊愕也』
青皮魔族用重力操作把身体四周的「反射的守护」破坏了。
唔呣，果然是不会让我用同一招干掉吗。
我把刚入手不久的技能有效化。
『让你看看我的奥义也』
两肩的咏唱嘴发出了奇怪的呜呜吼声。
与此同时我给圣剑注入魔力。
——魔族的咏唱比人族还要快。
圣剑闪耀着青色光芒带有灭魔之力。
——但是，那个（咏唱）时间并不是零。
用缩地将与青皮魔族之间的距离变为零，比它咏唱结束还要快速地将闪光斩击打进它的身体。
什么感触也没有地被横竖斩开的青皮魔族化作黑色尘埃消失了。
……真没劲。
果然圣剑对魔族的特效很厉害。只要剑刃触及到不管是下级还是上级都感觉没什么差别。
◆

迎接用天驱飞回祭坛的我的是塞拉小姐身姿的魔王的掌声。
在石床的一端半蹲半坐着的魔王在那站了起来。
「精彩啊。必须要为轻视汝是杂鱼勇者这事道歉才行」
裸着身体威严地挺直站立的魔王，像舞台女演员一样开始了编织嘹亮的话语。
「没想到连伙伴也没有的勇者，居然单独将吾的朝臣们歼灭，还真是出乎意料啊」
塞拉小姐的身体围绕着淡淡的紫色光芒。
——有种不好的预感。
得快点把魔王从塞拉小姐的身体赶出去才行。
「约定已经完成了哦，魔王！赶快从塞拉的身体出去！」
「好吧，把奖赏给予完成试练的人也是身为王的义务啊」
——太好了。似乎比想像中更老实地答应了。
魔王将手臂往旁边一挥，覆盖在塞拉小姐的身体的紫色光芒变浓了。
「勇者唷。吾认同汝为吾的对手」
魔王这样宣言之后，塞拉小姐的双眼放出强烈的紫色光芒。
——那是什么？
「黑发的勇者唷。帕里恩的走狗唷。伪装身姿的理由吾不会过问，但会像大和那样让吾满足吧？如果让吾失望，吾可是不会放过汝的」
由于魔王的话语触摸了一下头发，不知何时金发的假发不见了。
虽然有假发和假面的预备，但现在不是拘泥这种事的时候。
——要快点把它从塞拉小姐的身体赶出去。
「啊！只要你从那个身体出来的话就尽情地跟你战斗」
「那么，收下吧」
发出了嘎吱嘎吱的声音。
塞拉的背面裂开了。
从那里突出来的是猪头。
——啊。
《呐，佐藤桑……》
『多亏了朝臣们的供品，浑身充满了力量啊』
像是脱衣服一样，紫色皮肤的猪头魔王显现了。
像小孩子般的个头渐渐地膨胀，增加了成人的五成左右变成了魁梧身材。
接着紫色的波纹般的光芒在魔王的身体上爬行后，它的皮肤放出了金色的光芒。
——为什么，那个时候会相信魔王的话呢。
《佐藤桑……觉得命运能够改变吗？》
 
脑海里浮现出了曾经和塞拉交谈的话语。
没有体毛的猪头魔王出现的瞬间，塞拉的生命之火就没了。
——什么叫「也从魔王那救出人给你看」啊！
潆洄的后悔在我的心中横冲直撞。
但是，那只是一刹那的事情。
时间连一秒也还没有经过吧。
我那高精神值将因后悔而忧郁不乐的我的心拉回了平常状态。
正常地行动起来的思考，从过去的记忆中捡起了希望。
——复苏魔法。
突然在脑海里浮现出了这样的话语。
虽然塞拉否认了，但多鲁玛肯定了复苏魔法的存在。
然而塞拉并没有否认多鲁玛，吧。
那样的话，要绝望还为时过早。
『吾复活的时候来啦。人类唷恐惧吧！从今天这个时候开始世界将走向灭亡！』
 
用缩地接近演说着的魔王的怀中，打出全力的掌底让它远离塞拉的身体。
接触到刚死不久的塞拉的身体收纳进存储中。
当然流出来的血液也一起。
我的存储内并没有时间流逝引起的劣化。
如果是迪尼恩神殿的圣女，也许能复活刚死的尸体。
就像在古鲁里昂城塞拉含糊其辞的那样，复苏魔法有某种风险和使用条件的可能性很高。
但是，现在烦恼这个也没有任何意义。
所以……快点切换心情，佐藤。
现在只要考虑全力退治这家伙的事。
『唔呣？到底是想怎样？汝比起回收尸体，应该要追击吾才对吧』
对魔王傲慢的话语置若罔闻，我进行着战斗的准备。
在进入战斗之前，调查了魔王的情报。
名字是「黄金猪王」，是１２０级的猪头人的魔王。
加上前所未有的高等级，这家伙持有【一骑当千】【万夫不当】【变幻自在】这三个固有技能。
虽然不知道详细，但是从名字来推测应该是战斗力强化系、耐久力强化系、变身系的技能吧。
普通的技能有符合魔王的剑和回避之类的物理战斗系，稀有的破坏魔法和爆裂魔法之类的魔法战斗系也很充足。
被染成金色的皮肤好像是某种支援魔法或固有技能引起的，「减少物理伤害99%」「减少魔法伤害90%」这样被AR表示着。
——真是荒唐的防御力啊。
虽说这样的话魔法攻击会比较好，但这家伙有「下级魔法无效」这种讨厌的技能。
应该是在穆诺市防卫战中战斗过的魔族持有的「下级魔法耐性」的上位互换技能吧。
『现在是刚复活，吾比全盛时期要弱。这是汝会胜利的千载难逢的好机会哦？』
这居然还是弱化，那原本是有多强啊……。
魔王的旁边打开了道具箱的黑色裂缝，魔王取出了披风和两把柳叶刀。
魔王披上的红色披风变形了，变成了豪华的衣服。
根据AR表示柳叶刀好像被分类为魔剑，似乎是以不逊于圣剑程度的性能而自豪。
覆盖在魔王的身体上的金色光芒延伸到两手拿着的柳叶刀，把那刀身染成了金色。
被AR表示的柳叶刀的攻击力渐渐提高。明明原本就有和圣剑匹敌的威力，现在确实的超过了圣剑Durandal。
『撒，拼上全心全力的来吧』
我原本就是那样打算的。
这家伙要做我为塞拉报仇，以及撒气的对象。而且——。
「——我可没有手下留情的打算」
因为我的话语，魔王很愉快似的笑了。
我架着从存储中取出来的黑剑，怒目而视地看着魔王。
从一开始就全力上。没有什么舍不得拿出来的。
对了，为了能在下一击确实地灭掉魔王，进一步加强神剑吧。
注入魔力后，魔剑和圣剑更不用说，就连普通的木串也会被强化。
那样的话，这个法则对神剑也是适用的吧。
我给神剑注入魔力。
——什么！？
我一开始注入１０点左右的魔力的瞬间，全身的魔力以惊人的气势被神剑吸收。
——咕，快停下！
自从流星雨以来的急剧的魔力消耗用意志力阻止。
虽然总算是抑制住了势头，但仍然被一点点地吸收着，大致停下来的时候剩余魔力已经少了过半。
而且，还每秒１０点左右的速度被神剑吸收着魔力。
『显摆着与身高不符的剑，还真是不成熟的勇者啊』
魔王的漫骂真刺耳。
往略微的危机感知的反应投去视线后，神剑的四周产生出了漆黑的气场。
AR表示上什么也没有显示。
——是什么呢？
『厌倦进攻的话，让汝看看吾的示范吧』
从上方挥下来的右柳叶刀用缩地躲开，附带时间差从正侧面袭击过来的左柳叶刀用天驱具有立体感的躲避。
——当然，躲避的方向是前面！
魔王的紫色双眼闪烁着奇怪的光芒。
在魔王要做些什么之前解决掉它。
给迫近眼前的魔王的猪头挥下神剑的一击。
从我的神剑触及到魔王较远的跟前，浮现出了好几重像是卡莉娜小姐的罗卡使用的魔法小盾。
小盾像是劈开很脆的冰的薄膜似的发出清脆的声音和白色的光散落消失了。
因为是保护魔王的身体的魔法，所以防御力应该很高吧，但是在神剑面前成不了任何障碍。
『怎么可能——』
我可没有兴趣要听你的遗言。
不让其说到最后，将魔王的头竖着劈开了。
魔王的脸触碰到神剑的一端就开始消灭了。真不愧是神剑。
——从侧面出现强烈的危机感知反应！
我瞬间用天驱蹬向空中，从那地方脱离。
与嗡的一声沉重的风切音一起，柳叶刀从我在的地方通过了。
如果是死后僵直的一种还好，但好像并不是那样。
竟然从魔王的脖子那一下子长出了新的头。
……不愧是魔王。
『居然让吾使用了万夫不当的效果……』
复活的魔王在独白着的同时，往后面跳保持了距离。
——奇怪。明明魔王都离开了，危机感知还不停。
虽然从前方的魔王的危机感知是最初开始的，但在那之上的反应是从我拿着的神剑感觉到的。
『真是可怕的剑啊。大和使用的Claiomh Solais完全无法比拟的啊』
朝着魔王将神剑对准它的眼睛架着之后，那个异常进入了眼帘。
缠绕着神剑的漆黑气场像生物一样想要从剑刃往我的手这里延伸。
……不妙。
这个是什么不妙的预兆——。
我迅速地把神剑收纳进存储中。
我从存储中取出在上级魔族战使用的圣剑Durandal，将称号从「弑神」换回「勇者」。
虽然不如魔王的柳叶刀，但仍然使用神剑的话好像会很不妙。
是否受到了什么奇怪的异常状态往记录看了之后，稍微感到不寒而栗。
〉获得【即死耐性】技能。
〉获得【斩盔】技能。
刚才的诡异眼光好像是即死攻击。
如果没有等级差和魔眼耐性技能的话，反过来说不定是我被干掉。迅速地让【即死耐性】技能有效化。
『吾也拿出真本事吧』
魔王的身体再次覆盖紫色的光芒。
是刚才也看过的光芒。和亚里沙使用固有技能的时候很相似。
从魔王的发言来看，是使用了剩下的两个固有技能吧。
『刚才的黑剑怎么了』
察觉到我拿着的剑换掉了的魔王，觉得很可疑地询问了。
「不好意思，那个退场了。从现在开始用圣剑做你的对手」
由于我的话语，魔王微微地提起嘴角。
『原来如此，是有使用次数限制的那一类武器啊』
单纯只是因为我做了多余的事情让其无法使用了而已，但我并不打算说出来。
轻微地流入魔力把圣剑Durandal强化起来，再用圣刃将表面保护起来。
以魔王的柳叶刀Ⅲ甚至可以说是强化刀为对手的话，这种程度是必要的吧。
——上吧。
首先是牵制。
加上是否行得通的确认，使用平时的【诱导箭】【短眩晕弹】【小火球】的连击对魔王进行连打。
三种攻击魔法在快要接触到魔王的黄金色皮肤前像裂开一样消失了。
到达黄金皮肤的是【小火球】的残渣而已。
很可惜的是和我预想的一样，下级魔法似乎伤不到持有「下级魔法无效」的魔王。
在魔法的障眼法期间用缩地移动到魔王的脚边，从魔王的死角将圣剑斩上去。
我的剑在到达魔王较远的跟前，和用神剑时一样出现了小盾群阻止了圣剑的去路。
虽然是被圣剑触碰到很容易就粉碎掉的小盾——。
一点点的。
没错，圣剑的势头正被一点点的削减。
粉碎了将近100张的魔法小盾，在前进到50厘米的地方圣剑停住了。
虽然我仍然想强行硬推到底，但魔王也不会就那样默默地看着。
『这种程度的攻击对吾行不通啊！』
魔王发出呐喊，朝着我斩了过来。
从左上袭来的柳叶刀，用圣剑Durandal接住。
紧接着黄金色和青色火花给地下空洞染上了鲜明，夺走了视野。
——好沉重的攻击。
我利用两脚使劲地承受住。
是承受不住那个重压吗，脚下与发出Bogong的沉重声音一起凹陷了。
被闪光闪到的视野由于光量调整技能很快就恢复了。
看准我略微的姿势瓦解，魔王将左手拿着的柳叶刀挥了下来。
我立刻用从存储中取出来的圣盾接住。
虽然勉强接住了，但是由于没有把皮带固定在手臂上，因此下一个瞬间被弹飞到了大空洞的彼端。
趁魔王在挥舞柳叶刀的空隙，用后跳保持了距离。
从魔王那边传来了Biong的低频率杂音。
『吃下这招吧！』
魔王的四周诞生出了几个漆黑的环。
那就像独立的生物一样朝着我袭击过来。虽然用短眩晕弹和诱导箭迎击了，但不管是哪边的魔法触碰到环的时候就蒸发消失了。
——针对魔法的攻击吗？
虽然把从存储中取出来的石子投过去，但是发出了像是水滴落到加热过的平底锅上的声音一样消失了。好像也针对物理。
这次把圣剑收纳了，将缠绕着圣刃的青铜钉投向漆黑的环。
残留下Baking的木板破碎的声音，漆黑的环粉碎了。
这样的话，似乎可以普通地用圣剑来迎击。
——有危机感知反应。
我赶紧往旁边一跳，躲开不可视的攻击。
刚才我在的地方的神秘物体被轻而易举地穿破，粉碎掉了。
『到底是如何避开吾那必杀的上级破坏魔法的啊！？』
看来魔王是跟我和亚里沙一样，似乎可以无咏唱地使用魔法。
——不愧是魔王。相当难对付啊。
就算毫无策略地反击也会被小盾群防御下来。不想点办法的话，攻击无法触及到。
而且保持距离的话魔法就会来。
也为了能够妥善处理攻击，首先应该要优先增加出招数吧。
我在刚才的攻防战快速地确认了剥落了圣刃的圣剑的状态。
刃有一点点缺口。毫无策略地对打的话有可能会失去圣剑。
对魔族有特效的圣枪和预备的圣剑先保存起来，处理柳叶刀的话使用魔剑会比较好吧。
我这样判断后用空着的左手取出了魔剑Balmung（バルムンク）。
虽说不是圣剑，但攻击力可以匹敌Durandal。也许没什么关系，但是不管哪一把的剑柄都是黄金成套的。
给圣剑生成圣刃，给魔剑生成魔刃。给魔剑生成圣刃是不行的。
『居然同时使出魔刃和圣刃！？』
惊讶的同时，魔王用柳叶刀斩了过来。
这边也用圣剑和魔剑的二刀流处理魔王的连击。
右边左边上下，从无法预测的轨道袭来的魔王的斩击，拼命地挡开回避了。
〉获得【二刀流】技能。
对于只有柳叶刀没完没了的而焦急的魔王，给攻击加进了刚才那不可视的炮弹。
被一发炮弹掠过了。因为柳叶刀那边的危机感知反应比较大，所以难以避开不可视的炮弹。
〉获得【破坏魔法：恶魔】技能。
〉获得【破坏耐性】技能。
迅速地让耐性技能和二刀流技能有效化。
炮弹只是在近处通过而已衣服就蒸发了，因此变成了亚里沙会很喜欢的样子了。
虽然从魔法栏使出了【盾】来防御，但被不可视的炮弹一发就破坏了。果然下级魔法无法防御住上级魔法啊。
每次炮弹掠过身体时都会残留下火辣辣地发痒。
迟早会扰乱了集中力而让我吃下一击的吧。
虽然想用发动了圣刃的圣剑来防御不可视的炮弹，但是光防御柳叶刀就已经够忙了。
虽说魔剑再次取出来防御战用，但是尽管如此用来挡开就忙得不可开交了。
『废物勇者唷，汝究竟是什么啊？相反的魔刃和圣刃能够运用自如，不管是回避还是剑术也超过了吾的速度和反应，攻击上也没有混杂虚实。而且使用的魔法是荒唐的威力的下级魔法』
喋喋不休的同时魔王也没有停止柳叶刀和不可视炮弹的攻击。
多亏入手了二刀流技能，感觉迎击稍微轻松了一点。
『也不像是手下留情。就像是被促成栽培出来的』
分析太过准确，还真刺耳。
『耐性也是荒唐程度的高。不管是即死、石化、诅咒、麻痹，吾的所有魔眼都不起作用啊』
记录里以石化为首，麻痹和诅咒等特殊攻击齐聚一堂，不过全都抵抗了。
『简直就像以神为对手一样……』
神什么的说得太夸张了吧。
只是等级过高，以及持有大部分的耐性技能而已。
由于发痒而扰乱了集中力的时候想了多余的事情的缘故，没有成功挡开魔王的柳叶刀。
魔剑Balmung往大空洞的彼端飞去了。
为了避开追击迫不得已发动了【火炎炉】。
至少可以成为障眼法吧。虽然是以这种随随便便地心情使用的，但是效果比想像中的要高。
防御着我的圣剑的小盾群像烧纸片一样被燃烧掉了。
『「火炎地狱」吗！这就是汝的绝招吗！』
与魔王的叫喊是同一时间，响彻了震耳欲聋的轰鸣声。
受到了从前方过来的惊人的闪光和压力。我并没有抵抗那个压力，自己往后方跳逃开那个威力。
看来，好像是中了魔王的大范围魔法攻击的直击。
周围的异形物体被干净地扫除掉变成了空地。
〉获得【爆裂魔法：恶魔】技能。
〉获得【爆裂耐性】技能。
虽然很在意破坏和爆裂的区别，但是现在不管怎样都想要耐性。
说实话，刚才的攻击太痛了。都想对痛苦耐性说更好地起作用啊。
明明体力槽几乎没有减少却那么痛……对于吃下柳叶刀的直击感到可怕了。
虽然自我治愈瞬间就治好了伤，但是破破烂烂的衣服完全消失了。
因为裸体很不像样，所以取出了容易活动的衣服，借助了快速换装技能一瞬间穿上。这个速度感觉会被说成变身吧。
趁现在代替失去的魔剑Balmung，从存储中取出魔剑Nothung（ノートゥング）。
——对了。
为了不会再次因为发痒而失败，我从魔法栏使用没什么使用机会的生活魔法的【止痒】。
包住身体的清凉感拂拭了发痒。果然魔法真的很棒。
我重新认知魔法的美妙之处的时候，魔王从粉尘的那一边现出了身姿。
『唔呣，相抵似乎结束了啊』
——相抵？
完全是不那么认为的身姿。
魔王的一半身体被烧烂了。
应该是刚才的【火炎炉】的火焰突破了小盾群到达魔王的本体了吧。
是经不起火吗？或者说不定【火炎炉】是中级魔法的原因。
『接招吧！』
魔王同时发动了刚才的爆裂魔法和漆黑的环。
以爆裂魔法发动时发出的轰鸣声为信号，对地面射进【短眩晕弹】扰乱视野，趁着那个空隙像翻跟斗一样使用天驱绕到魔王的后背头上。
眼下看见了漆黑的环越过。
刚才的【短眩晕弹】制造出来的飞尘，让「不可视的炮弹」的轨道浮现了出来。
看来魔王并不是只会两个，而是会同时发动三个魔法。
也许是我的错觉，感觉没有飞尘也能看见「不可视的炮弹」。
〉获得【魔法视】技能。
哎呀，虽然入手了便利的技能，但现在没有让其有效化的空闲。
我从魔王的后背头上用天驱像猛禽般猛扑过去。
进入距离的同时再次发动【火炎炉】，然后用两手的圣剑和魔剑斩过去。
小盾群被【火炎炉】的业火像纸片一样被烧掉。
虽然比完全烧掉要快的剑到达了小盾群，但剩余数量较少的缘故，就那样维持着充足的威力到达了魔王的身体。
将火劈开，残留下青色和红色的轨迹用圣剑和魔剑斩向魔王的黄金皮肤。
但是，在魔王体表闪耀着的黄金色波纹扩散开来，攻击被防下来了。
被防下来的时候感觉到粉碎了什么防御膜。
虽然好像是强力的防御膜，但也不是能一直防御吧。在攻击到达为止进行猛攻把全部都剥下来。
就像嘲笑我的决心似的，拿着柳叶刀的魔王的手臂变成了鞭子般袭击了过来。
虽然是生物不可能有的可动范围和动作，但应该是魔王的【变幻自在】这个固有技能的效果而理解了，以惊人的气势袭来的柳叶刀，用两把剑挡开了。
不过，那是魔王的圈套——。
在危机感知察觉到的同时，捅破魔王的后背无数的白枪飞了出来。
虽然我立刻采取了回避行动，但比我的预测还要快爆发性的加速飞过来的白枪无法全部避开。
几把白枪贯穿了我的身体。
——痛，好痛，好痛啊。
我将快要从嘴里漏出来的悲鸣，借助无表情技能忍受住。
借助了痛苦耐性技能克服了燥热难受的剧痛，把刺在身上的白枪用膝盖折飞。
这时第一次近距离看到白枪，不过这好像并不是枪而是变形了的魔王的肋骨。
疼痛似乎只有一瞬间，马上就像退潮一样消失了。
虽说很刺痛但要忍耐。
魔王不可能对因为疼痛而动作停止了的我置之不理，它扔掉了柳叶刀将我拘束夹紧。
魔王的手臂明明是反关节方向扭曲的，真是惊人的牛劲啊。
单纯考虑的话明明是高等级的我这边的力量比较强，但是甩不开。
果然，魔王用了固有技能强化了几倍、几十倍的力量了吧。
魔王进一步地使劲。似乎想折断我的身体。
——咕，好难受。
因为手肘下面被按住了，所以无法挥剑。我把两手的剑收纳进存储。
我全力放出了剩下的唯一希望的【火炎炉】。
就算是耐热的秘银也会蒸发，红莲的火焰焚烧着魔王的身体。
当然，在近距离放出的我也不会没事。
明明不像魔王那样直接沐浴火焰，刚换没多久的衣服一瞬间燃烧殆尽了。
是多亏了火耐性吗，我的身体只是皮肤变红，没有烧伤就结束了。
当然，热得快要发狂。
这个耐力赛好像是我胜利了。
拘束着我的魔王的手臂力量松弛了。
有一瞬间的空隙就足够了。强行撑开间隙脱出了。
手臂的感觉稍微有点薄。恢复到像往常一样使用剑需要花费几秒时间。
我从存储取出魔力过剩充填完毕的一次性圣短枪。
地下空洞充满了青色光芒。
将圣短枪的核形成青液的魔法回路，以过剩充填的魔力为粮食而转化成了圣光。
爆发性的圣光的光辉，连带防御将魔王的腹部贯穿，到地下空洞的彼端为止描绘出了青光的轨迹。
——还没有。
魔王的体力还没有变成零。
肚子被开了个大洞从身体里冒出了火和烟的频死状态，但魔王仍然挥起了拳头。真是惊人的斗志。
给从存储中取出来的圣剑Durandal一口气流入魔力，发动圣刃技能。
——这下就是最后一击了。
我放出的闪光斩击残留下青色轨迹陷进了魔王的心脏。
从内侧喷出来的青色圣光将魔王的上半身爆散了。
利用后跳保持距离的同时，从存储中取出恢复道具。
用体力恢复药恢复了略微减少的体力，再从用来魔力充填实验的圣剑Excalibur回收魔力让其全恢复，之后换上衣服。最后再装备上坚固的鞋子。
这样下一次的战斗准备就完事了。
——没错，要安心还为时尚早。
刚才用神剑打倒的时候也复活了。复活一次就结束这种乐观可要不得。
从魔王的尸体那溢出了金色的光芒。
看来，第三回合要开始了。
金色的光消失后，魔王的上半身复活了。实在是没有打倒价值的家伙啊。
刚才破坏上半身的时候，柳叶刀两把都不知去哪里了算是万幸啊。
虽然刚才的圣短枪还有两把，但是还不知道魔王还能复活几次，所以不能随便使用。
『让吾使用两次万夫不当的效果自从狗头以来啊』
——狗头是谁啊？
感觉好像在哪里听说过，但是我不知道的家伙的话题请到别处说去。
在内心发牢骚的同时，把刚才入手的魔法视技能有效化。
『勇者大和为了攻破吾的万夫不当可是带领天龙一起袭击过来的啊。无名的勇者唷，汝没有天龙的「光之吐息」能打倒吾吗？』
唔呣，名字是空栏所以是「无名」吗。今后自称勇者无名吧。
「天龙在休息中」
在我的存储的墓地文件夹里。
所以，我要连天龙那一份一起战斗。
因为魔王的破坏魔法袭击了过来，所以打出掌击将路线改变了。
虽然魔王在说着『怎么可能』，但我无视了。手掌火辣辣的。还真是不怎么想触碰到的魔法啊。
我给两手取出来的圣剑Durandal和魔剑Nothung注入魔力做好准备。
「而且本职的勇者在帝都和巨乳美女在度假中」
利用适当的话语为了分散魔王的注意力闲聊了一下。
如果真的是在度假中的话就揍他吧。
『本职的勇者？那汝到底是什么？』
「我只是兼职的。本来是喜欢观光的旅行者」
我检查了一下自己的身体。
多亏了体力恢复药和自我治愈技能，被肋骨枪刺伤的伤口消失了。
虽然还是很痛但也不是无法战斗。这样下去只是让对手恢复的坏棋吧。
想用破坏魔法来瞄准就太天真了。想要打中的话就用范围魔法来吧。
是在想这种事的缘故吗，还真的是范围魔法飞了过来。
将魔剑和圣剑交叉挡住范围攻击的同时，往后方跳扼杀了威力。
魔王的吐息攻击进一步地袭击了过来。
我蹬了地面躲向空中。
这个距离的话离剑的间隔很远。
当然，灰色的吐息追了过来，所以用天驱在空中蹬开进一步地回避。
——将两手的装备收纳了，更换魔弓。
来到魔王的头顶上的时候，朝着魔王将魔弓射出。
当然，装填的是魔力过剩充填完毕的圣箭。
青色光辉穿透魔王的吐息，从它的嘴到腹部为止贯穿了。
在魔王的背后落地，朝着被复活的金色光芒包围着的它回过头来的狼狈相射出圣箭的三连射。
但是，圣箭绕到金色光芒的另一边去了。
——复活时无敌什么的……这是游戏吗！！
这样的话，到魔王的残机用尽为止只能奉陪到底。（译：残机=剩余生命）
『没想到一次又一次地将圣武器用完就扔啊——』
复活了的魔王好像在说些什么，但我完全不想听。
复活之前用土壁把周围包围起来，在无法回避的状况下用魔弓的圣箭三连射打倒。
果然魔王被金色的光芒包围着再次复活了。
『不可能……这么轻而易举地将禁忌的技能——』
虽然并不是对魔王的说话内容没有兴趣，但现在要专心减少它的残机。
第五回合也用圣箭的三连射解决了。但是，圣箭这下就没了。
我将完成了使命的魔弓收回存储中，在复活中的魔王周围重新制造出土壁。
『居然将神授的圣剑如同尘芥般——』
忽略魔王的话语的同时，把魔力过剩充填完毕的圣短枪的二连击射过去。
虽然这次试着同时破坏心脏和头，但魔王和上次一样开始复活了。
这样的话，把身体肢解之后要么蒸发掉要么烧掉才行吧。
把武器换回圣剑Durandal生成圣刃。
『到底是从哪里来的那么多圣武器——』
——自己制作的哦。
我一边用【火炎炉】焚烧魔王的防守一边在心里这样回答，然后用圣剑Durandal使出闪光斩击技能。
想要进一步地把斩成两半的魔王切成四块的时候，被反击了。
冲破像临终前的挣扎一样伸长的它的手掌，手臂的骨头像弓弩的箭一样飞了出来。
我放弃了第二击，利用杂技般的动作躲避了。
渐渐变成了乱来的攻击。
看着被复活的金色光芒包围着的魔王，同时取出魔剑Nothung用魔刃覆盖。
『怎么了，勇者。对于打倒不死之身的这个身体已经没辙了吗？』
复活的同时魔王放出了范围爆裂魔法。
我使出的闪光斩击给魔王的体表造成重伤就停止了，没办法直接打倒。
它从侧腹部取出了两根肋骨架着，发出短少的咆哮之后黑炎覆盖了肋骨。
『让汝尝尝吾的黑炎骨刀吧。撒，来跳死亡之舞咯』
虽然魔王用二刀流袭击了过来，但黑炎骨刀跟柳叶刀比起来很脆。在刀刃互碰的时候因为黑炎受了点烧伤而已。
『汝到底是什么人？沐浴了就连龙也能烧尽的破灭黑炎，为何没有受伤！？』
是因为等级高吗？
不对，说不定是因为破坏耐性ＭＡＸ了。
而且受过伤了。只是，恢复速度很快而已。
因为自我治愈的恢复也要使用魔力，所以尽量注意着不要受伤才行。受伤会很痛的。
『没受伤的话就进攻到受伤为止！』
由于每次破坏了都会无止境地取出来的黑炎骨刀的缘故，圣剑Durandal和魔剑Nothung的损坏越来越大了。
作为障眼法使用【火炎炉】从魔王那保持了距离，更换武器。
这次的圣剑是Gallatin（ガラティーン）。根据详细情报好像是Excalibur的姐妹剑。
另一只手取出来的是圣枪Longinus（ロンギヌス）。虽说单手拿着很困难，但圣剑吉尔拉的号角的话难以做黑炎骨刀的对手。
给圣剑和圣枪注入魔力强化之后用圣刃包裹住。
比刚才还要增加三成的强大组合。
——用这个削了你。
「接招吧，魔王！」
『尽管来吧，无名的勇者唷！』
我鼓起干劲喊了一声之后，魔王也用故事里会出现的那种叫喊回答了。
◆

从那之后又将魔王打倒了五次，但是魔王的残机似乎还有剩余。
一边眺望着魔王被金色的光芒包围着进行的复活片段，一边确认现状。
这边的圣剑Gallatin和圣枪Longinus的消耗也很激烈，差不多该更换了吧。
在这五场战斗期间学会了枪用的【三连螺旋枪击】这种比【闪光斩击】的决定性更高的必杀技技能。
但是，就连这个也没有一瞬间歼灭魔王的威力，只能无可奈何地持续着持久战。
当然，如果能把握住风险的话也不是不能打倒。
假如这里是荒野或沙漠的话用流星雨的连打应该能简单地打倒吧，但这里是公都的地下。
如果使用了流星雨，地上的公都肯定会被毁灭的。要是做了那种事，我肯定会被贴上大魔王这个称号吧。
另外，如果可以冒着永远失去圣剑Excalibur的风险以及让迷宫崩塌的危险的话，用过剩充填的圣剑Excalibur来砍也是可以的。
然后如果是冒着危险被神剑那来路不明的黑色气场侵蚀的话，受害只有我就完事了。
可以的话，这三种手段都不想使用。
要是有超越火炎炉的中级或上级的攻击魔法，就算是魔王也能简单打倒的……。
而且，如果更多地量产把魔力过剩充填的圣箭就好了。
虽然制作圣武具的青液还有很多，但是在魔王复活的短时间内制作是不可能的。
在想着无济于事的事情期间，覆盖着魔王的金色光芒渐弱了。
差不多该开始第十三回合了。
『ＰＷＷＷＧＵＥＥＥＥＥ！』
双眼发着诡异的暗紫色光的魔王发出了吼叫。
大概从前两回合开始魔王的发音就变得很奇怪，现在好像终于变得理解不了人话了。
魔王那边说不定也接近极限了。
『ＢＷＷＷＧＷＯＯＯＯＯＯ！』
把下半身变形成蛇一样的魔王使出尾巴攻击打了过来。
用圣剑Gallatin砍过去后，尾巴的鳞片像对人地雷一样飞了过来。
利用缩地躲避的同时，对魔王本体放出圣枪Longinus的【三连螺旋枪击】，但是被变形成十根鞭子的手臂防下来了。
魔王的胸口像整备用的舱门一样一下子打开。
从染成暗紫色的肉的皱褶之间看到了肋骨。
朝着动作停止了的我，缠绕着黑炎的肋骨像生物一样伸长袭击了过来。
虽然迅速地脱离到上空，但肋骨比想像中还要快。
我用圣剑Gallatin和圣枪Longinus勉强把那个攻击接住。
眼下看到了张得很大的魔王的嘴。
黑炎从嘴里深处——。
我立马使出了全力的【火炎炉】，将魔王的黑炎吐息防御下来。
轰鸣声和强烈的热气充满了四周围。
看来，两者的威力势均力敌啊。
能和连秘银也能蒸发掉的【火炎炉】势均力敌的那种吐息，还真是不想遭受到啊。
——蒸发？
这关键词让我想起了在意的事情。
——轻微地烧伤就完事。
影像在我的脑海里再生了。
那是把秘银蒸发掉的实验的时候。
——只是皮肤变红没有烧伤。
这个影像是什么时候的。
对了，记得是对着魔王使出全力的【火炎炉】的时候。
这个差距是什么？
是什么产生了这个差距？
这是明确的。是从能够蒸发掉的那种热能量中得到的金属粒子的有和没有。
而且还是容易带有魔力的魔法金属的粒子。
我的脑海里照射进了光明。
但是，同时也理解了。
无法彻底消灭魔王。
这十三回合的战斗并不是闹着玩的。
要打倒魔王，还需要一手。
——在脑海里浮现出来的是发着青光的破邪铃铛。
《这是幸运道具所以要爱惜哦？》
这样啊——。
眼下的吐息中断了，魔王把手臂像柳叶刀一样变形了对着浮在上空的我突击了过来。
但是，现在的我感觉不到害虫往诱蛾灯飞去的那种程度的威胁。
把圣剑和圣枪收纳进存储，选择那个。
代替铃铛取出来的是，装满青液的银的小瓶。
给能成为圣武具的核心的青色金属溶液，一口气注入剩余的魔力。
「这下就——」
0.1秒左右的时间就成了魔力过剩充填状态，从手的缝隙漏出了闪光似的青光。
朝着毫不胆怯袭击过来的魔王，我伸出了手。
对着从我的手离开的青色烈光，发动全力全开的【火炎炉】。
「结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
受到莫大热量的金属块蒸发了，变成青色烈光的圆锥降了下去。
圆锥以神圣的光包围了魔王。
连魔王的影子也没有留下烧尽了。
地下空洞响遍了轰轰地破灭声音。
光的圆锥将迷宫顽强的地板深深地挖开了个大洞消失了。
 
◆
 
用天驱降落到地板上的洞底之后，类似魔王核碎掉的紫色球体滚落在那。
——这是烧剩下的吗。
虽然警戒了是否还会复活，但好像再也没有复活了。
证据就是那些家伙出现了——。
「嘻嘻，输了呢」
「输了啊，输给了大和」
「也输给了无名的勇者」
跟之前在「摇篮」事件中不死之王森成佛之后看到的一样，紫色的小小光芒从魔王的核里浮现了三个出来。
不对，颜色有点黑。用暗紫色或黑紫色来表达比较好的光芒也掺杂着。
虽然感觉到的印象是一样的，但也许是别的东西。
「归根到底也就只是猪头人啊」
「下次要用什么呢？」
「鼬人似乎很聪明哟」
把以为这边不会出手而疏忽大意的黑紫色的光芒砍了。
——用漆黑的斩击三闪。
残留下一丝的残渣，黑紫色的光芒消失了。
我迅速地把附着黑色气场的神剑收纳进存储，将称号从「弑神」换回「勇者」。
虽然感觉粉碎的黑紫色的光芒被吸入了神剑，但是神剑的状态并没有任何变化，所以是我看错了吧。
因为之前圣剑行不通，所以这次冒着危险使用了神剑。
打掉黑紫色的光芒之后战利品的获得记录以惊人的速度流动着，但是确认等之后再说让其往回滚动。
有好好地在记录里「打倒了神的碎片！」这样显示着，所以应该是打倒了吧。
虽说仔细考虑的话觉得这也是以神为敌的行为，但比起考虑倒是先行动了。
话虽如此，如果是把力量借给魔王的那种存在的话，感觉就算什么也不做也会跟我敌对的吧。
即使是敌对也要一百年后之类的，还真希望时间也是以神的规模啊。
〉获得【魔王杀手】称号。
〉获得【魔王杀手『黄金猪王』】称号。
〉获得【真正的勇者】称号。
〉获得【无名的英雄】称号。
------------------------------------------------------------------
第七章结束了，接下来是第八章《奇迹的代价》
 




第八章《奇迹的代价》
第八章《奇迹的代价》

“我是佐藤。家庭用游戏黎明时期的时候，也有没搭载保存功能的时代。那时候好像要把需要继续玩的几十个文字『复活咒文』写在纸上才行。”
 
呼，累死了。
是战斗中火炎炉用过多的缘故吗，地下空洞像桑拿浴一样热。
从魔法栏使用【结冰】获取凉快，再从存储中取出一点盐和甜果汁补给盐分和水分。
歇了一口气之后为了正式的恢复身体状况，按顺序喝完精力恢复药和营养填补药的同时确认菜单的时钟。
时间比想象中过得还慢。到地下来之后只过了一个小时左右。
打开存储栏，确认到了战斗中丢失的圣盾和魔剑Balmung由于「战利品的自动回收」而回来了。
因为在与魔王最后的战斗中衣服又被烧掉了，所以从存储中取出便宜的衣服穿上。
在回收巫女她们之前，我朝着被尘土淹没的转移装置的处分去了。
因为，要是又在公都的地下策动就麻烦了。
「根部的直径两米左右吗……」
我从存储中取出妖精剑覆盖上魔刃，使用闪光斩击技能把转移装置的根部切断了。
当然，切断之后的转移装置要回收到存储里。
在穆诺男爵领的堡垒遗迹中入手的「魔炮」紧接着这次，感觉就增加了毫无用处的收集品。
存储的收容量是无限的，所以是没问题的吧。
转移装置的根部那里有留下红色导线的痕迹似的断面。
估计是用外部魔力来启动的吧。
——嘛，那样的考察等闲了之后也可以吧。
因为全身沾满了尘埃，所以用天驱飞到空中用大河的水来冲洗。用毛巾适当的擦拭之后，再换上好一点的衣服。
这次选择的是潇洒的圣职者风的高级法袍。
然后戴上白色假面和预备的紫色假发。银假面在战斗中燃烧掉了，金色假发也沾满灰尘不想戴。
在那上面穿上外套，归还准备完毕。
回到巫女她们在的地方，除去保护着她们的土壁。
好像已经醒来了，巫女们在防御壁的里面相互抱着颤抖着。
「打、打算对我们做什么？」
「求求你，让我们回神殿吧」
解除防御壁进去里面之后，巫女两人说了这样的话。
……在被关着的地方突然出现了带着假面的奇怪家伙被认为是绑架犯的一伙也是没办法的吧。
「赎金的话，请去跟我们老家说——」
我遮断了想要交涉的比较刚强的少女，给她们盖上遮住身体的布和衣服。
虽然我对中学生左右的小孩子没兴趣，但也不能让多愁善感的妙龄少女们就那样裸着身体。
「穿上衣服。还是说想要裸着回神殿吗？」
因为有可能是塞拉的熟人，所以把声音改变了。
在穆诺市防卫战时模仿了声优的声音而入手了【变声】技能，因此现在不那么意识着也能变成别人的声音。
「——可、可以让我们回去吗？」
「当然。别动队正在对付那群绑架犯。换好衣服的话就回地上了哦」
背向着正在换衣服的巫女们这样告知了。
虽然没有什么别动队，但比起告知她们都被魔族杀了要好些吧。
「衣服换好了」
「那么，我会抱着你们走的，用手抱住我的脖子」
「怎、怎么可以……抱住他人的身体什么的」
「不、不纯洁」
虽说是符合洁癖的巫女的反应，但是从这种地下迷宫走回去的话，都不知道要走多少天才能回去啊。
「把我当作马车或魔像就好。在这种地方磨磨蹭蹭的话，我可不知道绑架犯他们什么时候会来哦」
借助了诈术技能和说服技能，让巫女们同意拥抱的事。
「帕里恩大人，请原谅我吧」
「我，被玷污了……」
虽然是因为这台词而第一次注意到，这两人是帕里恩神殿和伽尔雷恩神殿的神谕巫女。
将两人抬起来之后，利用天驱和缩地在作为逃出路径而预定下来的路线奔跑着。
因为有搬运技能所以能不摇晃地运着，但是速度稍微有些快，变成了跟坐过山车一样。
虽说是清秀的巫女，但也不愧是青春期的少女们，哇哇叫的好吵。
到达最顶层的时候，两人像失去意识一样睡着了。被绑架而且差点被杀，所以是累了吧。
并且，两人的状态栏里的「状态」也惨不忍睹。
「唔呣，从这里开始的去路被埋了啊……」
以前好像有从最顶层通往公都地下的楼梯，但是被用土系的魔法完全填埋了。
我持有的魔法能用来挖掘的只有【碎岩】和【研磨】。其他的话魔力效率不好。
之前在穆诺男爵领挖掘秘银矿脉时使用的【陷阱】要是能用的话倒是不错，不过不单单是魔法的性质问题，而且只能在脚下使用。
——脚下？
我看了脚下之后，仰望着天花板。
用天驱飞起来，再用从存储中取出来的妖精剑把天花板切开。
把脱落下来掉下去的厚厚的石材回收到存储，在露出了土的天花板上着陆。
然后对着「脚下」的「地面」，使用土魔法的【陷阱】，制造出通往地上的通道。
这个稍微有点辛苦。
因为天驱是在空中制造立足点来蹬着飞的技能，就算可以站在空中也无法与重力相反的倒立站着。
这次，我是在「手」前面做出立足点，倒立着在天花板上着陆了。
那么，这个暂且不说，已经成功出来可以去公都的下水道了。
稍微目测错误，在离公都这边有转移装置的房间数十米远的地方出来了。
用手边的石材盖住出口，适当的弄脏隐藏起来。
是因为我有伪装技能和销毁证据技能的缘故吧，完美过头怕以后判断不出来，所以给地图上的这个地方预先附上标记。
我扛着巫女朝着转移装置房间去了。
虽说在地图上事先确认过了，但不知为何这个房间里没有任何人。在房间前面看守的男人也不在。被我夺走衣服的「自由之翼」的成员也不见了。
虽然有点在意，但我要找的是只有转移装置，所以和大空洞里的那个一样切断之后回收到存储中。
这样就不能在地下迷宫做些多余的事了吧。
因为事情搞定了，所以把巫女们扛在肩上前往出口。
用地图进行确认之后，发现有从迪尼恩神殿区域内出去的路径，所以选择那条路线利用天驱在地下道飞过。
在刚才决定好的路线机械式的移动，同时确认存储内的塞拉的遗体。
道具名是「塞拉的遗体，破损度：极大。失血度：大」。
试着将塞拉流出来的血移动（drag and drop）到遗体，结果合成了。（译：drag and drop，电脑鼠标操作之一，简单来说，塞拉遗体=文件夹，塞拉的血=文件，把文件移动到文件夹里，就成了里面的东西了）
道具名改变成了「塞拉的遗体，破损度：极大」。
如果能那样的话，用同一设想试着将体力恢复药移动过去，但是没能成功。
也许，是和装备圣剑时需要「勇者」的称号一样，这样的工作说不定也需要什么称号吧。
虽然只是灵机一动，但到神殿为止还有些时间，所以试了一下。
从称号里面「救命士」「药师」「圣者」按顺序试下去。
不知为何并不是「药师」而是「圣者」中了，所以把称号换成「圣者」将体力恢复药和塞拉的遗体成功合成了。
不过并非是复活了。
只是道具名从「塞拉的遗体，破损度：极大」变成「塞拉的遗体，破损度：大」而已。
多次反复地合成体力恢复药之后，道具名变成了「塞拉的遗体」，所以我觉得并没有白费。
在一边操作一边飞行的时候，途中看到了穿着破烂衣服发着光的神秘生物似的人物和无数的白色鳄鱼，因为好像对这边没有恶意所以忽略了。
公都的游览告一段落之后，带着礼品过来玩说不定也挺不错。
 
◆
 
「啊啦，今晚的暗杀者，还真是相当优秀呢。还是第一次被接近到这里才发现啊」
虽然潜入了迪尼恩神殿的巫女长的房间，但是立马被误认为是暗杀者了。
白色假面加上紫发的男人突然闯进来的话，会警戒也是理所当然的。
「啊啦，暗杀的顺便绑架吗？」
注意到我扛在肩上的少女们之后，巫女长很困惑似的询问了。
因为巫女长拥有除了神圣魔法系以外的人物鉴定技能和危机感知技能，所以为了能让她相信之后的事情把称号换成「勇者」，再把等级弄成和王祖大和的传说一样的８９级。
「初次见面，尤・迪尼恩巫女长殿。我是无名。没打算要加害于您」
过一会儿她会用人物鉴定技能解开误会的吧，但是为了缩短时间，所以从这边开始先自我介绍了。这也是基本礼仪嘛。
将巫女们放到客人用的沙发上。暂时没有醒来的迹象，所以就让她们睡吧。
「这两人是从魔王信奉集团那救出来的帕里恩神殿和伽尔雷恩神殿的巫女」
「确实是很眼熟。呐，无名桑。不能让我看您的样子吗。戴着那样的假面很难说话吧」
「抱歉，巫女长殿。我是隐藏善行主义的。还请您原谅」
「这样啊，还真是个害羞的勇者大人呢」
声音很年轻啊。被月光照耀着的她的脸，完全看不出是八十岁的。就算说是二十岁也会相信。
「呐，无名桑。难道说您知道迪尼恩神殿的巫女塞拉的行踪吗」
「——知道」
虽然应该是没有表现在脸上，但是语调低了。
是从我的话语中察觉到一切了吗，她的表情很生硬。
「……那孩子，逝世了对吧」
对她的话语点了一下头。
「无名桑，能老实地回答我一个问题吗？」
「如果是可以回答的话」
她用有点颤抖的声音来询问了。
「夺走塞拉的生命的是，『自由之翼』的人？还是说——」
在短暂的犹豫之后，巫女长继续了话语。
「——魔王。对吗，塞拉她，被当成魔王的祭品了是吧」
「是的」
巫女长端庄的脸上，流下了一条眼泪。
「这样啊，那孩子始终没能反抗命运啊」
巫女长混杂着呜咽声给我讲述了。
不久之后的日子里魔王会出现，好像有这样的神谕。
但是，那个地方根据受了神谕的巫女而各不相同，一共有七个地方，大家好像只相信自己所信仰的神的神谕。
巫女长预言到的是公都。
那个预言的最后好像附带了暗示塞拉的死的影像。
因为知道了这些，所以在穆诺市见到的塞拉才会给人那么急着活的印象吧。
召回塞拉的紧急通报，好像是得到了知道那个预言的「自由之翼」以塞拉为目标的情报。
明明迪尼恩神殿齐心协力守护了，但是今天傍晚她在神殿的房间忽然消失了。
——恐怕是会使用空间魔法的红皮魔族或是「自由之翼」的首领搞的鬼吧。
「谢谢，无名桑。虽然对塞拉的事感到悲伤，但我作为巫女长有要向迪尼恩神确认魔王的复活，给公爵阁下的报告以及敲响魔族袭来的警钟的任务」
把被泪水湿润的眼睛紧闭重新振作的巫女长从椅子上用缓慢的动作站了起来。
「如果，您要挑战魔王的话，也让我尽一份微薄之力帮忙吧」
「且慢。魔王已经讨伐完毕了」
「——真的？但是，称号……」
由于巫女长的话语而注意到了自己的失败。称号不该是「勇者」，而是打倒魔王时得到的「真正的勇者」才对。
我悄悄地把称号替换成「真正的勇者」。
「我以称号和圣剑发誓没有谎言」
代替身份证明把今天最活跃的圣剑Durandal给巫女长看。
「我相信。『真正的勇者』无名，我代表公都的人们给您献上感谢」
巫女长像缓慢的舞蹈般行礼了。
虽然是之后才听说的，这个时候的她的行礼好像是只对神使用的最高级的行礼。
那么，总之先进入正题吧。
「尤・迪尼恩巫女长殿，您会使用复苏魔法吗？」
「嗯，会使用」
根据塞拉所说，要创造复苏魔法带来的奇迹是需要相应的代价的。
「但是，有几个条件」
我仔细倾听巫女长说的话。
「第一，对象有受过迪尼恩神殿的洗礼」
塞拉的话，这个确实地已经满足了吧。
为了以防万一也预先让我家的孩子们接受迪尼恩神殿的洗礼吧。
「第二，要在死后四半刻以内」
四半刻指的是大约三十分钟左右吧。
虽说经过时间已经出局了，但肉体的劣化这个意义上算是刚死不久的，所以应该是没问题的吧。
……一定要没问题啊。
「最后是，这个『复苏的秘宝』需要积蓄足够的魔力」
她从脖子那取下「复苏的秘宝」拿在手上给我看了。
「很可惜的是，二十年前复活公爵的嫡子时使用掉了，所以还要再等十年才能使用」
巫女长用有点阴沉的声音继续说了。
——什么嘛，就这点事啊。
我把手搭在她拿着的「复苏的秘宝」上面注入魔力。
有不可思议的抵抗，魔力扩散了。
「这样不行哟，无名桑。要更加温柔，像这样子向神祈祷真挚地注入魔力」
把手跟我重叠在一起的巫女长注入了魔力。
好像是比想象中还要复杂的秘宝。
不对，说是刁难人比较好吧。
为了开启给秘宝核心注入魔力的路径需要用到魔力，为了开启路径而注入魔力的话，会因为那魔力的干涉而堵塞了通往秘宝核心的路径。
而且，这个秘宝像那种拼图一样的结构有一百个以上的地方存在。
想要充填魔力似乎要花三十年。
现在巫女长的魔力明明都减半了，「复苏的秘宝」的魔力槽还一动不动的。
不过，多亏刚才巫女长的示范已经知道诀窍了。
「让我稍微注入些魔力吧」
从她的手中拿起「复苏的秘宝」注入魔力。
像丝线一样细，不对，像单分子线一样将魔力缩小，进行秘宝的路径操作，开启通往中心的路径。
虽然是很花费神经的工作，但总算是做到了。
体感虽然是感受到过了一小时左右，但实际上好像只过了几秒。
从这里正式开始。迅速地将魔力注入到打开的路径。注入了2000点魔力也还没有充填完毕。因为松懈的话路径会关闭，所以相当费劲。
——没办法。
我从存储中取出圣剑Excalibur，让其做我的魔力来源。
巫女长看到从圣剑漏出来的青色烈光而感到惊讶了。
虽然不好意思但我现在不想扰乱集中力。所以没有对巫女长进行补充。
结果，「复苏的秘宝」追加注入了一万点左右的魔力才注满了。
果然这圣剑的容量是特别的。与魔王战斗时也作为魔力容器而大活跃了。
虽然是之后才知道的，「复苏的秘宝」本来好像是要配有「圣者」或「圣女」的称号的人才能注入魔力。难怪，魔力供给异常地难……。
「好厉害啊，无名桑。『复苏的秘宝』浮现出了可以使用的纹章」
坦率地惊讶的巫女长好可爱。
「这样就可以使用复苏魔法了吗？」
「额、嗯……」
因为没有说对谁使用，所以巫女长觉得稍微有点困惑。
「我要在这里召唤塞拉的遗体。因为是死后才经过了几秒的状态，所以应该满足了条件」
「怎么可能……时间魔法明明是只有在童话中才存在的魔法……」
没有时间魔法的吗。明明还想着逆流时间去见见王祖大和的。
哎呀，现在可不是想些多余的事情的时候。
「在那之前，先喝下魔法药让身体状况万无一失吧」
从存储中取出魔力恢复药和精力恢复药给她。
虽然也许不需要，但还是准备万全比较好。
等待着巫女长的状态全恢复之后采取下一个行动。
「那么，要召唤了哦。准备好了吗？」
「是的，随时都没问题」
巫女长将秘宝抱在胸前点头了。
我从存储中把塞拉的遗体取了出来。
「——塞拉！」
巫女长发出了惊讶的声音。
塞拉的遗体连一点小伤都没有的干干净净的姿态。
因为裸着身体感觉很可怜，所以把干净的布盖在上面。
「开始复苏吧。有什么需要帮忙的吗？」
「不，从这里开始我一个人没问题的」
「那就交给您了。祝您成功」
巫女长咏唱出很长很长的咒文。
虽说神圣魔法的咏唱是很长，但这次是特别长。
多亏了魔法视技能，看到了巫女长和「复苏的秘宝」以及塞拉之间出现像是魔力的循环一样的东西。
闪闪发亮的光芒真漂亮。
——不久之后咒文完成了，塞拉的脸颊呈现出红色。
AR表示的情报也从「塞拉的遗体」变成了「塞拉」。
状态虽然是「衰弱」，但这里是神殿。之后交给巫女长她们就没问题了吧。
我从迪尼恩神殿的圣域里的巫女长的房间无声无息地离去了。
 
◆
 
话说回来，还真是漫长的夜晚啊。
虽然想去有漂亮大姐姐的店治愈一下，但为了让担心着等待的亚里沙她们安心，决定了早点回去。
用天驱在夜晚的大河上空飞行，偷偷地回到停泊在斯乌鲁特市港口的船上。
出发时附有标记的「自由之翼」的船虽然沉没了，但这是琐碎的事情，所以不用在意也可以的吧。
解除勇者装束，换回平时的长袍。
「——我回来了」
走进房间的门之后，大家来迎接我了。
「欢迎回来！主人！」
「欢迎回来～」
「的说！」
「祝福Master平安归来」
「佐藤！」
继兽娘们之后，娜娜、米娅热烈地抱过来庆祝我的归来。
「亚里沙，主人回来了哟」
露露向在床上用被子盖住全身的亚里沙搭话。
亚里沙把被子踢飞跳了起来。
「主、主人啊啊啊啊」
哭肿了脸冲过来的亚里沙，就今天温柔地接住她吧。
「没事？没事吧？脚也在呢。肚脐呢？肚脐没被夺走吧？」
是混乱了吗，亚里沙的言行比平时更奇怪。
「我没事。不是约定好会平安无事地回来嘛？」
「唔、嗯。虽说是那样，虽然是那样」
亚里沙卷起我的衬衫开始确认是否有受伤。
今天就随便她吧。
「欢迎回来，主人。有哪里会痛的地方吗？」
「没事哦」
「我去拿些什么饮料过来。亚里沙，主人累了，恶作剧等下次再做吧」
想要确认我裤子下面的亚里沙被露露制止了。
用地图确认了之后，卡莉娜小姐她们好像就那样住在了斯乌鲁特市太守的宅邸。
虽然想要把从她那借过来的「封魔之铃」还给她，但今天很累，明天再说吧。
把露露拿过来的蜂蜜酒喝完，我被幼女围着准备睡觉了。
今天就舒畅地睡吧——。
 
◆
 
另外，有魔王复活的预言的七个地方如下。
巫女长预言的公都，迷宫都市塞利比拉，侵略了亚里沙的故国的尤沃库（ヨウォーク）王国，帕里恩神国，鼠人族的酋长国，鼬人族的帝国，然后最后的是其他大陆的国家。
竟然中了七分之一的概率，塞拉和我还有这个都市也还真是运气不佳啊。
在告诉亚里沙这个事情的时候，她用这样的话回答了。
「神谕这么零乱，神也还真是随意呢」
「就是说啊」
「但是，如果这是游戏的话感觉魔王会在全部地方登场呢」
自己不相信自己的话的亚里沙很愉快地笑着。
下一次的魔王季节应该是六十六年之后，所以今后似乎可以轻松地享受观光。
「话说，打倒全部魔王的话大魔王之类的隐藏BOSS会出来的吧！」
「游戏的话也许会那样，但现实变成那样的话世界会灭亡的」
「说得也是。啊！露露！薯片要盐味和清汤味的这两种」
兴趣转移到其他地方的亚里沙步伐轻快地跑过去了。
……应该不会，吧。
我的嘟囔向着空中闪耀着的满月的另一边消失了——。
--------------------------------------------------------------------
本卷完，接下来是《后记》。




后记
后记

您好，我是愛七ひろ。
这次能把「从死亡之旅开始的异世界狂想曲」的第五卷拿在手上，非常感谢！
因为这次的页数较少，所以简略地说一下本作的看点吧。
继上一卷的卡莉娜之后， 这第五卷是以迪尼恩神殿的巫女塞拉为焦点进行故事的重新构成。
如果看完本篇的话，请一定要试试再看一遍。第一次看不怎么能明白的塞拉的台词以及周围人们的行动，会注意到另有含义的。
另外，充分地追加了新场面，重点地提高了在WEB版受欢迎的矮人故乡和大河下游行之类的场面分量。
那么进入惯例的谢辞！担当的H氏和新H氏，还有Shri先生、以及其他与这本书的出版和流通、销售有关的全部人，感谢你们！
然后是读者的各位。能把本作品读到最后，非常感谢！
那么下一卷，在公都篇再会吧！
 




特典 废墟的少女
特典 废墟的少女
时间地点：穆诺市主人公佐藤授爵之后，离开穆诺市之前发生的事。非佐藤视角
「呐呐，姐姐，妈妈不要紧吧？」
「——当然啊」
明明是回答妹妹却稍微犹豫了。
我有好好地对妹妹微笑吗……。
妈妈从昨天开始就一直没有恢复意识。
虽然想要依靠什么人，但不管依靠谁都没有意义。
因为，会来这样的贫民街的废墟的神官大人什么的是不存在的。
「我会去找吃的东西来，你陪着妈妈吧」
「唔，嗯」
留下妹妹从废屋的里面爬了出来。
寒冷的风从薄薄的破旧上衣的上面越过。
从天气变冷后没有洗过的头发就算受到风，也只会像枯木一样沙沙作响的摇晃着。
「「「男爵的走狗快滚回去！」」」
从大街的另一侧传来了大人的人们和穆诺男爵的士兵们争吵的声音。
说是「再调整」什么的，似乎必须要从这个贫民街出去。
要是被从这里赶出去的话，就会哪里都没有容身之所了。
「有谁，能来帮帮我啊……」
和泄气话一起眼泪溢了出来。
就算哭了也没有人会帮我是心知肚明的。
但是，眼泪停不下来。
那眼泪被漂亮的布擦掉了。
这样温柔的柔软还是第一次——我将惊讶而低下头的脸抬起来。
「有什么困难吗？」
进入视野的是，在这一带是无法看到衣着打扮很好的大哥哥。
「救救我的妈妈——」
明明被妈妈说了「被不认识的人带着笑容靠近的话要逃跑」，等注意到的时候我已经那样的请求大哥哥了。
说不定是因为大哥哥那温柔的表情吧。
「可以哦，带我去你妈妈在的地方吧」
大哥哥没有丝毫犹豫的那样立刻回答了。
我把大哥哥带去了废墟的自己的家。
「唔呣，营养失调和地方病吗……。这样的话就有办法了」
略微的看了妈妈一眼的大哥哥那样的承办了，在屋子的角落铺上地毯嘎吱嘎吱地开始了工作。
「在干什么？」
「在制作药哦。稍微等一下」
接二连三的从包里取出各种各样的草和漂亮的石头混在粉里或水里。
「好漂亮」
「嗯，很漂亮呢」
为了不妨碍大哥哥，我和妹妹一起在屋子的角落注视着。
药在透明的容器中闪闪发亮。
「哟西，完成了。因为失去意识了所以就使用『长嘴壶』吧」（译：长嘴壶指一般喂卧病在床的病人喝药时用到的容器）
大哥哥把药倒进前端很细，形状很奇怪的容器里让妈妈喝了。
「这样就没事了——看吧」
在大哥哥的促使下往那边看，妈妈睁开眼睛了。
「妈妈！」
「妈妈啊啊啊啊」
我和妹妹一起跳到了妈妈的枕边。
◇
「姐姐，是士爵的大哥哥哟」
因为妹妹的声音我结束了屋子的打扫，前往屋外去迎接。
受到风的头发轻盈地摇晃着。
托每天洗的福，头发轻飘飘的。
也没有输给士爵大人给予的干净的床和衣服。
「呀，习惯这里的生活了吗？」
被妹妹们死缠不放而累了，士爵大人像是为难的那样将笑容转向这边。
「是！托了士爵大人的福！」
托士爵大人的福，我和贫民街的人们在城堡闲置着的兵营开始生活了。
「我也只是被男爵大人和妮娜执政官拜托了而已」
士爵大人抚摸着我的头的同时，看起来很害羞的那样说着。
可是，我觉得如果没有士爵大人在的话，妈妈现在也是因病而痛苦着，贫民街的人们会因和士兵吵架而出大事的。
「士爵大人！竹鱼糕（ササカマ）的试吃麻烦您了」
「我知道了。马上就去」
从远处传来了呼唤士爵大人的声音。
「对了，要给你努力打扫兵营的奖励呢」
「哇～咿」
「是烤点心～」
「甜甜的味道」
从士爵大人那得到烤点心的孩子们兴奋地高兴着。
当然，我也非常喜欢。
士爵大人被女仆的大姐姐牵着手，走着去妈妈她们在工作的地方。
我也成为城堡的女仆的话，可以和士爵大人那样牵着手行走吗？
◇
后来试着回想一下，我是在这一天立志成为女仆的。
那一天只能考虑活下去的事没有其他余裕的我，能持有第二天的目标，我觉得这都多亏了那一天的士爵大人。
成为了女仆的现在，也还没有实现和佐藤大人牵手的梦想。
但是，总有一天一定会实现梦想的——。
完 



