 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 第一章《海之旅》  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：绛_红_叶 
 
    校对：钢之宅神 
 
    翻译：乄神罗、天色Riko、filia十filia、七雪_Nayoki 
 
    “我是佐藤。说到打捞沉船，就会想起在大航海时代沉没在加勒比海里载满金银财宝的帆船。沉没在海底里的腐朽帆船总让人感觉很浪漫啊。” 
 
    「伙计们！船长亚里沙大人出征啦～」 
 
    海贼装扮的亚里沙她们在船头摆起了姿势。 
 
    扮演船长的亚里沙用眼罩遮掩起其中一边目光炯炯的眼睛，从长形的帽子下淡紫色的蓬松头发在随风飘动。  
 
    那是稍微复古的海贼Cosplay，下摆很长的上衣内穿着白色的裤子和衬衫，装备了西洋剑。 
 
    我还想她一定是Cos海贼王那边的，但亚里沙的喜好似乎稍有不同。 
 
    「AyeAyeSir～」 
 
    「YesSir～的说」 
 
    响应亚里沙的呼唤稍稍跳起来的，是有着猫耳猫尾白色短发的小玉，以及犬耳犬尾茶色齐颈短发的波奇两人。  
 
    两人穿着条纹花样的短袖衬衫和七分长的裤子，是海贼小弟风格的装束。  
 
    腰上配戴的海贼风格短剑，和亚里沙的西洋剑同样是钝刃的假货。  
 
    两个人都配戴着和亚里沙一样的眼罩。和亚里沙本来的眼罩不同，是经我加上狗和猫变形后的小面具似的外观的可爱眼罩。 
 
    「主人，饮料准备好了」  
 
    这让人听起来感觉凉快的声音的主人，是黑发黑眼，拥有何止倾城简直连大海都会为之倾倒的秀丽美貌的露露。 
 
    艳丽的直发，和夏天样式颜色明亮的女仆服非常合衬。 
 
    出现在船尾楼台前的操舵席旁边的不止露露一人。 
 
    「Master，茶点也准备万全，如此报告了」  
 
    单手拿着盛满炸薯片的篮子，保持着毫无表情的状态让瞳孔闪闪发亮的是金发巨乳的娜娜。她在ELF之乡的培养槽中得到了新的理术，同时让胸部的罩杯也提升了。 
 
    结果实际年齢0歳便是堂堂的Ｆ罩杯。虽说她是身为人造生命体的人造人，但培养槽的强化菜单连胸部的大小也能够设定真是叫人惊讶。 
 
    本人对急速成长也会很困惑的吧，所以这次的成长就停留在最低限度上了。 
 
    「主人，桌子放在这里就行了吗？」 
 
    「啊啊，放那里就好。谢谢你，莉萨」 
 
    从大型妖精鞄里拿出似乎很重的桌子的，是有着朱色头发的橙鳞族的莉萨。  
 
    假如颈与手中没有橙色的鳞，也没有蜥蜴那般的尾巴的话，她看起来就会和人族没两样。  
 
    「佐藤」  
 
    在船尾高楼上的展望台依依不舍地眺望港口方向的米娅，双手撑开朝下方操舵席的我这里跳了下来。   
 
    米娅绑成双马尾的淡青绿色头发在风中飘舞，身为ELF特征那有点尖的耳朵稍稍冒了出来。  
 
    「很危险的，米娅」  
 
    「嗯，信赖」  
 
    我把跳下来的米娅用双手温柔地接住。  
 
    米娅把手围上我的脖子，像猫一样蹭起了我的脸颊。  
 
    本来在米娅背后的鳍人族——人鱼们的港口，现在已经看不见了。  
 
    我能够看见的只有向天上伸延的世界树。在那树顶上和高等ELF的娅洁桑一起退治水母，总感觉已经是昔日的往事了。  
 
    脑海中浮现出把米娅送到故乡的波鲁艾南之森后度过了近三个月的树家。在森林里狩猎、比赛下将棋，还有公众浴场和咖哩派对。充满了快乐的回忆啊。  
 
    从那充满回忆的波鲁艾南之森出发的我们，现在正坐船向着迷宫都市航行中。  
 
    在回想起波鲁艾南之森发生过的事时，我的耳朵听到了亚里沙的尖叫。  
 
    「等、等下 ！你在干什么啊，米娅！」  
 
    亚里沙看见我抱着的米娅，指着这边同时跑了过来。  
 
    「有罪～？」  
 
    「有罪的说」  
 
    小玉和波奇面面相觑，模仿了平时米娅的腔调后跟着亚里沙跑了起来。和一副拼命样子的亚里沙不同，小玉和波奇看起来非常高兴。  
 
    「喂喂，粘太紧了哟 ！」 
 
    「嗯，伴侣」 
 
    「那个是无效的！」 
 
    亚里沙为了把米娅从我身上剥下来而奋斗着。 
 
    米娅说的伴侣是指不知道ELF风俗的我在米娅的额头上进行了誓约之吻这件事。 
 
    虽然和亚里沙说的一样是无效的，但米娅本人固执地不肯认同。 
 
    过一会儿就会吵够了吧，对米娅的「伴侣」发言我采取的方针是不去故意找碴并守望着她。 
 
    「我可是不止额头，连嘴对嘴的接吻都做过呢！」 
 
    「呣，佐藤」 
 
    米娅对亚里沙的发言倒竖柳眉。 
 
    亚里沙指的大概是最初的那晩她趁我熟睡时袭击我的事吧。 
 
    「接吻」 
 
    米娅就像章鱼一样拉长嘴把脸贴过来。  
 
    虽然对她很抱歉，但我并不是萝莉控。  
 
    「接文～？」  
 
    「啾的说 ！」  
 
    「等、等一下你们两个 ！」  
 
    波奇和小球模仿米娅，爬上亚里沙的背脊朝我的脸蛋和额头降下Kiss之雨。 
 
    被当作台基的亚里沙的抗议，貌似也没有传到两人那里。  
 
    看见这情况的米娅并没有等待被吻，而是像小玉和波奇一样由自己主动吻上来。 
 
    是被年少组刺激到了吗？娜娜和露露也把脸凑过来。  
 
    「Master，这是亲爱的Kiss，如此报告了」 
 
    「那、那么，我这也是亲爱的证明」 
 
    无表情的娜娜轻吻了我的额头，脸颊有点染红的露露在接近嘴唇的脸颊处像啄一样地吻了下。 
 
    因为是久违地只有同伴的旅行，所以大家的情绪都高涨起来了吧。 
 
    一本正经的莉萨在稍微离远了点的地方站直不动，总感觉有种想要加入这边似的气氛。 
 
    只有她一人被排挤也太可怜了，所以我叫了一声「莉萨」的名字并指了指自己的脸颊。 
 
    「那、那我就冒昧了——」 
 
    莉萨罕见地把声调拉高回应，脸变得通红向我的耳朵温柔地把嘴贴上。 
 
    是橙鳞族的习俗吗？在KISS之后轻舔了一下我的耳垂，稍微有点痒。 
 
    这样的伙伴们，在波鲁艾南滞留期间都有了各种各样的成长。 
 
    被ELF师傅们锻炼了的伙伴们，战斗技巧提升的同时等级也提高了，现在全体成员都达到了２０级。假如在普通的骑士团大概是能够成为分队长和小队长的本领吧。 
 
    前卫全员都学会了瞬动和身体强化的技能，整体战力比起在公都那时有了格外的提升。 
 
    可惜的是除了莉萨以外没有人学会魔刃，但这本来就是３０级以上的骑士也没几个人能使用的珍贵技能，所以也无可奈何。 
 
    身为后卫的露露也学会了护身术技能，亚里沙和米娅虽说没有得到技能，但身手似乎也提高到能轻松应付街边小混混的程度。 
 
    米娅入手了新的精灵魔法，亚里沙得到了空间魔法的新魔法书。 
 
    娜娜的理术强化相当于增加了中级的理术魔法，可是当然不会连魔力也一并增加，所以就期待她今后的成长吧。 
 
    我也多亏了ELF们教授了我各种各样的秘术，不止被称为妖精银的秘银，以优秀的强度和耐热性为傲的「日绯色金」，根据魔力密度会变化，比金刚石更硬的「真钢」，魔力效率优秀，适合杖和魔法道具的「真银」，然后还有万能的「神金」我都能制作了。 
 
    话虽如此，要炼成这些魔法金属的话，膨大的魔力还有被称为「贤者之石」的「圣树石」都是必须的。  
 
    虽然和炼成后的金属重量相比起来是微少的份量，但除了手持丰富的圣树石库存的我和ELF们能制作以外几乎没人能做，所以不能在对外的装备和装饰品上用得太多——毕竟这会引起大轰动的。  
 
    「呐，主人。离抵达迷宫都市还有多少天呢？」 
 
    「这个嘛——」 
 
    是因为身体接触足够心满意足了吗？亚里沙她们的笑容比平常更加闪闪发亮。 
 
    她们说着补充了名为「主人能量」的不可思议发言。 
 
    船的操舵和帆的调整是由船首像型的魔像「卡卡西」负责的，所以我们正在甲板上摊开薄布休息。 
 
    虽然手动操船也可以，不过交给船首像型魔像会比较安全也很轻松。 
 
    顺带一提，船首像型的魔像并不是普遍的美女像，而是根据米娅的热烈希望而选择了企鹅像。 
 
    「——如果是普通的船应该要花费一个月左右吧」 
 
    我边打开地图边回答。 
 
    飞空艇姑且不说，若是时速十到二十公里的船，目测也要一个月左右吧。 
 
    终究，假如是普通船只的情况下。 
 
    「Master！前方的海面颜色不对劲，如此报告了」 
 
    从船头那传来了娜娜的警告。 
 
    在描绘出近似直线的弧形水平线上颜色变了。 
 
    根据地图显示，是在中断波鲁艾南之森的区域附近。 
 
    「天空也～？」 
 
    「是真的说！」 
 
    刚才为止在桅杆的附近绕着玩的小玉与波奇，也不知不觉间在桅杆上方的瞭望台上占好了位置。 
 
    大概是因为攀爬连结瞭望台和甲板的绳梯很有趣吧。 
 
    「真的耶」 
 
    「那里会有什么呢？」 
 
    亚里沙和露露从前桅杆与主桅杆的船帆间隙中望着能够看见的大海，并不安地嘟囔道。 
 
    「没事的，是差不多到外海了」 
 
    我这样说着并启动了船的魔物回避。 
 
    发出与圣碑同样青光的魔法阵将船包围住。 
 
    虽然看起来很夸张，但这也搭载了在村庄附近或者与其他船组成船队时，不会泄露光芒的隐形模式。因为效果范围会减半，所以平时不会用到隐形模式。 
 
    「——真漂亮」 
 
    露露她们看到发光的魔法阵，异口同声地说着漂亮并喜悦着。 
 
    船前进了一段时间，最后到达了海色不同的境界附近。 
 
    「结界」 
 
    我向米娅点头，并告知大家聚集到我这边来。除了瞭望台的两人，全员都聚集到了掌舵席周围。这里有附加安全带的安全座位。 
 
    「Master，请看前方！」 
 
    抓住我肩膀的娜娜指着前方。 
 
    船一接近结界，海面上的结界就像门一样打开。 
 
    话虽如此，原本就是透明的，只能略微看到光的状态。 
 
    「Master，另一侧的海在暴走，如此报告了」 
 
    「听说这一带的海是为了守护波鲁艾南，故意让海流暴走起来的」 
 
    即便是外海也很少见的怒涛，摆动着船。 
 
    船通过的结界，在背后毫无声息地静静关闭了。 
 
    根据地图，这里好像是名为「妖精的迷海」的区域。 
 
    「稳定航线～？」 
 
    「这里还是用两舷最大战速比较正确，如此订正了」 
 
    在桅杆上的瞭望台中坐着的小玉一边晃着脚一边嘟囔，隔着传声管听到的娜娜以平静的声音进行订正。 
 
    因为这艘船的传声管是用风石做成的，声音能传达得非常清晰。 
 
    顺便一提，就算想要两舷全速，可这艘船并没有附带船桨或螺旋桨啊。 
 
    「Oh～YES～」 
 
    「非、非常摇晃的说！要、要掉进海里的说」 
 
    「你、你们两个，那里很危险，不可以乱动！」 
 
    因为桅杆上的振幅比较大，波奇变成了小恐慌状态。受到其影响，连莉萨也慌张了。情绪与很在兴头上的小玉差得很远。 
 
    反正桅杆上的小玉和波奇腰上系有救命绳，就算是紧急时刻也有我的【理力之手】，所以没问题的，但是慌张的莉萨和波奇并没有注意到这点。 
 
    露露和米娅就那样毫无声息地青着脸紧贴着我，抓住薄布前的扶手的亚里沙貌似也没那么从容。 
 
    「在外海用这种小帆船，果然还是不行的吧？」 
 
    「没问题的」 
 
    虽然这艘船是排水量一百吨左右的小型西班牙帆船，但船上满载特殊机关，无论是怎样波涛汹涌的海也会很从容的。 
 
    据ELF们所言，这怒涛也不会持续很长时间，而且——。 
 
    「——嚯诶？甲板的一部分正在打开」 
 
    「侧面的窗也打开了～？」 
 
    看到发出啪嗒啪嗒的声音正在打开的罩子而感到惊讶的亚里沙的嘟囔由小玉进行了补充，接着发出像是高旋转引擎声的东西在船上响起。 
 
    轻飘飘的漂浮感包裹全身，由怒涛引起的晃动渐渐平息。 
 
    在晃动平息的时机，眼角含泪的波奇用绳子滑下从瞭望台上下来了。 
 
    小玉也受到波奇的影响，一起降落到甲板上。 
 
    「轻飘飘～」 
 
    「Master，船在空中漂浮，如此报告了」 
 
    「诶？空中？」 
 
    由于小玉和娜娜的报告，亚里沙发出惊讶的声音从船舷探出身子。 
 
    其他孩子们，也松开了安全带三五成群地在甲板上散开。 
 
    「船、船飞起来啦啊啊啊啊！」 
 
    ——这艘船可是搭载了空力机关的浮游帆船啊。 
 
    我稍微得意地给惊讶的伙伴们讲述了船的构造。虽然大家只理解到「搭载了厉害的魔法装置」这一点，但她们一致为不摇晃的船感到高兴，所以就算了吧。 
 
    虽说不摇晃也是原因之一，浮在空中的船没有了水的抵抗，所以即便是普通的风也有时速二十公里，要是并用风魔法的话，也能有时速六十公里的巡航速度。 
 
    只要并用泪滴型的【风防】魔法，大概能有最大时速一百公里左右吧。 
 
    虽然对飞机来说是很慢，但考虑到以快速闻名的驱逐舰Shimakaze（岛风）也就时速七十五公里的程度，对船来说这是有多破格的事应该能明白的吧。 
 
    「能飞得更高吗？」 
 
    「能上升到距离海面六十米左右哦」 
 
    这艘船的空力机关是想到输出低的稳向板的利用法时制作出来的代用品，所以无法像普通的飞空艇那样自由自在地空中翱翔。 
 
    「就知道是这样，对了，没有装载喷气式发动机吗？」 
 
    「没有哦，那种东西」 
 
    我带着苦笑回答了亚里沙的提问。 
 
    毕竟，概念终究只是帆船而已嘛。 
 
    当然，空出来的空间还有一大堆，为了搭载飞空艇用的大输出类型的圣树石机关以及喷射推进机之类的贴片机也标准装备着，组装存储中存起来的那一类魔法装置是可能的。 
 
    但是，这艘船终究还是优先帆船风格。施加了送风处理的帆捕捉到自然风或风魔法引起的强风而前进，我认为这很符合帆船挺好的。 
 
    在和亚里沙进行这样的对话时，注视着前方的莉萨发出了警告之声。 
 
    「主人，起雾了」 
 
    听到莉萨的报告，我迅速地打开地图确认航路。 
 
    这前方并没有障碍物也没有魔物，视野多少被遮住一些也没什么问题吧。 
 
    ——嗯？ 
 
    刚才，感觉到了某种违和感。 
 
    「喵～？」 
 
    坐在船首晃着脚的小玉似乎也感觉到了违和感，我从帆布的间隙中看到了她很不愉快似的挠着耳朵背面。 
 
    浓雾散开之后，像盛夏那般的阳光一口气照射了过来。 
 
    波浪稍微变得平静，气温也与阳光相应变得暖和——话说是变成了暑热才对。 
 
    打开地图确认了一下，地图名不知何时开始从「妖精的迷海」区域变成了「海龙群岛」区域。 
 
    我打开地图，从魔法栏中选择了【全地图探测】，收集这个区域的情报。 
 
    「主人，发生了什么事吗？」 
 
    「不用担心。只是波鲁艾南之森的ELF施加的魔法，被吹飞到不知哪里的远处了」 
 
    这应该就是ELF们所说的「怒涛也不会持续很长时间」的理由不会有错的。 
 
    我这样回答了看起来很担心而聚集过来的莉萨和伙伴们。 
 
    因为没有寻问得很详细，所以只能是推测，应该就是ELF们的魔法书中的「彷徨之海」这个魔法吧。 
 
    跟守护公都的老守宝妖精的店的「彷徨之森」是同种魔法，貌似就是这样守护着波鲁艾南的。 
 
    「强制转移不是很不妙嘛。现在，知道我们在哪一带吗？」 
 
    「没事的。这里似乎是海龙群岛，朝北上的话，就可以去到希嘉王国了」 
 
    我说明了之后，大家终于露出了安心的表情。 
 
    这个区域夹着很大的空白地带，连接着欧尤克库公爵领的区域。 
 
    反正也有必要设置归还转移用的刻印板，我打算沿着海龙群岛北上，去到欧尤克库公爵领的领海再沿着大陆向西前进。 
 
    这个「海龙群岛」区域指的是在半径三百千米左右的椭圆形海域中有一百个以上大大小小的岛屿。无论哪座岛都是无人岛，没有任何居民。 
 
    名为海龙的大海魔物占大多数，最高等级是４０级，平均３０级左右的总数也近两千只。名为深海龙，等级超过５０级的上位种也共存在其中。 
 
    虽然也有２０级以下的弱魔物，但它们似乎都栖息在岛的内陆以及岛的沿岸。 
 
    「总觉得，很热啊」 
 
    「真的呢」 
 
    刚一安心下来，似乎才有余裕注意到这个区域的热度。 
 
    亚里沙和露露不停地往胸口扇风。 
 
    「那就，稍微通一下风吧」 
 
    我操作了船中抵挡海风的防御魔法装置，让一定量的风通过。 
 
    为了不让海风伤到伙伴们的头发，所以才挡住海风的。 
 
    「海的气味」 
 
    米娅嘟囔道。 
 
    「好凉快」 
 
    「真的呢，好舒服的风」 
 
    亚里沙和露露置身于海风中乘凉。 
 
    「好咸～？」 
 
    「风兴冲冲的说」 
 
    淋到乘着海风飞来的海水飞沫的小玉和波奇，伸出舌头皱着眉头。 
 
    波奇说的「兴冲冲」应该是从起航前听到的「海岸的气味」想来的造句吧。（译：矶“イソ”，指的是海岸、湖滨。イソイソ指的是急忙地、兴冲冲） 
 
    对了，乘凉的顺便用抗紫外线的魔法——正式名称是「阳光防御」这个——总之就是从直射阳光引起的暴晒中守护她们。 
 
    「Master，阳光变得温和了，如此报告了」 
 
    察觉到异常的娜娜，带着认真的表情向我倾诉，所以我立马就告诉她们那是因为我的魔法。 
 
    因海风而眯着双眼的莉萨，突然以一脸惊醒的表情转向这边。 
 
    「主人，为了慎重起见，我来强化一下周边警戒吧」 
 
    「说得也是，交给你了」 
 
    我及时对莉萨的建议点了点头。 
 
    毕竟这里是新的区域，说不定有什么罕见的东西吧。 
 
    接受了莉萨的指示的小玉和波奇从桅杆旁边的绳梯咔吓咔吓地爬上去，莉萨拿着远见筒朝着船首去，娜娜则是在船尾楼上的展望台进行监视任务。 
 
    ◆ 
 
    「水里面有船～？」 
 
    「是真的说！很大的船沉在里面的说！」 
 
    前进路线以欧尤克库公爵领的方向前进了一段时间后，在瞭望台进行监视任务的小玉和波奇传来了报告。 
 
    「沉船啊！有好多金币的哦！」 
 
    如果这是漫画的话，两眼会变成$符号的亚里沙朝着船舷跑去。 
 
    是以差点冲进海里的那种气势。 
 
    「着急会很危险，如此忠告了」 
 
    「嗯，危险」 
 
    娜娜和米娅向不可靠的亚里沙传去注意。 
 
    「主人，那好像是艘青色的大船」 
 
    我从莉萨旁边也窥探了一下海面。 
 
    在闪闪发亮反射着阳光并摇晃着的波浪下面，看到了非常非常巨大的船沉在那里。 
 
    就连大海的蔚蓝也混杂不了的金属质的青色船体反射着光芒。 
 
    「唔嗯，貌似在相当深的地方啊」 
 
    由于光的曲折，详细的地方看得不是很清楚，所以我把地图打开确认详细状况。 
 
    以排水量来换算的话，是我们这艘船十倍左右的大型船，水深约三十米的地方有甲板。 
 
    令人惊讶的是，沉船的装甲跟勇者的圣铠一样，AR表示是青色真钢合金制。 
 
    如果是在去ELF之乡前的话，说不定会感到惊喜，但对已经可以任意制作的现在来说，也不算啥高价宝物。 
 
    虽然从这里伸出【理力之手】将其回收到存储是最简单的行径，但我想一次也好试试沉船探险。 
 
    幸运的是，沉船附近并没有对伙伴们来说是危险的魔物和持有致死性的毒的生物，只有鲉鱼和水母那种持有弱毒的生物，以及韧鱼和海蛇那种被咬一下会有点疼的家伙。 
 
    「好！大家一起去沉船探险吧！」 
 
    我这样宣言之后，全员都给了同意的答复。 
 
    虽然也有物理防御付与，但有可能会因为水压而劣化，所以选择的并非泳衣而是虚空服。虽说很期待娜娜和露露的泳装身姿，但这里还是增加伙伴们的安全指数比较重要吧。 
 
    「卡卡西，启动次元锚」 
 
    我这样命令后，伴随着咔啦咔啦的金属质声音船静止了下来。 
 
    因为在大家准备的期间让船随风飘动也很麻烦，所以我让担当驾船的船首像型魔像「卡卡西」启动了代替碇的「次元锚」。 
 
    这个「次元锚」是支撑世界树的空间魔法「次元桩」低魔力型的简易版。 
 
    「性感亚里沙酱登场！」 
 
    「嗯，性感」 
 
    亚里沙和米娅全身裹着像紧身衣的近未来风格的虚空服，打开了船室的门走了出来。 
 
    原本也是有摩托车头盔型的头部组合，但是在海里面的话，头会浮起来没办法潜下去，所以才决定附加潜水镜型的子设备。 
 
    「主人，让您久等了」 
 
    「滑溜溜～？」 
 
    「滑滑的衣服的说」 
 
    「Mater，希望评价」 
 
    比亚里沙和米娅要晚一些，其他孩子们也出来了。 
 
    「大家都很般配哦」 
 
    露露似乎对能突出身体曲线的虚空服感到害羞。红着脸扭扭捏捏的样子纯真无邪真是棒。 
 
    「露露，要披上这个吗？」 
 
    就那样不管她也有点可怜，所以我把在水里也不碍事，人鱼编织的布制作而成名为「水羽衣」的上衣递给她。 
 
    「谢、谢谢」 
 
    娜娜的胸部曲线一定也很棒的吧，可是由于亚里沙和米娅的铁壁组合的活跃，赋予了娜娜能够遮住胸口和腰的曲线的「水羽衣」，因此那一带没能确认到。 
 
    真希望，至少在披露之后再装备上啊。 
 
    「米娅，大家集合之后，范围型的『水中散歩』魔法就拜托你了」 
 
    「嗯」 
 
    米娅欣然允诺了我的请求。 
 
    米娅咏唱的「水中散歩」是能够承受十气压的强化以及在水中能赋予指定对象呼吸能力的精灵魔法，是复合了水魔法的「水中呼吸」和「水压减轻」的方便魔法。 
 
    在米娅咏唱完毕的同时，我给全员施加了【物理防御付与】魔法。 
 
    「布在啪嗒啪嗒～」 
 
    「海里面也有风在吹的说？」 
 
    在准备结束的时候，传来了小玉和波奇俯视着海面说的话。 
 
    我将视线转向海中，看到了缠着船的布摇摆不定。 
 
    危险危险，我都忘记确认海流了。 
 
    「娜娜，给这枚硬币施加『魔灯』」 
 
    「YES，Master」 
 
    我让娜娜帮我给存储中取出来的大铜币点上理术的灯光，然后就那样扔进海里。 
 
    一边摇晃一边下沉的大铜币在途中突然加速并朝着远处离去。 
 
    「嘿——，海流从那一带开始就变快啦」 
 
    一起眺望着下沉的大铜币的亚里沙惊讶地嘟囔道。 
 
    要是小玉和波奇两人没有注意到的话，还真是危险。 
 
    「姑且，绑上救命绳吧」 
 
    虽说只要有术理魔法的【理力之手】抓着的话，要比普通的救命绳安全很多，但考虑到我不在的时候，我打算让她们彻底养成绑上救命绳的习惯。 
 
    「出发咯」 
 
    我这样说完，用【理力之手】将伙伴们举起来降到海面上。我也利用天驱降落到海面，然后就那样和伙伴们一起潜入海中。 
 
    多亏了米娅的精灵魔法「水中散歩」，在水里面也能够呼吸。虽说由于海水的缘故，嘴里稍微有点咸，但这点程度还是忍耐吧。 
 
    虽然途中海流变快，但水里面也能使用天驱，所以也没有什么问题。 
 
    即使，就那样超过了十米左右的深度也不会感到耳鸣。果然魔法就是方便。 
 
    不久之后，到达了中间折断了的船桅杆附近。 
 
    如此粗壮的真钢制船桅杆是怎么折断的呢？稍微有点在意。 
 
    「危干（桅杆）～」 
 
    在水里面的对话混杂着泡沫声难以听清，所以我适当地脑内修正。 
 
    「沿着这根桅杆去甲板吧」 
 
    虽然船桅边上没有绳子，不过表面上有像是用来固定传声管的凹槽，所以不用愁没有抓手的地方。 
 
    「到～达～？」 
 
    「到达的说」 
 
    我们就那样顺利地到达了沉船的甲板上。 
 
    是被急海流清理干净的吗？只有边缘残留着泥沙，甲板预料之外地干净。 
 
    「Master，发现了能够入侵的地方，如此报告了」 
 
    「那就，从那里进去吧」 
 
    我们从娜娜发现的船前方的龟裂入侵到了船内。 
 
    ——还真是相当漂亮的切口啊。 
 
    船桅一定也是这样，能把真钢制的外壳漂亮地切开的方法令人有点在意，不过，神授的圣剑和我的魔刃也能做出同样的事，一想到集束镭射也能做出这种事，还是不要考虑地那么严肃吧。 
 
    再怎么思考也得不出答案，记在备忘录的笔记本中就足够了。 
 
    「比想象的还要暗呢」 
 
    因为露露看起来很不安，所以我把光石做成的怀中魔灯递给了她。 
 
    其他孩子则是娜娜给她们各自的额头上施加了「魔灯」。 
 
    总觉得，像是探险队的头灯。 
 
    「首先从船舱开始探险吧！」 
 
    「嗳～」 
 
    「是的说」 
 
    「嗯，前进」 
 
    亚里沙带领着年少组往通道前进。 
 
    因为今天是在海里，所以小玉和波奇携带着陆海栗的刺做成的鱼叉。 
 
    平时自己的魔枪蟋蟀总是从不离身的莉萨，怕被海水伤到枪而与她们两人一样拿着鱼叉。 
 
    队列是亚里沙她们后面有带着露露和娜娜的我在中间，莉萨则为我们守着最后面。 
 
    「亚里沙，地板上的堆积物会扬起来的，麻烦你尽量不要碰地板和墙壁」 
 
    「你这还真是相当高的要求呢……」 
 
    我这要求对小玉和波奇来说很容易，但对亚里沙和米娅来说似乎有点难度。 
 
    我用生活魔法的【净水】，将通道扬起来的堆积物结晶化，让其沉淀在地板上。 
 
    「啊咧？是我的错觉吗？周围的海水变成淡水了吗？」 
 
    「真的呢。感觉透明度也增加了」 
 
    亚里沙的发言被莉萨肯定了。 
 
    这么说来，在欧尤克库公爵领的大河边制造露天浴池的时候，【净水】魔法将不纯物变成了结晶。说不定，海水的盐分同样也和沉淀物一起结晶化了吧。 
 
    等沉船探险结束之后，用【净水】魔法验证一下是否能将海水分离成淡水和盐吧。 
 
    虽说存储中有大量库存的河水和「奈落水袋」不愁没有淡水，但这刺激了我的好奇心。 
 
    「小鱼～？」 
 
    「也有奇怪的生物的说」 
 
    「会是海马吗？」 
 
    「嗯，珍味」 
 
    我们一边避开船内的浮游物和小鱼之类的，一边在通道前进。 
 
    到处都有突出来的真钢制外壳，天花板和墙壁也有生锈的金属管道纵横延伸的痕迹。 
 
    那一些几乎都在中途碎掉变成了红锈的沙堆。木制的物品完全没有看到。 
 
    由于外观比较漂亮而误解了，这好像是比想像中还要以前的沉船。 
 
    「壶子～？」 
 
    「闪闪发亮金色的说」 
 
    「是什么呢？」 
 
    「花瓶？」 
 
    年少组好像在通道的角落发现了什么。 
 
    「章鱼～？」 
 
    「章鱼袭击过来的说」 
 
    「呜哇，不要乱挥鱼叉嘛」 
 
    「嗯，危险」 
 
    看来，刺激到了住在黄金花瓶里的章鱼，波奇貌似被缠住了。 
 
    「波奇！松开鱼叉用短剑！」 
 
    「啊、嗳！」 
 
    引起小恐慌的波奇，因为莉萨的忠告而取回理性，并按照指示用短剑脱离了章鱼的束缚。 
 
    「休想逃～？」 
 
    放出墨的烟雾正想逃跑的章鱼，被小玉用鱼叉贯穿解决了。 
 
    章鱼的墨水被我用生活魔法的【净水】弄干净了。 
 
    中间夹杂了好几次这种小小的突发事故，然后我们抵达了船舱。 
 
    莉萨绑在腰上的网放了在途中抓到的好几个种类的鱼，小玉拖在腰下的网放满了在路上捡的大贝。波奇则是运着卷成一团的章鱼。 
 
    金银珠宝的搬运好像是娜娜和露露负责担当。 
 
    「金币～？」 
 
    「好多贝壳的说」 
 
    像是被通道中掉下来的铁锈埋没的金属片一样，金币之类的抗生锈的货币满地都是。 
 
    如同波奇所言，散落在地板上的货币中也有很多疑似乌贝的贝。 
 
    「地板和墙壁明明这么干净，为什么会粘着硬币呢？」 
 
    「这么说来也是啊？」 
 
    说不定，有某种防贝壳的魔法装置或是作为构造材在上面刻上了符文。 
 
    「Mater，发现这边有宝物，如此报告了」 
 
    「主人，里面有武器库」 
 
    看着生锈的武器也没啥用处，所以先调查娜娜发现的宝物库，之后再前去莉萨发现的武器库吧。 
 
    「喔喔，满满的金银珠宝啊！」 
 
    「闪闪发亮～？」 
 
    亚里沙和小玉发出了喜悦之声。 
 
    多亏了娜娜在房间各处施加的「魔灯」的理术灯光，房间里面的贵金属反射着光芒非常漂亮。 
 
    里面貌似还有美术品和疑似绘画的物品。 
 
    「好刺眼的说」 
 
    「呵呵，是呢。多么的灿烂夺目啊」 
 
    正想从潜水镜上面开始擦拭眼睛的波奇，被露露从身后抱住制止了。 
 
    话说回来，贵金属的铸锭和陶瓷风格的构造物姑且不说，美术品和绘画为什么会没事呢？ 
 
    「固定化？」 
 
    米娅边倾着头边嘟囔道。 
 
    确实，这个房间的宝物被「固定化」魔法保护着的。 
 
    这个「固定化」是可以由术理魔法生成的透明膜将物品裹住的。由魔法演变而成的真空包裹那般的东西，常用来长期保存贵金属和美术品。 
 
    我们乘坐的帆船也是用「固定化」魔法长期保存在世界树的仓库中的。 
 
    「固定化？——那样的话，船的动力源还在运作吗？」 
 
    亚里沙嘀咕到了最主要的事。 
 
    我发动了【魔力视】技能，确认周围的空间。虽说很微弱难以分辨，但确实通过地板和墙壁的真钢在供给着魔力。 
 
    这艘船搭载的魔力炉已经停止了，应该是船内某处作为备用电源的魔力储藏系统在负责供给吧。 
 
    「全员集合！」 
 
    因为强行去移动的话『固定化』会解除，所以为了让她们别不小心地去碰而将全员集合。 
 
    铸锭和硬币姑且不说，可美术品和绘画泡到海水的话就废了。 
 
    「——事情就是这样，随便移动会很不妙，所以之后再总结到一起回收吧」 
 
    「Master，已经动过了，如此忏悔了」 
 
    「对不起的说」 
 
    看来，娜娜和波奇想要强行把珠宝饰品举起来，而将固定化解除了。 
 
    「些许倒是没关系。回到上面之后清理一下就可以了」 
 
    我带着笑容告知沮丧着的两人无需介意。 
 
    接着，前往里面的武器库。 
 
    粗大的火箭炮风格的筒状一次性武器——小型魔炮在那大量摆着，是以十支为一组固定在平板车上的大炮那种感觉的装配。 
 
    这一些也都施加了固定化魔法，一点生锈都没有。 
 
    「这数量比想像中还要厉害呢」 
 
    「是的，而且这个武器与穆诺男爵领的堡垒所看过的那东西很相似」 
 
    莉萨所说的堡垒，指的是现在用来当作我的别墅的原怨灵堡垒。 
 
    我觉得将那里的地下宝物库所见的魔炮小型版，认为就是这个小型魔炮的莉萨是正确的。制造了魔炮的古代魔法文明说不定与这艘船来自同个地方。 
 
    「没有武器或杖子吗？」 
 
    「也许就在那个箱子里面吧？」 
 
    露露向亚里沙的疑问传达了臆测。 
 
    露露用手指着的房间角落，堆积着好几个箱子。打开箱子的话会解除「固定化」，所以之后再确认内容的物品吧。 
 
    调查完船舱的我们，朝着船长室继续开始探索。 
 
    途中发生了好几次小事故，但也毫发无伤地平安到达了。虽然也发生过能稍微感觉到幸运色狼之神的存在的事情，不过为了娜娜和露露的名誉，我决定把那些事收藏在内心里。 
 
    「是门！」 
 
    「缝隙～？」 
 
    「这点程度波奇可以进去的说」 
 
    波奇从歪曲的船长室的门缝隙溜了进去。 
 
    小玉也紧跟在波奇后面想要入侵进去，但是波奇突然慌张地回来了，结果两人咚地一声头撞到了一起。 
 
    「好疼～？」 
 
    虽说小玉按着头嘟囔道，但我给她上过【物理防御付与】魔法，应该不会感到疼才对。 
 
    估计，是反射性地说出口了吧。 
 
    「不好，不好！非常、非常，不好的说！」 
 
    波奇挥舞着手臂诉说着。是引起恐慌了吗？眼睛的焦点没有定住，一直在转圈圈。 
 
    「冷静点，波奇」 
 
    「波奇很冷静的说！比起这个听我说，的说！」 
 
    将莉萨的话语挤开，波奇以拼命的样子向我逼近。 
 
    「Master，在船长室发现了幽灵，如此报告了」 
 
    从其他入口进去调查的娜娜，用平稳的声音向我报告。 
 
    「就是的说！波奇也想传达这个的说！」 
 
    我一边抚摸波奇的头，一边确认船长室的雷达显示。 
 
    如同她们两人所言，船长室不知何时出现了白色光点——非敌对的存在。 
 
    根据地图情报，那好像是这艘沉船的船长的幽灵。 
 
    在自己船上确认的时候，以及入侵沉船时再次检查的时候都没看到有，但回想一下在穆诺男爵领的大路上发现的幽灵，也是伴随着日落的同时随机随地出现的。 
 
    幽灵应该就是这样的吧。 
 
    虽然我不擅长恐怖和猎奇系列的，但让伙伴们以未知的幽灵作为对手会很危险，所以我决定自己一个人去面对。 
 
    房间里面有一位身穿华丽军服风格的半透明男子。他那半透明的身姿就可以证明这一点，他就是问题所在的「幽灵」。总之，称他为幽灵船长吧。 
 
    船长室的天花板裂了很大一块，在与仍然开着的窗户之间能看到慢悠悠的海流。 
 
    『●●●』 
 
    〉获得【古代语】技能。 
 
    我迅速地给「古代语」技能分配点数让其有效化。 
 
    『——没想到，已经追上来了啊！』 
 
    幽灵船长将我完全无视，像是在演独角戏的演员一样叫喊着。 
 
    能在水中清晰地听到，幽灵船长的声音应该不是音声吧。 
 
    『可恶，那群邪恶的——天空人……』 
 
    仰望着天花板的幽灵船长发出了怨恨的声音。 
 
    幽灵船长的身影偶尔会抖动是为什么呢？ 
 
    『即便是从那群家伙那里抢夺过来的这艘高速战舰，也无法违抗浮游船的机动力吗……』 
 
    幽灵船长朝着窗户走了过去。 
 
    看来，这艘船是从幽灵船长的敌对势力那抢过来的。 
 
    『怎么可能！居然是努努里耶！连浮游城也用来追踪，不可能！』 
 
    虽然幽灵船长望着窗外大喊道，当然，窗外什么都没有。 
 
    估计是在再现他死之前的景象吧。 
 
    『竟然使用浮游城的天罚炮！这群脑残的家伙，若是这艘船载着你们所追踪的棺木，你们要如何是好！』 
 
    这样叫喊着的期间，幽灵船长保持着绝望的表情，像蒸发一样留下特效消失了。 
 
    很在意幽灵船长说的话，试着用地图搜索称为棺木的玩意，但并不存在于同个区域内。 
 
    我一边回想入侵这艘船时看到的船的伤痕，一边反复斟酌刚才幽灵船长所说的话。 
 
    估计称为天罚炮的玩意，就是将真钢合金制的船体劈开的攻击吧。 
 
    虽然不知道现在是否也有能用那个攻击的人，但要是真的存在的话，我姑且不说，我们的飞行帆船再怎么说也防不住那攻击的。 
 
    可以的话，尽量不与拥有那种攻击方法的对手挑起事端就把事情搞定。 
 
    『——身为拉拉奇耶的钥匙——抢到手了。即便如此拉拉奇耶——也飞不起来。之后只要把棺木送到在「真实之室」的圣上面前——』 
 
    向那个声音转过头，幽灵船长在一开始出现的地方复活了。 
 
    跟刚才一样，幽灵船长的身影偶尔会抖动，话语也不明确。 
 
    我就那样看着，然后听到了很耳熟的话。 
 
    『——没想到，已经追上来了啊！』 
 
    看来，幽灵船长在反复重演同样的话语。 
 
    虽然我试着向他搭了几次话，但幽灵船长完全没有反应。 
 
    「总觉得，像是没能成佛的地缚灵一样」 
 
    代表从门那边露出脸窥视着的伙伴们，亚里沙发表了关于幽灵船长的意见。 
 
    「是啊，为他祭奠一下吧」 
 
    「主人，这圣碑」 
 
    露露把挂在腰上避魔物用的圣碑递给了我。 
 
    看来，在沉船的探险她也携带着。 
 
    我向露露道谢，然后给圣碑流入魔力，试着净化幽灵船长。 
 
    『啊啊——我等终于重获自由啦——』 
 
    消失而去的幽灵船长只在一瞬间，传来了这样的嘟囔。 
 
    生成男子的那个地方有疑似骨头的白色块状物突然瓦解，并乘着海流从窗户流向外面。 
 
    虽然直到最后也没有回向这边，但既然已经成佛也没啥可抱怨的。 
 
    等了一阵子确认了幽灵船长并没有复活之后，再次开始了沉船的探索。 
 
    「Master，这边的绘画背面很奇怪，如此告知了」 
 
    「背面肯定有金库的说！」 
 
    波奇一听到娜娜的报告，闪烁着双眼向绘画伸出了手。 
 
    一定是想起了圣留市地下迷宫发生过的同样场景了吧。 
 
    波奇的尾巴被小玉抓住制止了。 
 
    「这里有陷阱～？」 
 
    看来，金库好像装了棘手的陷阱。 
 
    我的危机感知技能和陷阱发现技能，也跟小玉一样在告诉我陷阱的存在。 
 
    「能解开吗？」 
 
    「应该能解开吧——」 
 
    我向亚里沙的提问点头，在中途话语堵塞了。 
 
    万一陷阱没解成功，让伙伴们暴露在危险之中我还是想避免的。 
 
    「——还是先不解吧。我有更简单的方法，就用那个方法取出里面的东西吧」 
 
    我的这个说法，貌似刺激到了伙伴们的好奇心，在剩下的探索中也大致现场表演了一下。 
 
    将大家送回飞行帆船之后，我将沉船回收到存储。 
 
    要是仍然在海里的话，会被流进沉船所在的空间的海流卷进去而溺水的。 
 
    〉获得称号【捞船家】。 
 
    〉获得称号【财宝探求者】。 
 
    〉获得称号【深海探险家】。 
 
    看了一下记录，在回收沉船的时候貌似获得了好几个称号。 
 
    虽说财宝探求者感觉至今为止也会入手，总之也并非有什么特殊效果，所以还是无视掉吧。 
 
    「咚咙咙～？」 
 
    「船消失后有转圈圈的旋涡的说！」 
 
    小玉和波奇窥探着船消失后的海，并发出了惊讶之声。 
 
    「之前也给你们看过吧？就是像妖精包一样的魔法哦」 
 
    在从ELF之乡出发前，让她们看过我把刚做好的各种料理收纳进存储，所以亚里沙以外的孩子意外地简单理解了。 
 
    「一整艘船……还是老样子外挂的能力啊」 
 
    对于亚里沙那无语般的话语，我只耸了耸肩回答。 
 
    伙伴们，特别是小玉和波奇两人，我事先叮嘱了她们收纳船的事「不可以告诉任何人哦」。 
 
    「给嘴上拉链～？」 
 
    「波奇变成贝的说」 
 
    两人在嘴前做出拉上拉链的动作之后，抱着膝盖摆出了贝类的姿势。 
 
    感觉很老套。这种时候犯人是亚里沙，所以我就不故意去追究吧。 
 
    「深渊」 
 
    「刚才的船，原来卡在海底山的山顶啊」 
 
    窥探着旋涡平息了的海中的米娅和亚里沙，在聊着这样的话。 
 
    船消失后才知道，那艘战舰似乎登在耸立在深海的山上。 
 
    那座山的山脚下，即便是拥有暗视技能的我也无法看透，在地图上也被当成了其他区域。 
 
    因为有水压，所以我也不认为会有从深海一口气放出浮上攻击的魔物，但持续警戒着奇袭也会很有压力，还是稍微调查一下吧。 
 
    我将大家留在船里，一个人潜入深海，在里面实行【全地图探测】魔法之后再回来。 
 
    似乎超过了米娅的精灵魔法的守备范围，水压稍微令我有点难受。 
 
    每次这样也很麻烦，还是注意着尽量不要在深海上方航行吧。 
 
    「我回来了」 
 
    「欢迎回来，主人」 
 
    我用亚里沙递给我的冰冻碳酸水润了润喉。 
 
    船的甲板上，正在清理通道中捡到的货币和粘着装饰品的贝以及污渍作业。 
 
    「波奇，要稍微更加细心。连金币都快凹掉咯」 
 
    「是的说。相当难的说」 
 
    莉萨和波奇只顾着剥开贝壳，小玉则在旁边一心一意地擦亮剥开贝壳之后的金币。 
 
    「使劲擦～？」 
 
    看着擦得很漂亮的金币，小玉「呣呼～？」这样漏出了满足的叹息。 
 
    「米娅，这个沟的污渍擦不掉，如此报告了」 
 
    「嗯，魔法」 
 
    从娜娜手中接过珠宝饰品的米娅开始了精灵魔法的咏唱。 
 
    露露似乎在负责把洗干净的金币，摆在面向日光而张开的布上面晾干。 
 
    「那么，来披露战利品吧」 
 
    我在甲板上摆了好几个宝箱，按顺序进行开封。已经在存储中确认过详细情报，里面并没有毒物或病菌。 
 
    怕光的美术品和乐谱摆在了帆布制作的影子下。若是被风吹走会很为难，所以再次遮挡了海风，并使用【空调】魔法。 
 
    「唔哇！金币真多！」 
 
    「宝石漂亮」 
 
    亚里沙和米娅哗啦哗啦地捧着宝物喜悦着。 
 
    因为被固定化魔法守护着，宝箱里面的货币完全没有湿。 
 
    「小玉和波奇也一起去调查一下吧」 
 
    小玉和波奇仰望着这边，所以我催促道。估计，是在等我的许可吧。 
 
    「哇～咿」 
 
    「亚里沙，肉也有的说？」 
 
    「虽然没有肉，不过这一枚就能吃到肚子饱饱的肉哦」 
 
    「真棒～？」 
 
    「那真是非常厉害的说！」 
 
    伙伴们和气蔼蔼地开始了宝物的调查。 
 
    「乐谱？」 
 
    「好像是以前的乐曲呢」 
 
    我这样告知后，米娅带着认真的表情开始读起乐谱。 
 
    乐谱的记号在ELF之间有互相传过，无论哪个国家的乐谱好像都是共通的。 
 
    「好漂亮的首饰呢」 
 
    露露看到串着大粒珍珠的项链，无意中嘟囔道。 
 
    「比起那个，应该寻找可爱之物，如此建议了」 
 
    娜娜不停地翻找宝石箱里面，比起高价物品更想要找到可爱物品。 
 
    「主人，这边的箱子之中有武器」 
 
    「弓和细剑比较多呢——有箭吗？」 
 
    「是，全部箱子都确认过了，一支都没有」 
 
    ——莉萨，你也太快了吧。 
 
    或许，弦也没有吧？ 
 
    我将没有弦的弓拿在手上。 
 
    「喔」 
 
    像按下魔法枪的扳机时那样，略微感觉到魔力被弓吸去，然后弓自动地变形张开了透明的弓弦。这好像是魔法弓。 
 
    试着拉了一下弦，然后再次感觉到魔力被弓吸去，接着出现了与弓弦一样的透明箭。 
 
    从质感上来看，估计是术理魔法制作出来的疑似物质那一类吧。 
 
    「啊啦？拉弦几乎用不到多少力气呢？」 
 
    这个魔法弓就连力气不足的亚里沙也能轻易使用。 
 
    「虽然好像没有重力的影响，但也并不是必中呢。而且消费魔力也较多」 
 
    试射结束的亚里沙说着感想。 
 
    「威力有娜娜的理枪那种程度呢」 
 
    「YES，Master」 
 
    与娜娜的理枪同程度的话，貌似比火杖和雷杖要强。 
 
    同种的魔法弓有五十把左右，总之先给米娅和亚里沙各一把好了。 
 
    「这是什么呢？」 
 
    细剑好像也是魔法之物，即使流入魔力也只有发出意义不明的光芒，并不是实用性的武器。 
 
    我轻轻挥了一下之后，嗡嗡地响起了科幻般的风切音，还显示出动作游戏风格的斩击特效的幻影。 
 
    「像蒙面骑士的玩具一样呢」 
 
    「好帅～？」 
 
    「真棒的说！」 
 
    貌似很受孩子们欢迎。她们边摆着奇怪的姿势边嗡嗡地挥舞着。 
 
    这一些玩具剑也有很多，也放几把进共有的妖精包好了。 
 
    「这边的装饰品是什么呢？」 
 
    不管哪一个都是流入魔力就会启动的魔法戒指。 
 
    「啊哇，什么啊，这个戒指！」 
 
    给镶了黄玉的戒指流入魔力的亚里沙发出了惊讶之声。 
 
    从戒指前出现的魔法阵，射出了巨大的石笋，能刺在成为箭靶的我的自在盾上面那种程度的威力。 
 
    「不过，魔力全部被吸走了，没办法轻易使用啊」 
 
    我从亚里沙那接过戒指确认了一下。 
 
    看来，构造好像是预先充好魔力，在发射时只从术者身上抽取触发那一份的魔力。 
 
    即便是魔力量比普通人要多的亚里沙，只供给了触发那一份的魔力就极限了，耗魔量真是相当差的魔法道具啊。 
 
    如果亚里沙的等级再提升上去的话，也许能用来当作紧急用的护身道具。 
 
    其他孩子们也拿着各种各样的戒指帮忙试验。 
 
    「唔哇？！盾出来了！」 
 
    「这边是石枪呢」 
 
    「Master，冰枪出现了，如此告知了」 
 
    从露露拿的红条纹玛瑙戒指中出现了术理魔法的「盾」，莉萨的金丝玛瑙戒指中出现的是黑曜石风格的石枪，娜娜的绿玉戒指中出现的则是浮在空中的冰枪。 
 
    最后的冰枪，娜娜手指一挥就朝着指的方向飞去。射程有五十米左右，以及跟普通的「冰柱」魔法同样性能。 
 
    试着同时戴好几个戒指，似乎相互干涉无法顺利发动效果。像我这样同时发动十根手指全部的戒指说不定是需要魔力操作技能。 
 
    虽然其他也有很多类似的戒指，但并没有辅助水中活动和翻译戒指那一类的。 
 
    「没有魔法书吗？」 
 
    我对亚里沙充满期待的提问摇了摇头。 
 
    「虽说有海图和地图、以及魔法道具的鉴定书之类的」 
 
    虽然是比我持有的地图要范围广的地图，可是地形重叠的地域和地名几乎都不同。 
 
    同样的也就只有「龙之谷」和波鲁艾南之森为首的ELF们的领域。 
 
    「这个海上颜色不同的点线是什么呢？」 
 
    「上面写着努努里耶和涅涅里耶」（译：宅神接锅！努努里耶和涅涅里耶并非同个地名，努努里耶是9卷第一次出现，而涅涅里耶在7卷出现过名字） 
 
    如果那个幽灵船长的妄言是事实的话，我想应该是「浮游城」的轨道吧。 
 
    「涅涅里耶啊，公都地下拍卖会得到的古文书上面写着的那个？」 
 
    经亚里沙一说而想起来。在公都并没有人能解读古文书，所以我本打算在ELF之乡寻找能解读的人，结果完全把这事给忘记了。 
 
    因为在这次的事件中学会了古代语，等会儿试着看一下古文书吧。 
 
    此时，从亚里沙那传来了「咕噜噜」肚子打鼓的可爱声音。 
 
    差不多该吃午饭了吧——。 
 
    「呃～，章鱼烧太好吃了」 
 
    「那是因为章鱼的鲜度好呀」 
 
    由于亚里沙的称赞，露露害羞地红着脸。 
 
    今天的午饭是用波奇打倒的章鱼做成的章鱼烧。 
 
    其他孩子也很满足似的抚摸着肚子，躺在了甲板上铺着的薄布上面。米娅剩下来的章鱼，貌似给小玉和波奇吃掉了。 
 
    「鱼也很好吃」 
 
    露露一边露出满溢的微笑，一边漏出很满足似的叹息。 
 
    只有章鱼烧的话怕量不足，所以也追加了在沉船捕捉的鲉鱼和疑似六线鱼的盐烤以及水煮。 
 
    「嗯嗯，咸度保持得真妙」 
 
    「水煮的也很好吃，如此报告了」 
 
    似乎也很受莉萨和娜娜的喜欢。 
 
    「下次也做一下刺身或寿司吧」 
 
    「好的！非常期待呢」 
 
    露露用情绪高涨的声音立即回答，接着其他孩子也表示很欢迎。 
 
    虽然寿司这个单词，亚里沙之外的人没能理解到，但她们都理解成是某种美味的料理。 
 
    ——那么，肚子也吃得饱饱的，稍微活动一下消消食吧。 
 
    「主人，你在做啥呢？」 
 
    「啊啊，我打算试射一下刚才在那艘船的船舱找到的那玩意」 
 
    我回答了亚里沙的提问，抱着「小型魔炮」用天驱来到海上。 
 
    虽说是小型，但也比一次性的火箭炮要大一圈。因为固定化而状态良好，只需简单的检查就完事了。 
 
    在远离船大约数十米的地方，进行准备小型魔炮的目标。 
 
    在远离我一百二十米左右的地方，并排重叠了约八张的自在盾。只要有这些，就连黑龙（heilong）的吐息也能防住，所以作为靶子已经足够了吧。 
 
    「要发射咯」 
 
    我向船上的大家如此告知，然后给小型魔炮装填魔力。 
 
    小型魔炮的延长线上延伸着红色光的导线，接着生成了好几个以那导线为中心的魔法阵。 
 
    「总觉得，像是奇幻游戏的ＰＶ一样」 
 
    发光的导线和魔法阵上面，漂浮着像是紫电那般的不安定光芒。 
 
    ——啊，不妙。 
 
    像这样感觉到危机感知的我在扣动扳机的同时，也在自己面前展开了自在盾。 
 
    下一个瞬间，闪光将海上染成了白色。 
 
    像撞上身体那般的爆音响起。 
 
    片刻后闪光消失，【光量调整】技能帮我复原了视野。 
 
    虽说自在盾还残留一半以上，但小型魔炮的剩余能量将一千米远的海面挖了一大块。 
 
    蒸发的海水以爆发的气势朝四面八方喷出，为了修复挖掉的海面，海水从周围流进去。 
 
    「好热」 
 
    我用风魔法将朝这边来的热蒸汽吹飞。 
 
    我将溶化并几乎变成残骸的小型魔炮收纳到存储后，背向着起波浪的海和喷上来的蒸汽而成的云，朝着船回去。 
 
    「似乎稍微把魔力装填过头了」 
 
    从结构来看，与我运用来打倒魔王时的魔力过剩填充的圣箭很类似，这好像是给魔核制作的子弹装填了饱和的魔力而获得强大破坏力的兵器。 
 
    普通来用的话，应该不会发生「圣武具」那种崩坏现象的吧，这炮或许是由我不知道的某种技术做成的。 
 
    幸运的是，能用来研究的小型魔炮还剩有三十一个，所以我打算在闲暇时用来研究，把其中一个拆散调查里面的构造。 
 
    如果失败的话，去请求一下喜欢研究的ELF布拉伊南氏族和贝里乌南氏族来协助也不错。 
 
    「真是的，别那么乱来嘛」 
 
    「嗯，要反省」 
 
    「抱歉抱歉」 
 
    回到船后，被亚里沙和米娅训斥了。 
 
    稍微对令人欢欣雀跃的光景看得入迷，忘了调整魔力的供给，所以我也无法辩解。 
 
    重新再试射调整了魔力量的小型魔炮，虽说红色导线和魔法阵一起出现了，但奇怪的紫电并没有发生，进行了安定的炮击。 
 
    连续使用的话炮会过热，所以射出几发之后有让其处于冷却时间的必要。 
 
    魔力过剩填充时的小型魔炮有黑龙的吐息一半威力，通常填充只有十分之一的威力。不管怎么说，威力高过头难以使用。 
 
    我那中级光魔法的【光线】只需集束起来缩小范围，用起来还比较好用。 
 
    另外，在海里面想出来的用【净水】魔法将海水变成淡水的实验，结果分离出完全没有盐味的水和含满矿物质的盐结晶。而且一次能够处理一个大木桶的份。 
 
    虽然出现预想之上的结果，但是如果想要淡水的话，使用「奈落水袋」或给水石流入魔力制造出来还比较快，所以应该也没多少机会能用得上吧。 
 
    根据魔法书，即便是某种程度上的老手生活魔法师做同样的事，也只能分出隐约带有盐味的水，书上是这么写的。 
 
    ◆ 
 
    「Master，发现前方海上有未确认物体，如此报告了」 
 
    「什么什么？是ＵＭＡ吗？」 
 
    娜娜指着的前方浮着闪着三连发光芒的后背，AR表示是称为海龙的海中魔物。 
 
    是被试验小型魔炮时的水声吸引过来的吗？ 
 
    「好像是海龙」 
 
    「真大呢～，有５０级左右吧？」 
 
    「没有，眼前这只是３１级」 
 
    在与亚里沙对话途中，在海的另一边抬起头的海龙，从嘴里朝这边射出了水的炮弹。 
 
    射程似乎意外地长。 
 
    居然能射出一百米以上，还真是预料之外。 
 
    「Master，这里由我来！」 
 
    娜娜让额头闪耀着魔法阵，在眼前生成了两张透明的盾。跟我经常使用的中级术理魔法【自在盾】是同一种类。 
 
    虽然娜娜的【自在盾】漂亮地挡住了水的炮弹，不过在中弹的同时被冒着白色烟的水粉碎了。 
 
    我悄悄地在船体下面准备好拿手的【自在盾】。 
 
    「那个炮弹不是单纯的水，好像是酸液啊」 
 
    「呜呃，我可不想碰到酸液」 
 
    我也不想看到伙伴们被酸液溶化。 
 
    「射」 
 
    米娅用故乡带来的妖精弓射击，可是被海龙周围出现的水墙挡住了。 
 
    「呣」 
 
    米娅不高兴地嘟囔道。 
 
    「Master，盾用完了，请求救援」 
 
    「知道了，交换吧」 
 
    我和娜娜交换负责防御，然后向从远方单方面攻击的海龙放出了光魔法的【光线】。 
 
    光线一瞬间将海龙的水防御壁贯穿，顺利地将海龙爆散了。以海龙为对手，中级的攻击魔法似乎过剩了。 
 
    海龙的血把海面染红。 
 
    在地图上大半数量的海龙们开始朝着这边移动。应该是像鲨鱼那样对血很敏感吧。 
 
    不过，在区域南端附近回游的海龙群并没有任何反应。 
 
    「卡卡西，将船往后退三百米。以最大高度待机。回避行动交给你了」 
 
    我给了驾船用船首像型的魔像指示。 
 
    可惜的是，并没有能发出声音的应答机能，只能在菜单的记录显示着的文本中确认应答。下次，装上用魔力运作的汽笛好了。 
 
    「被血吸引的海龙群似乎聚集过来了。我去海上吸引它们注意，你们从上面用魔法弓攻击来提升等级吧？」 
 
    「不行～？」 
 
    「师傅说不可以带级的说」 
 
    师傅应该指的是ELF师傅吧，带级是哪里说错了吧？ 
 
    「那时候主人不在吧？小比亚和其他ELF师傅都严命我们，带刷等级会让技能无法适应身体而达不到等级相等的强度，所以不可以那么做哦」 
 
    亚里沙详细地告诉了我。 
 
    这样啊——兽娘们最初的时候也由我的辅助刷过等级，我倒是觉得她们比同等级的战士们要强吧……。 
 
    嘛啊，也罢。虽然我认为有个人差别，但既然是长寿的ELF师傅们说的话，还是听一听比较好。 
 
    即便不着急，到了迷宫都市之后大把敌人等着。 
 
    「那么，亚里沙、娜娜、米娅。船的防御交给你们了。露露在掌舵席进行驾船辅助，小玉去瞭望台，莉萨和波奇就在船首和船尾警戒！」 
 
    听了我指示的伙伴们强而有力地点头应答后，我安心地离开了船。 
 
    用天驱远离船，然后将无法用来当成魔法药素材的那种魔物的血滴在刚才的海龙尸骸漂浮着的海面上。 
 
    以时速近一百五十公里的异常速度接近过来的海龙们，啃食着浮在海面上的同族尸体。 
 
    看来，海龙对于自相残杀并没有忌避感。 
 
    聚集过来的海龙们，将浮在空中的我无视，只顾着同类相残。 
 
    仔细看了一下那样的海龙们，头部比起像蛇更接近鳗鱼。若是没有从嘴里露出来的锐利牙齿，也许会误以为是巨大鳗鱼呢。 
 
    肯定很好吃，所以尽量不要伤害到肉吧。 
 
    我用【理力之手】将适当的个体抓住并抬上空中，然后用缠着魔刃的妖精剑将头砍掉后再收纳进存储。 
 
    虽然直到剩下一半为止都持续着这样的作业，但察觉到相互残食的肉没有了的海龙们，一齐向我放出了酸液炮弹。 
 
    我灵活运用天驱和闪驱回避攻击，再用杂技般的动作冲进海龙的群体中。 
 
    虽然一开始的时候是用妖精剑来切断海龙的头，但从中途开始觉得调整乱战的间隔很麻烦，所以变成了让手刀直接生成魔刃进行战斗的风格。 
 
    虽说魔力效率有点不好，不过只是略微的消费量，所以也没什么问题吧。 
 
    迅速打倒的海龙的尸骸，为不让它们互相残食而快速地收纳到存储中。 
 
    「——喔。接着是大猎物啊」 
 
    从海里面张开大嘴袭击过来的是，５６级的深海龙。 
 
    因为它打算将我一口吞下，所以我就那样跳进它嘴里在内部进行回旋斩，从内侧将头砍掉并打倒它。 
 
    在那之后将连续袭击过来的深海龙狩猎干净，在数只海龙逃亡之后，战斗就结束了。 
 
    将染成血色的海放置不管感觉过意不去，所以将浓浓的红色海水回收到存储，将海水稀释到没问题的水平之后再朝着船回去。 
 
    「还是老样子，非比寻常的强大呢」 
 
    我只向感觉无语的亚里沙耸了耸肩，把战斗中放完血的海龙肉块递给了露露。 
 
    因为战斗中精灵光是全开状态，所以残留在肉块上的瘴气也稀释到无害的水准才对。 
 
    「好像没有毒，稍微尝一尝味道吧？」 
 
    「好的！用蒲烧可以吗？」 
 
    露露单手拿着秘银合金制的菜刀如此寻问道。 
 
    「这个嘛，我想确认一下味道，麻烦你只切一块出来干烤吧」 
 
    我如此拜托露露，为了换衣服朝着船尾楼的船长室去了。 
 
    虽说可以用生活魔法拭去战斗的污渍和海水，但果然还是想换上新衣服让身体清爽一下。 
 
    「好香呢」 
 
    「嗳～」 
 
    「闻着这个香味会变得轻飘飘的说」 
 
    换完衣服回来后，在用炉灶魔法道具烹调的露露前面，小玉和波奇正在掉着口水。其他孩子似乎也等不及了。 
 
    「主人，请您尝一尝味道」 
 
    「谢谢你，露露」 
 
    首先从干烤开始吃。 
 
    尝一口沾盐的……唔嗯，好吃。虽然肉有点大，但很接近干烤海鳗的味道。因为小骨头都被细心取出来了，所以吃起来非常轻松。 
 
    接着尝一口沾柠檬的。 
 
    呼呣，这是很想要来一杯日本烈酒的味道啊。 
 
    最后吃沾了调料汁的蒲烧。甜甜的调料汁和清淡肉身的味道搅在一起实在太棒了。要是和白米一起吃的话，一定会吃得撑到动弹不得吧。 
 
    「很好吃哦，露露」 
 
    「非常感谢！」 
 
    如此称赞后，露露漏出像花朵盛开那般的笑容高兴着。 
 
    「大家也尝一尝吧」 
 
    我这样说了之后，伙伴们争先恐后地吃着尝味道用的蒲烧。 
 
    连不擅长吃肉脂肪的米娅，似乎也能吃干烤柠檬味的。 
 
    今天晚饭就是尽情地吃海龙吧。 
 
    因为海龙的可食部分比较多，就算尽是吃蒲烧度日，想要消费一只也要花半个月的时间。头部感觉可以用兜烧，下一次试试看吧。（译：兜烧，指的是烤鱼头之类的料理） 
 
    「第十二艘～？」 
 
    「是十三艘的说」 
 
    「是吗～？」 
 
    从船桅的瞭望台那，传来了小玉和波奇的对话。应该是在数我至今回收的沉船数量吧。 
 
    我们正沿着群岛一边回收沉船，一边北上。 
 
    因为在最初的沉船享受够探险了，所以海路上发现的沉船二话不说就收纳进存储中。 
 
    虽然这一带每隔数公里会有一艘，但这前方的群岛周边似乎有很多的船沉在海中。 
 
    「又是木造船呢」 
 
    「金属质的船只有两成左右，如此告知了」 
 
    由于亚里沙的嘟囔，娜娜将统计传达了给她。 
 
    除了最初的真钢制战舰，普鲁帝国的秘银合金制的魔导驱逐舰只有两艘。 
 
    除此之外全都是木制，大部分都是希嘉王国的卡瑞克（Carrack）型帆船和三角帆的快船（Caravel）型帆船，其中还混杂着所属不明的桨帆船（Galley）。 
 
    无论哪一艘船，排水量都是三百吨到五百吨左右的大型船，装着大小各异的魔力炮和理枪投射炮，有一半的船还搭载着小型的魔力炉。 
 
    虽然大部分的魔力炉只要翻修一下就能用，但与使用圣树石的魔力源相比出力低过头了，所以应该会就那样封藏起来吧。 
 
    「好了，这下能用了吧？」 
 
    因为机会难得，所以我从固定化保管着的预备品中，将小型魔力炮维修到可以再次使用的状态。 
 
    像发射鱼叉的捕鲸炮那种外观的理枪投射炮，因为没发现有被固定化的，所以我想之后维修一下再进行试射。 
 
    「希望试射，如此告知了」 
 
    「可以哦，瞄准那个岩石吧」 
 
    我将船停下，让娜娜试射一下魔力炮。 
 
    这个魔力炮是圣留市的抗龙塔中也有、希嘉王国的据点常采用的大炮，感觉就像火杖和雷杖的兵器版吧。 
 
    虽然一般是从都市核或魔力炉给魔力炮供给魔力，但这艘船的圣树石机关的剩余输出几乎已经没有了，所以我直接从端子充填了魔力。充填量已经掌握了分寸，应该是适量的才对。 
 
    在这艘船运用兵器的话，也许换装成大输出的圣树石机关会比较好。 
 
    「要射了，如此告知了」 
 
    娜娜按下大炮的扳机。 
 
    从炮口射出了比一般魔术师的火球要大一些的炮弹，在岩石附近中弹而掀起了水柱。 
 
    虽说魔力炮和魔炮的名字很相似，但魔力炮的威力似乎要低很多。 
 
    「嘿——，比想像中要强呢」 
 
    「有火杖的五倍左右吧？」 
 
    「多一点」 
 
    我认为米娅的预估是正确的。 
 
    大概，有普通火杖约七倍的威力吧。 
 
    「可以连续发射，如此报告了」 
 
    娜娜如此说道，在射了五连发的时候炮身变热了，所以停止了试射。 
 
    「能用来退治路上的魔物吗？」 
 
    「……这、这还真不好受啊。要是能从船里面供给魔力的话，应该能行吧」 
 
    在娜娜试射期间，给预备的一台注入魔力的亚里沙宣布放弃。 
 
    看来，这不是一般情况下能让个人运用的武器啊。 
 
    没有装魔力炉的船，搭载着与我在ELF之乡学到的构造类似的魔力积存装置。 
 
    另外，除了武器以外也捞到了能够搬运生物的特殊「魔法包」以及勇者一行也持有的「飞翔靴」「飞翔木马」之类的贵重魔法道具。 
 
    生物用的魔法包，似乎还没有克服我在ELF之乡学到的问题点，所以我觉得使用的时候要注意用途。原本似乎是用来搬运宠物的，从里面出来的有小动物的骨头。 
 
    ◆ 
 
    「岩石～？」 
 
    「那是岛的说！」 
 
    在瞭望台架着远见筒的波奇，订正了小玉的错误。 
 
    看来，好像能看到海龙群岛最大的岛了。 
 
    就那样让船前进之后，在甲板上也能用肉眼看见岛。 
 
    「呐呐，那东西，与其说是岩石，不如说是横向插在那里的都市吧？」 
 
    如同亚里沙所言，占据岛中间部分的巨岩看起来就像从天空坠落下来的都市。 
 
    而且那还是相当奇观的景象，不过也有让我更为之惊讶的事——。 
 
    「紧急停船！」 
 
    由于我的指令，船首像型魔像给船施加了制动。 
 
    ——没想到，都市岩没有记载在地图上。 
 
    总而言之，这样就是那个都市岩正在运作着躲开了我的地图的某种力量。 
 
    「怎、怎么啦」 
 
    「这前面有点危险」 
 
    由于我突然的行动，感到惊讶的伙伴们的视线集中了过来，虽然亚里沙作为代表向我询问，但我也无法讲述具体的危险性。 
 
    「我稍微去岛那里看一看。如果日落之前我还没回来的话，就往波鲁艾南之森掉头回去仰赖娅洁桑的协助」 
 
    我为了以防万一，将魔法弓和没有使用者限制的自制圣剑以及圣枪放在甲板上。 
 
    因为她们的魔力不足以运用魔力炮和小型魔炮，所以我并没有拿出来。 
 
    「等、等一下！不用故意去危险的地方也行嘛！岛什么的无视掉直接通过也行嘛！」 
 
    担心我的亚里沙以拼命的样子挽留我。 
 
    当然，不只有亚里沙，其他孩子似乎也很担心。 
 
    可是，要把「岛上的都市岩没有映在我的地图上」的理由放置不管，会成为我们安全安心的海之旅的障碍。 
 
    「不要紧，知道原因之后就会回来」 
 
    「原因，什么东西的原因嘛～！」 
 
    我向生气的亚里沙挥了挥手，用天驱朝着岛飞去。 
 
    岛周边的水深度很浅，能够清楚看到海底。 
 
    「这一带，貌似也沉了很多船……」 
 
    在海底中混杂着珊瑚礁，稀稀落落的大型船横卧在海底。 
 
    我一边慢慢提升高度，一边朝着岛接近——。 
 
    「主、主人啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ——我背向着倾听技能捡来的伙伴们的叫声，同时往海面坠落。 
 
    像是从跳台跳下来的时候那样，品尝到鼻子和嘴感觉到的违和感和耳朵变疼的感觉，同时猛撞在海底的岩石上。 
 
    ——好疼。 
 
    白色气泡的另一侧，丰富多彩的海洋生物们慌慌张张地逃跑。 
 
    即使凝视那些生物，详细情报也没有被AR显示出来。 
 
    我在海底一蹬，浮上了海面。不知为何，无法使用天驱。 
 
    「没事吧——？」 
 
    「啊啊，没事」 
 
    我向发出担心之声的伙伴们挥了挥手，强调自己平安无事。 
 
    在那期间我也进行了验证。菜单显示还正常，试试从存储中随便拿一个道具也没有问题。乍看之下地图也是正常的，但却停止了情报更新。 
 
    接着从菜单选择了魔法，结果却和天驱一样无法使用。 
 
    看来，岛的周边似乎无法使用魔法和魔法系的技能。 
 
    虽然固有技能像是平常一样能使用，可是像菜单和雷达一样，由魔法引起的情报更新能力似乎被施加了限制。 
 
    我回到能使用魔法的地方之后，打开地图锁定效果范围。 
 
    只标记特定种类的回游鱼并追踪其行动就知道了大致的范围。以都市岩附近的海里为中心，半径三公里左右的范围似乎就是魔法无效空间。 
 
    要是有什么东西存在的话，应该就在魔法无效空间的中心地点吧。 
 
    我以宛如奥林匹克选手的速度朝着中心地点开始了移动。 
 
    是游泳方式太笨拙了吗？身体都飞出了海面，所以从途中开始高速跑过海面。 
 
    「来迎接我的是海龙群啊」 
 
    我从存储中取出鱼叉投向海里，将前进路线上的碍事海龙打倒。其中还混杂着巨大的深海龙以及像是沧龙的古海兽。 
 
    因为有等级差，即便没有魔法和魔法系技能，想要打倒朝这边来的海栖魔物也并不难。 
 
    只是，无法使用【理力之手】想要把尸骸收进存储中变得非常麻烦。 
 
    虽然由于放置过久而让海水染成了红色，但那一些处理之后再做吧。 
 
    「——这里就是问题的中心地点吗……嗯？海里好像有什么东西」 
 
    看起来海底中有被希腊风格的石柱围着的海底神殿。 
 
    在袭击过来的魔物告一段落的时候，我潜入了海里。 
 
    我一边利用存储给嘴里补充新鲜的氧气，一边探索海底神殿。 
 
    墙壁上刻了某种文字。好像是古代语。 
 
    「中了我们的蚀魔陷阱，浮游城诺诺里耶坠落了。利用诺诺里耶的心脏制作第二第三的陷阱吧。浮游船也是浮游岛也是——接着，最后将天空人之都——拉拉奇耶也坠落到地面吧。自由将握在我们之手」 
 
    只有最后的「自由将握在我们之手」笔迹写得很潦草，刻了文字的沟里面也使用了红色涂料。总感觉，像是很猖狂的东西。 
 
    看来，好像是幽灵船长的同类制作的太古陷阱。 
 
    这周边有那么多的沉船，应该就是被魔力无效空间捕捉到的吧。没有魔法的防御，木造船根本不可能抵挡得住海龙们的攻击。 
 
    虽说如果是魔法金属的船应该会没问题，但以深海龙为首的大型魔物作为对手的话，也只有和木造船一样的结果在等着。 
 
    发现了前往地下的阶梯，往那里前进后看到了宽广的地下空洞。 
 
    我沿着并排着像是石棺的白石卧台的斜面游过去。 
 
    总觉得像是踏进了墓地。 
 
    ——嗯？白色头发？ 
 
    视野的一角，躺在卧台上的女性身影进入了眼帘。 
 
    我感觉到了背脊像是被人塞进冰块那般的寒气，同时将身体转向卧台。 
 
    「……是错觉么」 
 
    理所当然，卧台上没有任何人。 
 
    何况，若是有人躺在卧台上的话，从正侧面过来之前就进入视野了吧。 
 
    虽然来到这边的世界遇到「不死之王」和「幽灵」之后认为已经习惯了恐怖系列，但这种能令人联想到「死」的气氛，我似乎仍然不擅长。 
 
    爬完斜面后，看到了广场中央埋着一块漆黑又巨大的磐石。 
 
    以那磐石为中心刻有魔法阵。 
 
    估计，那就是造就魔法无效空间的吧。 
 
    虽说没有魔法要把漆黑的磐石拔出来会很麻烦，但放置不管的话，这个海域会变成百慕大三角洲那样的船只坟场吧。 
 
    我从存储中取出狗头人给我的青钢工具，踏实地将漆黑磐石挖出来。 
 
    将漆黑的磐石收进存储之后，魔法无效空间被解除，变得能够使用魔法了。 
 
    为了慎重起见而确认了一下，并没有发生从存储内的道具流失魔力的事情。 
 
    「这下事情就结束了吧？」 
 
    打开地图，确认一下情报更新是否有复活。 
 
    果然，那个都市岩就是名为诺诺里耶的都市遗迹。 
 
    我将岛周边较强的魔物扫荡完之后，回到了伙伴们所在的地方。 
 
    「到达～」 
 
    「的说！」 
 
    让帆船前进到都市岩岛的海湾沙滩上，在那里启动代替碇的「次元锚」将船固定住。 
 
    把舷梯降到沙滩上之后，以年少组为先的伙伴们活泼地跑了出去。 
 
    「森林和悬崖那边有魔物和危险的生物，不要去那里哦」 
 
    我也一边踏进沙滩，一边督促大家注意安全。 
 
    在海岸的满潮线上以及海滩上，有大量流过来的沉船漂泊物。 
 
    我眺望了那些东西之后，在莉萨和露露铺的薄布附近插上遮阳伞。 
 
    强烈的阳光，从沙滩上反射过来的光芒很刺眼。 
 
    让大家携带着预防中暑的水壶吧。 
 
    「唔哇～，冷冰冰的」 
 
    「苏打～？」 
 
    「碳酸饮料的说！」 
 
    「嗯，黄橙果实」 
 
    年少组向我道谢之后，和气蔼蔼地往海滩跑去。 
 
    我也带上年长组，跟在孩子们后面。 
 
    「诶嘿嘿～，果然、还是想稍微泡一泡海水啊」 
 
    「嗯，体验」 
 
    「沙沙响～？」 
 
    「好厉害的说，主人！脚指之间有沙子在动的说！」 
 
    紧接着脱掉鞋子的亚里沙，年少组也模仿她在岸边欢闹。 
 
    「沙子中有异物，如此报告了」 
 
    「是贝壳吗？」 
 
    「不，这好像是生锈的宝饰品呢」 
 
    年长组似乎捡到了埋在沙滩上的一个沉船漂泊物。 
 
    「发现金币～？」 
 
    「也有漂亮石头的说」 
 
    「嗯，绿玉」 
 
    享受了刹那间的拾潮时间后，转移到了海岸漂泊物的检查。 
 
    亚里沙带着露露走到了倒在海岸上的木桶前面。 
 
    「木～桶」 
 
    亚里沙在木桶前面，用奇妙可爱的声音说着「木～桶」，不管说多少次都一个人在那傻笑。一定是某个有名的游戏或动漫的滑稽模仿吧。 
 
    「这边的能闻到酒味」 
 
    漂泊物之中以坚固的木桶保持原形的东西较多，虽然内容各种各样，但酒和食物之中只略微残留着可以消费的东西。 
 
    不过里面是——。 
 
    「呀啊啊啊啊，有、有虫！」 
 
    其中也有从缝隙钻进去大量孽生的海蛆和苍蝇的桶，所以不能疏忽大意。 
 
    我一边安慰因为害怕而抱过来的露露，一边向莉萨搭话。 
 
    「莉萨，我稍微去确认一下都市岩。这里的事交给你可以吗？」 
 
    「是，请交给我吧」 
 
    莉萨如此答应的同时营造出了有什么话想说的气氛。 
 
    对此进行补充的是娜娜。 
 
    「Master，去探索都市岩的话，我志愿当护卫，如此告知了」 
 
    原来如此，想说别一个人去是吧。 
 
    「不要紧，我只是想在岛周围飞行，回收沉船的财宝顺便去看一看而已」 
 
    我注意着尽量以轻松的语调告知为我担心的年长组。 
 
    像魔物那种能事先察觉到的危险姑且不说，发生悬崖塌陷或都市岩崩塌之类的时候对应晚了会令人感到害怕。 
 
    「而且，归还转移用的刻印板已经放在这里了，立刻就能回来的」 
 
    我给仍然还很担心的三人看了刻印板并如此告知后，她们总算是露出了安心的笑容。 
 
    「打捞就到此为止吧——」 
 
    我用天驱绕了岛一圈，进行了沉船财宝的回收。 
 
    另外，回收了财宝和遗骨的沉船大部分都是腐败得很强烈，所以用来当鱼礁又放回了原位。 
 
    其中还有船体腐败过头而失去了原形，也有较多财宝沉在废弃材料和压舱物的缝隙间，因为魔力无效空间而「固定化」被解除，所以只剩下抗生锈的贵金属以及不怕海水的那些种类的宝石能有个价值。 
 
    比较新的沉船中，也存在着疑似在公都认识的艾穆琳子爵的船队，些许的遗物和遗骨，还有被海水损坏却还能修理的魔力炉和魔力炮都被我给回收了。 
 
    这么说来，艾穆琳子爵沉掉的船队数量，比我听说的失踪数量少了一艘。虽然不知道是连痕迹都没有粉碎掉了，还是沉在其他地图的深海中，令人有点在意。 
 
    除了知道该送去哪的遗骨之外，其他等出了外海之后再进行海葬吧。 
 
    因为这让我觉得，他们被魔力无效空间捕捉到，又被海龙的群体扑杀，只是在海滨的话没办法安详地成佛。 
 
    「那么，接着去调查都市岩吧」 
 
    我从海面飞上空中，移动到能够俯视都市岩的高空。 
 
    虽然背面是赤裸裸的岩石，但来到侧面之后，让我充分明白了那种异样程度的规模。 
 
    几百几千座建筑物保持水平林立着的景象，让我感觉到只有在影像作品中才能见识到的非现实感。 
 
    虽然没有现代日本那种高层建筑，但能保持水平即便倾斜也不会动摇的直立建筑物令我觉得相当厉害。 
 
    在都市岩附近降落之后，发现了有点令人在意的东西。 
 
    「好像在哪里见过的纹章呢——」 
 
    都市岩的外墙描绘着四个纹章，其中用红色石头制作出来的纹章很眼熟。 
 
    「——啊啊，是放火魔贵族的啊」 
 
    虽然不知道他们之间有何联系，但和去ELF之乡前多少有些缘分的放火魔贵族的纹章很相似。 
 
    「果然，和红莲杖的宝珠中浮现的纹章是同样的」 
 
    我用存储中取出来的宝珠与外墙的纹章对比了一下，确认到那是一致的。 
 
    话虽如此，就算确认了也不会有什么改变。 
 
    我将宝珠收进存储，然后往其中一个建筑物靠近。 
 
    从其中一个窗户窥视了里面，下方的墙壁有个大大的凹陷，堆积着已毁的家具残骸。 
 
    在那堆积物之中掀起了啪嗒啪嗒的翅膀声。 
 
    「——鸟么」 
 
    被身为闯入者的我吓到的鸟飞走了。 
 
    这些建筑物废墟似乎成了鸟的乐园，某种程度上，高度较低的地方有很多鸟巢。 
 
    我穿过为了捕食鸟而制作的巨大蜘蛛巢之间，降落到地面上。 
 
    「从下面往上看，与在空中绕圈时相比，有种不同趣味的魄力啊」 
 
    我在都市岩附近疑似纪念碑的近处着陆。 
 
    「这里也有『自由将握在我们之手』吗……」 
 
    能让人感受到邪恶印象、变了形的石碑的纪念碑，刻着那样的文章。 
 
    与海底神殿的一样，令人觉得猖狂的笔迹。 
 
    「这边是什么呢？」 
 
    在纪念碑跟前被挖了一个大竖坑。 
 
    「——呃」 
 
    用【风压】魔法将掉到坑里的树叶除掉后，隐藏着的东西被暴露在光天化日之下。 
 
    「虽然我知道没有幸存者——」 
 
    脚下的坑里面，像水泥那般凝固的大量人骨和一些破烂一起被埋在那里。 
 
    与其说是坟墓，不如说像是垃圾场的感觉。 
 
    「连幸存下来的人们似乎也是被凄惨地杀害了」 
 
    我脑海里清晰地想起那时的景象——。 
 
    因为魔法无效的陷阱，都市诺诺里耶坠落了，勉强活下来仅存的人们，也被埋伏的人抓住，然后全都被杀掉了。 
 
    让人感觉到猖狂的纪念碑的存在，很容易就能想像得到诺诺里耶的人们是被怎样的悲剧所袭击的。 
 
    一定是进行了像是中世纪欧洲的魔女狩猎那种残虐非道的行为。 
 
    ——真是的，始作俑者的想像力太可恨了。 
 
    就算是很久以前进行过的暴行，这也还是太过分了。 
 
    突然往上看的视野中，映照着刚才那个变形的石碑。 
 
    看了这种暴行的痕迹之后，从「自由」这一文言中让我联想到了魔王信奉集团的「自由之翼」。 
 
    「总之，帮他们重新祭奠一下吧——」 
 
    虽然我知道这只是自我满足，但和垃圾一起被扔掉的人骨让我觉得那是对死者的亵渎。 
 
    我将【理力之手】伸向竖坑里面，把人骨和垃圾一起收进存储，再把人骨和其他东西分离。 
 
    根据存储的详细情报，像水泥一样的东西似乎是骨灰凝固之后的东西。 
 
    我稍微远离都市岩，离海底神殿最远的岛的高地用土魔法的【陷阱】挖墓穴，然后将大量的人骨和骨灰埋葬。 
 
    因为只有一个的话还不够，所以有必要制作多几个巨大的竖坑——毕竟残留在都市岩内的白骨也要一起。 
 
    办得到吗？这样想着将手触碰到都市岩选择收纳之后，结果成功收进了存储，白骨也轻易地回收了。 
 
    另外，考虑到都市岩有历史性的价值和鸟们的住所，我又将其放回了原位。一部分牺牲的生物们今后会成为我们的食材，所以不会浪费的。 
 
    用了土魔法的【壁】补强了底部，因此应该是不会倒的吧。 
 
    「稍微，有点荒凉啊——」 
 
    我在垫土上面，种下了ELF之乡得到的花种子，然后用古老树人给我的树灵珠促进花的生长，将那里变成了花园。 
 
    我将存储中取出来的「流星雨的陨石」放置在墓穴附近，接着用魔刃刻上「诺诺里耶的居民，在此地沉眠」。 
 
    我为埋葬了的人们祈祷冥福之后，从那里飞走了。 
 
    突然脑海里，浮现出墓地文件夹中的「龙之谷」的尸骸，不过还是别一起埋葬吧。 
 
    因为龙的身体作为素材的价值很高，随便乱埋被人知道后会变成很麻烦的事是可想而知的，从高等ELF的娅洁桑那里听说的，据说「龙神大人复活的话，其他的眷属们也会因龙神大人的神力而复活的」。 
 
    反正在存储中也不会腐坏，直到适当的时机为止还是先保管在墓地文件夹里面吧。 
 
    「你回来啦，主人！」 
 
    回到沙滩插遮阳伞的地方后，戴着太阳眼镜的亚里沙躺在沙滩椅上放松。其他孩子们似乎还在继续探索漂泊物。 
 
    根据地图情报，年少组去了北侧海岸边的拱门型岩场的方向，年长组则是去了南侧海岸边的悬崖方向。 
 
    在亚里沙旁边铺着的薄布上面，摆着花束。 
 
    「我回来了——这一带有生长花的地方吗？」 
 
    「这是漂泊物里面发现的假花啦。想着之后要供奉给那个遗迹，所以用水洗过了」 
 
    亚里沙一边将太阳眼镜稍微移下来，一边这样告诉我。 
 
    这种顾虑也就亚里沙才会想到吧。 
 
    我在不向我打听多余事情的亚里沙旁边坐下，侧耳倾听着海潮声以及从远处传来的小玉和波奇的快乐声音。仿佛治愈了因暴行的痕迹而浑浊的心。 
 
    一边感受抚摸我头发的亚里沙的小手的温暖，一边进行沉船的遗物和遗骨的整理。 
 
    能知道来历的对象就从专门打捞沉船的人那里打听，和信一起将实物送去就行了吧。 
 
    关于来历不明的遗物，我打算考虑能让遗物有机会引起遗族注意的方法。 
 
    亚里沙突然仰望着天空。 
 
    「是雨水吗？」 
 
    张开手掌的亚里沙如此嘟囔道。 
 
    我将视线巡回了一圈，都市岩那边蔓延着深灰色的云。 
 
    大雨粒滴滴答答地疏散到沙滩上，咜嗒咜嗒地敲响遮阳伞。 
 
    不久之后，雨变成了急风骤雨那般的暴雨。 
 
    年长组似乎找到了避雨的地方，不过年少组全身变得落汤鸡的同时在雨中往这边跑。 
 
    ——危机感知。 
 
    与略微的危机感知技能的通知同一时间，无数的红色光点出现在雷达上。 
 
    并没有在伙伴们的附近。 
 
    「有敌人！全员，集合到船这里！」 
 
    我借助了扩声技能，向伙伴们喊出了警告之声。 
 
    「敌人？出现什么了吗？」 
 
    因为急风骤雨般的暴雨而让视野变得很差。 
 
    「稍等一下」 
 
    我打开地图，确认情报。 
 
    直到下雨之前还不存在的十几个大大的红色光点，像是包围都市岩那般出现了。 
 
    「——幽灵船？」 
 
    大大的红色光点是名为「幽灵船」的「不死魔物」。 
 
    从３０多级前半到４０多级后半各式各样，拥有「浮游」和「幽界联系」的技能。 
 
    像那样监视着都市岩周边出现的幽灵船时，雷达上映出了我和伙伴们的附近也出现了新的光点。 
 
    红色光点是几艘幽灵船，然后从那里接二连三地出现了小小的红色光点。 
 
    看来，似乎放出了种类杂多的骨头兵。 
 
    放完后，那些幽灵船像是已经完成任务似的浮起来，朝着在都市岩绕圈的伙伴幽灵船队汇合。 
 
    我挑选骨头兵们的等级，确认是否有伙伴们敌不过的较强的魔物。 
 
    能对伙伴们造成威胁的２０级以上的魔物似乎只在幽灵船队那一带。 
 
    我将那边的警戒放在重点上，决定之后为了确认伙伴们的成长彻底进行辅助。 
 
    「主人，雨的另一边有骨头兵来了！」 
 
    亚里沙如此说道，用妖精包中取出来的火杖，将体长三米左右的大骨兵的头打穿。 
 
    从蒸汽和爆烟的另一侧出现了头盖骨烧焦了的大骨兵身影，从那阴影下缠着海贼风格的烂布的骨头兵跳了出来。它那手上还握着像是弯刀的生锈铁剑。 
 
    「数量有点多啊」 
 
    我从魔法栏选择【诱导箭】，将杂鱼骨头兵清扫掉。 
 
    「真是的，亚里沙酱的出场也留一点嘛」 
 
    「没问题哦。正好适合你的我留了五只左右」 
 
    「不愧是主人！真懂我～」 
 
    感觉会蹦出音符那般高兴的亚里沙，放出了无咏唱的空间魔法。 
 
    因为没有咏唱，所以不知道用的是什么咒文，五只大型骨头兵胫部碎裂而扑到了地面上。 
 
    「主人～」 
 
    从渐渐变小的雨另一侧，传来了小玉的声音。 
 
    小玉一边让魔剑闪耀着红光，一边将打算堵住前进方向的骨头兵们打倒。 
 
    看来，面对耐刃性很高的骨头兵，她在使用「柔打」的效果。 
 
    小玉的身后，是反向抱着米娅的波奇跟在其后。 
 
    「……■■■■　无底沼泽」 
 
    米娅一边被波奇抱着，一边挥了一下杖子。 
 
    流到沙滩上的雨水卷起漩涡，变成了无底沼泽吞没了追赶她们三人的骨头兵们。 
 
    「到达～？」 
 
    「干得真棒，了不起哦」 
 
    我按顺序表扬小玉她们的同时，操作菜单的魔法栏。 
 
    「之后交给我吧」 
 
    我放出的【诱导眩晕弹】降到在无底沼泽迂回的骨头兵上，将骨头和生锈的弯刀炸得稀巴烂。姑且，用的是对人压制用的魔法，不过也有用狼牙棒殴打普通士兵那种程度的威力，所以对打击耐性很低的骨头来说很有效果。 
 
    「米娅，拜托你用水缚！」 
 
    亚里沙指着从雨的另一边，只有手臂爬过来的大型骨头兵喊道。 
 
    「嗯」 
 
    米娅点了点头并开始了咏唱。 
 
    「小玉、波奇！把米娅捆着的家伙以外的干掉吧！」 
 
    「嗳！」 
 
    「是的说」 
 
    由于亚里沙的指令，小玉和波奇架起魔剑瞪着大型骨头兵们。 
 
    因为今天没有穿防具，所以我事先给年少组施加了【物理防御付与】魔法。 
 
    好了，这边交给她们四人应该没问题了吧。 
 
    「Master！请求支援攻击！」 
 
    从雨的另一边传来了娜娜的叫喊声。 
 
    明明只有莉萨和娜娜在的话，应该就能轻松打赢的敌人，我这样怀疑着并回头一看，像是用骨头组装起来的大蛇正在追赶着娜娜她们三人。那好像是３０级的「骨蛇」。 
 
    跑在最后面的娜娜在用理术牵制着「骨蛇」，莉萨边保护着中间的露露，边在最前头驱散敌人。 
 
    露露似乎也并不是只被保护着，在尖叫的同时也用魔法枪把趁着莉萨的空隙袭击过去的名为「跳骨」与袋鼠很相似的骨头兵击倒。 
 
    明明是边跑边射，真亏她能射中啊。 
 
    我从魔法栏选择【短眩晕弹】，将以「骨蛇」为首的骨头兵们驱散。虽然并没有打算要打倒它们，但还是被炸得稀巴烂。 
 
    我从存储中取出大盾，为了让跑过来的娜娜注意到而高举起来。 
 
    「主人，给您添麻烦了，非常抱歉」 
 
    「Master，感谢您的大盾，如此告知了」 
 
    莉萨和娜娜把露露托付给我之后，为了汇合与大型骨头兵们的战斗而跑了出去。 
 
    我将略微恐慌的露露抱住，并指示船首像型魔像转移到出港状态。 
 
    「区区骨头居然还合体，成何体统，如此告知了！」 
 
    架着大盾的娜娜，用挑衅技能让魔物的矛头指向自己。 
 
    不知何时，五只大型骨头兵合体，变成了一只骨蛇。合体之后等级似乎还会上升，从１０多级变成了３０级。 
 
    要是受伤的话会很危险，所以也给年长组施加了【物理防御付与】魔法，为了能够介入有个万一的场合而做准备。 
 
    「自在盾！」 
 
    娜娜复合了理术的盾和实体的大盾，承受骨蛇的突击。 
 
    此时，米娅放出了水魔法。 
 
    「……■■■■　　水缚」 
 
    顺着骨蛇的体表流着的雨水集中了起来像触手一样抽动，并将骨蛇捆了起来。 
 
    「再加一发！次元桩！」 
 
    因为米娅的魔法而停止了动作的骨蛇，被亚里沙的魔法、看得不是很清楚的桩穿得坑坑洼洼，然后被缝在那里。 
 
    「干得不错！小玉和波奇从左右夹击，瞄准魔核」 
 
    「AyeAyeSir～」 
 
    「收到的说」 
 
    莉萨夸奖了米娅和亚里沙的协力技，然后自己也参加对骨蛇的正面攻击。 
 
    从骨头的缝隙间瞄准发出红黑色光的魔核的小玉和波奇的攻击被变形了的骨头防住，然后就那样射出了骨头的散弹。 
 
    「翩翩起舞～」 
 
    「呜哇哇哇哇，这样射出那么多是不行的说」 
 
    小玉巧妙地避开骨头的散弹，波奇则是无法立刻避开而滑到了附近的岩石阴影下。 
 
    因为波奇的【物理防御付与】快要剥落，所以我趁现在重新付与。 
 
    「居然分成两个，太卑鄙了，如此告知了！」 
 
    骨蛇的头部分成了两个，一个对付娜娜，另一个朝着莉萨袭去。 
 
    莉萨拧转身体避开骨蛇的头撞，滚到了沙滩上。 
 
    「欸！欸！」 
 
    悄悄接近过来的骨蛇的尾巴部件被露露的魔法枪射穿了。 
 
    亚里沙和米娅这个魔法师组合，拼命维持着束缚骨蛇的魔法，无法出手。 
 
    「魔素唷，循环吾之热血——」 
 
    甩开沙尘站起来的莉萨，架着魔枪漏出了中二病风格的嘟囔。 
 
    「——通过吾之腕，聚集到魔枪的枪尖」 
 
    莉萨的身体带有略微的红光，魔枪的红色花纹像脉搏跳动那般开始漏出红光。 
 
    「现身吧，魔刃！」 
 
    莉萨伴随着裂帛的气势呐喊道，魔枪的光聚集到枪尖，生成了红色光辉的魔刃。 
 
    拖着红光的同时，像一条流星那般朝着骨蛇跑去。 
 
    接受了瞬动和身体强化技能的辅助，莉萨的踏步比骨蛇放出的散弹还要快，在身后掀起沙柱的同时冲进了骨蛇的怀里。 
 
    虽然骨蛇正打算使出逆转的头突击，不过——。 
 
    「休想得逞哦！」 
 
    亚里沙那充满气势的空间魔法将其阻止了。 
 
    「毁灭吧，骨之魔物唷！」 
 
    莉萨的魔刃保持着冲过去的气势将骨蛇的头骨贯穿，溢出来的剩余魔力纵横地将头骨撕裂。 
 
    「不愧是、传说中的技能呢！」 
 
    「嗯，必杀」 
 
    亚里沙和米娅称赞着莉萨的魔刃。 
 
    刚才的莉萨那中二病般的咏唱，好像是ELF师傅的古鲁伽波亚所教的能够集中精神的咒语。 
 
    直到习惯魔刃为止，有意识地发动似乎很难，据说可以将咒语当作关键词给自己施加暗示。 
 
    「莉萨桑，危险！」 
 
    看到骨蛇的另一个头朝着莉萨袭去的露露发出了尖叫声。 
 
    「见异思迁可不好，如此警告了」 
 
    娜娜向骨蛇射出理术的【理枪】，接着发动了【挑衅】技能，将转向莉萨的骨蛇的矛头重新转向自己。 
 
    「波奇～」 
 
    察觉到自己和波奇也转移了注意力的小玉催促她。 
 
    「突击的说！」 
 
    借助了身体强化技能和瞬动技能的波奇，从骨蛇的死角以惊人的速度突破了守护心脏部位的骨头防御。 
 
    在碎掉的骨头散落到的沙滩上，像影子那般的小玉进行了迎合。 
 
    「小玉，就是现在的说！」 
 
    在骨蛇附近失去了突进力的波奇如此喊道。 
 
    「船到桥头自然直～」 
 
    踩上波奇的后背而跳起来的小玉，从骨蛇的缝隙间滑进去抵达魔核的跟前。 
 
    「圣碑喵」 
 
    附带了搞怪般的语尾的小玉，给圣碑流入魔力，接着青色光柱将散发红黑色光的魔核裹住。 
 
    ——ＳＨＷＥＥＥＥＮＥＥＥＥＥＷＮ。 
 
    由于突然的要害攻击，骨蛇发出了怨恨的咆哮。 
 
    「喉咙无防备，如此告知了」 
 
    娜娜的大盾有点像上勾拳那般将骨蛇的下巴往上打，莉萨的魔刃则将骨蛇的颈骨砍倒。 
 
    失去头部、心脏部分被净化了的骨蛇分解成了小骨头兵。 
 
    「致命一击哦！」 
 
    「■　冰」 
 
    亚里沙的空间魔法和米娅的精灵魔法，给了骨头兵们最后一击。 
 
    「各位，辛苦你们了！休息就等上了船再说吧」 
 
    我边诱导大家上船，边称赞大家的合作。 
 
    「主人，幽灵船往这边回头了」 
 
    察觉到异常情况的莉萨发出了警告。 
 
    由于打倒了骨蛇，幽灵船们的注意似乎转向我们了。 
 
    「不要紧的，莉萨」 
 
    我打算等它们出到海上，再用我的中级攻击魔法将其一网打尽。 
 
    现在就出手的话，会把都市岩和诺诺里耶市民的墓地一起烧掉的。 
 
    「Master，出港的准备已完毕，如此告知了」 
 
    「好，出港！」 
 
    二重反转式的空力机关发出了响声，将帆船浮上了空中。 
 
    代替了与急风骤雨相当的暴雨程度的雨势，风变得强烈，呈现出了风暴的样子。 
 
    「圆顶，关闭！」 
 
    掌舵席和伙伴们的座位上覆盖了透明的半圆形屋顶。 
 
    毕竟是用大怪鱼的角膜制作出来的防御力拔群的圆顶。即便是我的【火球】和单发的【光线】也能防住。 
 
    「船来了～？」 
 
    「来了很多、很多的说！」 
 
    换装成铠甲、勒紧安全带的小玉和波奇指着都市岩的方向叫喊道。 
 
    缠绕着黑色雾的船从暴雨的帘子另一侧过来了。虽然因为雨而无法看清，船的外形从桨船到帆船各式各样。 
 
    「真大」 
 
    「好、好快」 
 
    由于渐渐迫近的幽灵船，米娅和露露漏出了胆怯之声。 
 
    「Master，要用『自在盾』吗，如此寻问了」 
 
    「只有一艘的话，能够拖住哦」 
 
    「不要紧哦」 
 
    虽然娜娜和亚里沙提出了这样的建议，但就算继续这样也足够能退到安全圈，所以我还是心领了。 
 
    「主人，我在船尾楼打后阵——」 
 
    「要是掉下来就危险了，不行」 
 
    我也对换装成铠甲的莉萨说的话摇了摇头。 
 
    虽然不知道是刚才那骤雨的影响，还是幽灵船出现的影响，原本平静的海变得波涛汹涌。 
 
    如果在那种地方掉下去的话，一瞬间就会溺水的吧。 
 
    而且——。 
 
    「现在开始到我出场喽。大家在这里观战吧」 
 
    我带着笑容这样告诉大家，然后用天驱从船尾楼飞了出去。 
 
    驾船交给船首像型魔像就没问题了吧。 
 
    「名副其实的外观啊——」 
 
    幽灵船的样子渐渐地显露出来。 
 
    看来，不仅是船的外形，就连国家和时代似乎也不是同样的。 
 
    接近后能仔细看清的幽灵船队，无论哪一艘船的帆布都破破烂烂，其中还有帆柱折断的，以及船腹破个大洞的。 
 
    因为不管哪一艘船都拖着像是黑雾的玩意，让人感觉到像是受到炮弹直击的船烧起来的错觉。 
 
    共通的是能浮在空中这点，以及甲板上站着持有生锈弯刀的骸骨水手和怨灵船长吧。 
 
    虽然这实在很奇幻，但我并不擅长恐怖系列方面的事，所以很想避免。 
 
    『欧夸贝图嘎！』 
 
    在风声与雷鸣的那一边，响起了让皮肤鸡皮疙瘩的恐怖声音。 
 
    〉获得【神代语】技能。 
 
    虽然和古代语很相似的语调，但好像是别的语言。 
 
    我迅速给「神代语」技能加点，让其有效化。 
 
    在地图上显示的伙伴们的状态变成了「恐怖」。刚才的声音似乎也有黑龙的咆哮那种追加效果。 
 
    虽然可怜，但解除状态异常似乎要等到事情收拾完之后。 
 
    『盯上神之浮岛拉拉奇耶的贪婪下民唷！在吾骸骨王大人尚活于世，无论何人休想拿到拉拉奇耶的钥匙！』 
 
    在格外大的幽灵船的船首站着长胡子的骨头船长如此喊道。 
 
    不不，你已经死了吧？ 
 
    『别误会！我们并不是来找拉拉奇耶的钥匙什么的』 
 
    为了慎重起见，虽然尝试用存储内的道具搜索和地图搜索找了一下，但哪一边都不存在钥匙。 
 
    『盗贼都如此说。身为拉拉奇耶最后的女王伴侣的骸骨王大人亲自惩办尔等！』 
 
    骸骨王挥了一下红黑色的细剑后，幽灵船队一齐回头并露出了船腹。 
 
    『射击——！』 
 
    幽灵船吐出了嘭嘭响的微弱声音和黑烟。 
 
    缠着黑色火焰的炮弹朝着这边飞来。 
 
    虽然想过用自在盾或船的防御来挡住，但也没必要故意让自己暴露在危险之中。 
 
    我将称号改成勇者，并从存储中取出圣剑Claiomh Solais。 
 
    「《舞动吧》，Claiomh Solais」 
 
    我如此命令后，圣剑变成十三枚剑刃开始迎击黑色炮弹。 
 
    『可恶，区区盗贼竟耍小聪明！去吧「死者兵团」唷！将尔等伙伴拖进死后的世界吧！』 
 
    听了骸骨王说的话之后，让我理解了一点。 
 
    幽灵船队的船种类会不同，是因为那是被骸骨王杀掉的人们的下场吧。而且骸骨水手的服装也是，从小喽啰海贼风格的服装到海军风格的服装千差万别。 
 
    遵从骸骨王的命令，幽灵船突击了过来。 
 
    前端附带冲角的原海贼船似乎打头阵。 
 
    拥有飞行能力的亡灵们像舰载机似的飞起，拿着枪和弓的射手骨兵们也开始一齐攻击。 
 
    ——ＰＷＵＯＯＯＯＯＮＷＥＥＥＥＥ。 
 
    骸骨水手们的怨恨之声在恶劣气候下响起。并不是有含义的话。 
 
    我稍微向他们献上默祷，将举着的手挥下来。 
 
    「《舞动吧》，Claiomh Solais——为死者献上沉眠」 
 
    我那稍微装模作样的嘟囔混进暴风中消失而去。 
 
    释放出来的圣剑Claiomh Solais的剑刃，拽着青光的同时以动漫的空对空导弹那般的动向飞去。仿佛就像某杂技团的诱导弹。 
 
    ——ＰＷＵＯＯＯＮＷＥＥ。 
 
    圣剑Claiomh Solais的其中一片剑刃抵达了一艘幽灵船。 
 
    幽灵船的黑雾和圣剑Claiomh Solais的青色光辉，就略微一瞬间交织对立，转眼间被染上了青光。 
 
    在光消失的地方没有幽灵船的身影，只留下白灰散落到雨和暴风之中。 
 
    同样的景象在恶劣气候的天空中不断地展开。 
 
    幽灵船和船员的骸骨们一起，接二连三地变成白灰消失而去。 
 
    虽然我认为是错觉，但被圣剑消灭的骸骨们好像露出了安详的笑容。 
 
    『岂有此理！吾辈的精兵竟如此轻易被毁！』 
 
    在圣剑Claiomh Solais渐渐消灭着的幽灵船队那一边，骸骨王如此喊道。 
 
    总觉得骸骨王的第一人称，让我想起了在圣留市遭遇的漆黑上级魔族。 
 
    『再稍等一下，按顺序来』 
 
    『此等可恨的从容——莫非，「狗头」的眷属么！将深受神之恩宠的浮岛及浮城全部攻陷还不足矣，就连隐于海中的拉拉奇耶也不放过吗！』 
 
    骸骨王喋喋不休地说着令人听不懂的话。 
 
    『休想得逞！拉拉奇耶迟早会重返天空，将滋生在地上的伪王们驱逐，再次将世界收入掌中。这正是，吾与逝去的妻子之间的约定——』 
 
    不知为何，骸骨王怒视着卷成漩涡的黑云。还以为他是在对我说话，但他好像是在对着自己记忆中的某人或其他人叫喊道。 
 
    『——无论牺牲何物、牺牲何人，必定实现』 
 
    虽然是很壮大的话题，但话题内容让人微妙地感觉到不安。 
 
    想要征服世界的恶人啥的，真希望只在面向小孩子的故事中发生。 
 
    像这样在内心里发牢骚的我面前，将幽灵船的群体扫荡完的圣剑回来了。 
 
    剩下的只有骸骨王搭乘的旗舰。 
 
    『那种野心，请你在生前做』 
 
    总觉得有股不好的预感，所以给骸骨王和幽灵船附上了标记。 
 
    如果可以的话，真希望能与可以对话的对手互相交谈而不是互相残杀——。 
 
    『可恶，愚民。尝尝神赏赐的魔炮威力吧』 
 
    幽灵船的船首打开，现出了巨炮的身影。 
 
    炮口聚集着红色光的粒子。 
 
    ——对方似乎很想杀掉我们啊。 
 
    聚集的粒子在巨炮的延长线上伸出红光的导线。 
 
    看来，那个魔炮的射击顺序也和小型魔炮一样。 
 
    『爬在地面的下民唷，为恐怖颤抖吧！』 
 
    以红光的导线为中心生成了好几层魔法阵。 
 
    ——我可没有义务要等到发射为止。 
 
    虽说无害的对手只要击退就行，但把对我们抱有加害之心、神出鬼没的怨灵放置不管，在精神卫生上也不好。 
 
    我将取在手掌中的「魔力过剩充填完毕的圣弹」，朝着魔炮全力投掷过去。 
 
    青色闪光冲散暴雨笔直前进，连同魔炮一起轻易地将幽灵船贯穿。 
 
    幽灵船残留下几个黑色环圈消失飞去。 
 
    「用了几发就能打倒魔王的圣弹，会不会太浪费了？」 
 
    那个骸骨王似乎就是暴风雨的原因，雨势逐渐减弱，云间渐渐晴朗。 
 
    昏暗的大海另一侧，响起了阴沉的声音。 
 
    『愚民唷——不，能伤及将身隐于幽界的吾辈的恶魔唷！即便有你阻挡，吾辈必定让拉拉奇耶重返天空。无论牺牲什么——』 
 
    果然，这种家伙的命很硬啊。 
 
    标记一览显示他的现在位置变成了「幽界」。这应该是骸骨王和幽灵船拥有的「幽界联系」这一技能的能力吧。 
 
    他的剩余体力接近于零。好像在即将被打倒之前就逃到了幽界啥的地方。 
 
    幽灵船的标记已经消失，似乎被我打倒了。 
 
    我开始寻找声音的出处。声音能传过来的话，应该在某处有连接着幽界的门才对。 
 
    『——总有一天在时之彼方再会吧』 
 
    骸骨王单方面地讲完并留下哄笑，接着完全消除了气息。 
 
    虽然没有找到门，但也可以用危机感知捕捉到，下次遇到的时候二话不说把他灭了吧。 
 
    必须尽快切断与难缠对手之间的孽缘才行。 

  第九卷 第二章《记忆丧失的少女》  
     “我是佐藤。我虽然坐过渡轮和钓鱼船，但还是从没坐过帆船。在朋友的家看到帆船模型的时候，对需要使用这么多绳索这事感到惊讶。” 
 
    「——拉拉奇耶？」 
 
    「啊啊，乘坐幽灵船的骸骨王有这么说过」 
 
    我将伙伴们的异常状态「恐怖」解除之后，说明了事情的始末。 
 
    「好像在哪里听过的名字呢──啊，我记得你说青色沉船的幽灵船长也提到过这名字吧？」 
 
    我向亚里沙的话点了点头，并叙述我的推测。 
 
    「因为魔力无效空间解除了，所以才会来诺诺里耶的遗迹寻找是否有『拉拉奇耶的钥匙』吧」 
 
    虽然灵体和魔力的关系还不明白，但总觉得那应该就是真相。 
 
    「那么，你有拿着吗？」 
 
    「不，我这没有哦」 
 
    又不是什么游戏，关键道具怎么会恰巧掉在那让人捡呢。 
 
    「说起来，幽灵船长是不是也说过钥匙什么的、棺木什么的？」 
 
    亚里沙说的单词有点耳熟，因此试着回忆了一下。 
 
    我记得是——。 
 
    『——身为拉拉奇耶的钥匙——抢到手了。即便如此拉拉奇耶——也飞不起来。之后只要把棺木送到在「真实之室」的圣上面前——』 
 
    ──像是这种感觉在那自言自语吧。 
 
    从那里来推测的话，幽灵船长的阵营从骸骨王那把拉拉奇耶飞行所需要的「拉拉奇耶的钥匙」夺走，然后再把同样是抢来的棺木送到那个叫圣上啥的所在地，似乎就是这么回事。 
 
    「貌似这也是很久以前的事，会不会已经被送到圣上啥的那里了吧」 
 
    「说的也是～」 
 
    听了我的说明后，亚里沙似乎也同意了我的意见，关于拉拉奇耶的话题就此结束。 
 
    「主人，海滩上有人！」 
 
    露露指着海边大叫。 
 
    从这里看不到样子，好像是白色头发的女性。 
 
    发尖的青色是染的吗？ 
 
    「不好！再不赶紧救助的话！」 
 
    ──哎呀，亚里沙说得对。 
 
    在考虑多余的事情之前，先救助遇难者吧。 
 
    因为距离不到一百米，所以我伸出【理力之手】回收遇难者。 
 
    被抬到甲板上的遇难者，是褐色皮肤的美丽女性。 
 
    脸色发青，感觉她有点痛苦。 
 
    露露把妖精包中取出来的毛毯披了上去。 
 
    「主人，这个人！」 
 
    「啊啊——」 
 
    我向带着认真表情的亚里沙点了点头。 
 
    ——能跟魔乳的卡莉娜小姐并列的身材，同一时代居然会有两人。 
 
    「看招」 
 
    亚里沙的小拳头在我头上落下。 
 
    「看你那表情还没明白吧」 
 
    亚里沙双手叉腰，俯视着单膝跪在女性旁边的我。 
 
    正想问「什么啊」的时候，很快就理解了亚里沙想说的事。 
 
    ──半幽灵？ 
 
    被AR表示的她的种族是「半幽灵」。 
 
    就像人与ELF之间无法生出混血ELF那样，在这遗传基因这么严格的奇幻世界中，居然会有幽灵的混血儿？ 
 
    我对定下这个世界的法则的神，感觉到了一言难尽的区分。 
 
    「而且，好像还丧失记忆了」 
 
    我借助无表情技能掩盖了内心的愤怒，对亚里沙的确认点了点头。 
 
    是状态变成「记忆丧失」的缘故吗？AR表示的备注栏和名字之类的大多数是空白，白色文字显示着的等级１和技能「歌唱」的旁边，还有灰色文字显示着的等级２７，技能「土魔法」「召唤魔法」「歌唱魔法」「冥想」「社交：拉拉奇耶」。 
 
    「技能只有一个，等级也只有１，种族方面不吐槽也可以吧？」 
 
    因为我对亚里沙的嘟囔产生了疑问，所以把菜单显示切换到ＯＦＦ再用鉴定技能确认她的状态。 
 
    看来，普通的鉴定技能可以看到的似乎只有白字的部分。 
 
    这样的话，用灰字写的「拉拉奇耶最后的公主」和「祭品的圣女」称号是看不见的，只显示着白字的「记忆丧失者」这个称号。 
 
    种族固有能力的「魔力吸收：弱」「体力吸收：弱」「幽界联系」也是以灰色显示。 
 
    总觉得，跟伙伴们的技能固定下来之前的显示很相似。 
 
    「怎么了的说，小玉？」 
 
    将视线转向波奇的声音那边，看到了在桅杆的后面对美女怒目而视的小玉。 
 
    膨胀着尾巴的毛，在桅杆后竖起爪子低吟着。 
 
    大概，是在警戒着半幽灵的美女吧。 
 
    「佐藤」 
 
    「禁止性骚扰哦！」 
 
    米娅和亚里沙训斥了握住美女手腕的我。 
 
    「只是确认一下脉搏啦」 
 
    ──怎么回事？ 
 
    松开美女的手时有股违和感。 
 
    我将手伸到美女的手腕，在能碰到又不该碰到的位置感觉到有什么。 
 
    「呣，有罪」 
 
    「你这哪里是把脉啊！」 
 
    将强制拉开我的手的两人，托付给娜娜和露露。 
 
    ──到底有什么呢？ 
 
    就算凝视着也什么都看不见。 
 
    用精灵视的话，能知道美女的附近是精灵的空白地带。 
 
    用魔力视的话，能看到比普通人较多的魔力在她的周围被放出来。 
 
    但是，这种手感不是魔力。 
 
    如果硬要说的话，就和触摸「不死之王」的影子那时候一样—— 
 
    〉获得【瘴气视】技能。 
 
    在美女的四周，能隐约地看见像是黑色气场的影子。 
 
    像第一次看见精灵的时候一样，就是凝视着的话反而看不见，将焦点移开却能看见的感觉。 
 
    我给「瘴气视」技能分配了技能点，将其有效化。 
 
    视野变成了单色，像是相机底片反转影像那般的世界在眼前展开。 
 
    「——呃」 
 
    比刚才更明确，看到了美女的周围有像漫画特效那般令人惊恐的瘴气的气场。 
 
    感觉到冷气在背脊流过。 
 
    『……呜、呜呜嗯』 
 
    瘴气的气场像捆紧美女那般动了一下之后，美女发出了痛苦的低吟声。 
 
    我无意识地伸出手指捏住瘴气。 
 
    将瘴气解开那般移动了一下之后，美女的表情变得有点放松。 
 
    像将一团乱麻的钓鱼线解开那样，将折磨美女的瘴气解开。 
 
    ──相当地麻烦。 
 
    尽管如此，集中精神到只看得见瘴气的缠结那种程度后，解开的速度也慢慢地提高。 
 
    虽然像手和脚的枷锁那般的瘴气有点难应付，但更加集中精神的话，貌似可以解开。 
 
    像是从枷锁延伸出来的锁链般的瘴气似乎在中途就断了，所以也不用太过在意。 
 
    「啊啊！」 
 
    虽然我那意识的一角听到了亚里沙发出来的怪声，但从声音的语调来看并不是什么重要的事情，所以我就那样继续了解开瘴气的作业。 
 
    「呼，搞定——啊，这是什么啊？」 
 
    「Master，我觉得应该让幼生体去洗个澡并换身新衣服，如此告知了」 
 
    娜娜把美女——不对，原美女，现幼女抱起来带到楼下去了。 
 
    「到底发生了什么？」 
 
    「主人的手指像捏住什么东西的动作开始不久，那个女人就慢慢地缩小──不对，是返老还童了」 
 
    露露回答了我的提问。 
 
    看来是解开瘴气时过于集中而没有注意到周围的情况。 
 
    「主人，你做了什么啊？」 
 
    由于亚里沙摆出一副追问般的视线，所以我将解开瘴气的事告诉了她。 
 
    「那么，为什么会返老还童呢？」 
 
    「不知道。我看她很痛苦的样子，所以才想着帮她把作为元凶的瘴气解开」 
 
    解开瘴气的事和美女变成上学前的小女孩之间的因果关系还不明。 
 
    「会不会是被诅咒了？」 
 
    「有这可能」 
 
    虽然状态栏里没有出现，但那蠢蠢欲动的瘴气并不寻常。 
 
    至少完全不认为那是好东西。 
 
    而且，对那个孩子的称号「祭品的圣女」也很在意。 
 
    如果骸骨王说的都是真的话，那孩子就是骸骨王的女儿，不过，如果只从称号和刚才的瘴气来看，只让我认为要将那孩子作为祭品复活名为拉拉奇耶的玩意。 
 
    说不定，我在那个海底神殿的石棺风格的卧台上看到的很可能就是她。 
 
    像那样在思虑的我，亚里沙甩来了下一个话题。 
 
    「比起这个，对那孩子持有的钥匙型的发饰不在意吗？」 
 
    「有那种东西吗？」 
 
    「你这个欧派星人！反正一定是看着像卡莉娜那样的胸部看入迷了吧！」 
 
    虽然完全是事实，但我尝试做最后的抵抗。 
 
    「这是误会，我超在意瘴气，都顾不上其他部分啦」 
 
    从云间射入的阳光照在甲板上。 
 
    我在那柔和的光芒之中像圣人君子般微笑着，除了亚里沙以外的伙伴们都坦率地相信了。 
 
    只有亚里沙凑近我的耳边，「今天就当被你骗了吧！」这样说着像是妻子原谅老公的谎言的台词。 
 
    ◆ 
 
    「Master！」 
 
    倾听技能捡到了娜娜从楼下叫我的声音。 
 
    「娜娜！」 
 
    我连续使用缩地，跳进娜娜所在的中央船室。 
 
    「什——」 
 
    穿过仍然打开着的门之后，看到了全裸的娜娜以及向娜娜伸出手的幼女的身姿。 
 
    明明已经发现我从入口进来的娜娜，完全没有想要遮住身体就转向这边。 
 
    大概，是想把幼女放进浴池温暖一下吧。 
 
    「Master，幼生体委托我魔力供给。是否允许」 
 
    倾着头进行提问的娜娜完全没有感到羞耻。 
 
    「不允许。比起那个，至少先遮一下吧。」 
 
    我把掉在脚边的娜娜的衣服捡起来塞给她。 
 
    根据AR表示，幼女的魔力剩余量是零。 
 
    「魔力的话，我来给你吧」 
 
    我向在按摩台上跪立的幼女伸出手 
 
    话说，这孩子也是全裸啊。 
 
    幼女的头发上，有亚里沙说过的钥匙型头饰。金色的钥匙上镶着六个颜色不同的宝石。 
 
    是意识还很模糊吗？红色的眼睛像是没有焦点般茫然。 
 
    她那小小的双手抓着我伸出的手，然后以柔弱的力道含住我的食指并吸吮。 
 
    AR表示我的魔力值不停重复着减少１点又自然恢复的状态。 
 
    种族固有能力栏的「魔力吸收：弱」还是不可选的，原本是「弱」的话吸收能力也很低的吧，这种程度的话，对伙伴们造成危害的可能性应该也很低。 
 
    持续吸收魔力之后，幼女的外表逐渐成长，变成外表年龄看起来比亚里沙大一点的样子。 
 
    那苍白的脸色变得好一些，凉透的手也稍微取回了温暖。 
 
    『漂亮的、魔力』 
 
    是满足了吗？用神代语嘟哝着的少女将嘴从我手指上离开并躺到按摩台上，然后就那样睡着了。 
 
    慢慢摆动着的胸部稍微膨胀了起来，让我感觉到了微妙的背德感，所以我将存储中取出来的布给她盖上。 
 
    我一转过身，以娜娜为首的伙伴们的视线集中在我这里。 
 
    「那就失礼了——」 
 
    「你想干什么」 
 
    慢慢地握起我的手准备去吸的亚里沙，被我按住额头推回去并询问她的意图。 
 
    「诶嘿嘿～，总觉得那孩子吸得很幸福嘛」 
 
    由于毫无发怵地说着的亚里沙，周围的孩子们不停点头。 
 
    年少组和娜娜姑且不论，连露露和莉萨也被周围的气氛影响了。 
 
    结果，输给了大家的热情，我只好伸出手指。 
 
    莉萨、露露、米娅三人是轻轻地亲吻指尖，波奇和小玉是像小动物那样舔着手指。 
 
    在甲板上对幼女低吟的小玉现在也感觉很冷静，恐怕是感受到瘴气才警戒的吧。 
 
    「下一个是我」 
 
    「独占两只手是不好的，如此责备亚里沙了」 
 
    「那，右手就让给娜娜吧」 
 
    这样互相交谈的娜娜和亚里沙两人，把我的手指当成软管型冰棒那般吮吸着。 
 
    总觉得亚里沙的吸法变成有点像性骚扰，因此中途制止了她。虽然她「再、再吸一会儿！」这样说着缠上来，但这对孩子们的教育不好就拒绝了。 
 
    「Master，吸不出魔力，如此告知了」 
 
    「好好」 
 
    我回应了娜娜的要求，从手指流出魔力。 
 
    「还是从背后来比较好，如此请求了」 
 
    只将衣服贴在胸前的娜娜，将光滑的背部转向我这边。 
 
    这么说来，有一段时间没有供给魔力，因此我决定按照娜娜的请求去做。 
 
    「主人，我带这孩子去浴室洗个澡吧」 
 
    「露露！幼生体由我来照顾，如此告知了」 
 
    由于露露说的话而让娜娜转过身。我伸出去的手时机不巧，埋没在了娜娜成长后的Ｆ罩杯中。 
 
    我一边感受到幸运色狼之神的加护，一边把没有想去揉一揉那幸福触感的手放开。 
 
    再怎么说也不能把被保护者当成对象嘛。 
 
    虽然米娅和亚里沙作出了「有罪」宣言，但这次完全是个事故，所以让我摆脱了有罪判定。 
 
    看到了在她们身后从露露那里接过少女的娜娜，得意洋洋地把她带去浴室的身影。 
 
    因为有点不安，所以拜托露露作为保险措施。 
 
    「哦呀？刚才那个孩子的衣服没有掉在这里」 
 
    莉萨一边收拾娜娜脱得满地都是的衣服，一边环视周围。不管是按摩台上还是地板上，都没有类似少女的衣服的东西。 
 
    年少组的孩子们也一起四处张望寻找了洗衣篮和按摩台的内侧，结果还是没有找到。 
 
    虽然想着是不是跟其他衣服混在一起，但是救助的时候少女穿着的衣服是有丝绸光泽的独特的东西，应该不会看错的。 
 
    「确认」 
 
    米娅嘭地一声把浴室的门打开进到里面去。 
 
    「呀啊——真是的，米娅酱，我不是一直跟你说进浴室的时候不要敞开着浴室的门嘛」 
 
    「嗯，反省」 
 
    因为露露穿着洗完澡后用来伸展体操的运动短裤和Ｔ恤，所以没问题，不过作为礼仪还是将视线从浴室移开了。 
 
    「里面好像也没有啊」 
 
    亚里沙把脸探进浴室里面帮我确认了一下。 
 
    「衣服，在哪？」 
 
    「脱掉的衣服变透明消失了，如此报告了」 
 
    倾听技能捡到了娜娜和米娅的对话。 
 
    说不定，那孩子的衣服也是灵体吧。 
 
    ◆ 
 
    「——海风真舒服」 
 
    我从星光照耀着的甲板上，眺望着带有淡淡光芒的岛屿。 
 
    为了不让白天祭奠过的人们的安眠被扰乱、或是不死魔物化，给整个岛覆盖上和圣碑同样的净化魔法阵以及符文。 
 
    因为光魔法【光线】的威力强过头，所以将【集光】魔法反转了的扩散效果降低威力之后再用来描画魔法阵。 
 
    虽然是第一次画的大型魔法阵，但我是将圣碑的魔法阵重叠在地图上来画的，所以几乎没有误差。 
 
    另外，我还活用了在ELF之乡学到的技术，将魔法阵的魔力供给线连接到了岛的源泉，这样岛内就会时常运作着微弱的净化作用。 
 
    等到了有人能造访这个海龙群岛的时代，说不定这里能变成旅游名胜之一。 
 
    在想着那种事的同时，开始阅读在菜单内打开的「海底都市涅涅里耶的秘密」这本古文书的后续。 
 
    这本书不仅有海底都市涅涅里耶的事情，就连关于古代拉拉奇耶文明的终焉也有写。 
 
    ——哦呀？ 
 
    雷达告知了我船内的白色光点的动向。 
 
    小小的脚步声在我身后停了下来。 
 
    『肚子饿了吗？』 
 
    『请给我、魔力』 
 
    『可以哦』 
 
    我伸出手之后，穿着松垮垮的T恤的幼女含住我的手指开始吸收魔力。 
 
    明明睡前还是少女身姿，现在又变回了幼女身姿。 
 
    只是和那时候不同，幼女的红色瞳孔中寄宿着意志的光辉。 
 
    她那断断续续的说话方式，还以为是她的意识还很朦胧，但又不是那样。 
 
    吸了一段时间之后，身材渐渐地长高，身体也开始圆润起来。 
 
    感觉仿佛在看成长记录的快进。 
 
    噗哈一声歇口气的少女调整了呼吸之后，跟我说了声『谢谢、你』。 
 
    『不用客气，话说我可以问一下你的名字吗？』 
 
    虽然知道她丧失了记忆，但我觉得不应该省略向本人确认的步骤，所以试着问了一下。 
 
    『名字？』 
 
    她闭上了眼睛，像回忆什么一样皱着眉头。 
 
    『——不知道』 
 
    少女懊恼地咬住嘴唇，并摇了摇头。 
 
    话说回来，她的白发也会根据魔力供给量，长度从短发变成长发。 
 
    『因为是被冲上海岸的，所以在遇难的冲击中让记忆混乱了吧』 
 
    是没有想要一下子就相信吗？少女带着不可思议的表情抬头望着我。 
 
    『没有名字的话会很不方便，需要回想起来之前的名字啊。你想要什么样的名字？』 
 
    如果让没有命名水平的我来取的话，感觉会变成「拉拉奇耶」的「拉拉酱」或「半幽灵」的「半酱」吧。 
 
    『名字——』 
 
    少女像是很为难那般环视四周。 
 
    她那视线停在了都市岩——诺诺里耶的遗迹上。 
 
    『漂亮的、镇魂之光』 
 
    超出了以为她要哭起来的我的预想，少女用温和的眼光眺望着都市岩岛如此嘟囔道。 
 
    在她的视线前方被青光照亮的都市岩，酿出了庄严的气氛。 
 
    『镇魂之光，取最前面的——蕾依』 
 
    虽然有一瞬间没听懂意思，不过神代语的「镇魂之光」这个单词的前面两个字的发音好像就是蕾依。 
 
    『请多指教，蕾依。我叫佐藤』 
 
    『请多关照，佐藤桑』 
 
    我们友好地握了手，并互相微笑。 
 
    『谢谢、你、救了我』 
 
    『不客气』 
 
    我以贵族风格的举止回应了蕾依那断断续续的道谢。 
 
    ——对了。 
 
    再问一个吧。 
 
    『你知道拉拉奇耶吗？』 
 
    『拉拉奇耶——』 
 
    蕾依如此嘟囔道并倒吸了一口气。 
 
    『——想回去』 
 
    泪水簌簌而下的同时，如此嘟囔道。 
 
    我用手帕帮她擦了眼泪。 
 
    『我、哭了？』 
 
    摸到自己脸颊上流下来的眼泪的蕾依惊讶道。 
 
    看来，她连自己哭的理由都不知道。 
 
    『对你来说，拉拉奇耶是重要的存在啊』 
 
    『大概、是的。在内心、里面、充满了、想回去、的心情』 
 
    蕾依的望乡之念似乎强烈到即便丧失记忆也无法消去。 
 
    她那小小的手，像依靠那般放在我的膝盖上。 
 
    『这样啊——』 
 
    很难说出那是已经灭亡的文明。 
 
    虽然古文书几乎只有关于标题的「海底都市涅涅里耶」的事情，但也记载了拉拉奇耶沉没到大海时，幸存下来的居民在南海的某个岛上建造了避世村落的传闻。 
 
    虽说有点绕远路，但也说不定能让蕾依与拉拉奇耶的后裔们相见。 
 
    当然，这得跟伙伴们商量之后才能决定——。 
 
    『那个，佐藤桑』 
 
    蕾依拉着正在思考的我的手仰望过来。 
 
    总觉得她有点害羞。 
 
    『请再、给我一点、魔力』 
 
    『可以哦，不过在那之前——』 
 
    因为夜风吹得很冷，所以让少女坐到我的膝盖上并给她披上毛巾毯。 
 
    顺便也给从救助之后没吃过任何东西的她，喝下甜口味的「营养补给」的魔法药。这是在ELF之乡的部分人中极具人气的健康饮料。 
 
    忽然，随着蕾依的头发晃动着的钥匙型发饰映入了眼帘。 
 
    『能让我看一下吗？』 
 
    『不行！』 
 
    只是在我正打算触碰发饰的时候，蕾依就反应过剩地用两手遮住了发饰。 
 
    我在她放开的魔法药瓶子打翻之前接住。 
 
    『这个、不行、的』 
 
    蕾依以嘶哑般的声音摇了摇头。 
 
    『虽然、不知道、理由。可是、心里深处、这样、呼吁』 
 
    看来，蕾依似乎也不知道钥匙的意义和不能碰的理由。 
 
    『抱歉抱歉，是我不够细腻。我不会强行拿来看的，安心喝吧』 
 
    从咕噜咕噜地喝干魔法药的她手上接过空瓶，然后如她所愿为她供给了魔力。 
 
    ◆ 
 
    ——噗呦、噗呦呦。 
 
    因为右手被柔软的触感包围而醒来后，变回美女——大人身姿的蕾依的睡脸出现在我眼前。 
 
    我将视线向下，看到了蕾依将我的右腕抱在双峰之间。 
 
    这么说来，昨晚好像让蕾依坐在我的膝盖上并付与她魔力了吧。 
 
    为了不让蕾依被夜风吹感冒而拿出来的毛巾毯，敷衍了事般地盖住她的头和我的左手。 
 
    不知为何，左手的手指碰到了温暖的东西——糟糕。 
 
    「Master，幼生体不见了，如此告知了！」 
 
    娜娜如此叫道的同时，打开舱门冲到了甲板上。 
 
    我正打算呼叫娜娜的时候，想起了自己左腕的紧急事态。 
 
    是因为被美女紧抱着的缘故吗？在睡着期间自然地碰到了她的下半身。 
 
    我顺溜地让左右手脱离那美妙空间，为了不被判定有罪而蒙混过去。 
 
    「娜娜，在这呢！」 
 
    「Master……幼生体长大了？如此追问了」 
 
    「昨晚她拜托我给她供给魔力，好像给过头了」 
 
    我向就那样保持无表情感到愕然的娜娜传达昨晚的事实。 
 
    姑且确认了一下自己的魔力余量，发现已经恢复到最大值。 
 
    蕾依的「魔力吸收：弱」的吸收量好像跟我的自然恢复量是同样或更少。 
 
    在那之后，虽然其他孩子们也聚集过来喧闹了一番，但蕾依身上的衣服并不缭乱，所以没有把事情闹大。 
 
    「——呐，那孩子，是不是在缩小？」 
 
    「Master，还差一点，如此告知了」 
 
    刚才感觉到有魔力从蕾依身上流出，似乎美女模式的时候流出量是最多的，到少女模式流出量就渐渐减少。余量变零之后就会变回幼女模式了吧。 
 
    不久之后，缩小到少女模式的蕾依，微微地睁开了眼睛。 
 
    看到伙伴们全都盯着她看而让她吓了一跳。 
 
    『早、早上好』 
 
    「嗯，早上好」 
 
    对于战战兢兢的蕾依用「神代语」说的的早晨问候，米娅若无其事地回应道。 
 
    「佐藤，戒指」 
 
    为了能让我们看见，米娅将戴在手指上的翻译戒指高举起来。 
 
    那是在ELF之乡的时候，米娅只为了跟大家一样才戴上的戒指。 
 
    看来，在ELF之乡得到的翻译戒指，连蕾依的「神代语」也能对应。 
 
    「挺能干的嘛，米娅」 
 
    亚里沙称赞了米娅之后，娜娜像是在主张自己也戴着而将戴了翻译戒指的手指举在眼前。 
 
    原来如此，所以在一开始的时候才会说「幼生体委托我魔力供给」啊。 
 
    还以为她是看气氛才那么判断的。 
 
    「装备～？」 
 
    「波奇也要对话的说」 
 
    伙伴们从自己的妖精包中取出翻译戒指戴上，然后异口同声地进行自我介绍。 
 
    全员的自我介绍结束后，大家的视线聚集到蕾依身上。 
 
    『初次见面，我叫蕾依』 
 
    因为受到注目，而让蕾依有点害羞地说道。 
 
    「想起名字了吗？」 
 
    『不是，昨晚、佐藤桑、给我、取了、名字』 
 
    像恐怖电影那般充满气势只让头转过来的亚里沙，一脸「什么时候！」如此追问的样子，所以我「没有的话会很不方便吧」以随便的语调糊弄了过去。 
 
    话虽如此，名字是蕾依自己取的。 
 
    说不定，她已经忘记了吧？ 
 
    「那么，等献完花就出发吧」 
 
    既然蕾依也起来了，就让船前往岛的另一侧诺诺里耶的居民们的坟墓那边吧。 
 
    还以为岛的净化结界会给蕾依带来不好的影响，但消除了瘴气的蕾依没有受到任何影响。 
 
    而且仔细想想，船上的避魔物结界的威力还比较强。 
 
    往返于岛上的移动是由穿着飞翔靴的我来回运送。 
 
    打捞物品之中的飞翔靴有附带尺寸自动补正机能，无论是谁的脚都能合适，不过想要运用自如似乎很难。 
 
    只有平时一直用天驱飞来飞去的我才用得上。 
 
    小玉则是还差一点的感觉，她的话迟早就能用了吧。 
 
    「葬送曲」 
 
    献完花并默祷之后，米娅用鲁特琴开始演奏温和的曲子。 
 
    让我想起了圣留伯爵领的战场遗迹，祭奠鼠人族的战死者们的时候。 
 
    『睡吧、好孩子、睡吧、睡吧——』 
 
    配合米娅的曲子，蕾依嘟囔着镇魂之歌。 
 
    总觉得，这歌像是摇篮曲一样让内心平静。 
 
    暂时，倾听了一下镇魂之歌和曲子。 
 
    「佐藤，种子」 
 
    将鲁特琴收进妖精包的米娅，指着向阳良好的地方。 
 
    「是说把种子种在那里吗？」 
 
    这是在米娅的故乡被高等ELF的娅洁桑委托的将树人的种子播在旅途路上的事。 
 
    「嗯，最好」 
 
    确实是个不错的向阳处，净化结界时常运作，瘴气也难以产生。 
 
    如米娅所言，那是种植树人种子的好地方。 
 
    「我要种植树人的种子，大家过来帮忙吧」 
 
    「嗳～」 
 
    「是的说！」 
 
    和伙伴一起，种植约十粒的树人种子。 
 
    「主人，肥料玉一个就可以了吗？」 
 
    「啊啊，埋在稍微远离的地方吧」 
 
    里面有种子的「黄金果实」因为要用来当作魔法药的材料而被去掉了，所以取而代之为了辅助发育而埋上了肥料玉。 
 
    ELF的园艺师吉娅桑已经给了我必要的数量。 
 
    「幼生体，重新埋的时候不可以将土压得太实，如此忠告了」 
 
    『对不、起。我、第一次、接触、泥土』 
 
    「嗯，经验重要」 
 
    娜娜和米娅似乎在照顾蕾依。 
 
    熟络得比预想的还要快。 
 
    「难道，是对那孩子的处境感到迷惘？」 
 
    「啊啊，有点吧」 
 
    从蕾依的「拉拉奇耶最后的公主」这个称号和骸骨王的「拉拉奇耶最后的女王伴侣」这句话来看，蕾依是骸骨王的女儿这个可能性很高。 
 
    理所应当来想的话，身为父亲的骸骨王要讨回蕾依是很正常的吧，但是蕾依拥有的「祭品的圣女」这个称号和骸骨王「必定让拉拉奇耶重返天空。无论牺牲什么」这句带有疯狂的话让我对那个决断感到犹豫。 
 
    考虑到会成为骸骨王那固执的牺牲品的可能性，我想直到蕾依恢复自身的记忆为止都保护着她。 
 
    只是，沉船的幽灵船长说过的「拉拉奇耶没有钥匙就无法飞起来」和蕾依的钥匙型发饰奇妙地符合。 
 
    想让拉拉奇耶回到天空的骸骨王，会不会盯上蕾依的发饰呢——我就是有这样的担心。 
 
    考虑到伙伴们的安全，粗心大意地保护着有可能会被神出鬼没的骸骨王盯上的蕾依这事也让我感到犹豫。 
 
    「原来如此——」 
 
    听了我的想法的亚里沙挽起胳膊点着头。 
 
    「虽然我认为那个骸骨无法对被净化结界守护着的这座岛出手，不过要让一直是一个人的那孩子留在这里的话，我可是反对哦」 
 
    「一直是一个人什么的，为什么你能知道？」 
 
    「因为，她看起来很想见到人嘛。基本都是在谁的旁边，就算娜娜和米娅照顾过头，别说是讨厌，她看起来还很高兴呢」 
 
    看来观察人类方面是亚里沙略胜一筹啊。 
 
    「谢谢你，亚里沙」 
 
    我向在背后支持我的亚里沙微笑道。 
 
    「各位，稍微跟你们商量一下——」 
 
    直到蕾依的记忆恢复为止一起旅行的方案由全场一致通过了。 
 
    『谢谢、你们，诸位』 
 
    「嘁嘁嘁～？」 
 
    「这里要说，『各位』的说！」 
 
    『是，各位』 
 
    对于见外的蕾依，小玉和波奇在脸前以摇着手指的手势进行订正。 
 
    小玉似乎无法让舌头熟练地发出声音，用嘴说着「嘁嘁」。 
 
    另外，关于那个骸骨王的动向——。 
 
    我从昨天开始就监视着地图标记一览的骸骨王的状态，我的攻击似乎比想像中的还要有效，只看到他的体力槽以略微一丁点的速度在恢复。 
 
    精力槽和魔力槽都还是枯竭的。 
 
    地点也还是在幽界区域没有移动。 
 
    暂时定期地监视他吧。 
 
    ◆ 
 
    『佐藤桑，早上、好』 
 
    『早上好，蕾依』 
 
    我坐在船舷上眺望朝霞的时候，早起的蕾依出现了。是幼女的姿态。 
 
    她即使看了会飞行的帆船，也没有什么特别的反应。 
 
    与拉拉奇耶是敌对关系的幽灵船长有说过「浮游船」这个词，她所知道的船一般都会飞行的吧。 
 
    『要喝吗？』 
 
    『好的，我不客气了』 
 
    我打开宝物库，将里面拿出来的装有加了冰的黄橙果实饮料的杯子递给蕾依。 
 
    冰是用冰魔法的【结冰】来冻果汁的立方体型。 
 
    『好喝』 
 
    蕾依咕噜咕噜地鸣起喉音一口气喝干饮料，然后很满足似的漏出吐息。 
 
    应该是睡觉的时候出了汗，所以口渴了吧。 
 
    『魔力糖要吗？』 
 
    『要，请给我』 
 
    将糖果递给蕾依之后，她马上含进嘴里吃了起来。 
 
    这个魔力糖是在ELF之乡学会的魔力恢复药的一种，含在嘴里舔的期间，是会持续性地恢复魔力的产品。 
 
    原创的魔力糖是每分钟恢复六点魔力，不过蕾依吃的那个是为她所调配的每分钟只恢复一点魔力的程度。 
 
    就算吃完这个糖，她仍然还是幼女模式。 
 
    粗心大意地让她成长，又让她变回幼女模式的话，普通的衣服要么得脱掉要么被撑破，所以我才创造了这样的东西。 
 
    虽然觉得只要给她魔力就行了，但要是魔力完全枯竭的状态，似乎会变成「饥饿」。 
 
    如果那个状态持续下去，会像相遇那天一样以恍惚的状态变得渴望魔力，为此我才准备了这样的糖果。 
 
    含着糖果的蕾依一边眺望着大海，一边将头倚靠在我的身体上。 
 
    『做恶梦了吗？』 
 
    『是的，在梦里、有隐之子、追我』 
 
    隐之子——是想说「影之子」吗？ 
 
    『非常、非常、可怕』 
 
    如果是一般情况下，就只是做了个恶梦而已，不过以蕾依的情况来看，好像是有什么预兆的感觉。 
 
    尽量，注意一下吧。 
 
    「Master！独占幼生体可不好，如此诉说了」 
 
    『娜娜桑，早上好』 
 
    「早上好，蕾依，如此告知了」 
 
    从楼下上来的娜娜，开口后第一时间就抱住蕾依蹭她的脸。 
 
    一开始还感到困惑的蕾依，似乎也习惯了娜娜的行动。 
 
    「呣，宠过头」 
 
    「可爱是正义，如此诉说了」 
 
    紧接着娜娜出现的米娅对她提出了劝告。 
 
    话虽如此，娜娜完全没有想要接受建议。 
 
    『早上好，米娅』 
 
    「嗯，早」 
 
    蕾依一边对那样的娜娜苦笑一边打招呼，米娅也用已然放弃似的视线朝向娜娜后，回应简短的招呼便在我的膝盖上占领座位。 
 
    「早～」 
 
    「早上好的说！」 
 
    小玉和波奇抱着亚里沙的双臂出现在甲板上。 
 
    像刚过完暑假的学生一样，从波鲁艾南之森出发后的亚里沙讨厌了起床。 
 
    「起来～？」 
 
    「广播体操的说」 
 
    「呜～」 
 
    虽然小玉和波奇催促道，但亚里沙看起来很困的样子坐在了甲板上。 
 
    「第一」 
 
    米娅如此告知后，开始演奏改编成鲁特琴用的广播体操曲子。 
 
    蕾依好像很中意这个体操。 
 
    「主人也来～？」 
 
    「一起做的说」 
 
    如果可以的话，我倒是想看着和蕾依一起开始了广播体操的娜娜那个波涛胸涌的动作，但是在小玉和波奇的邀请下，变成了做体操的那一方。 
 
    因为难得机会，所以也把亚里沙抱起来让她参加。 
 
    「呜～，早上真难受～」 
 
    虽然亚里沙这样发牢骚，但做完第一节广播体操的时候已经取回了平时的精神。 
 
    在做完第二节广播体操的时候，从厨房的烟囱飘来了美味的香气，伙伴们那健康的肚子也响起了咕噜咕噜的声音。 
 
    从楼下端着大型圆桶锅上来的莉萨出现后，大家的注意全都聚集过去。 
 
    「早饭做好啰」 
 
    由于告知早餐做好了的露露的声音，大家都欢呼着跑过去。 
 
    「早餐是很重要的，如此告知了」 
 
    「嗯，走」 
 
    『好的』 
 
    在那当中，也有牵着蕾依的手跑过去的娜娜和米娅的身姿。 
 
    ◆ 
 
    「主人，发现了触礁的船」 
 
    莉萨来到在船舱制作对付骸骨王用的魔法道具的我面前进行了报告。 
 
    「知道了，我这就上去」 
 
    我向莉萨致意之后站了起来。 
 
    打开菜单确认了时间后，时间过得比预料的还快。这个时间段的话，差不多正好是从「海龙群岛」区域离开的时候吧。 
 
    如果不在这一带设置下一个刻印板的话，距离上来看无法只用【归还转移】魔法前往都市岩岛。 
 
    「佐藤，那边」 
 
    走到甲板上，米娅指着前方能看见的岛屿。 
 
    在略微能看见的岛屿跟前的岩礁地带那边能看到疑似帆船的影子。 
 
    我借助了【望远】技能和【远见】技能注视那个影子的详细情况。 
 
    虽然三根桅杆都没事，但船体各处都有凹陷。因为几乎没有被酸液攻击的痕迹，似乎巧妙地回避了海龙的攻击。 
 
    「那个，应该是希嘉王国的旗子吧？」 
 
    「啊啊，那下面是欧尤克库公爵领——艾穆琳子爵家的旗子」 
 
    行踪不明的船队最后一艘船，似乎在这里触礁了。 
 
    由于这前面的区域是未探索地带，所以不知道岛的状况。 
 
    如果被从对面看到的话说明起来会很麻烦，因此让船降到海面装成普通的船朝着岛前进。 
 
    行驶到触礁船为止的数公里行程中，受到了像飞鱼一样的飞行鳐鱼以及在海龙群岛也见过的沧龙般的古海兽袭击。 
 
    虽然莉萨的鱼叉和米娅的弓能够对抗飞行鳐鱼，但无法对从海里攻击船底的古海兽造成有效打击，所以被我的【诱导箭】收拾掉了。 
 
    虽说在水里的话威力会减半，不过原本就觉得杀伤力过度，因此并没什么问题。 
 
    如果米娅的精灵魔法技能更加熟练，能使用「水精灵创造」的话就能更好地战斗吧。 
 
    「——太好了，有幸存者」 
 
    区域一变我就马上使用了【全地图探测】魔法，发现相当大的岛屿另一侧有三十七个幸存者。全员都是触礁船的船员。 
 
    「那就，快点去救助吧」 
 
    我对亚里沙说的话点了点头，不过这艘小型帆船要装下三十七个男人的话有点狭窄。 
 
    修理那艘触礁船，用来运送他们吧。 
 
    「在那之前要准备一下才行」 
 
    我这样说了后，穿着飞翔靴从停在岩礁地带跟前的船上飞起来，然后往触礁的船移动。飞翔靴是为了能有个借口敷衍蕾依。 
 
    「比想像中的还要破啊」 
 
    四层构造的下面两层已经浸水，海中的船底也开了一个大洞。 
 
    还以为只需普通修理一下，看来需要专用的工作船啊。 
 
    『亚里沙，拜托了』 
 
    『ＯＫ！』 
 
    我用空间魔法的【远话】联络亚里沙，让她实行转移蕾依的视线的任务。 
 
    『可以了哦』 
 
    收到亚里沙的回答后，我将触礁船收进存储再将海水分离。 
 
    接着用结冰把海冻结，在那上面取出触礁船，用板子把船底的洞堵住。这个板子是从沉在海龙群岛的同型船上面取来的。 
 
    堵到某种程度上之后，用古老树人给我的树灵珠将板子粘连在船体上。 
 
    因为能够航行就可以，所以稍微无视了船体的凹陷。 
 
    将修理完毕的船经由存储放到安全的海域上，并把作为台基的冰山回收起来。 
 
    接着，把同型船的船舱中有的预备帆布张开就完成了。不知为何，触礁船的内部就连预备的帆布也没剩。 
 
    我用【理力之手】拖航着触礁船——大型卡瑞克帆船，然后回到我们的船上。 
 
    「我回来了」 
 
    「欢迎回来，主人」 
 
    除了来迎接我的莉萨以外，其他人似乎都在主船室将蕾依当成换衣人偶玩耍。 
 
    「趁现在准备一下吧」 
 
    我如此嘟囔道，将其中一个大型妖精包打开。 
 
    『１号到１０号，启动。各自、前进十步后，以远程遥控模式待机』 
 
    我用精灵语如此命令后，从妖精包的入口处，出来了家妖精大小的木质活动人偶。其他也有几只侦察用的手掌大小的石像鬼。 
 
    毕竟是在ELF工房制作的练习作品，不管哪一个活动人偶的动作都很生硬。 
 
    都是像地妖精那般的略胖体形，穿着附带风帽且肥大的茶色披风。虽然在这炎热地区显得不协调，但比一眼看穿是活动人偶要好。 
 
    虽说这是不需要使用圣树石的低成本类型，但它们都会应用ELF的各种秘术，所以要是被偷的话就麻烦了。 
 
    『给卡卡西指令，将活动人偶们以预设船员模式进行控制』 
 
    我给担当驾船的船首像型魔像「卡卡西」下达指令后，活动人偶像变了个人似的开始利落地做着船员般的工作。 
 
    卡卡西是在我熟练制作控制装置之后才造出来的，因此性能很高。 
 
    察觉到活动人偶们的脚步声，伙伴们从楼下上来了。 
 
    我向惊讶的伙伴们传达，这是为了让它们假装船员的掩饰成员。 
 
    毕竟就算是再小型的西班牙帆船，包括小孩子只有九人驾船也太没有现实感了。 
 
    ◆ 
 
    「Master，沙滩上有人，如此报告了」 
 
    「啊啊，应该是看见这艘船而聚集过来的吧」 
 
    「主人，沙滩那边的林子中似乎也有人埋伏」 
 
    我向娜娜和莉萨说的话点了点头。 
 
    我乘上了触礁的大型船，来到了遇难者们生活的海湾。 
 
    虽然其他伙伴们搭乘的西班牙帆船也在一起，但已经停在了不会被从海岸袭击的地方。 
 
    当然，夸张的避魔物魔法阵事先弄成了隐形模式。 
 
    在没有岩礁的安全范围内放下大型船的碇，接着让船员们乘坐小船移动到伙伴的船。这些船员是我用光魔法的【幻影】重叠上人族的身影的活动人偶们。 
 
    实际上是我用【理力之手】进行驾船的，不过表面上我是不会使用魔法的设定，所以试着伪装成那样。 
 
    在船员都退下之后，带着同行的娜娜和莉萨用小船登陆。 
 
    「我是希嘉王国欧尤克库公爵领的贵族。经由与魔物的激战而被授予了赤火勋章的、吉特贝鲁特男爵！」 
 
    将两手剑像杖子一样刺在沙滩上的中年男性，用响亮的声音报上了自己的名字。装饰在他左胸上嵌有红色宝石的勋章应该就是「赤火勋章」吧。 
 
    因为我穿着贵族服装，所以他才先报出了名字。 
 
    「男爵阁下已经自报家名。下面轮到你了！」 
 
    站在男爵旁边穿着魔法师风格的长袍的矮子叫道。 
 
    其他也有几个拿着大盾的男人在静候着，他们都站在随时能保护男爵的地方。原本只是船上的船员，所以并没有身穿重金属铠甲的人。 
 
    「我是希嘉王国穆诺男爵领的贵族。在古鲁里昂市退治了下级魔族，被授予了苍炎勋章的、佐藤·潘德拉贡名誉士爵」 
 
    因为难得机会，所以配合了男爵的自报家名。 
 
    顺便模仿了一下他，将经由口袋取出来的苍炎勋章装饰在左胸上。 
 
    「——居然是、苍炎勋章」 
 
    男爵瞪大眼睛看着我的苍炎勋章。 
 
    从那哆哆嗦嗦地颤抖的手，可以看出他的动摇。 
 
    周围的骑士和魔法师们也喧闹了起来。 
 
    这么说来，在授予苍炎勋章的时候，身为近卫骑士同时也是侯爵公子的伊帕萨·洛伊德卿也相当惊讶。 
 
    虽然其中也有「穆诺男爵领不就是那个被诅咒的领地吗」这样说着坏话的人，不过大部分好像是看到苍炎勋章才惊讶的。 
 
    似乎谁都无法掩饰惊讶，不过男爵是第一个回到自我的。 
 
    「潘德拉贡卿，能用你的船将我们送到欧尤克库公爵领的苏特昂德尔吗？我们是艾穆琳子爵的贸易船队的幸存者。当然，我们也可以准备你所希望的代价」 
 
    「嗯，当然可以——」 
 
    我欣然允诺了他的请求。 
 
    因为只是帮助熟人的下属，所以我没打算要求代价。 
 
    「——毕竟发现了漂流着的那艘船，这也算是某种缘分吧」 
 
    「你说，漂流？」 
 
    如果说是修理好的话会引起骚动，因此说成是偶然发现的。 
 
    能不能让他们相信假话还很微妙，不过即便告诉他们事实我也觉得不会有人相信。 
 
    「是的，因为挂着艾穆琳子爵的纹章旗，所以想着这附近的海域也许会有幸存者而过来探索。能在最后的岛屿上发现幸存者着实让我放心了」 
 
    我借助了诈术技能，适当地瞎编了一下。 
 
    当然，地图内的其他岛屿没有人也是事实。 
 
    要是不说其他岛屿已经探索完毕，有可能要陪他们徒劳地探索周边地区。 
 
    「那么，潘德拉贡卿，因为我们要立刻做好出港的准备，希望你能在此稍等一阵」 
 
    男爵把部下叫过去，确认需要几天才能做好水的准备。 
 
    他的部下「五天，不，让拥有『宝物库』技能的人总动员的话，三天就能准备好」这样带着拼死的表情承办了。 
 
    「男爵阁下，恕我冒昧，船上已经充分搭载了直到苏特昂德尔为止的航海用的水」 
 
    「那、那是真的吗！」 
 
    对惊讶的男爵点了点头，将具体的桶数告知他部下的航海士。 
 
    「充足过头了。只要有这些，就算这里是海龙群岛的尽头也能来往于苏特昂德尔之间」 
 
    我将从容纳包取出来的海图张开，告知他们现在位置。 
 
    因为这个海图是公开用的，所以没有记载我在到这里为止的航路上设置的刻印板的位置。 
 
    「多、多么精巧的地图啊」 
 
    「而且连岛屿的取水地点，和魔物的分布也有标注」 
 
    航海士们称赞着我的海图。 
 
    「探索岛屿，居然探索到能绘制出这种地图的程度啊……」 
 
    感动的船员一边哭了起来，一边朝我投向包含尊敬之意的目光。 
 
    这个气氛让我实在说不出是我来这里之前用三十分钟画出来的。 
 
    「男爵阁下，从这里出航的话，不到十天就能抵达苏特昂德尔」 
 
    由于航海士的发言，男人们互相拥抱发出喜悦的呐喊。 
 
    埋伏在树林中的射手们，也忘了躲藏起来的事，和周围的人们互相拍着肩膀喜悦着。 
 
    结果，决定在第二天出港。 
 
    因为只将藏在男爵他们据点中的物品搬到船上就已经天黑了。 
 
    今晚决定要举办庆祝出港的宴会，而我在大型船的甲板上与男爵同一张桌。 
 
    我已经事先让莉萨和娜娜回到伙伴们的船。因为年轻水手们看着娜娜的眼神充满欲望，所以让她去避难了。 
 
    「■■■　灯明」 
 
    只有在船首和船尾点燃的诱蛾灯般的避魔物灯笼的话还很暗，所以船员中的生活魔法师们在船的各处点起了魔法灯。 
 
    「嚯，很美味的香味啊。盐以外的调味料，时隔多久了呢」 
 
    「因为潘德拉贡士爵大人分了一些调味料给我们，所以今天露了一手！」 
 
    看着端过来的料理，男爵和航海士们眯起了眼睛。 
 
    「潘德拉贡士爵，你的船员中似乎也有女性啊，若是长期的航海还是别让女性搭乘比较好哦」 
 
    倾斜着酒杯喝起来的男爵如此讲道。 
 
    「虽然也有让爱妾或娼妇上船的船长，不过那种船的船员会引发叛乱的情况较多」 
 
    原来如此，并不是以常说的「海神之怒」而是以「会扰乱船的秩序」来忠告我啊。 
 
    「男爵阁下的忠告，我心怀感激地记下了」 
 
    以我们的船的情况来看，是像家人一样的感觉所以没问题。毕竟男的只有我一个。 
 
    「起碇！」 
 
    「起碇——」 
 
    「「「起碇——」」」 
 
    航海士下令后水手长开始复述，接着水手们转动大型卷扬机。 
 
    虽说也有人拥有刚力技能，但是也很辛苦。 
 
    因为我很想见识普通船只的出港风景，所以强行让男爵给我上船。另外，我有用【远话】魔法指示船首像型魔像让我们的船出航了，所以没问题。 
 
    「船首桅杆，扬帆」 
 
    「扬——帆——」 
 
    「「「扬帆——」」」 
 
    站在桅杆横梁上的水手们，连救命绳也没有将绑着帆布的绳子解开。 
 
    承受着风的帆布，将船慢慢地掉过头。 
 
    「右索具，收紧」 
 
    「右——索具——，收紧——」 
 
    「「「 索具——，收紧——」」」 
 
    有好几个水手，涨红着脸拉动索具——也就是绳索。 
 
    船掉完头之后，这次是调整索具让船能笔直前进。 
 
    当然也有舵，不过船的动力源说到底还是帆。 
 
    船首桅杆只留下少量负责人，剩下的水手们前去辅助船尾。因为水手的数量比标准数量还要少，所以工作量比平常更多。 
 
    抵达船尾桅杆的水手们，迅速且巧妙地爬上了像是接连着绳梯的横桅索。 
 
    「主桅杆，扬帆」 
 
    「扬帆——」 
 
    「「「扬帆——」」」 
 
    中间的帆布张开后，船的速度渐渐上升。 
 
    完成任务的主桅杆的水手们沿着绳索下来，然后朝着负责索具的地方移动。 
 
    「船尾桅杆，扬帆」 
 
    「扬帆——」 
 
    「「「扬帆——」」」 
 
    张开后部桅杆的帆，水手们留下一定数量的人之后下到甲板上，接着听从航海士的指示操作索具调整帆的方向。 
 
    这些工作是以人力为主的，并没有使用船上搭载的魔力炉。 
 
    消耗魔石的魔力炉，日常使用的话似乎成本太过高。 
 
    这么说来，在矮人之乡也是因为魔力炉的燃料量过高而选择使用炼魔炭的炉子吧。 
 
    「潘德拉贡卿，你那边的水手真厉害啊。巧妙的掉头和流动般的平静起航可是相当少见啊」 
 
    「不敢当」 
 
    因为是借用了ELF的自动驾船数据，所以即使被男爵称赞也不值得自豪。 
 
    「话说回来，你的船为何不挂上希嘉王国和穆诺男爵的旗帜呢？」 
 
    「不好意思。因为前几天的暴风雨，连旗带杆一起被吹走了」 
 
    由于男爵的提问，我用诈术技能辩解了。 
 
    表示所属的旗帜的存在，我都完全忘记了。 
 
    从我委婉地向航海士甩去博学多广的对话所取得的情报来看，根据规定好像要挂上国旗、领旗、船长旗这三个以及表示军舰或民用船的旗帜。 
 
    穆诺男爵的旗帜勉强还记得，国旗的话参照这艘船的就行了吧。 
 
    表示民用船的旗帜能从沉船回收来的物品中理解一定程度。 
 
    「船长，已经乘上海流了」 
 
    「唔呣，启动魔力炉、强化周边的监视吧」 
 
    收到男爵命令的船员，对着传声管「启动魔力炉，低输出」如此叫道。 
 
    不久之后，传来「启动完毕」的报告，接着魔法师使用了风魔法的「广域索敌风」。看来，他所发动的索敌魔法，是由魔力炉供给的魔力来维持的。 
 
    索敌结果似乎会在掌舵席前的镜子中按顺序映照出来。 
 
    因为这个广域索敌的维持消耗魔力很激烈，所以在魔力炉低输出模式的时候无法同时使用防御壁。 
 
    另外，根据现在的库存燃料，在战斗用的高输出模式下三十分钟似乎就是极限。 
 
    「呜～，要漏出来了～」 
 
    「蠢货！这可是在客人面前啊！」 
 
    水手在被骂的同时，也朝着船舷的迷之物体跑去。 
 
    是像儿童座椅般的突起物。 
 
    ——原来那是厕所啊！ 
 
    上完小便的水手，向着这边不停低头的同时回到自己负责的岗位。 
 
    「趁现在把甲板擦亮！」 
 
    被水手长命令，作为部下的水手们将海水打上来倒在甲板上。 
 
    虽说他们也许是为了杀菌，但这样反而会因为盐而损坏甲板。 
 
    我这样想着「水手们知道海水洒在甲板上的意义吗？」问了水手长之后，才明白他们的目的是让浸湿的甲板膨胀从而堵住甲板的缝隙，能够防止浸水。 
 
    原来如此，合乎常理。 
 
    我们的船因为涂了一层树脂所以不需要这种作业。使用的是在ELF之乡产出的名为阿鲁亚的树脂。 
 
    我在树家常用的高脚杯的素材也是用的这个。 
 
    透明且轻便，耐热性也很优越，像丙烯那般掉在地上也不会碎，也很适用于年少组的餐具。 
 
    「不仅没有服务员，饭菜也很简朴，真不好意思啊」 
 
    由于男爵的邀请而让我一起吃午餐。他的话语充满了谦恭的感觉。 
 
    几块烤硬的饼干，以及只有盐味的豆与肉干的汤，然后还有德国酸菜风格的泡菜和黄橙果实的干果。 
 
    干果以外的食材是我从都市岩岛冲上海岸的食材桶中提供的。他们喝的啤酒桶也一样。 
 
    如果可以的话我倒是想提供新鲜的，不过我们手上适合航海的干货只有干果，所以没有其他选项。 
 
    当然，已经用鉴定技能确认过食材没有受损。 
 
    「这个果实真美味啊。这是什么果实啊？」 
 
    「那个的话，是山树的黄橙果实晒干而成的干果」 
 
    回答了年轻的副航海士的提问之后，周围的空气冻结了。 
 
    「黄、黄橙果实？」 
 
    「山、山树，不就是只生长在ELF之森的传说中的那个？」 
 
    航海士们异口同声地发问。 
 
    山树的话，在穆诺男爵领的巨人之乡也有生长哦？ 
 
    「料、料理人！停止分派干果！」 
 
    男爵以慌张的语调，打开通往厨房的传声管发出命令。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「潘、潘德拉贡卿，你知道黄橙果实的价值吗？」 
 
    ——这？ 
 
    毕竟是一个有一吨重的巨大果实，份量也很充足，非常美味这事我也知道。 
 
    不过，从来没有在市场上见过，因此也没机会使用行情技能。 
 
    无意中注视着干果之后，切下来的一块就有银币１枚到３枚左右的价格。五块就有金币１枚以上——就算有罕见价值也太贵了。 
 
    趁着这样的午餐，抱着一线希望试着寻问同席的船长和航海士们是否知道关于拉拉奇耶的情报。 
 
    「拉拉奇耶？总觉得在哪里听过」 
 
    男爵摸着没有胡子的下巴，同时摆出一副思考的表情。 
 
    「……想起来了。在砂糖航路途中的魔导王国拉拉祈的祭典中听过这个」 
 
    根据男爵所言，魔导王国拉拉祈的王族被称为天空人的后裔，在称为「天想祭」的祭典上公开的就是被称为「拉拉奇耶之箱」的秘宝。 
 
    我记得，天空人应该指的就是拉拉奇耶的居民才对。 
 
    总觉得拉拉奇耶的后裔是在魔导王国拉拉祈默默地生活着。 
 
    「非常感谢，男爵阁下」 
 
    「没什么，多少能帮上忙真是太好了」 
 
    我向男爵道谢后，让看起来很闲的航海士告诉我砂糖航路和魔导王国拉拉祈的所在地。 
 
    虽然抵达迷宫都市会稍微晚一点，不过只要拿出飞行帆船的全力，即便绕道那也只是一周时间程度的路线。 
 
    就在讨论那样的话题时，倒霉地遭遇魔物。 
 
    「船长！右舷发现『鱼雷乌贼』！对方还没注意到这边」 
 
    「好，左满舵！」 
 
    船的航向转到左边。 
 
    好像是以避免与魔物战斗的方针。 
 
    另外，鱼雷乌贼虽然只有１０级左右，但数量很多。有３０到５０只，如果一齐攻过来的话，对付起来会很麻烦。 
 
    「魔力炉，提升输出。提升到位之后展开防御壁！」 
 
    大约一分钟后，船被术理魔法系的防御壁包裹，船的速度也增加了一点。 
 
    大概，海里的防御壁降低了水的阻力吧。 
 
    「前、前方的岛屿阴影处确认到疑似『岩头跳鱼』的反应！」 
 
    负责监视索敌镜的船员，传来了夹杂胆怯的报告。 
 
    根据地图，岩头跳鱼的数量有１０只左右，等级也只有１０多级。 
 
    是需要害怕的敌人吗？ 
 
    「魔力炉最大输出。留下驾船需要的最低人员，开始魔力炮的准备！穿过岛的右侧！只准备左舷也没关系！」 
 
    男爵大声地指示着船员们。 
 
    我也前去帮忙移动甲板的魔力炮。 
 
    「来了！」 
 
    「那些家伙的岩头会弹开魔力炮！给我瞄准头的中心或身体！」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    原来如此，这魔物是防御力集中在头部的类型。 
 
    由于船长的「发射——」口号，魔力炮放出了雷的炮弹。如果是海面附近的敌人，似乎会使用雷、冰、岩这三种。炎只在以海贼船为对手时才会使用。 
 
    因为炮击手不足，所以也让我发射了多余的炮弹。 
 
    魔力供给量很少，威力也很低下。而且，由于只有一个魔力炉给多数的魔力炮供给魔力，因此再次填充的时间似乎很长。 
 
    因回避行动而降低速度的岩头跳鱼，在海里重振架势的时候，也有仅仅一只毫不回避直接冲过来的家伙。 
 
    来到附近的岩头跳鱼跳了起来，瞄准甲板上的船员飞扑过去。 
 
    有着小型汽车那种质量的巨大身躯。 
 
    看来，海里的魔物比起等级，巨大的比较多。 
 
    「呜哇啊啊啊啊」 
 
    被盯上的船员因为太过恐惧而发出尖叫声。 
 
    虽然看到船长将两手剑从剑鞘里拔出来，不过看起来赶不上。 
 
    我将存储中取出来的重石枪投向岩头跳鱼。 
 
    鼓气势比想像中鼓得还要多，石枪把岩头跳鱼缝在了船首楼的墙壁上。 
 
    「感谢你，潘德拉贡卿！赶紧第二轮齐射！」 
 
    男爵并没有提及突然在我手上出现的石枪，优先于战斗指挥。 
 
    我事先把当借口用的石枪戒指戴上。 
 
    毕竟公开等级也有３０级，虽然将其打倒这件事本身没有问题，但是也不能保证没有人注意到突然出现的石枪。 
 
    「在下一次攻击搞定！炮手好好瞄准！炮击后，准备近距离战斗」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    船长向船员发出指示。 
 
    第一轮齐射的时候只打倒了三成左右，这样下去的话一定会被突破，伙伴们也会有危险。 
 
    我并没有去准备第二轮射击，而是在另一侧的船舷确认没人看见的情况下朝着海里放出【诱导箭】。 
 
    因为尽量选择了大幅度转弯的路线，所以应该会与第二轮齐射的中弹时机同一时间吧。 
 
    「全炮齐射！」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    炮手们以拼死的表情扣下发射杠杆。 
 
    朝着接近到近在咫尺的岩头跳鱼放出了魔力炮。 
 
    海面上紫电一闪，海中的魔物们被诱导箭贯穿而沉下去。 
 
    「——呼，总算是击退了」 
 
    男爵松了一口气，然后发出战斗后的指示。 
 
    甲板上的岩头跳鱼取出魔核后，在他们正想将之抛到海里的时候，我将整个都要了过来。魔核则是他们想作为魔力炉的燃料买下来，因此以对方提出的金额让给他们。 
 
    ◆ 
 
    「是港口的水闸！」 
 
    前方男爵的船上传出了这样的叫声。 
 
    从那时算起七天后，我们的船队安全到达了苏特昂德尔。 
 
    与岩头跳鱼的战斗后我回到了自己的船，从那以后除了航路的商谈之外就再也没去打扰男爵的船。 
 
    因为没有洗澡这也理所当然，船员们的身体臭得很厉害。 
 
    他们似乎都贯彻尽量不使用淡水的形式，烹调和洗脸等生活用水也是用海水。 
 
    难怪，我和航海士之间对于水的估算会不同。 
 
    ——对了，有一点需要注意。 
 
    『蕾依，不要在外人面前唱歌哦』 
 
    『好的，佐藤桑』 
 
    在路上消磨时间的时候，随着米娅的伴奏蕾依和伙伴们经常会合唱，可以说是一定会有小鱼群和海鸟围过来。 
 
    虽然这很奇幻倒是好，但在外人面前感觉会引发各种问题。 
 
    在那看起来很愉快的伙伴们旁边，我在路上期间悄悄地进行船的改装工作。 
 
    主要是防备骸骨王的再次袭击，进行了全员份的携带用圣碑的制作和船的圣树石机关换成大输出类型的工作。 
 
    之后还想追加喷进装置以及强化防御壁。 
 
    「嘿——，好大的水闸呢」 
 
    「大型的大炮和塔也有很多」 
 
    亚里沙和露露看到备有水闸和大型魔力炮的防御塔而感到惊讶。 
 
    塔上似乎也配置了鸟人士兵和较多的弓兵还有魔法师。防备相当森严。 
 
    「海湾的入口好像是用那个水闸堵住，来防止魔物的入侵」 
 
    水闸的内外，立着在公都前的大河见过的避魔物的巨大柱子。 
 
    狭窄的水闸中的水流动像河川那般快。 
 
    湾内也有大河的水流进去，所以才会那样子的吧。 
 
    姑且用地图确认了一下，发现排水用的水路和水闸在其他地方也有。又浅又宽长的水路似乎也有利用来栽培海藻。 
 
    「主人，港湾警备的船给了可以前进的指示」 
 
    「谢谢你，莉萨。那就，入港吧」 
 
    以男爵的船为先导，我们只需简单的身份证检查就进入了湾内。 
 
    一般情况下好像必须确认完大炮的封印以及禁止带入的物品之后，才能入港的。 
 
    因为湾内几乎没有魔物，所以有很多捕鱼的小船。 
 
    『有很多、很大的、船』 
 
    『似乎有各种国家的船入港了呢』 
 
    蕾依指着漂浮在湾内的大量大型船并嘟囔道。 
 
    有几艘欧尤克库公爵领所属的大型战列炮舰，以及多数的中型和小型的军舰停泊在湾内。 
 
    这些船好像是为了警戒同样停泊在湾内的外国船而配置的。 
 
    虽然像是附有帆的外轮船般的沙加帝国船和附有船桨的帆船般的鼬帝国船很引人注目，不过南方群岛所属的中型船也有几艘入港了。 
 
    在给蕾依她们说明船只的时候，从兽娘们的方向响起了咕噜咕噜的肚子时钟声音。 
 
    「反正时间刚好，到港口之后去吃点什么吧？」 
 
    「肉～？」 
 
    「肉就好的说！」 
 
    由于我的发言，小玉和波奇一个接一个地跳起来主张道。 
 
    毕竟乘船旅行的时候鱼类比较多，兽肉似乎不充足。 
 
    「那就，去有好吃肉料理的店吧」 
 
    我这样发言后，米娅以外的全员给出了肯定的答复。 
 
    「当然，也要有米和蔬菜料理」 
 
    「嗯，赞成」 
 
    对于我追加的一句，米娅带着笑容点了点头。 

  第九卷 第三章《贸易都市苏特昂德尔》  
     “我是佐藤。就像「有缘千里来相会」这句话一样，我觉得不限男女的相遇是由不可思议的缘分所联系着的。特别是在异世界——。” 
 
    「那么，潘德拉贡卿，下次在年初的王国会议再会吧！届时我会备好让你感到赞叹的物品来报恩的！」 
 
    进了欧尤克库公爵领的贸易都市苏特昂德尔的港口后，吉特贝鲁特男爵紧紧握住我的手如此约定道，然后朝着太守城骑马而去。 
 
    似乎打算找太守借用紧急联络用的快速船赶往公都。 
 
    「摇摇晃晃～？」 
 
    「总觉得，好像还在坐船一样呢」 
 
    如小玉和亚里沙所言，因为在船上晃了那么多天，所以在坚硬地面上感觉到了违和感。 
 
    「很快会习惯的。比起这个，搞定完这些事就去吃饭吧」 
 
    我如此催促道，大家突然迅速地开始了行动。看来她们很想念肉料理啊。 
 
    留在我们船上看守的事情交给了船首像型魔像和附带幻影的活动人偶们，在港湾设施中的商工会议所进行仓库的契约，以及委托他们帮我向进出的商人订购。 
 
    因为在ELF之乡大量发放了调味料和食材，所以打算在这里重新补充。 
 
    搞定完这个事情之后所造访的肉料理店还真是来对了。 
 
    是因为这一阵子持续吃海鲜料理而缺少肉的缘故吗？米娅和蕾依之外的孩子们都一个劲地吃肉。今后的菜单再多加点肉料理好了。 
 
    大家边挺着肚子边走出店的步伐也变得轻松。 
 
    「饱饱～？」 
 
    「果然肉是最棒的说」 
 
    「羊的筋肉很有嚼劲，实在美味」 
 
    兽娘们很满足地漏出叹息。 
 
    虽然莉萨的感想偏得有点奇怪，不过看她能那么满足就不多说了吧。 
 
    「诶——，嫩羊排应该比较好吃吧？」 
 
    「酱汁很深奥，我也学到了很多东西」 
 
    亚里沙和露露也高兴到脸边上会浮现出音符的程度。 
 
    「幼生体，怎么了，如此提问了」 
 
    『没事，只是、有点晃眼』 
 
    从店里出来的蕾依摇摇晃晃的，娜娜正扶着她。 
 
    应该是突然站起来导致头晕吧，不过略微觉得蕾依的脸色不太好，因此早点找到住宿的地方让她休息会比较好吧。 
 
    「杂烩饭，好吃」 
 
    『是的，杂烩饭、沙拉、也很好、吃』 
 
    对于最后从店里出来的米娅所言，蕾依点了点头。 
 
    她似乎真的很中意杂烩饭和沙拉，直到刚才为止的气氛消失不见，回到了有精神的语调。 
 
    「同意幼生体的意见。海藻沙拉也很好吃，如此报告了」 
 
    唔嗯，肉料理以外的也很美味。 
 
    娜娜称赞的海藻沙拉，怎样才能做出那个味道仍然是个迷。因为我有打包带走，所以打算下次去ELF之乡的时候让料理人ELF的妮娅桑帮我解开这个谜团。 
 
    虽然使用空间魔法的【远见】就能马上知道，但那是犯规的。 
 
    「是要在这个镇上住一晚的吧？这之后要做什么呢？」 
 
    「因为魔法屋有我想买的卷轴，咱们边在商店街散步边过去吧」 
 
    走在前面的亚里沙转过头问我，因此这样回答了。 
 
    话说回来，在自由开阔的贸易都市散步也很愉快。 
 
    虽然公都的港口街道也是这样，但这里有很多充满异国风情的人。 
 
    虽说入手了各种外国语技能，不过至今为止学会的几乎都是像方言那种东西，因此没有分配技能点。 
 
    毕竟这个港口的魔法屋似乎有卖术理魔法的「翻译：下级」的卷轴。 
 
    我打算跟面向海之旅的卷轴一起购买下来。 
 
    「那样的话，我想看看平时能用的饰品」 
 
    「嗯，小东西」 
 
    亚里沙回过头如此宣言，走在我旁边的米娅也点了点头。 
 
    兽娘们和露露尽管是在饭后，还是盯着卖食物的摊位看。 
 
    「比起这个，你那样倒着走路很危险的，快停下来吧」 
 
    「好～——啊啦？那是什么？」 
 
    看着我们身后的亚里沙倾着头觉得奇怪。 
 
    『姐姐大人，找到你了！』 
 
    毛骨悚然般的声音从背后响起。 
 
    是充满奇怪回音的声音。 
 
    转过身之后，在那里站着的红色发尖黑长直发的美少女摆出一副盛气凌人的态度。 
 
    像是融入白色衣服那般，苗条且皮肤很白的少女。与蕾依的少女模式很相似。 
 
    不过，眼睛很恐怖。该说是像负片吗？本来眼白的部分变成黑色，瞳孔的部分却是白的。 
 
    『蕾依娅涅姐姐大人，是我啊！遵从父亲大人的吩咐前来迎接你了！』 
 
    从她的视线来猜测，蕾依娅涅应该就是蕾依的本名吧。 
 
    但是，与少女的高兴样子完全相反，蕾依带着胆怯的表情躲在我的手臂后面。 
 
    『隐之子，好可怕』 
 
    她那抓住我手腕的手指正在发抖。 
 
    蕾依在梦里见到的就是这孩子吗？ 
 
    「咕噜噜～」 
 
    「小玉，怎么了的说？」 
 
    小玉朝着黑发少女发出了低吟声。 
 
    那个态度与第一次遇到蕾依的时候一模一样。 
 
    正打算走到我面前的莉萨和娜娜被我用手制止了。 
 
    因为很在意小玉的状况而让瘴气视有效化，结果惊人的身影飞入眼帘。 
 
    映照在我的视野中的少女身姿根本就是恶灵本身。 
 
    像是黑色气场的东西缠绕着她，如同漆黑瘴气所编制而成的锁链般的东西像蛇一样蠢蠢欲动的同时覆盖在全身。 
 
    也有像手铐和脚铐的瘴气，接连着锁铐的粗大锁头不知何时在周围充满的雾之中消失而去。 
 
    如果看到这样的东西，蕾依会害怕也是当然的。 
 
    她也是用神代语在说话，可以确定她就是与骸骨王有关的人，所以也给这孩子附加标记。 
 
    『姐姐大人，听我说！下落不明的红莲杖以外的神器已经凑齐了。之后只要凑齐代替红莲杖的火晶珠的大结晶和「箱子」，还有姐姐大人的钥匙，就可以让拉拉奇耶回到天空啰！』 
 
    情绪高涨地如此说道的少女刚一说完，蕾依的气氛就改变了。 
 
    瞳孔的光辉消失不见，带着没有聚焦的瞳孔仰望着少女。 
 
    『不可以让拉拉奇耶回到天空。永远沉眠在海底才是女王的遗志——』 
 
    蕾依像变了个人似的流畅地说道。 
 
    总觉得，这语调像是重播录过音的广播。 
 
    『怎么了？姐姐大人？』 
 
    少女终于察觉到蕾依的样子并倾着头觉得奇怪，然后看到挡在蕾依面前的我之后皱起了眉头。 
 
    『呀啊，初次见面。你是蕾依的熟人吗？』 
 
    『给我闪开，下三滥。别妨碍我与蕾依娅涅姐姐大人的再会』 
 
    少女无视了直爽地向她搭话的我，并态度傲慢地命令道。 
 
    根据AR表示的情报，她的名字是悠涅依娅。等级有３０级，拥有种族固有能力「理术」。技能拥有「死灵魔法」「同调」「回避」「调教」这四个。 
 
    从种族上来考虑，不可能是蕾依的亲属。估计是义姐妹，或是被当成姐妹养大的吧。 
 
    『——我说了给我闪开，你没听到吗？』 
 
    忽然抬起视线，发现悠涅依娅很激动。 
 
    看来，在细查情报的期间，她跟我说了好几次话。 
 
    『啊啊，不好意思。稍微在想些事情，没听到你在说话』 
 
    即便我坦率地道歉，悠涅依娅的怒气似乎也没有平息。 
 
    『无论如何都要妨碍我是吧……』 
 
    咬牙切齿的她额头上，浮现出齿轮般的轮廓那样的发光魔法阵。 
 
    看来，我的选项搞错了。 
 
    刚才并不是道歉，退到旁边去才是正确答案。 
 
    ——当然，我就算知道也不会去选择。 
 
    『那么，去死吧！』 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    重叠在悠涅依娅的声音上，不知从哪里传来了像是九官鸟的鸣叫声。 
 
    我感到诧异的同时，用【魔法破坏】消除了从她额头上放出来的魔法散弹。 
 
    稍微隔了一段时间，从悠涅依娅的影子下爬出了近２０只的骨海贼。 
 
    ——是她的死灵魔法吗？ 
 
    「呜哇啊啊啊啊」 
 
    「怪物啊啊啊啊」 
 
    喋喋不休地说着未知外国语并在远处围观悠涅依娅的人们，一看到从她影子下出现的骨海贼便四处逃窜。 
 
    「全体人员，准备战斗」 
 
    莉萨如此告知后，伙伴们便从妖精包取出了各种武器。 
 
    娜娜似乎优先拿出大盾。 
 
    骨海贼只有１０级左右，即便数量有点多，交给伙伴们处理也可以的吧。 
 
    为了不让伙伴们受伤，事先施加【物理防御付与】【魔法防御付与】这两个魔法。 
 
    「敌人只有１０级。它们持有麻痹的追加效果，武器以外的攻击也要注意！」 
 
    由于亚里沙的叫喊声，伙伴们点头表示肯定。 
 
    『可以的话，我倒是想跟你谈一谈』 
 
    『将你杀掉，再把钥匙和姐姐大人一起带回去。这就是父亲大人的命令』 
 
    悠涅依娅一边在额头上生成齿轮般的魔法阵，一边宣言。 
 
    果然，蕾依的钥匙型发饰是某种关键道具。 
 
    话说——命令、么。 
 
    此时，虽然晚了一点，但我察觉到悠涅依娅的状态变成了「附身」。 
 
    那个瘴气是由附身所引起的东西。 
 
    『我现在，就来救你』 
 
    我将蕾依托付给露露，用缩地闪到悠涅依娅跟前。 
 
    然后将她正打算放出的「理枪」和刚才的魔法散弹一样用【魔法破坏】消除。 
 
    『退散吧，恶灵！』 
 
    我给存储中取出来的圣碑注入手下留情的魔力。 
 
    如果是悠涅依娅的种族，应该不会和附身的恶灵一起被净化。 
 
    ——ＧＨＷＥＧＨＷＥＥＥ。 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊』 
 
    沐浴到青色圣光的悠涅依娅的影子发出怪声并喷出黑雾，不知为何悠涅依娅也发出了尖叫声。 
 
    幸好没有受伤，不过悠涅依娅的白色衣服像是被紧缚般紧紧勒住。 
 
    一般情况下看起来有种奇妙的背德感，因此我切换成瘴气视之后，明白了那个原因。 
 
    虽然驱除了覆盖在她身上的瘴气漩涡，但缠在她身上的瘴气锁渐渐缩小并勒住她。瘴气的枷锁并没有变化。 
 
    我停止使用圣碑，改用手工操作的方针消除悠涅依娅的瘴气。 
 
    因为强行用圣碑驱除瘴气的话，感觉她会受重伤。 
 
    要是附身的家伙出现的话，随时打倒就行了吧。 
 
    『放、放开我！』 
 
    『马上就会让你解脱的，全部交给我吧』 
 
    我以乱来的要求回应了悠涅依娅的抗议，为了消除她用理术抵抗的手段而抽干她的魔力。 
 
    『只是被夺走魔力的程度，我才不屈服呢！』 
 
    一边用【理力之手】将挣扎的悠涅依娅吊起来，一边解开缠在她身上的瘴气之锁。 
 
    『咕呜呜呜——我、我说了快放开我』 
 
    本来是想从枷开始解除，但从缠绕的程度来看似乎要先解除锁。 
 
    忽略拼命挣扎的悠涅依娅的抵抗，继续作业。 
 
    『你、你这个冷血汉……咕啊啊啊啊……咕呜呜啊啊……啊嗯』 
 
    正在解除瘴气的时候，听到了悠涅依娅发出的痛苦声中也夹杂着妖艳的悲鸣声，不过我认为那是错觉并没有停止手上动作。 
 
    在那期间，伙伴们漂亮地打倒了骨海贼。 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    再次响起了刚才那个九官鸟的声音。 
 
    「主人，影子！」 
 
    九官鸟的声音之后，紧接着亚里沙的叫声传进了耳朵。 
 
    我将左眼的瘴气视解除，让视线朝向悠涅依娅的影子，可是那里什么也没有。 
 
    ——不对，有鸟的影子。 
 
    悠涅依娅的影子肩膀部分，有鸟的影子停在那里。 
 
    因为她本体身上没有任何东西，所以应该是只有影子的魔物吧。 
 
    虽然我鼓足劲踩在鸟的影子上，但它并没有受到任何影响从悠涅依娅身上飞起来。 
 
    「后面！」 
 
    『呀啊』 
 
    同时听到了亚里沙的声音和蕾依的尖叫声。 
 
    转过身之后，蕾依的影子下涌出了「潜行之影」。 
 
    变成恍惚状态的蕾依变回了原样。 
 
    「欸！」 
 
    影子被露露双手拿着的魔法枪射穿。 
 
    似乎比不死之王禅曾经驱使过的「潜行之影」要弱，数发攻击就消灭了。 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    九官鸟的声音响起，我和蕾依脚下的影子变成了沼泽那般。这是禅掳走米娅的时候使用的「影渡」魔法。 
 
    不过，双脚并没有一个劲下沉的触感。 
 
    「在空间魔法师的面前，可别想轻易干涉空间哦！」 
 
    向这边伸出手腕的亚里沙微微一笑。 
 
    看来，亚里沙用空间魔法妨碍了「影渡」的发动。 
 
    但是，影子触手还留着——。 
 
    「欸！」 
 
    「突——的说」 
 
    正想要捕捉蕾依而伸过去的影子触手被露露用魔法枪射穿，以惊人的速度跳过来的波奇，用魔剑贯通影沼泽的中央。 
 
    被波奇的魔剑刺中的影子波浪起伏，影子触手像僵住般停止了动作。 
 
    「干脆利落～？」 
 
    抓住蕾依脚踝的影子触手被小玉的魔剑砍掉。 
 
    「幼生体不会交给你，如此告知了」 
 
    自由了的蕾依被娜娜捧了起来。 
 
    接着，最后——。 
 
    「在主人的魔枪面前，邪恶影之辈根本不值一提」 
 
    莉萨那缠绕着魔刃的魔枪蒸发了蠢蠢欲动的影子。 
 
    一边怀着想要找谁炫耀一下伙伴们的成长的心情，我用【魔法破坏】将脚下蠢蠢欲动的影子残渣消灭掉，并把注意力移回悠涅依娅。 
 
    是受到瘴气被解除一半的影响吗？悠涅依娅的负片眼睛只有右侧变回了普通的蓝色瞳孔。 
 
    我让瘴气视有效化，再次进入消除瘴气的姿态。 
 
    『放开我！』 
 
    虽然悠涅依娅想逃离【理力之手】的拘束而拼命挣扎，但那可不是这种程度就能挣脱的纤弱东西。 
 
    『咕啊啊啊，奇、奇毕！救我！』 
 
    知道无法凭自身逃离的悠涅依娅发出尖叫声的同时，朝向虚空求救。 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    像是在等待这个瞬间那般，九官鸟的声音响起。 
 
    不过，在等待这个瞬间的并不是只有它。 
 
    我离开悠涅依娅的身旁，将只出现一瞬间的红色光点揍飞。 
 
    ——ＧＨＷＥＧＨＷＥＥＥ。 
 
    『奇、奇毕——！』 
 
    由于九官鸟的悲鸣，悠涅依娅用担心的声音叫道。 
 
    『放开我，你这个恶魔！居然敢将奇毕！』 
 
    虽然什么也没看到，不过却有手感。 
 
    实际上羽毛的影子也四处飞散，记录也——。 
 
    〉将「死灵鸟：分裂体」打倒了。 
 
    糟了，原来它和穆诺男爵领战斗过的下级魔族拥有同样的能力。 
 
    『解开这个拘束！我要为奇毕报仇！』 
 
    悠涅依娅似乎不知道被打倒的是分裂体，比刚才更加激烈地挣扎着想要解开拘束。 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    『奇毕！』 
 
    由于不知从哪传来的死灵鸟的鸣叫声，悠涅依娅浮现出喜悦的表情。 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    这次在七个地方生成了红色光点。 
 
    一齐袭击过来的死灵鸟，我和伙伴们一起迎击。 
 
    「主人，那女孩！」 
 
    因为亚里沙的声音而转回视线，悠涅依娅的身影已经消失不见，标记情报显示她的现在位置变成了「幽界」。 
 
    看来，她趁我的意识偏移的时候从松懈的【理力之手】的拘束中逃脱了。 
 
    『等着我，姐姐大人！』 
 
    不知从何处传来了悠涅依娅的声音。 
 
    我切换「瘴气视」张望了一下周围。 
 
    『我一定会从那黑发恶魔手上把你救回来』 
 
    这真是非本意的称呼啊，不过现在先不管。 
 
    ——找到了。 
 
    我朝着刚发现不久、略微喷出瘴气的地方使出贯手。（译：贯手是空手道之类的武术招式之一） 
 
    『呀啊啊啊！过来了！黑发恶魔要过来啦！』 
 
    被我的手打开的连接着幽界的虫洞里面，传来了悠涅依娅染上恐惧的叫声。 
 
    总觉得，我好像变成了坏人。 
 
    感到有点沮丧的同时，将脆弱的入口慢慢撑开。 
 
    『奇毕，切断！快把连接切断！』 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    九官鸟的鸣叫声响起的同时，虫洞入口出现了腐烂尸体。 
 
    「——呃」 
 
    由于恶心的感觉和臭味而不由得向后退，结果通往幽界的入口被关闭了，在那里只残留着蠢蠢欲动的腐烂尸体——不死魔物的「僵尸」。 
 
    「幼生体！　Master，幼生体失去意识，如此报告了。请支援！」 
 
    向那声音转过身，娜娜把昏倒的蕾依抱了起来。 
 
    蕾依的状态变成了「昏倒」，我让瘴气视有效化，在视野中发现像蛇般的瘴气缠着蕾依的脚。 
 
    似乎被不死魔物们带来的瘴气所侵蚀。 
 
    「小玉、波奇，开始歼灭」 
 
    「AyeAyeSir～」 
 
    「包在我身上，的说！」 
 
    僵尸的处理交给兽娘们，我帮蕾依进行剥开瘴气的工作。 
 
    那个工作结束的时候，兽娘们已经打倒了僵尸，那里留下了无数的骨头和腐烂的肉片。 
 
    「那边的你们！这是怎么回事！」 
 
    伴随着马蹄声出现的，是苏特昂德尔市的太守军士兵。 
 
    哎呀呀，这该怎么解释呢——。 
 
    ◆ 
 
    「潘德拉贡卿，无论怎么感谢你都谢不完啊」 
 
    本来该被带走的我，在太守宅邸受到太守本人的殷勤招待。 
 
    虽然伙伴们不在这里，不过有在别室受到盛情款待。 
 
    「没想到，艾穆琳子爵会就任苏特昂德尔的太守啊」 
 
    我会与公都的上级贵族卡库·艾穆琳子爵认识，是因为破产的他想要提高名为「露露果实」的商品价值而找我商量过烹调法。 
 
    至于破产的原因，就是吉特贝鲁特男爵他们的贸易船队的毁灭，不过艾穆琳子爵连怨言和牢骚都没有，纯粹为家臣和朋友们的平安感到高兴。 
 
    「唔呣，原本太守之任还要再等一段时间的，不过预定稍微快了些」 
 
    话说回来，作为苏特昂德尔前太守的波比诺伯爵，因为前任当家支援过魔王信奉集团「自由之翼」而下台了。 
 
    「比起那个，潘德拉贡卿，你太见外了哦。我说过叫我卡库也没关系的吧」 
 
    虽然这么说，但艾穆琳子爵也并不是叫我佐藤而是叫「潘德拉贡卿」。 
 
    ——也许他就是这种性格吧。 
 
    「你可是从远海的孤岛救出我家臣的恩人。再放松点吧」 
 
    「的确！潘德拉贡卿乘着原本触礁的船出现时，我还以为是神的使徒呢」 
 
    在艾穆琳子爵旁边同席的是在港口道别的吉特贝鲁特男爵。 
 
    在这里同席的也有艾穆琳子爵的家族。 
 
    但是，在公都的舞蹈会一起跳过舞的次女莉娜小姐不在这里。 
 
    据说，她与完成王都的要事而往穆诺男爵领回去的卡莉娜小姐同行，似乎去穆诺城进行见习侍女的修行。 
 
    明明还是中学生的程度，真是了不起。 
 
    不过，要成为见习侍女的话，不用跑去遥远的穆诺男爵领而是在欧尤克库公爵领也可以的吧……。 
 
    毕竟是青春期的女孩，也许是考虑到离开家人、想只靠自己的力量努力吧。等会给穆诺男爵领寄信的时候，也寄一封给莉娜小姐吧。当然，也要给卡莉娜小姐寄。 
 
    「阁下，吉特贝鲁特男爵的家人来了」 
 
    敲了敲门走进来的管家如此告知后，男爵心神不定地想要站起来。 
 
    「喔喔，这样啊。吉特贝鲁特卿，这里先别管了，快去见家人吧」 
 
    「感谢阁下的厚情」 
 
    向艾穆琳子爵和我默默行礼的吉特贝鲁特男爵像疾风般退下了。 
 
    倾听技能让他与家人的再会传进了我耳朵。 
 
    唔嗯，帮助人挺不错的。 
 
    「卡库大人，请收下这些物品」 
 
    「这、这不是我托付给船队船长们的『魔法包』吗！」 
 
    「这是发现漂流船的时候找到的东西」 
 
    看见我从容纳包取出来的「魔法包」，艾穆琳子爵发出了惊讶之声。 
 
    「本来是想托付给吉特贝鲁特男爵的，不过里面的东西非常高价，因此想着直接交给卡库大人会比较好——」 
 
    窥探了我递过去的「魔法包」里面，艾穆琳子爵哑口无言。 
 
    虽然里面基本没有金币和银币，但却放了大量的珊瑚工艺品和精致的魔法工艺品之类的东西，其他也有高品质的翡翠和玛瑙的巨大块状物，而且还有大量没见过的宝石原石。 
 
    虽然吉特贝鲁特男爵没有注意到，但我将那艘船的压舱物除掉之后把放在其他船上的魔力炮都堆满在那里。不过再怎么说也无法堆积复数的魔力炉。 
 
    「为、为什么，潘德拉贡卿……」 
 
    啊咧？还以为他会高兴，可他样子有点奇怪。 
 
    「只要有这种程度的资产，别说是名誉男爵位，就连永代男爵的位子也能买到啊！为什么，什么代价也没要求就交给我？」 
 
    「可是，这是卡库大人的东西吧？」 
 
    ——失物要还给失主。 
 
    这是日本人的基本嘛。 
 
    「你说什么呢。在魔物领域的沉船中获得的物品和漂流物，所有权就会转移给发现者。只要不是因为海贼行为所得，这些宝物的所有权就是你的」 
 
    原来如此，与在迷宫获取的东西同样看待啊。 
 
    不过，明明知道是熟人的失物，却占为己有这种事与我的性格不合。 
 
    「我明白了，来谈一谈吧」 
 
    「——谈？」 
 
    因此，我打算让诈术技能好好干活。 
 
    「原本是觉得不会有人相信才保持沉默的，这些包和漂流船是在海龙群岛逝去的船长们的幽灵托付给我的」 
 
    「什、什么！」 
 
    将在海龙群岛遇难的我们引导到安全的领域外，最后，拜托我们救出男爵并将东西送到艾穆琳子爵的面前。就这么编吧。 
 
    这样的话，艾穆琳子爵也比较容易接受吧。 
 
    「原来是这样啊！多么忠心的忠臣们啊」 
 
    「是的，我向他们约定后，他们便安心地升天了」 
 
    虽然没有那种事实，但那个海域全都被我净化了，大致上应该是没错的。 
 
    眼角含泪为忠臣们献上一会儿默祷的艾穆琳子爵，睁开眼注视着这边。 
 
    「好在你传达给我。为了报答这份恩情，我应该回报什么才合适呢？」 
 
    「虽然是有点厚颜无耻的请求——」 
 
    如果保持沉默的话，感觉他会提出难以拒绝的婚事，所以我要求了苏特昂德尔的卷轴和魔法书的购入权以及商业权。 
 
    虽说商业权怎么样都好，但只要求前者的话作为赏赐来说很低，因此我也追加了实用的东西。 
 
    「那种程度就行了吗？如果你希望的话，成为我们子爵家的一员也能实现哦……」 
 
    ——好险。 
 
    年长的千金应该都有婚约者，差点就让还在成人前的莉娜小姐跟我订婚了。 
 
    虽然莉娜小姐是个好女孩，但刚到中学生年纪的女孩不能成为对象。而且她现在也有爱慕的人。 
 
    「要前往迷宫都市的话，应该走王领的贸易都市塔尔图米纳这个陆路吧。既然如此，就预先斟酌处理一下在塔尔图米纳那一带能有赚头的东西吧」 
 
    艾穆琳子爵似乎还打算追加报酬。 
 
    当天晚上举办了太守主办的舞蹈会，我和吉特贝鲁特男爵一起作为主宾被邀请。 
 
    由于艾穆琳子爵将我作为「亲密的朋友」介绍给其他人，结果一开始就被未婚的女性以及拥有未婚女儿的贵族们包围，不过在莉娜小姐的姐姐帮助下成功逃脱了。 
 
    ——本来是那样的。 
 
    「多么上等的香味啊？」 
 
    「虽然很像新绿的朝气香味，但略微散发着清爽香气真的很棒呢」 
 
    这次被那位姐姐和她的朋友们紧贴着。 
 
    看来，她们似乎很中意家妖精送我的特产香水。 
 
    「这边的衣物使用的布也是第一次见」 
 
    「虽然光泽像翠绢，但有点不同——就像传说中的妖精绢」 
 
    不起眼的贵族少女猜对了正确答案。不过，脸靠得有点近。 
 
    「在吊灯的灯光照耀下，会有淡翡翠色的光泽流过，非常漂亮呢」 
 
    「真的呢，能跟我跳一曲吗？」 
 
    「如果我可以的话——」 
 
    我欣然允诺了莉娜小姐她姐姐的请求，和她以及她朋友们跳舞。 
 
    陪十来岁的年轻少女们跳完之后，终于让我解放了。 
 
    「沙加帝国的蒸馏酒怎么样？」 
 
    「谢谢」 
 
    像是算计好时机那般，沙加帝国的商人过来向我搭话。 
 
    以他为契机，也跟苏特昂德尔市的贵族和造访此地贸易的外国船船长交流了。 
 
    虽然没有关于拉拉奇耶的新情报，但关于天空人后裔的魔导王国拉拉祈的事情倒是打听到了。 
 
    「那个国家的王代代都非常喜欢喝酒哦」 
 
    「为了赋予给他们带来稀有酒的人而设立『酒士』『酒爵』那种阶级的程度呢」 
 
    据他所说，酒爵在魔导王国拉拉祈是被视为与伯爵同等的贵族，酒士则只能受到最下级贵族的待遇。 
 
    即便是其他国家的贵族，似乎也有很多授爵的人。那个理由是——。 
 
    「就算收到爵位，也就只有『发现稀有酒的话要献给王』这种义务而已，要是有『酒爵』的话，就能通过交易做到有利的买卖了」 
 
    ——就是这么回事。似乎是一种商业权或交易特权吧。 
 
    其他我也从鼬人的船长和沙加帝国的船长那儿，请教了航路的注意事项和罕见料理的事情以及有赚头的特产。 
 
    话虽如此，他们也不是热心肠——。 
 
    「前往波鲁艾南之森的航路吗？」 
 
    「唔、唔呣，虽然我知道那是秘密，不过就算只有暗示也可以」 
 
    「果然是要从海龙群岛前往吗？」 
 
    看来，他们似乎很想和波鲁艾南之森的ELF们进行交易。 
 
    「虽然他们没说让我保密，但我们是通过ELF的秘术转移出来的，所以我也不知道回去波鲁艾南之森的航路」 
 
    我向他们说，陆路的话倒是可以告诉他们，结果两人都被钓上了，但是听到「要跨越黑龙山脉」这句话瞬间就失去了兴趣。 
 
    总觉得，变成了我单方面获取情报的形式，因此出港之前赠送他们一小桶妖精葡萄酒和黄橙果实的干果好了。 
 
    另外，替我们收拾战斗残局的太守军部队，我已经安排了几桶上等啤酒和高级料理店的配送作为赔罪。 
 
    ◆ 
 
    「回去吧，贵族小少爷」 
 
    我刚踏进一步外洋船的船员们会聚集于此的酒馆之后，飞来了这样的老套台词。好像是入口附近、皮肤晒黑的大海男儿说的。 
 
    我是为了收集情报才来这里的。 
 
    为了向船员们打听拉拉奇耶、以及其后裔的拉拉祈王国的事情。 
 
    虽然我从吉特贝鲁特男爵及其部下们那里，还有在舞蹈会相遇的船长们那里打听了大致的内容，不过我是想着能从本地航路刚回来的船员们那儿能打听到不同的内容才来这里的。 
 
    「这里可不是小鬼来的地方哦」 
 
    「这里可是我们大海男儿休闲放松的地方啊」 
 
    酒馆深处，也有船员们投来拒绝我的话语。 
 
    「我看起来不像船员吗？」 
 
    今天穿的并不是贵族服，而是符合船员的裤子身姿，但从他们的眼里映出的却是贵族。 
 
    「废话。哪有穿着那种连一点皱折都没有的衬衫，还飘着上等香水味的船员啊！」 
 
    抓着我领口的男子，哼哼地鸣起鼻音嗅着气味。 
 
    上等的香水，应该是因为我参加了艾穆琳子爵主办的舞蹈会吧。 
 
    「更何况，没有被太阳晒过、也没有被海风吹过的皮肤和头发」 
 
    「就是贵族或商人的小少爷吧？」 
 
    因为航海期间被魔法保护着，与强烈的阳光和海风无缘，所以他们说得也算正确。 
 
    话说，被人冷漠到这种程度的话，也没办法好好收集情报。 
 
    在考虑着该怎么办的时候，酒馆的一角传来了这样的对话。 
 
    「你说啤酒？连朗姆酒都不喝的家伙别说自己是船员！」 
 
    「只在上了陆地的时候喝自己喜欢的东西有啥不好啊！」 
 
    船员们开始争论了起来。 
 
    看着那两人的男子微微一笑并对其使了使眼色。 
 
    「这里可没有贵族大人喜欢的红酒哦」 
 
    「赶快回去吧」 
 
    「还是说，你想让我们见识一下一口喝干朗姆酒的男子气概啊？」 
 
    接收了眼色的船员一脸奸笑，然后在我面前放下倒满朗姆酒的杯子。 
 
    强烈的酒精味刺激着我的鼻孔。 
 
    朗姆酒是用甘蔗做成的酒，酒精度数很高——至少在地球上是这样。 
 
    期待着我呛到的男子们，带着令人讨厌的奸笑注视着我。 
 
    「那么，我就不客气了——」 
 
    如此告知后，将杯子举到嘴上。 
 
    ——这还真厉害。 
 
    与我所认知的朗姆酒大不相同。 
 
    味道和香气像是令人麻痹那般粗暴，每喝一口就在嘴里横冲直撞。 
 
    ——但是，很好喝。 
 
    是酿造还未成熟吗？因为还稍微残留着作为原料的甘蔗糖蜜的甜味，所以感觉与略有苦味的下酒菜很搭。 
 
    咕噜一声，一口气喝干剩下的。 
 
    「老板，拜托再来一杯！」 
 
    我这样呼唤店主后，聚集了周围的男子们感到意外的视线。 
 
    「杯子可以吗？」 
 
    「来大杯的！」 
 
    我如此回答店主的问题后，粗野的笑声和大杯子敲响桌子的声音充满酒馆。 
 
    「不错哦，小鬼！」 
 
    「有见习船员的资格！」 
 
    看来，我被他们赏识了。 
 
    与大海男儿们对酌畅饮，请教了各种关于船的事情。 
 
    可惜的是，并没有获得来这里的目的、关于拉拉奇耶的情报。 
 
    「虽然不知道传说中的空中都市，不过传说中的海贼我倒是知道哦」 
 
    其中一位船员用手指着墙壁嘟囔着这样的事。 
 
    仔细一看，墙壁上贴着画了通缉犯样子的通缉令。虽然基本都是画着冷酷的海贼，但也有女船长排在通缉令的行列中。 
 
    最旧且褪色的通缉令中也有画着头盖骨的。看来骸骨王也是通缉犯。 
 
    「呃，别把那种灾厄说成传说啊！」 
 
    「就是啊，要是被它们听到谈论跑过来咋办啊！」 
 
    「上天保佑、上天保佑」 
 
    通缉令上的骸骨王似乎每隔几年出现一次，神出鬼没地袭击岛国和贸易船队掠夺秘宝。 
 
    「曾经是船员的爷爷，也说过从他爷爷那听过骸骨王的事情呢」 
 
    呼呣，如果那个事情是真的，那骸骨王就是从拉拉奇耶毁灭的太古以前便持续彷徨。 
 
    本以为是都市岩岛的魔法消除陷阱解除后才出现的，说不定只是与偶尔在徘徊的骸骨王不幸遭遇而已吧。 
 
    「就是被袭击的船员们死后也在那家伙的幽灵船队永远工作下去的那个是吧」 
 
    「毕竟无人的漂流船就是被骸骨王袭击过的证明嘛，要是遇到的话，要全力掉头跑哦」 
 
    「骸骨王的幽灵船队也会带来阴天和暴风雨，有暴雨也要多注意啊」 
 
    「笨蛋，暴风雨一直都是很不妙的吧！」 
 
    似乎完全与天灾同样看待。 
 
    反正也将骸骨王的幽灵船队灭掉了，真希望他这阵子能老实点。 
 
    「别摆出那种表情啦，只要不靠近魔导王国拉拉祈的附近，基本不会遇到的」 
 
    是因为我在想事情吗？其中一位船员说着像是鼓励人的话，拍了拍我的后背。 
 
    「对对，每到举办『天想祭』的那一年，好像会经常出现呢」 
 
    「是要去参观祭典才出现的吗？」 
 
    我这样发问后，酒馆卷起了爆笑。 
 
    「还真是有趣的贵族少爷啊」 
 
    「就是啊，如果骸骨王是那么有趣的家伙，我们也不会怕到这种程度了」 
 
    「是去战争啦。骸骨王只要在幽灵船队增加后，就会去袭击拉拉祈」 
 
    ——战争？ 
 
    奇怪。身为「拉拉奇耶最后的女王伴侣」的骸骨王，为什么会去袭击天空人——拉拉奇耶的后裔所统治的王国呢？ 
 
    难道是有什么只有当事人才知道的争执吗？ 
 
    「所以说，别摆出那种表情啦。拉拉祈王国的魔法很厉害的，有机会去看一次吧。到时你就会明白至今为止是怎么反抗骸骨王的幽灵船队」 
 
    豪爽地拍着沉思苦想的我的后背，船员大声点了酒的再来一杯。 
 
    此时变成了天想祭的话题，聊着举行了怎样的游行、哪家店的妹子比较可爱的事情热闹了起来。 
 
    魔导王国拉拉祈的王族被称为天空人这件事，在船员们之中也有人知道，所以一定是没有特别保密吧。 
 
    「如果是跟魔导王国拉拉祈相似的国家，在砂糖航路的尽头也有哦」 
 
    「砂糖航路的尽头……那个伊修拉里耶啊」 
 
    哎呀，新的国家名。 
 
    「伊修拉里耶吗？」 
 
    「啊啊，就是海洋国家伊修拉里耶的王族也是空中飞城的后裔那个传闻」 
 
    我一边重复说着老练船员的话语，一边搜索存储中的周边国家情报。 
 
    「果然，是男人的话就要瞄准一举千金啊」 
 
    「用伊修拉里耶的『天泪之滴』变成有钱人是吧？」 
 
    男子们互相碰撞着大酒杯，嘎哈哈地笑着。 
 
    「喂喂，伊修拉里耶很不妙的吧。别乱推荐那种只有专业的人才能去得了的国家啦」 
 
    「那个国家的附近不但有很多海贼，还会出现炮弹鲔和怪鱼呢……」 
 
    「放弃吧，放弃吧。虽说有希嘉八剑那种程度的强大那里倒是个有赚头的国家，但太过危险也不划算。会去那种国家的人只有赌徒或是自杀志愿者」 
 
    「可是，比去海龙群岛寻宝要安全吧」 
 
    「那种地方连赌徒都不会去啦」 
 
    周围的男子们不断地对在搜索中而保持沉默的我说了他们所知道的关于伊修拉里耶的事情。 
 
    他们所说的「天泪之滴」好像是只有在伊修拉里耶才能入手的最高级宝石。 
 
    特别很受住在希嘉王国王都的名门贵族们珍视，似乎能卖得非常贵。 
 
    ——不对，不是那个。 
 
    现在，必须在意的并不是那个。 
 
    「有鲔鱼吗？」（译：金枪鱼的别称） 
 
    「啊？是指炮弹鲔？偶尔～会出现哦」 
 
    我充满气势寻问后，有位船长略微感到退缩地回答了。 
 
    ——好咧！绝对要去！ 
 
    在那之前制作切鲔鱼所需要的菜刀——对了，用神金制作鲔鱼菜刀好了。（译：也许有的人不知道，在这里说一下。本作的奥利哈钢中文是神金，这是因为作者在奥利哈钢这个片假名下面加了“神金”这两个中文字） 
 
    「盯上怪鱼鳍的战列炮舰或快速艇过去的话，它们会躲到海底去的吧……」 
 
    「不过，也没有人会为了贸易带上战列炮舰吧」 
 
    「废话。会被伊修拉里耶的龙炮一起烧光的」 
 
    虽说能成为空力机关的素材的「怪鱼鳍」似乎也很贵重，但我存储中还沉眠着七只份的「大怪鱼」的素材，所以并没有涌起我的兴趣。 
 
    「看你那表情，是真的要去伊修拉里耶吗？」 
 
    「嗯嗯，产生兴趣了」 
 
    ——虽然只有鲔鱼。 
 
    「那么，买点绢过去吧。虽说不可能有翠绢，不过听说普通的绢也能比公都那里卖出多几倍的价格」 
 
    「拉拉祈的话，好像是玻璃工艺品来着？」 
 
    「没错，只要是玻璃工艺品不管什么都能卖得掉，跟公都不同，透明的玻璃比较受珍视——这是套用船长的话」 
 
    一边对酌畅饮，一边听这种贸易商品的话题。 
 
    虽然没有特别想要赚钱的必要，但还是在待办事项笔记中记好去购买玻璃工艺品和绢的事情吧。毕竟没办法忤逆只听到「利用贸易赚大钱」就令人欢欣雀跃这个关键词的魅力嘛。 
 
    心情愉快的我，作为情报费宣布店里的吃喝由我来付，接着便陪他们喝到了天亮。 
 
    白天没有去买的卷轴和魔法书，已经在来这里之前顺路去魔法店买好了，所以没问题。 
 
    漂亮大姐姐的店，就等下次再去吧。 
 
    ◆ 
 
    「于是，你就喝到天亮了是吧？」 
 
    「呣」 
 
    回到太守城的我将亚里沙和米娅的责备置若罔闻，委托负责这个房间的女仆帮我叫常来常往的商人过来。 
 
    「你想订购什么吗？」 
 
    「虽然也有要订购的，但还是想着先委托他们把东西送到遗族那儿」 
 
    如果是公都的熟人及其家臣家累的遗物就直接送过去，除了那些之外只要是公都的人那份就委托西蒙子爵家的闲人多鲁玛，来历不明的遗物则经由迪尼恩神殿的塞拉捐赠给公都的博物馆。 
 
    如果是公都的博物馆，也经常有外国人造访，说不定会有物主的一族或学者发现这些东西。比封藏在我的存储中要好很多吧。 
 
    另外，遗物有事先经过有交情的商人在海贼们的黑市入手。 
 
    「你还真信任塞拉碳和多鲁玛呢」 
 
    「算是吧」 
 
    虽然那两人的类型正相反，但我确信他们不会贪污别人的遗物。 
 
    多鲁玛是有吊儿郎当的时候，不过却异常地重情义。 
 
    欧尤克库公爵领以外的贵族遗物则保留在存储内，我打算在去王都游玩的时候委托值得信赖的人。 
 
    若是王国会议那个时期，身为穆诺男爵的精明执政官的妮娜桑似乎也会去王都，把东西交给她用来强化穆诺男爵的人脉说不定也不错。 
 
    因为被管家问了是否还有其他人，所以让他把妖精葡萄酒以及黄橙果实的干果小桶帮我送给昨晚的船长们。 
 
    要是认为被排挤也感觉不太好，所以也将同样的东西赠送给艾穆琳子爵。 
 
    顺便也给照顾我们的房间附带的女仆们，赠送亲手制作的简朴烤点心当礼物。 
 
    正经系美女因为甜甜的烤点心香味而嘴角松弛的样子，实在大饱眼福。 
 
    「已经要出发了吗？再逗留一阵子好让身体多休息一下如何？」 
 
    「不了，已经在昨天的舞蹈会上充分养精蓄锐了」 
 
    我这么告辞后，艾穆琳子爵一脸遗憾地为我们送行。 
 
    而且，让我们拿了大量在昨晚的酒馆提到过的绢与翠绢，以及透明的玻璃工艺品。据说，昨天的酒馆里面也有吉特贝鲁特男爵的部下在场。 
 
    除了蕾依之外的伙伴们已经先出发了，这些物品由子爵的家臣们帮我运到港口。 
 
    因为蕾依还没恢复常态，所以跟我一起之后出发。 
 
    这也是为了提防悠涅依娅的再次袭击。 
 
    「哎呀，差点忘了」 
 
    我从怀里取出制作得与蕾依的发饰一模一样的仿造品。 
 
    这是用「伪造」技能和「雕金」技能制作出来的，即便这样对比起来也无法分辨差异。 
 
    虽然也稍微加了点机关，但那些单纯只是附赠品。 
 
    『蕾依，这个东西——』 
 
    蕾依一看到仿造的发饰，就变成失去光芒的瞳孔呆呆地站着。 
 
    『——蕾依？』 
 
    即使我叫了名字，蕾依也毫无反应。 
 
    毫无表情的蕾依突然开口。 
 
    『拉拉奇耶的钥匙——能运转拉拉奇耶心脏的控制装置』 
 
    蕾依流畅地喋喋不休。 
 
    语调和遭遇悠涅依娅那时一样。 
 
    『代代相传给拉拉奇耶女王的王位之证——』 
 
    说完之后，瞳孔中慢慢地恢复了意识之光。 
 
    『没事吧？』 
 
    『是的，我、没事』 
 
    回到平时语调的蕾依，眨着双眼嘟囔道。 
 
    不对，虽然断断续续的说话方式仍然是老样子，但发音略微变得流畅。 
 
    『回想起什么了吗？』 
 
    以为她的记忆渐渐恢复而确认一下。 
 
    『没有』 
 
    蕾依摇了摇头。 
 
    她似乎还有说过什么话的记忆，但却不记得说过的内容。 
 
    大概，是遭遇了悠涅依娅而刺激了记忆吧。 
 
    毕竟也不用马上就说这个话题，所以回到正题。 
 
    『因为悠涅依娅好像盯上了你的发饰，所以我制作了一个被抢走也没关系的假货』 
 
    由于我的话语，蕾依摸着仍然戴在自己头发上的钥匙型发饰进行确认。 
 
    『一模、一样』 
 
    将两个发饰并在一起的蕾依漏出了惊讶之声。 
 
    『为了不让真正的发饰弄丢，放进这个小型挎包挂在脖子上吧』 
 
    我将打捞物品中移植了魔法包内部构造的妖精包风格的小型挎包递给蕾依。 
 
    根据刚才的蕾依口述的情报，她的发饰对于拉拉奇耶的相关人员来说，一定是重要的物品。 
 
    『佐藤桑，谢谢你』 
 
    『没事，不客气』 
 
    我边回答蕾依的道谢话语，边给她的头发戴上仿造的发饰。 
 
    发饰带有淡淡的青光马上又消失了。 
 
    因为会拾取从蕾依身上漏出来的丰富魔力而启动净化之力，所以我想也会减少身中瘴气的情况。 
 
    虽然对悠涅依娅来说效果淡薄，不过对于骸骨王或悠涅依娅称之为奇毕的死灵鸟应该是有效果的。 
 
    其他也有编入成对的魔法装置和能够通话的构造，可是超过三百米左右不但声音传不到、魔力消耗也很多，这样实用性很低所以被我关闭了。 
 
    带着她去到港口后，看到了人群另一侧伙伴们在准备出港的身影。 
 
    「Master，货物已搭载完毕，如此报告了」 
 
    「主人，这是目录」 
 
    先出发的前卫阵容，似乎帮我把送到了出租仓库的物品装到船上了。 
 
    「帮你砍过价啰」 
 
    「主人，因为有便宜的东西，所以按照您的吩咐买下来了」 
 
    「佐藤」 
 
    去付钱的亚里沙、露露、米娅三人，从商工会议所回来了。 
 
    米娅像流淌过人群那般跑过来，然后抱住我的腰。 
 
    「呣」 
 
    米娅看到我牵着蕾依的手鼓起脸颊，咕噜咕噜地将头蹭过来。 
 
    看来，她好像嫉妒了。 
 
    「米娅」 
 
    叫了米娅的名字再把空着的手伸到她面前，她就「嗯」地一声带着笑容点头并握住我的手。 
 
    在那之后，与看到那一幕的大家牵着手在甲板上绕了好几圈这事也不用我说了吧。 
 
    我向前来为我们送行的艾穆琳子爵一家以及吉特贝鲁特男爵他们挥着手，从苏特昂德尔出港了。 
 
    虽然他们说要在直到隔壁的伽尼卡侯爵领边境为止开守备军的战列炮舰护送我们，但这再怎么说也太过公私不分，因此被我拒绝了。 
 
    虽说这份厚意让我很高兴，但是护卫也在一起的话，就不能进入飞行模式了嘛。 

  第九卷 第四章《砂糖航路》  
     “我是佐藤。被称为世界三大发明的指南针，知道其构造的人出乎意外地少数派吧？在让人教我构造的时候，我还因为意外地简单而惊讶过。” 
 
    「接下来要前往哪里呢？」 
 
    「我打算往西前进一阵子，再前往南南西方向的伊修拉里耶。在那之后，以拉拉祈为目的地」 
 
    我在菜单内显示地图和海图的同时，回答水手服身姿的亚里沙的提问。 
 
    并不是学校的制服，而是海军服装那种白色水手服。 
 
    「虽然我知道把较远的拉拉祈往后推迟，不过为啥要一开始前往伊修拉里耶呢？」 
 
    「单纯只是欺瞒行动而已」 
 
    一开始往西前进是为了给周围留下以伽尼卡侯爵领的领都为目的地的印象。 
 
    因此，稍微穿过欧尤克库公爵领和伽尼卡侯爵领的领地边境之后，再改变方向直线前往伊修拉里耶。 
 
    「而且，突然朝南南西方向前进的话，精于谋利的人会误解而追上来的」 
 
    实际上，与我们的船保持距离追过来的快速船，有好几艘映在地图上。 
 
    应该是鼬人的船队或沙加帝国的船队放出来的追踪部队吧。 
 
    「虽然慢悠悠地在普通的航路前进不知道要花多少时间，但也只到他们放弃为止」 
 
    通常的路线是从往东西延伸的伽尼卡侯爵领西边附近的半岛，经过踏脚石状的各个岛屿绕到魔导王国拉拉祈，然后再从那里前往东北方向的伊修拉里耶。 
 
    我选择的航路则是距离较近，取而代之的是几乎没有安全的停泊地点，魔物的密度也很浓。 
 
    这反而难以引人注目。 
 
    若想要充分使用飞行帆船的性能，这个航路是最适合的。 
 
    「亚里沙～？」 
 
    「露露尝味道的说」 
 
    被穿着与亚里沙同一款水手服的小玉和波奇如此呼唤，亚里沙朝着船室去了。 
 
    波奇的言行很奇怪，一定是什么肉料理的试作吧。 
 
    既然没有叫到我，应该是因为露露正在制作实验的创作料理吧，在被叫到之前还是别去露脸好了。 
 
    『佐藤桑』 
 
    『啊啊，蕾依啊』 
 
    与年少组同样穿着水手服的蕾依，兴致勃勃地将脸靠近正在甲板上使用卷轴的我这里。 
 
    虽然没有发生出港前那种变成恍惚状态并口述情报的事情，不过她说偶尔伴随着头痛脑海里会浮现出像是闪回那般的断片场景。 
 
    大概，是记忆在渐渐恢复吧。 
 
    因为强行回想起来会有疼痛袭来，所以采用了等着自然回想起来的方针。 
 
    我认为迟早会想起将蕾依敬仰为姐姐大人的悠涅依娅和以前的记忆吧。 
 
    话虽如此，还是有点怀疑取回记忆是否与蕾依的幸福有所联系。 
 
    从至今为止获得的情报来考虑，完全想不到蕾依的过去会有多幸福。 
 
    蕾依的钥匙型发饰是为了运转拉拉奇耶的心脏所需的控制装置，被身为亲人的可能性很高的骸骨王盯上的这件事，以及「祭品的圣女」这个称号和骸骨王「无论牺牲什么」这句发言实在无法让人接受。 
 
    估计那家伙就算牺牲自己的女儿也打算「让拉拉奇耶重返天空」的吧。 
 
    虽然沉船的幽灵船长所说的「棺木」还不明，但我总觉得会不会指的就是魔导王国的「拉拉奇耶之箱」。 
 
    悠涅依娅也说过凑齐「箱子」和蕾依的钥匙就能让拉拉奇耶回到天空，既然这样就能理解骸骨王为什么会定期袭击拉拉奇耶后裔的国家拉拉祈。 
 
    我看了一下地图上的标记一览，确认了骸骨王有老实地待在幽界。 
 
    既然跟持有钥匙的蕾依在一起，骸骨王和悠涅依娅一定会再次袭击的吧，所以就像这样定期确认骸骨王的动向。 
 
    『你、在做、什么？』 
 
    『在确认之前买的卷轴哦』 
 
    另外，在苏特昂德尔买的卷轴有——。 
 
    制作灯光的术理魔法「魔灯」。 
 
    据说乘船旅行必须的「水生成」「海水过滤」。 
 
    互相翻译各种语言的中级术理魔法「翻译：下级」。 
 
    能辅助水中行动的水魔法「水中呼吸」「水压减轻」。 
 
    能在海战的防御上活跃的「水壁」。 
 
    比起攻击用，更面向扰乱战的「大浪」。感觉冲浪者会很喜欢这魔法。 
 
    只限定水中，能生成像【诱导箭】那样追踪锁定的对象并命中目标的鱼叉的水魔法「追尾鱼叉」。 
 
    ——这九个。 
 
    虽然魔灯以外的卷轴是暴利价格，但一定能起到价格之上的作用吧。 
 
    蕾依丝毫不感到腻烦直到最后都注视着按顺序使用卷轴的我。 
 
    即使不把她交给骸骨王是理所当然，如果去到伊修拉里耶或拉拉祈之后还没恢复记忆的话，就这样一起带去迷宫都市说不定也不错。 
 
    当然，即便恢复记忆我也打算邀请她「一起去吧」。 
 
    「嘎啦嘎啦～？」 
 
    「波奇可以转得更快的说？」 
 
    波奇和小玉在用像是左轮手枪圆筒的炮塔机架试作品玩耍。 
 
    虽然那并不是那样玩的东西，但看到两人高兴的样子就让人无法制止。 
 
    「那个是，格林炮？」 
 
    「是魔炮用的机架哦。我在想能不能抑制发射的时滞同时进行连射」 
 
    我这样回答了亚里沙的提问。 
 
    虽然我觉得不会有出场的机会，但是为了预防我不在的情况下伙伴们被袭击的时候，所以才打算给飞行帆船追加抵抗手段。 
 
    直到实用化为止似乎还需要花很多时间，不过我打算在这个航路结束之前把表面工夫做好。 
 
    直到刚才还在用试作品玩耍的小玉和波奇，转移了兴趣指向陆地。 
 
    「湾～？」 
 
    「湾湾，的说！」 
 
    两人所指的方向能看到拥有城镇和渔村的海湾入口。 
 
    现在是从苏特昂德尔出港之后经过了约半天的时候，直到下一个海湾为止还很远，因此今天预定要在这里停泊。 
 
    这里也和苏特昂德尔一样，海湾入口有水闸。 
 
    虽然有竖着几根避魔物的柱子这点是一样，但水闸用的是都市的外门那种原始的卷扬机。 
 
    说到底武装是很少，并没有魔力炮而是排列着普通的投石机和大弩。 
 
    「Master，有小船接近，如此报告了」 
 
    「好像是港湾局的人呢」 
 
    游艇风格的小船很快并在我们的船边上，然后要求我们给他上船的许可，因此我放下了绳梯。 
 
    「我是港湾局、征税课的人。是前来征收入湾费的」 
 
    因为我们的船挂着贵族旗，所以官员用的也是很有礼貌的语调和态度。 
 
    贵族明明可以免除入市税，却要被征收入湾费。 
 
    果然，能够贸易的外洋船是另外对待的吧。 
 
    「工作辛苦了」 
 
    我慰问他的同时，支付他所说的金额。 
 
    这里的入湾费好像是按船的排水量来决定的，他并没有特地去确认货物就放行了，所以我就那样让船朝着湾内前进。 
 
    虽然并不是特别大的海湾，但湾内有一座城镇和很多渔村存在。 
 
    我们当天造访了港口城市，和伙伴们一起在街上散步。 
 
    「能抓到～？」 
 
    「好多小鱼的说」 
 
    「要是有串钩的话，能钓很多吧」（译：串钩是钓鱼线上绑好几个鱼钩的钓法） 
 
    在港口的跳板上注视着海里的伙伴们，盯着海里面游来游去的小鱼群看起来很高兴。 
 
    「主人，应该没有串钩吧？」 
 
    「再怎么说也不会有啦」 
 
    在ELF之乡的溪流钓鱼的时候倒是有钓竿和鱼线，不过却没有串钩这个构造。 
 
    「嘛，说得也是——」 
 
    「马上做给你，稍等一下」 
 
    「——嘿？」 
 
    我将摆出一副怪脸的亚里沙无视，利用存储内的适当素材制作串钩。 
 
    因为我有各种绚丽多彩的东西能成为反射的素材，所以意外地简单。 
 
    「好了，完成」 
 
    我将完成了的串钩装在钓竿上，然后慢慢地放进海水。 
 
    转眼间，小鱼朝着串钩游去。 
 
    这样的话，集鱼用的撒饵也没必要了吧。 
 
    「好快上钩～？」 
 
    「聚集了好多的说！」 
 
    『好厉、害』 
 
    小玉、波奇、蕾依三人以兴奋的样子，看到成群挤在串钩边上的小鱼高兴着。 
 
    我将钓竿递给年少组，接着开始制作下一个串钩。 
 
    「五条～？」 
 
    「波奇用全部六根针钓上来的说——啊啊啊！不可以逃跑的说！」 
 
    「真是相当深奥的垂钓啊」 
 
    兽娘们在用各自有个性的钓鱼方式享受垂钓。 
 
    「果然，有串钩就是好钓啊」 
 
    「亚里沙，线动了！线动了哦！」 
 
    「再不快点收杆，会被逃掉的」 
 
    罕见地兴奋起来的露露和冷静的亚里沙的样子跟平常相反看起来真有意思。 
 
    『非常、愉快』 
 
    「嗯，愉快」 
 
    蕾依和米娅边哼着鼻歌边放下串钩后，鱼影明显变浓。 
 
    『非常、愉快』 
 
    「嗯，愉快」 
 
    蕾依和米娅边哼着鼻歌边放下串钩后，鱼影明显变浓。 
 
    看来，哼歌好像也能吸引鱼。 
 
    「小鱼是鱼的幼生体？」 
 
    「那是成年体啦。跟大鱼是不同种类的」 
 
    「Master，感谢您的忠告，如此告知了」 
 
    因为娜娜好像在纠结什么，所以我教了她正确的知识。 
 
    「喂，那里好像很厉害哦」 
 
    「应该是哪里的魔法师大人吧？」 
 
    「鱼之魔法师吗？」 
 
    「那家伙真厉害啊」 
 
    看来，好像吸引了本地居民的兴趣。 
 
    「要来一起钓鱼吗？」 
 
    我将为了预防伙伴们不小心缠绕串钩时而制作的预备品拿给当地的孩子用了。 
 
    「唔哇，厉害！钓了好多！」 
 
    「魔法师大人！也借给我吧」 
 
    「没问题」 
 
    因为我是有快乐的事大家一起分享的主义，所以像这样进行了串钩的传教活动。 
 
    钓到半桶左右的时候，这里变得很热闹。 
 
    说不定，是把钓上来的小鱼在现场做了天妇罗和油炸鱼的缘故吧。 
 
    毕竟热闹到连城镇的守护也来这里参观的程度，因此作为打搅费，将串钩的样本当礼物送给了守护的男爵。 
 
    「潘德拉贡卿，你不但是『奇迹的料理人』，同时也是『奇迹的垂钓者』啊。这个串钩就让我当成我男爵家的家宝吧！」 
 
    不知道是不是因为男爵说过这样的话，我的称号栏上增加了「垂钓名人」「太公望」之类的称号。 
 
    因为即将夕阳西下，所以将热衷于串钩的男爵和镇上的人们留在那里，我们朝着游客告诉我的镇上最好的海鲜餐厅去了。 
 
    「吃饱了吃饱了～」 
 
    「真是的，亚里沙——」 
 
    一边鼓着肚子一边走出店的亚里沙被露露训斥。 
 
    「这家店还真是来对了呢」 
 
    被称为当地名产的虾和蟹的套餐真是太棒了。 
 
    「涂在面包上吃的虾和贝柱的沙司真是绝品啊」 
 
    明明与苏特昂德尔的距离没有多远，烹调法和菜谱却比想像中还要不同，实在有趣。 
 
    「是的。烤螃蟹非常有嚼劲，很美味」 
 
    「虾更好吃～？」 
 
    莉萨和小玉两人跟平时一样连同甲壳类的壳一起吃下去，让服务员都吓了一跳。 
 
    用的是餐厅的独立房间真是太好了。 
 
    「波奇认为山羊肉好吃的说」 
 
    在上菜的中途不知为何放有山羊肉的时雨煮那种料理。（译：时雨煮是鱼贝类加生姜山椒酱油糖煮的料理） 
 
    估计是小菜之类的某种料理吧。 
 
    「肉是别腹～？」 
 
    「没错。肉一直都好吃是当然的」 
 
    由于波奇的发言，小玉和莉萨叙述着肉的美味。 
 
    果然，肉对兽娘们来说是特别的。 
 
    「放有蟹肉的海鲜烩饭很好吃，如此告知了」 
 
    「嗯，最棒」 
 
    『非常、好吃』 
 
    娜娜、米娅、蕾依三人似乎很中意海鲜烩饭。 
 
    虽然米娅把海鲜部分塞给其他孩子吃，但对味道感到很满足。 
 
    「——主人，那个是啥？」 
 
    来到广场的时候，亚里沙用着像是惊讶语调的声音嘟囔道，并指着广场中央的纪念碑。 
 
    「仿造携带式游戏机的岩石？」 
 
    『龙归岩，拉拉奇耶为了驱逐目中无人且任意妄为的龙而开发的魔法装置。流入庞大的魔力、同时按下突起部分，平板的幻术回路便会显示影像』 
 
    我不禁嘟囔了一句，结果变成恍惚状态的蕾依回答了。 
 
    总觉得，拉拉奇耶由来的东西比想像中的还要扩展世界各地啊。 
 
    「这边有游戏机岩的说明哦」 
 
    纪念碑前面的石印上，写着这是从希嘉王国建国之前当地至今的和平与丰收的象征。 
 
    虽然稍微流了点魔力进去确认了一下，但龙归岩的魔法回路因经年劣化而坏掉了，完全没有启动的样子。 
 
    在龙归岩前面谈笑了一阵子之后，朝着前往旅馆的道路迈出了脚步。 
 
    「还有在跟踪吗？」 
 
    「啊啊，似乎带来了专业的斥候呢」 
 
    我把雷达获取的情报传达给低声耳语的亚里沙。 
 
    虽然他们很巧妙地消除了气息，不过对我和小玉来说完全暴露无遗。波奇似乎也感觉到了什么动静，但她并没有看破斥候所使用的隐形系技能。 
 
    他们直到深夜为止都在监视旅馆，但是我使用隐形系技能溜出旅馆这事，他们似乎完全没有察觉到。 
 
    我在地图上确认没有被追踪这事的同时，进行了将归还转移用的刻印板设置在路线上的工作。 
 
    虽然也想去欢乐街露个脸，但我今天直接回旅馆去了。 
 
    在天黑之前进行了假装普通船只的航海，到了夜晚就停泊在湾内的都市或城镇这种同样的日子重复度过了两天左右。 
 
    多亏了我采取这种单调的行动，到达领地边境的时候，沙加帝国的船已经朝着苏特昂德尔方向回头了。 
 
    由于领界附近有很多距离大陆没有多远的大小各异的岛屿，岩礁也有很多，所以只要不是在海上绕大圈就只能在狭窄的海路上前进。 
 
    因此，从早上开始与其他船只的遭遇率很高。 
 
    「总觉得这里好像濑户内海一样呢」 
 
    「确实，波浪很平稳，小岛也有很多」 
 
    我对亚里沙的话语点头表示肯定，然后趁着跨越领界使用【全地图探测】魔法。 
 
    虽然已经从地图上得知，不过伽尼卡侯爵领还真的是延伸东西两侧的领地啊。这边属于南北，在地球上来说就是南美洲的智利那种地形，这么说应该比较容易理解吧？ 
 
    被北边的忠臣山脉和大海夹在中间的细长陆地便是领土，主要人口都集中在每个海湾的都市和城镇。大部分渔村似乎也在海湾之中。 
 
    虽说拿来对比不太好，不过我觉得面积要比欧尤克库公爵领狭窄，比穆诺男爵领要宽广吧。人口也只有欧尤克库公爵领的一半以下。 
 
    像这样确认地图的时候，似乎也发生了事件——。 
 
    「战斗～？」 
 
    「主人！有船被欺负的说！」 
 
    小玉和波奇从瞭望台上传来了报告。 
 
    以脸上像是写着「快去帮忙吧」的拼命样子指着前方。 
 
    看来，把领界当自己地盘的海贼正在袭击中型商船。 
 
    海贼那边是三艘排水量两百吨级的桨帆船，他们正瞄准中型商船的帆发射小小的火球和火箭。 
 
    跟随着商船的小型护卫舰似乎已经被海贼压制了。 
 
    在想着这种事情的期间，我们的船也在接近被海贼追赶的商船。 
 
    「主人，武装已经完毕」 
 
    我在调查的期间，伙伴们似乎在甲板上换装成铠甲。 
 
    露露和娜娜正在帮来晚的小玉和波奇进行换装。 
 
    「那就，去退治海贼吧」 
 
    我将船的防御壁最大化，让船朝着海贼前进。 
 
    ２６级的船长姑且不说，平均１０级的海贼们比陆地上的士兵要强一些。 
 
    估计，是与魔物的遭遇频率很高的缘故吧。 
 
    「米娅，要上啰」 
 
    「嗯」 
 
    我和米娅两人从船首射箭。 
 
    我们在沉船发现的魔法弓之中，选择非杀用的电击箭射击。 
 
    「这、这是何等的射程」 
 
    「我们也射击！」 
 
    「不、不可能的」 
 
    「你说什么！这边可是占上风啊！」 
 
    倾听技能捡来了海贼们这样的对话。 
 
    「连避箭的守护也被穿透了」 
 
    「手上有空的家伙举起盾牌防御！」 
 
    无视海贼拼命的声音，就那样继续射击并减少对方的射手。 
 
    「那是海贼船！请帮我们求助领军！」 
 
    「那些人交给我们，你们直接前往下一个港口！」 
 
    因为从中型商船那儿传来了得到风魔法辅助的叫声，所以我也借助扩声技能喊回去。 
 
    与我们擦肩而过的中型商船中，虽然有人传来掉头的忠告，但是现在就算掉头也只会被海贼船追上成为众矢之的而已。 
 
    朝向中型商船的攻击改成了瞄准我们这边。 
 
    「可恶，射不中」 
 
    「是箭，是箭射偏了！」 
 
    「那是避箭的守护！用火杖瞄准！」 
 
    「为什么只有对方的攻击能射中啊！」 
 
    伴随着海贼们的牢骚飞过来的火球，被我们船上的防御壁轻松地挡了下来。 
 
    用来对付骸骨王而更换的大输出型圣树石机关和并列增设的防御壁发生装置有好好地在干活。 
 
    「火杖的火球被弹开了？」 
 
    「那是中级的防御壁！对方有中级术理魔法师在啊！」 
 
    「理枪来了！把群青龟之盾拿出来！普通盾牌会被贯穿的啊！」 
 
    三个海贼一起架着巨大的群青色盾牌。好像是用魔物的部位做成的装备。 
 
    「娜娜！难得机会，就回应一下他们吧」 
 
    「Master的指令已接受」 
 
    虽然娜娜因我的指示而放出了理枪，但那个名为群青龟之盾的玩意漂亮地挡住了娜娜的理枪。 
 
    「要上啰，露露」 
 
    「唔嗯，我会努力的」 
 
    「一起」 
 
    进入射程的亚里沙和露露用火杖进行攻击，而且站在旁边的米娅也将箭射出去。 
 
    可是，跟娜娜的理枪一样被海贼们的群青龟之盾挡了下来。 
 
    「好！能行！」 
 
    因为感觉海贼们的士气正要恢复，所以我将牵制用的五支魔法之箭和几发短眩晕弹对着左右两边的船射过去。 
 
    关于魔法，只要说是我临时雇佣的魔法师就行了，以后应该也不会出现有人怀疑我隐藏实力的事情吧。 
 
    「怎、怎么可能！居然有能将群青龟之盾贯穿的理枪？难道有上级术理魔法师在那里吗！」 
 
    「船长！其他船被干掉了！对方好像有上级的风魔法师」 
 
    「啧，假装商船的海贼猎人的军舰么！」 
 
    总觉得，海贼们误会了。 
 
    话虽如此，海贼船的防御壁真薄。不是大型船无法装载魔力炉，所以应该是船上的魔法师所张开的防御壁吧。 
 
    被我的短眩晕弹射中，左右两边的海贼船船体开了个大洞开始下沉。海贼们三五成群地跳进海里朝着岸上游去。 
 
    那样的海贼们，被海里面的小魔物袭击。实际展现了弱肉强食。 
 
    魔物的攻击力似乎很低，放置不管一阵子也死不了的吧。 
 
    我从脑海里遮断海贼们的悲鸣，将意识转向战斗中的海贼。 
 
    「好像也有不逃跑的杂鱼海贼在那里呢」 
 
    「不对～？」 
 
    「被锁绑住的说」 
 
    看来，在桨帆船划桨的人好像是奴隶。 
 
    要是连他们也溺水的话就太可怜了，所以我将【理力之手】延伸到最长支撑着不让船下沉。 
 
    「卡卡西，就这样突击敌方旗舰。让船首防御壁锐角化」 
 
    我给船首像型魔像的卡卡西发出指示后，汽笛响起了意味着「了解」的声音。 
 
    这几天为了排解无聊而制作的卡卡西的回信机构感觉真不错。果然有回应就是好啊。 
 
    「移船攻击是吧！莉萨桑，到你的精彩场面啰！」 
 
    「了解，准备近距离战斗」 
 
    莉萨简短地回应了亚里沙的话，并命令其他前卫阵。 
 
    「船长，他们冲过来了」 
 
    「居然对海贼使用冲角突击，还真是有胆识的家伙啊」 
 
    「就让你们见识一下用一角的角做成的冲角的威力吧」 
 
    海贼们似乎也没打算逃跑而选择了正面突击。 
 
    「全员，防闪光防冲击防御！」 
 
    亚里沙朝着伙伴们喊道，接着钻进船首楼的避难所闭上了眼睛。 
 
    应该是在恶搞哪部有名的动漫吧，防冲击姑且不说，我认为防闪光是没必要的吧。 
 
    伴随着冲击响起了木头裂开的声音。 
 
    虽然伙伴们差点被撞飞，不过多亏我的理力之手支撑着才没酿成大事。 
 
    当然，没有魔法辅助的海贼们滚到了甲板上，似乎有好几个人被甩到了海里面。 
 
    「全员拔刀！给我蹂躏海贼」 
 
    「AyeAyeSir～」 
 
    「收到的说」 
 
    「肮脏的海之污物唷，为自己感到羞耻成为大海的碎藻吧，如此告知了」 
 
    跟兽娘们一起跳到海贼船上的娜娜，将包含【挑衅】技能的谩骂甩向海贼。 
 
    海贼们倒在甲板上同时也对谩骂起了反应，拔出弯刀袭击娜娜。 
 
    「没用的，如此告知了」 
 
    想突破被大盾加上自在盾保护着的娜娜的防御比登天还难。 
 
    而且，娜娜不是一个人。 
 
    「疏忽大意～？」 
 
    「注意脚下的说」 
 
    小玉和波奇以低矮姿势在海贼们的脚下敏捷地乱窜，然后用生成「锐斩」效果的魔剑切断他们的脚踝。 
 
    「呜哇，有魔物在我们脚下啊！」 
 
    「不对，那是拿着魔剑的小鬼」 
 
    「可恶，窜来窜去的！」 
 
    海贼们暴露出动摇的同时怒骂道。 
 
    在玩弄他们的小玉和波奇，因为波浪的摇晃，好几次受到了海贼们的攻击。 
 
    话虽如此，似乎也没有攻击能突破我施加的【物理防御付与】魔法。就算被突破，也有鲸鱼皮的防具在。 
 
    「不就几个母小鬼，你们这群人到底在干什么！」 
 
    只有他一人等级最高的海贼船长，拿着宽幅的弯刀和左手短剑风格的盾剑来到前线。 
 
    与那船长对峙的是，在娜娜附近蹂躏海贼的莉萨。 
 
    边拖着红色光迹边跳过去的莉萨的魔枪，被船长用盾剑挡开，接着用另一侧的弯刀砍过去。 
 
    「没用的，如此告知了！」 
 
    娜娜用自在盾挡住弯刀的同时发出带有挑衅技能的叫声，并将大盾击向船长。 
 
    「啧，刚才的术理魔法师来到前线了么！」 
 
    利用后跳躲开娜娜的大盾的船长脚下，小玉和波奇从左右两边砍了过去。 
 
    看来，她们已经退治完杂鱼海贼了。 
 
    「哼，谁会中你们这招啊」 
 
    船长将倒在脚下的杂鱼海贼，一个接一个地踢向波奇和小玉。 
 
    「危险的说。差点就砍到的说」 
 
    波奇在差点把杂鱼海贼一刀两断的时候，停下了剑和动作。 
 
    「船到桥头自然直～？」 
 
    小玉则是迅速地避开飞过来的杂鱼海贼，成功从斜后方砍到了船长的脚。 
 
    「咕噢，你这卑鄙的家伙！」 
 
    用力挥着弯刀，赶走小玉的船长怒骂道。 
 
    「我们可不想被海贼说」 
 
    「同意莉萨，如此告知了」 
 
    莉萨的魔枪和前卫阵的魔剑同时攻击船长。 
 
    连自己的脚受伤也不顾，船长挡住了四人的攻击。应该是多亏了等级差或是习惯了多对一的战斗吧。 
 
    「真难缠啊——霍乱空间」 
 
    受到亚里沙的空间魔法的船长，被扰乱了平衡感觉而站不稳。 
 
    「现在」 
 
    「是！」 
 
    米娅的弓和露露的魔法枪，将满露破绽的船长两肩射穿，掉下弯刀和盾剑的船长被前卫阵击倒了。 
 
    逮捕了海贼的我们，载着即将沉没的桨帆船上快要满溢出来的人们前往最近的港口。 
 
    虽然入港时发生了些纠纷，不过在救出来的奴隶当中混杂着港口城市的名士在里面才没酿成大事。 
 
    「那你真的不要任何代价就解放奴隶吗？」 
 
    「嗯，毕竟他们是被海贼抓走的被害者」 
 
    向港口城市的官员的确认点头表示肯定。 
 
    反正海贼们有高额的赏金，等级也比较高，因此作为犯罪奴隶的售额也相当高。 
 
    而且，他们持有的几把火杖也是相当高的价值。 
 
    「潘德拉贡士爵，我们这就要去收拾海贼的根据地，卿也要参加吗？」 
 
    「不了，那些就交给阁下吧」 
 
    全身武装的守护男爵，带着部下出发了。 
 
    因为能期待海贼在他们根据地积攒的宝物，所以才会向我搭话的吧。 
 
    那一天，被作为奴隶解放的名士招待去他家。 
 
    虽然给我叫了很多奇幻风格的陪酒小姐，但被亚里沙和米娅的铁壁组合挡着，完全没办法接近。 
 
    另外，关于解放了的奴隶们在那之后的事，他们似乎在救出来的名士作为发起人所创办的新交易商会就职了。 
 
    为了庆祝他们的新生活，我将从海贼那里夺来的那个桨帆船赠送给他们。 
 
    对此很感激的新商会长，让商会的旗子模仿我的家纹「海龙卷在枪那般的笔上面」，商会名似乎也以那个旗子命名为笔卷龙商会。 
 
    ◆ 
 
    「那么，差不多该把路线朝向南边了吧」 
 
    第二天，确认了鼬帝国的跟踪船也朝着苏特昂德尔方向掉头回去。 
 
    他们似乎没打算即使越领也要追踪我们。 
 
    在偏南的航路上西进半天左右，等没有了周围的耳目之后，改变成飞行模式让路线朝向南边。 
 
    「果然，还是浮游船模式比较好呢」 
 
    「嗯，舒服」 
 
    在变得不再摇晃的船上，亚里沙和米娅看起来很高兴。 
 
    「这前方的伊修拉里耶有大肥在等着我们是吧？」（译：大肥是指鲔鱼身上脂肪最多的部分，常用于寿司） 
 
    「啊啊，是哦」 
 
    当然，在等着的应该是鲔鱼吧，不过也没必要特意订正。 
 
    毕竟很快就会变成大肥的。 
 
    趁着没有人的耳目，用最大速度在海上飞过，我们的船转眼间穿过了伽尼卡侯爵领的区域，进入了魔物的领域。 
 
    「没有……」 
 
    为什么地图搜索无法搜到传闻中的鲔鱼啊。 
 
    「也许在更前面吧」 
 
    「说的也是」 
 
    我对亚里沙的嘟囔点了点头。 
 
    不要紧，如果这里没有只要去到有的地方就行了。 
 
    绝对逃不脱我的地图。 
 
    「寂寞」 
 
    在嘟囔着的米娅旁边，娜娜正在教蕾依希嘉国语。 
 
    「幼生体，跟我重复念一遍，如此告知了」 
 
    「又声体」 
 
    「仔细看我嘴唇的动作，如此诉说了。幼生体，念」 
 
    「幼——生体」 
 
    虽说教的单词有点偏，不过偏得严重的时候米娅会介入，所以没问题的吧。 
 
    「真和平呢～」 
 
    「嗯」 
 
    注视着那两人的亚里沙看起来很倦怠地嘟囔道，接着在甲板上摆着的坐垫上躺下，米娅也躺在她旁边。 
 
    「和平是好事哦」 
 
    「是啊」 
 
    我对边微笑边这么说道的露露点头表示肯定。 
 
    在甲板上四肢趴地警戒着的小玉，带着不可思议的表情看着这边，因此我给她送去「不要说出去」的手信号。 
 
    正打算从海底袭击过来、５２级的乌贼型海魔和疑似眷属的鱼雷乌贼群，成了新水魔法【追尾鱼叉】的牺牲品这事除了小玉之外无人察觉。 
 
    为了回收尸体我将【理力之手】伸到最长距离，因为是从正下方接近的，所以没有人会发现的吧。 
 
    这个【追尾鱼叉】跟魔法之箭一样能同时放出１２０支，如果是５０级左右的敌人，可以从容地收拾掉。 
 
    遗憾的是，乌贼型海魔作为食材来说差了一点。因为有股奇怪的氨臭味，无论是什么样的烹调法都消除不掉。不过作为防具素材或墨水之类的很有用途，所以我打算往那方面使用。 
 
    另一方面，鱼雷乌贼一般般好吃，结果今天的午饭全是吃乌贼。 
 
    「好吃」 
 
    「油炸，好七喵～？」 
 
    「煮圈圈软绵绵的也很好吃的说」 
 
    油炸乌贼和煮过之后用来照烧的乌贼，兽娘们看起来津津有味地吃着。 
 
    「虽说刺身也不错，但还是要乌贼素面呢」 
 
    「唔嗯，好吃。很新鲜、很有弹性」 
 
    「是的，非常、『好吃』」 
 
    平时只有我和亚里沙吃刺身，今天蕾依也参加了。 
 
    「幼生体，会吃坏肚子的，如此告知了」 
 
    「嗯，寄生虫，危险」 
 
    娜娜和米娅正在为了让蕾依远离生食物而奋斗着。 
 
    理所当然，我已经确认过里面没有寄生虫或卵。 
 
    我在内心决定入手鲔鱼之后就制作寿司，午后开始着手鲔鱼菜刀的准备。 
 
    「佐藤桑，这是、『神金』、对吗？」 
 
    我向边练习希嘉国语边询问我的蕾依点了点头。 
 
    『是哦，那是神金』 
 
    我将前面部分的甲板设成禁止进入，然后启动ELF式的炼成装置制作神金的铸锭。 
 
    『——神金，只有众神和ELF他们才能制作出来的神秘金属。即便拉拉奇耶王朝曾经尝试炼成过几回，也绝对模仿不到的炼成最深奥的秘术』 
 
    蕾依久违地变成恍惚状态开始讲述了起来。 
 
    等了一阵子之后，蕾依的瞳孔焦点又回来了。 
 
    『我又、说了、什么、吗？』 
 
    『啊啊，给我说明了神金的由来』 
 
    『记忆的一角、稍微、残留了一些。神金是、人无法做出来、的金属』 
 
    哎呀，记忆丧失似乎稍微有些改善。 
 
    『佐藤桑，你是——不，什么事、也没有』 
 
    蕾依好像还有什么要说，但她就那样闭上嘴巴往娜娜她们那边走去。 
 
    虽然很在意她想说什么，不过也不是要强行让她说出来的事，所以我继续了鲔鱼菜刀的制作。 
 
    因为也不用搭载魔法回路的简朴菜刀，所以没有花太多工夫。 
 
    「这里也没有吗……」 
 
    明明完成了黄金的鲔鱼菜刀，做足准备进入了下一个区域，可是这边也没有鲔鱼。 
 
    也许不去到伊修拉里耶就遇不到吧。 
 
    取而代之出现了这样的东西——。 
 
    「唔哇——，尼斯湖水怪哦！这不是现实版尼斯湖水怪吗。它会不会哔哔叫呢？」 
 
    划开海面出现的，是与长颈龙长得一模一样的古海兽。在海龙群岛发现的沧龙也是同一时代同一类型的魔物。 
 
    毕竟是作为ＵＭＡ很有名的种类，所以我也不是不明白那个心情，即便鉴于此亚里沙的情绪也还是很奇怪。 
 
    而且，叫声「哔哔」是从哪里来的？ 
 
    「蒲烧唷！建议你在我的胃袋面前屈服吧！」 
 
    对于娜娜来说，脖子或身体很长的生物好像是当成蒲烧的食材来认知的。 
 
    ——ＨＵＲＯＯＯＯＵＮＮ！ 
 
    被娜娜的挑衅钓上的长颈龙，发出了震动空气般的激烈咆哮。 
 
    「那、那才不是哔吉呢」 
 
    虽然不知道原梗，不过应该是想起了某个与长颈龙交流的温馨物语吧。 
 
    亚里沙眼角浮现出泪珠，并将手帕扯烂了。 
 
    虽然我知道那是演戏，但是看起来会弄伤牙齿便把她的手帕拿走。 
 
    「……■■　　水缚」 
 
    「就是现在！」 
 
    「狩猎脖子～？」 
 
    「突——，的说！」 
 
    长颈龙被米娅的水魔法束缚，在停止动作的时候被兽娘们击败了。毕竟也有２０级左右，似乎没有外表看起来那么强。 
 
    另外，作为食材感觉要比海龙更有癖性，虽然稍微硬了点，不过用在味浓的料理上感觉是没问题才对。 
 
    「花岛」 
 
    「花岛、『好漂亮』」 
 
    遭遇长颈龙之后往南边前进两小时左右的时候，遇到了南方国家风格花朵盛开的岛屿。 
 
    另外，蕾依好像是用夹杂神代语的希嘉国语在说话。 
 
    「主人，我想登陆！」 
 
    「可以是可以，但要穿虚空服哦？」 
 
    由于我的发言，亚里沙倾着头「怎么回事」如此问道。 
 
    「那些花全部是毒草哦」 
 
    根据AR表示的情报，主要是面向动物的神经毒和睡眠毒比较多。 
 
    因为能成为魔法药的材料，所以我注意着不让毒流过来边用【气体操作】边接近，然后伸出【理力之手】采集适当的数量。 
 
    「越漂亮的东西越有毒是吧」 
 
    离开岛屿的时候，亚里沙边做着奇怪的东西边说了那样的话。 
 
    那种台词真希望你外表变成大人之后再说。 
 
    另外，在瞭望台睡着的小玉和波奇，被莉萨训斥了。 
 
    难怪，第一发现者会是米娅。 
 
    绕了一圈岛之后，发现在岛中央腐朽的金属框架被花朵埋没着。 
 
    『比亚奇后期型浮游船，在拉拉奇耶被建造出最多的杰作船——』 
 
    根据变成恍惚状态的蕾依所说，那个遗迹好像是拉拉奇耶时代的浮游船。 
 
    虽然用地图和【远见】魔法确认了一下，但是遗迹里面并没有什么值钱的东西，所以就直接无视了。 
 
    「这是什么呢，沙子？」 
 
    「好像是火山灰啊」 
 
    发现花岛的第二天，亚里沙发现有乘着风的火山灰飞过来。 
 
    因为有魔法的气体操作，所以也不会积在甲板上。看来，是从区域中心附近的某个火山岛飘过来的。 
 
    跟之前的魔物领域不同，这边的区域有几个居住人的村落。 
 
    虽说访问少人往来的南方岛屿也很愉快，但我有想要先做的事。 
 
    在进行出发的准备时，亚里沙带着很担心的表情看着我。 
 
    「——不要做危险的事哦？」 
 
    「没事啦。只是去设置刻印板顺便采集一些东西而已」 
 
    我以轻松的语调告知亚里沙。 
 
    说到火山岛，就是能大量获得硫磺和火石、像是奖品舞台的地方嘛。 
 
    让船移动到安全范围之后，我用飞翔靴离开船，在保持足够距离后再用闪驱移动到十公里远的火山。 
 
    「唔嗯，在大气圈内长距离移动很不妙啊」 
 
    我将被吹飞的衬衫换成新的衣服，接着用生活魔法的【消臭】消除焦臭味。 
 
    我还以为跟缩地一样用魔法手段移动会没问题，但是距离太长的话似乎会受到空气的影响。惯性会在移动后消失，还真不可思议。 
 
    「噢，喷火了」 
 
    我用风防魔法从火山灰和喷烟中保护好身体，接着举起自在盾挡住火山弹。 
 
    「果然，火系魔物真多啊」 
 
    因为口吐火球的赤红青蛙以及像是缠绕着暗红色火焰的鬼火的魔物们袭击过来，所以我用术理魔法的【诱导箭】将它们全都收拾掉。 
 
    根据在ELF之乡所获的知识，这些玩意的尸体似乎能成为稀有素材，因此就在不麻烦的范围内进行回收吧。 
 
    火山口中央有发出红光的熔岩，火山口周边的龟裂有黄色的硫磺露出来。 
 
    「硫磺和火山灰倒是采得足够多，不过却完全没看到火石……」 
 
    稍微发发牢骚的同时搜索了一下地图，发现熔岩中有大量的火石。虽然很微量，但上位素材的火晶珠碎片似乎也有。 
 
    熔岩里面有这个领域的主人，种族名为「炎兽」的８２级魔物在栖息着。这个魔物拥有罕见的固有名，显示的是「炎王」。 
 
    似乎很擅长火炎吐息，还有物理攻击减半这个种族特性。火系、光系的攻击好像是无效的。 
 
    我从魔法栏准备中级攻击魔法的【爆缩】。 
 
    因为有本书说消除火焰用爆风是最好的。 
 
    ——ＷＹＡＮＮＧＹＷＡＡＡＡＡＡＷＮ。 
 
    熔岩划开，炎王现身了。 
 
    「居然是霸王龙——！」 
 
    不知为何，只能把它看成是有名恐龙的霸王龙的身姿。 
 
    由于惊讶而不小心用全力将它面颊踢飞，接着因为那个流程而暴露出无防备的头被我反射性地用爆缩炸飞，就这么打倒了。 
 
    为了不被卷入而将爆缩的焦点设定在炎王背后的缘故，结果它就成了无头尸体。 
 
    虽然因等级差而简单打倒了，不过它体长不但有七十米，还能在空中飞，说不定意外地是个强敌吧。 
 
    将朱色到红色色调皮肤的炎王尸体回收到存储，然后利用伸进熔岩中的【理力之手】，采集巨岩尺寸的火石和火晶珠的碎片。 
 
    采完后带着喜悦的表情抬起视线的时候，隐藏在火山口一角的人工建筑物进入了眼帘。 
 
    「——是什么呢？」 
 
    我用天驱接近后，发现那是神殿风格的建筑物。 
 
    是与之前在都市岩岛见过的海底神殿一模一样的构造。 
 
    虽然被粗暴地破坏了，但也有足够让人进去的空间，所以我便踏进神殿之中。 
 
    「明明没有固定化魔法，劣化或风化还真少」 
 
    神殿被破坏似乎比想像中还要近期。 
 
    神殿深处有某种像是封印装置的东西，机能已经停止了。 
 
    总觉得，好像是用这个装置来封印刚才那个炎王的。 
 
    反正炎王也没有不死鸟那种复活系的种族固有能力或技能，装置就这么放置不管也没问题的吧。 
 
    我在即便火山发生喷火也没关系的地方设置刻印板，接着将溶掉的长靴和衣服换掉后回到伙伴们那里。 
 
    ◆ 
 
    在靠近前进方向遇到的其中一个岛屿的时候——。 
 
    「菠萝～？」 
 
    「香蕉最棒的说」 
 
    「也有奇异果跟芒果呢」 
 
    与充满南国水果的地方相遇了。 
 
    见到米娅的岛主非常友好。 
 
    岛周围也没有魔物，是个非常和平的地方。 
 
    那个理由——。 
 
    『驱魔碑——分配给被支配地域、拉拉奇耶制的避魔物魔法装置』 
 
    ——好像是托蕾依所讲述的圆锥形魔法装置的福。 
 
    这座岛的人与蕾依同样褐色肌肤的人族较多，黑色瞳孔和黑色头发。穿着一枚赤系布从肩膀垂下来的那种衣服的人比较多。 
 
    如果只有这些的话，女性则会暴露一边的胸部，因此有另外卷一层白色胸带。 
 
    大部分的人都将像是用线连着细木片的那种首饰戴在手脚和脖子上。首饰的豪华度似乎是决定在村里的地位。 
 
    『分给我们这么多，真的好吗？』 
 
    『没关系，这是给ELF大人的奉献品』 
 
    村长说的乌贾岛语，是比起希嘉国语更像沙加帝国语的音韵、这座岛独自的语言。 
 
    虽然获得了技能，但因为是这座岛的固有语言，所以用【翻译：下级】魔法翻译了对话。 
 
    还以为他们也许是拉拉奇耶的后裔，结果是完全没有关系的人。 
 
    『而且，我们也收了异国的酒和从未见过的食物』 
 
    受男性欢迎的是透明清澈的希嘉酒和带有苦味的啤酒。因为这座岛的本地酒是将水果发酵后制成的甜浊酒，所以应该是对不同的东西感到稀奇吧。 
 
    食物则是油炸的多头龙肉和鲸鱼肉——大怪鱼的肉排。 
 
    作为那个回礼，村里的人们也用他们称之为「很少能吃到的美食」海龟汤招待了我们。虽然不及甲鱼，但也是让人到了夜晚都难以处理的味道。 
 
    『佐藤，喝这个』 
 
    村长那高中生左右的可爱女儿，在饭后给我拿来装有某种黑色液体的杯子。 
 
    她的胸带只有其他孩子的一半宽，从布里面突出来的部分很有分量且丰富，实在很魅惑。 
 
    如果对方不是高中生左右的小孩子，我肯定会一不小心追求她的吧。 
 
    『这是，「可可」吗？』 
 
    ——好苦。嘴里有像粉一样的苦味扩散开来。 
 
    这里的可可似乎不放砂糖或奶粉。 
 
    『可可？这是「爱之滴」。喝过的两人将一起见证爱情，然后就能授予孩子了』（译：简单来说就是交配） 
 
    由于我的提问，村长之女以热烈的语调和视线逼近我。 
 
    不过，那种行为，亚里沙和米娅的铁壁组合不可能会放过——。 
 
    「且慢，当地拉巴桑什么的可不行哦！」（译：ラバさん，查了半天没找到好译法。好像是“爱人”、“情人”、“泡妹”之类的意思） 
 
    「嗯，禁止」 
 
    不是很懂亚里沙说的「拉巴桑」这个单词。 
 
    一定是昭和的死语吧。 
 
    『强大的客人送种是理所当然的。在村里的姑娘之中我被选上了』 
 
    村民之中似乎拥有人物鉴定技能的人。 
 
    与至今为止的村子一样，因为有让蕾依装备认知阻碍的魔法道具所以没问题的吧。娜娜也有「成为人的护符」。 
 
    「那种会在民俗学系的漫画出现的设定是不允许哦！」 
 
    亚里沙用令人不解的歪理否定了村子的风俗。 
 
    『佐藤已经喝了「爱之滴」』 
 
    指着我拿到嘴边的杯子，村长之女如此诉说道。 
 
    喝了这个就代表同意求婚吗？ 
 
    我用手盖住杯口，经过手掌从存储中加些砂糖和牛奶，接着再用【理力之线】搅拌。 
 
    『要尝一尝吗？』 
 
    『啊咧？刚才的确喝了才对啊』 
 
    看到与原本同样容量还回去的杯子，朴实寡言的村长之女倾着头觉得奇怪。 
 
    村长之女受杯子飘出来的甜香味吸引，然后就那样喝下去。 
 
    『又甜又好喝。佐藤做了什么？』 
 
    『这是神的奇迹哦。一定是在说你培养爱情还太早了』 
 
    我借助诈术技能，蒙骗村长之女。 
 
    『……这样啊，我知道了』 
 
    虽然她犹豫了一阵子，但还是输给了甜味可可的魅力将其喝干之后，这样说着便去了村民们的所在。 
 
    虽说对她不好意思，不过我还是希望她在村民当中寻找伴侣。 
 
    『ELF大人，祈祷您的旅途一路平安』 
 
    「嗯，感谢款待」 
 
    第二天早上，岛上的人来为启程的我们送行。 
 
    米娅简短地回答村长的话之后，周围的村民们跪在地上对那句话表示感激。 
 
    『佐藤先生，这个海域有一座被称为「吹火岛」受诅咒的岛屿。根据村子的流传，那里有一只连大海也能燃烧的可怕炎兽被封印着』 
 
    村长带着一副真挚的表情告知我。 
 
    带着那么严肃的表情，很难说出炎兽——炎王已经被我退治了。 
 
    『如果，看到海上冒烟的话，赶紧转舵远离』 
 
    『感谢您的忠告』 
 
    我向村长点了点头，接着离开了岛屿。 
 
    我们巡游了好几座自生可可豆的无人岛，为了确保大量制作巧克力的必要材料和南国水果而绕了个大圈。 
 
    当然，采个精光这种有损规矩的坏事并没有干。 
 
    毕竟已经设置完刻印板，所以无论几次都能过来采集。 

  第九卷 第五章《海洋国家伊修拉里耶》  
     “我是佐藤。一听到海洋国家，不知为何会想像到太平洋上的人工岛。恐怕是科幻系的故事里，有让人印象深刻的海洋国家吧。” 
 
    「那就是伊修拉里耶？」 
 
    亚里沙指着前方的岛上能看到的建筑物。 
 
    火山岛的下一个区域，就是这个「伊修拉里耶王国」。 
 
    以四国那么大的岛为中心，像是大小数百个岛屿构成的岛国。最大的岛在中间部分有像湖一样的内海，那个内海的中央就有伊修拉里耶的王都。 
 
    似乎有利用都市核的力量来调整气候，这一带和上一个亚热带风的区域不同，是初夏的气候。 
 
    「好像是啊」 
 
    一边确认地图，一边含糊其辞地回答亚里沙的话。 
 
    亚里沙发现的好像是在甜甜圈型的岛边缘的村落。 
 
    虽然包含海的面积的话有欧尤克库公爵领的大小，但人口跟公爵领相比只有一成左右。人口几乎都聚集在了巨大的岛上。 
 
    虽说跟传闻中一样王国海域内有非常多的海贼，不过因为我们脱离了标准航线所以一艘也没有遭遇到。 
 
    「魔物不怎么出现呢」 
 
    「那是因为，在魔物的领域比较多嘛」 
 
    入手了各种各样的海产，绿水晶身体的海马，以及像能在空中飞的鲨鱼般的怪鱼鱼鳍之类的好像都能卖个好价钱。 
 
    话虽如此，我并没有卖的打算。 
 
    「果然是这样啊。那么，我的大肥怎么样了？」 
 
    亚里沙说着充满食欲的问题。 
 
    虽然我很明白那个心情，但我搜索的是鲔鱼。 
 
    「那个好像也不在这个区域啊」 
 
    是因为回游范围很广吗？哪里都找不到。 
 
    「Master,有小型飞空艇过来了，如此报告了」 
 
    视线朝向娜娜指着的方向之后，看到像是浴桶安上了蜻蜓翅膀一样的飞行物体在接近。乘在那上面的是戴着风镜一脸达摩胡须的男子。 
 
    『你们是否海贼！』 
 
    〉获得【伊修拉里耶语】技能 
 
    这个国家的语言似乎很接近古代语的发音。 
 
    如果是拉拉奇耶的后裔，我还以为会使用神代语的亚种……。 
 
    总之也为了调查，分配技能点让其有效化吧。毕竟只用「翻译：下级」魔法的话连文字都读不了。 
 
    「询问！你们、是否、海贼 ！」 
 
    看见我没有回答，达摩胡须的男子用只言片语的希嘉国语重新问了一遍。 
 
    『这里是希嘉王国的交易船！希望能在伊修拉里耶王都入港』 
 
    我这样告知，并在稍微的问答之后，被引导去通往内海唯一的门。 
 
    「好大～」  
 
    「非常厉害的说」  
 
    门的悬崖上有座圆顶型的堡垒，设置了两门巨大的魔炮。 
 
    『──托托里耶第八世代型魔炮。也称之为龙炮，在拉拉奇耶王朝也发挥着最高的攻击力。由于这个龙炮，托托里耶的魔炮技术被捧为世界最棒的技术，但是感到嫉妒的拉拉奇耶技术者把元老院卷入其中，将托托里耶王族诬陷成了反叛者，连同浮游城一起被处以坠落刑。龙炮被逃亡的王子带走后，就此下落不明，从历史上消失了——』 
 
    蕾依进入了恍惚状态，滔滔不绝地说着神代语的长篇论。 
 
    「幼生体真博识，如此称赞了」  
 
    「诶？娜娜桑？」 
 
    被娜娜抱起来后回过神来的蕾依，流露出困惑的话语。 
 
    似乎已经习惯了连惊讶时也能说出希嘉国语。不只是与娜娜之间的学习，说不定也受到和其他孩子们交流的影响吧。 
 
    我们的船穿过悬崖之间狭窄的水路，向内海驶去。 
 
    「总觉得，会陷入被人左右夹击的情况，很恐怖呢」 
 
    「没事的，露露。紧急的时候主人会守护我们的」 
 
    如果是平时的话会说「我来保护你们」的莉萨，遇到像悬崖崩塌那种自然灾害级别的事情似乎就甩给我。 
 
    当然，无论是悬崖崩塌还是海啸我都会保护你们的。 
 
    「士兵先生～？」  
 
    「有很多的说」  
 
    小玉和波奇发现的好像是挖掉悬崖的墙面而建造出来的防御用驻屯地。 
 
    年少组对士兵们挥手时，对面也非常爽快地向这边挥手。 
 
    船出了内海后，就那样前往中央的岛。 
 
    「内海的气候很舒适呢」 
 
    如亚里沙所嘟囔，很接近春天的气温，海面风平浪静、船的摇晃也很少。 
 
    内海漂浮着很多小渔船，正在捕获南国风格绚丽多彩的鱼。 
 
    「卷卷～？」 
 
    「漩涡形街道的说」 
 
    「嗯，螺」 
 
    小玉、波奇、米娅仰视着伊修拉里耶王都中的岛屿流露出这样的感想。 
 
    像是把贝壳的外侧削掉的多层城镇。 
 
    不如说，比起奇幻世界更让人受到一股会在科幻世界里出现的印象。 
 
    保持沉默的亚里沙，在「该来了吧？」这样嘟囔的时候，蕾依的瞳孔失去了焦点。 
 
    『托托里耶风格建筑物──漩涡形构造是浮岛托托里耶的特征』 
 
    蕾依进入了恍惚状态进行着解说，这次的解说很短。 
 
    无论是刚才的龙炮或是现在，这座岛的居民好像是拉拉奇耶王朝时代的托托里耶这个国家的后裔。 
 
    大概，是像附属国那种感觉的国家吧。 
 
    「好大的船～？」 
 
    「桨和帆都粘在一起看起来很强的说！」 
 
    港口的一角有军舰专用的船坞，那里有五艘大型战列炮舰和四十艘中小战舰已入港。 
 
    如波奇所言，这个国家的军舰似乎是附有桨的帆船。 
 
    虽然我觉得这不是一个小国军队能有的规模，但是在魔物横行的海域要维持国家的话这种程度还是必须的吧。 
 
    大型军舰几乎都是木制的，只有中央的旗舰是秘银合金制，而且比其他四艘大上了一圈。 
 
    总觉得破破烂烂的，好像是刚从战斗中回来的气氛。 
 
    『炎兽──』 
 
    因为有令人在意的关键词从军港那边乘风传来，所以我使用了【远见】和【远耳】的空间魔法。 
 
    如果是【倾听】技能的话，距离太远无法听到更多。 
 
    『舰长 ！已经快马加鞭出发了。比起那个，部下的话是真的吗？』 
 
    『那是事实。火吹岛的封印被解开，炎兽已经复活了。登陆部队都全灭，其他舰艇也为了让我们逃跑而去挑战炎兽……』  
 
    『到底是什么人复活了炎兽──』 
 
    『是骸骨王』  
 
    『──什么？』 
 
    『附近岛上的人，都说看见了在空中飞的幽灵船』  
 
    『怎么会！那样的话，那家伙的目标是伊修拉里耶的龙炮么！』  
 
    『唔嗯，打算唆使炎兽，在我国陷入火海的时候进行袭击吧』  
 
    『为了攻陷拉拉祈，尽做些拐外抹角的事』 
 
    ——原来如此。 
 
    我好像在不知情的时候粉碎了骸骨王的阴谋。 
 
    我打开地图确认骸骨王和悠涅依娅的动向。 
 
    虽然骸骨王那边跟早上看的时候一样待在幽界，不过却发现了悠涅依娅在海魔领域这个陌生的区域里。 
 
    他们似乎重新开始了活动，差不多该加强警戒会比较好吧。 
 
    ◆ 
 
    『托托里耶离宫，宫殿型浮游船。和王子在逃亡的年代时使用的东西很相似』 
 
    到达伊修拉里耶的第二天，我带着蕾依拜访了伊修拉里耶王城。 
 
    「那个女孩不要紧吧？」 
 
    「嗯，只是自言自语比较多而已」 
 
    作为我们访问王城原因的贸易部官员，感到毛骨悚然地俯视着蕾依。 
 
    他知道抵达伊修拉里耶的我们的船是希嘉王国所属，为了寻求希嘉王国产的丝绸而来进行交涉的。 
 
    「公主殿下的成人仪式使用丝绸是必要的！」 
 
    利用了如此说道的他这个弱点，我提出了作为献上丝绸的代价让我谒见伊修拉里耶王这个交换条件。 
 
    似乎相当焦急，第二天就同意了谒见，然后就这样过来拜访了。 
 
    当然，特地接触王族是为了刺激蕾依的记忆，尝试下能不能治好她的记忆丧失。 
 
    『涅涅里耶花纹。起源于浮岛涅涅里耶的雕刻。在拉拉奇耶王朝时被广泛使用』 
 
    我一边听着恍惚状态的蕾依的嘟囔，一边仔细看王宫的建筑。 
 
    是一种由几根柱子通过拱形状的构造来支撑上面的柱子的反复构造，从而创造出圆顶状的庄严空间。 
 
    跟我去欧洲旅行时看到的样式一模一样。总觉得跟索菲亚大圣堂那个地方很相似吧？ 
 
    「在伊修拉里耶王面前我会捂住她的嘴不让她嘟囔，没问题的」 
 
    向担心的官员还以微笑，然后紧跟在带路的女官后面。 
 
    与男性穿的东罗马帝国风格的服装不同，女性穿着像短背心的上衣和卷裙子的组合外面还缠着布，因此在前面行走的话能若隐若现地看到背面的曲线，实在很棒。 
 
    从正面看的话，肚脐部分是露出来的。 
 
    好像是东罗马帝国风格与阿拉伯风格的服装合在一起的感觉。 
 
    进入广阔的圆顶空间之后，中央深处有设置着王座。 
 
    比我们走过来的地方要高出两段。 
 
    虽然蕾依仰视圆顶准备解说，但是马上就要谒见，所以我用轻微的冲击强制解除了恍惚状态。 
 
    是我的错觉吗？感觉恍惚状态与通常状态的变化变得很流畅。 
 
    「汝便是为了吾之女献上布匹的商人吗？」 
 
    在王座半蹲半坐的伊修拉里耶王俯视着我寻问道。当然，用的是伊修拉里耶语。 
 
    壮年的伊修拉里耶王长得有点像坏大叔的风格，完全酿造出了年轻时曾到处玩耍的氛围。 
 
    他那王冠上带状的金丝织成的布是大量使用了「天泪之滴」做成的东西，与希嘉王国的王冠有着不同的感觉。 
 
    天泪之滴是闪闪发光和反射照明的完全球体型的宝石，我算是明白希嘉王国的贵族们为什么会对此很珍视──啊咧？这是阿鲁亚吧。 
 
    AR表示上写着「天泪之滴：阿鲁亚树脂」。鉴定技能的话，则是普通地显示出「天泪之滴」。 
 
    阿鲁亚是在精灵之乡入手的素材，在船的甲板涂层还有小玉和波奇爱用的不会摔烂的杯子和盘子上都很适用。 
 
    我在地图上搜索了一下，试着寻找作为阿鲁亚树脂来源的树木。 
 
    好像生长在一座无人岛上。 
 
    大概，是王家垄断了「天泪之滴」的生产吧。 
 
    我的好奇心被满足后，把注意力移回眼前的伊修拉里耶王。 
 
    「初次见面，伊修拉里耶王。我是希嘉王国穆诺男爵的家臣，名叫佐藤·潘德拉贡名誉士爵」  
 
    被直接问到的话，我这边直接回答也可以的吧，所以我进行了自我介绍后行了贵族之礼。 
 
    能记得在穆诺男爵领的新人贵族讲习所学的面对「他国之王」的行礼方式实在太好了。 
 
    「并非商人而是贵族吗。原谅吾」 
 
    伊修拉里耶王大方地点了点头，催促我继续。 
 
    看来，因为是突然的谒见申请，似乎没有好好传达我是贵族这件事。 
 
    「这边是，从希嘉王国带来的翠绢」 
 
    「竟是翠绢！」 
 
    不仅仅是伊修拉里耶王以及旁边的官员，就连周围的贵族也发出了惊讶的声音。 
 
    虽然我不认为这是能让一国之王惊讶的商品……。 
 
    「竟能摆脱魔导王国拉拉祈那荒唐的关税，难道汝连酒爵之位也有吗？」 
 
    据说，魔导王国拉拉祈故意对伊修拉里耶展开怄人战术，通过本国的船的翠绢似乎会被课以本体价格一百倍的关税。 
 
    好像是为了强行推销魔导王国拉拉祈的名产朱绢，以有利的条件购买「天泪之滴」。 
 
    毕竟这是伊修拉里耶王国的人说的，还是只相信一半好了。 
 
    「翠绢——而且还把如此程度的高级品当贡品带来，是希望得到『天泪之滴』的交易权么——好吧」 
 
    官员和王近旁的大臣们都响起了接近悲鸣的喧哗声。 
 
    「在那之前有些话要谈。跟上来吧」  
 
    伊修拉里耶王这样宣言后轻快地从王座上站了起来，并告诉我跟他走，然后就进入了王座后面的王族专用的通道。 
 
    虽然官员在后面被制止了，但蕾依还是好好地一起跟着。 
 
    『水天球——使用风石和水石让水球保持恒常性浮起来的魔法装置』  
 
    看到装饰在通道途中的物体，恍惚状态的蕾依如此嘟囔道。 
 
    这个专用通道是完全没有警戒暗杀的开放走廊，在柱子之间能俯瞰到城堡和城下町。 
 
    『真是博识的女孩啊。是跟拉拉祈王家有缘之人么？』 
 
    看来，伊修拉里耶王似乎也会说神代语。 
 
    「不清楚。我是在她丧失记忆遇难的时候出手相救的」  
 
    『嚯，这么年轻便能理解神代语啊……要不要当王子的家庭教师？能给汝比名誉士爵更好的爵位哦』 
 
    因为不知道认真到哪个程度所以委婉地拒绝了伊修拉里耶王的提案，他也并没有执着于此而把兴趣转向了蕾依。 
 
    『知道那个是什么吗？』 
 
    伊修拉里耶王指着王城顶部的神秘物体。 
 
    『天护光盖，众神赋予天空人的守护之力』 
 
    『没错，拥有天护光盖和龙炮的伊修拉里耶即使是骸骨王也无法出手』 
 
    有点在意这里出现的名字为什么不是炎兽而是骸骨王。 
 
    听到骸骨王的名字，从恍惚状态恢复过来的蕾依似乎想说些什么。 
 
    不过，最后还是什么都没说。 
 
    「——当王子的护卫吗？」 
 
    「没错，拉拉祈的『天想祭』马上要开始这事汝已经知晓吧？为了表示友好而派遣王子过去是此处的习俗」 
 
    被邀请到伊修拉里耶王私室的我们，从他那里接到了意外的委托。 
 
    大概，是在警戒炎兽的袭击，考虑让王子逃到邻国吧。 
 
    尽管如此，向初次见面的对象委托照顾重要的孩子，他的警戒心稍显不足啊。 
 
    「为何，要委托像我这样的他国人士呢？伊修拉里耶不是有连大陆都人尽皆知的优秀海军吗？」  
 
    「军队要准备炎──不，没什么」 
 
    伊修拉里耶王不打算说出炎兽的事而含糊不清。 
 
    「请把刚才的事当作没发生过吧。取而代之希望汝帮吾运送预告访问的使者。即便是小型船，没有随从只有使者一人的话能运送的吧？」 
 
    不管怎么看，都是王子殿下装成使者的Flag。 
 
    「报酬便是这个」  
 
    伊修拉里耶王放在桌子上的是装满了「天泪之滴」的腰包。 
 
    怎么看都不是运送一个使者的代价。 
 
    「运送使者一个人的话这也太多——」 
 
    「多的那份，换汝的速度。用一天时间准备好。后天之前就从伊修拉里耶出发吧」 
 
    像盖过我的话一样，伊修拉里耶王告知了他的要求。 
 
    原来如此，普通的船准备出港的话就已经竭尽全力了，连买卖货物的空闲都没有。 
 
    似乎想说包含了补偿损失和麻烦的费用。 
 
    「我明白了。就让我尽一份绵薄之力吧」  
 
    自己的孩子是最宝贵的不管在哪里的世界都一样啊。 
 
    让王子殿下游览魔导王国拉拉祈的祭典、自由去玩就行了吧。 
 
    「这样啊 ！汝能接受啊 ！那么就给予汝城内的房间。今晚和明天的晚宴汝也出席吧」 
 
    如此告知后，伊修拉里耶王就让我们退下了。 
 
    虽然关于拉拉奇耶的事还想问一下，不过出席晚宴的时候也可以问的吧。 
 
    ◆ 
 
    「主人！这边这边！」 
 
    被亚里沙的空间魔法「远话」呼叫的我来到了城下町的商店街。 
 
    看来，需要我的是在小路里的贝壳工艺品店。 
 
    招牌上写着会在游戏说明书中当女神的「丽布拉」这样的店名。这个国家的单词「布拉」是表示工艺品店，合起来的意思就是「丽工艺品店」。（译：丽布拉（リーブラ），找到的相关资料只有《女神的天秤（女神のリーブラ）》这部少女漫画，如果用天秤来翻会显得奇怪，所以选择了音译） 
 
    「怎么样！很厉害吧！」 
 
    「啊啊，这个确实很厉害呢。与其说是工艺品，不如说是艺术品比较好吧」 
 
    注视着精致加工过的其中一个贝壳工艺品的时候，发现了意外的事情。 
 
    行情太便宜了。虽然大作品是需要银币的价格，但其他都只需要１枚铜币。 
 
    「这要多少钱？」 
 
    「无论哪个都是３枚铜币」 
 
    店主要了普通行情的三倍价格，不过那也没问题。 
 
    原本的话我会从这个价格砍到行情价的，可是如果要砍这些艺术品的价格，我认为这是对优秀技术的亵渎。 
 
    「对吧！很便宜吧」  
 
    「是啊」  
 
    我点头同意亚里沙的话。如果是这样的工艺品，至少能卖到１枚金币的价格。 
 
    特别是最佳作品的珍珠和贝壳的王冠，务必想让鳍人——人鱼的美女来戴上。那样看起来肯定会是海底王国的女王大人。 
 
    「这个的话，不就能成为交易品吗？」  
 
    原来如此，所以才叫我过来啊。 
 
    因为给了亚里沙她们一人１枚金币的零花钱，所以这种小东西应该自己喜欢就能买的。 
 
    刚好能送给王都和迷宫都市的贵族们当礼物，这里就同意亚里沙的建议吧。 
 
    毕竟我也很憧憬利用交易发大财这种事情嘛。 
 
    「事情就是这样，要是还有库存的话，我想收购」 
 
    「好、好的。被那边的小姐说了之后我已经查过仓库」 
 
    据店主所言，库存虽然有３００个左右，但是像在铺面里这种艺术品级别的只有１５个左右。 
 
    「我只有希嘉王国的货币，这样也可以吗？」 
 
    「是的，当然可以。因为希嘉王国的铜币很少掺杂物，商人也无需手续费就会跟我交换的」 
 
    伊修拉里耶铜币只有希嘉王国的铜币三分之一大小，我发现店主最初告知的价格其实与行情是相同的。 
 
    不管怎么说，如果就那样的话太便宜了，稍微追加一点吧。 
 
    「贵族大人，如果可以的话，也能去我朋友的店看看吗？」 
 
    在支付完的时候，店主说出了这样的事，因此我决定带着伙伴们游览了珍珠工艺品、珊瑚工艺品的店，增加交易商品。 
 
    另外，珍珠工艺品店叫作莱布拉，珊瑚工艺品店则是叫作托利布拉这样的名字。 
 
    无论哪家店都有很高的艺术性，不输给贝壳工艺品店的好东西很齐全。特别是珊瑚工艺品有着丰富的库存，还有从首饰到室内装饰的广泛阵容，所以我大量购买了。 
 
    毕竟珊瑚和珍珠对希嘉王国的内陆来说都是贵重物品。 
 
    ◆ 
 
    「我叫沙邦·伊修——」 
 
    在进行自我介绍途中，眼角下垂的帅哥王子吃了伊修拉里耶王一招肘击。 
 
    估计，他打算说的并不是假名而是王子的名字吧。 
 
    出席晚宴的只有我，其他孩子们在被授予的房间中接受款待。 
 
    我在晚宴前，伊修拉里耶王将我介绍给预定要运送的叫作使者实际是王子的人。 
 
    「我叫沙巴伊修。到拉拉祈为止的旅途就拜托你了」 
 
    对于用王族语调说话的王子，伊修拉里耶王露出了不愉快的表情。 
 
    我酿出「没有察觉到」的气氛，向沙巴伊修做自我介绍。 
 
    在片刻的谈话后，我试着向国王打听关于拉拉奇耶的事。 
 
    「汝对拉拉奇耶有兴趣吗？」 
 
    「是的，我正在研究关于拉拉奇耶的事」 
 
    我借着诈术技能的帮助，编造一个适当的理由。 
 
    毕竟，即使老实说为了把半幽灵的蕾依送回故乡也不会有人相信吧。 
 
    「若是想寻宝还是放弃吧」  
 
    将盛有橙色鸡尾酒的酒杯往嘴里倒的同时，伊修拉里耶王像是告诫我那般说道。 
 
    「连那个普鲁帝国，为了寻求拉拉奇耶的宝物也失败了」 
 
    因为不太明白，所以等着伊修拉里耶王接下来的话。 
 
    「吾国的古文书上有记载。那个帝国为了与魔王战斗而寻求神代兵器，向拉拉祈东面派出了大舰队」  
 
    打开地图确认相关位置。 
 
    魔导王国拉拉祈在这个伊修拉里耶的西南方向，是这个国家的东南方向吗？ 
 
    「在海龙群岛之间的『海魔领域』，对『海王的私生子』们束手无策而败北，只留下仅仅一艘船回来的舰长的证言」 
 
    看来在港口的秘银合金制战舰，是那时从普鲁帝国的幸存者中夺过来的。 
 
    「托『私生子』的福，贪婪的帝国舰队被毁，吾国的自治和龙炮才能免于被夺」 
 
    魔物偶尔也会派上用场，这样说着的伊修拉里耶王开心地笑了起来。 
 
    据他所说，「海王的私生子」好像是在「海魔领域」里栖息着的多种多样的章鱼型海魔的总称。 
 
    「虽然拉拉奇耶沉没于那，不过传闻说那里只是空旷的『海魔領域』不会有错，会去那种地方的只有自杀志愿者而已。放弃吧，放弃吧」 
 
    如此告知后，伊修拉里耶王带着王子，进入了晚宴会场。 
 
    另外，晚餐的鱼料理比较多，特别是巨大鱼的炖菜有着难以置信的美味。 
 
    遗憾的是没有刺身，不过无论哪个料理的熟练技巧都很棒，能让舌头好好享受。 
 
    像这样在伊修拉里耶的悠闲日子也到今天为止，第二天的凌晨就遵循王的意向匆匆从港口出发了。 
 
    ◆ 
 
    「——潘德拉贡卿，我已经不行了」 
 
    沙邦王子在我的前臂中，低声苦诉着。 
 
    从港口出发不久，沙邦王子就因为晕船而倒下了。 
 
    我一边把在船室的入口，说着「佐藤×沙巴伊修！白净正太和褐色下垂眼也不错呢！」的亚里沙奇怪的发言置若罔闻，一边支撑着脱力的王子。 
 
    「太夸张了。我有晕船药哦」  
 
    「抱歉，晕船药对我没什么效果」 
 
    话说回来，海洋国家的王子不擅长坐船还真少见。 
 
    「那么，就给您能睡眠的药吧」  
 
    「帮大忙了。我会期待睡着期间到达拉拉祈的」 
 
    我让喝下高持续性睡眠魔法药的王子，躺在了船首楼的客房床上。 
 
    如果王子在航海中睡着的话，就可以轻松使用飞行模式了。 
 
    「——亚里沙」 
 
    对从刚才开始就用腐掉的眼睛说着咕呒咕呒的亚里沙的头砰地一声敲下去，然后走到船室的外面。 
 
    护卫和送行的船只跟到了外门。 
 
    估计，伊修拉里耶的军舰正在进行应付炎兽的准备吧。 
 
    「主人，又是海贼 ！」 
 
    「这次是三艘小型桨帆船啊」 
 
    从伊修拉里耶出发经过了半天。跟苏特昂德尔市的酒馆里听到的一样，伊修拉里耶和魔导王国拉拉祈连接的航路上有很多海贼。 
 
    即便逮捕了海贼，运到伊修拉里耶或魔导王国拉拉祈也很麻烦，罪行较轻的海贼就驱逐，重犯的话则采取把海贼和海贼船一起沉掉的方针来处理。 
 
    因为桨帆船从岛后边袭击过来的比较多，所以海贼们都游到了附近的岛上。 
 
    不过，在魔物的荒岛上能否生存下来就取决于他们的努力了。 
 
    虽然袭击过来的海贼船之中，也有在鱼或龟的巨大魔物背上载着像是船的构造物那种变种船，但我没有特别区分便处理了。当然，作为台基的鱼和龟则当成食材。 
 
    「哪边？」  
 
    「重的那边」  
 
    由于亚里沙的提问，我则回答了关于海贼的罪过，接着使用先发制人的魔法攻击。 
 
    因为似乎没有奴隶，所以我就毫不客气地用水壁魔法让海贼船翻船，再进行用短眩晕弹将露出来的船底击碎让其下沉的这一常规作业。 
 
    「Master，建议变更航路」 
 
    「说得也是」 
 
    我对娜娜的话点头表示肯定并打开地图。 
 
    好像差不多要到伊修拉里耶地图外面了。 
 
    就那样等待着区域的变化，用「全地图探测」魔法调查「魔导王国拉拉祈」。 
 
    区域的面积跟伊修拉里耶一样，人口大概比伊修拉里耶多了三成左右吧。王都所在的岛大到有北海道左右的面积。 
 
    跟伊修拉里耶一样是以人族为主的国家，几乎没有亚人种。只有略微一部分在边境的岛上，生活着海栖亚人。 
 
    伊修拉里耶那种程度的海贼数量，在魔导王国拉拉祈这边几乎没有。 
 
    好像只有伊修拉里耶，以及另一侧连接砂糖航路和魔导王国拉拉祈的海域才存在着海贼。 
 
    这个魔导王国拉拉祈似乎将都市核调整得比伊修拉里耶还要热的气候，感觉越接近拉拉祈的王都，气温就越高。 
 
    「亚里沙，找到啰」 
 
    「嚯唉？」 
 
    由于我唐突的一句话，亚里沙只能一脸懵逼地回答。 
 
    「发现鲔鱼了」 
 
    「在、在哪里？！」 
 
    「在拉拉祈东南偏东的海域有几条。估计，那里就是它们的生存栖息地吧」 
 
    我一边跟亚里沙说话，一边对炮弹鲔进行了标记。 
 
    ——这下，就绝对逃不掉了。 
 
    「稍微有点远，把拉拉祈的事情办完后再去吧」 
 
    和亚里沙互相凝视后，双方都无意中笑了起来。 
 
    毕竟山葵的库存和下酒菜用的萝卜也还有，醋饭用的白米和醋也准备万全，剩下的只要给我鲔鱼就完美了。 
 
    在那之前必须做好醋饭和捏饭团的练习才行。 
 
    ◆ 
 
    「那边有帆船的说」 
 
    最先发现那艘船的是，在瞭望台进行监视任务的波奇。 
 
    由于波奇说的话，把脚缠在绳梯上说着「懒洋洋～」伸直身体的小玉，抖动着耳朵。 
 
    小玉轻快地爬上绳梯，从瞭望台的波奇那接过远见筒眺望船只。 
 
    「没有人～？」 
 
    如小玉所嘟囔，从前方过来的船没有任何人。 
 
    用地图确认了一下，航路上有四个集团二十八艘的无人船在漂流。 
 
    虽然也有些船触礁了，但这也太多了。 
 
    没有人这一点，实在令人无法理解。 
 
    从地图上看，也没有魔物在潜伏。 
 
    「到底是什么呢？」  
 
    和刚才的小玉一样，因为炎热的气候而筋疲力尽的亚里沙用手遮阴看着前方的船。 
 
    「呣？」 
 
    「Master，幼生体的发饰在发光，如此报告了」  
 
    米娅和娜娜将蕾依的发饰带着淡淡青光的事报告了给我。 
 
    「佐藤桑」 
 
    「没事的，看来是把瘴气净化了」 
 
    我这样告诉不安的蕾依后，将瘴气视有效化。 
 
    ——呃。 
 
    从前方接近的无人漂流船，像是被涂得全身黝黑似的被瘴气覆盖着。 
 
    瘴气的气场像触手一样从无人漂流船的四周伸出，其中一条也伸到了我们的船。 
 
    从覆盖着船只那不寻常的瘴气来看，可以说犯人确定是人外了。 
 
    考虑到在苏特昂德尔的酒馆里听到的骸骨王那个「漂流船」逸闻，说不定骸骨王正在积极地重建幽灵船队。 
 
    总之，在左思右想之前先调查漂流船那边吧。 
 
    为此——。 
 
    「我马上就驱除瘴气，稍等一下」  
 
    我将平时隐藏起来的精灵光全开，驱除周边的瘴气。被我的五彩精灵光碰到的瘴气都像蒸发一样消失而去。 
 
    虽然在ELF之乡学会了能用精灵光驱除瘴气，但像这样亲眼目睹还真是厉害啊。 
 
    「我去看一下对面的船」 
 
    「要、要小心哦！」 
 
    向看起来很担心的亚里沙挥了挥手之后，一边净化无人漂流船一边探索船内。 
 
    船内的魔力炉还是运作状态，并且从吃饭中的桌子和烧焦的锅来看，这个意外的事态好像是突然发生的。 
 
    从料理的腐败上看的话，船上没有人的情况是在一两天之内吧。 
 
    就像无人漂流船中著名的玛丽·西莱斯特号事件一样，除了装载的货物外只有船员们不见了。 
 
    从船长室的文件中，发现这艘船是希嘉王国交易船队的旗舰。好像是比斯塔鲁公爵这个人的船队。 
 
    因为是从没听过的名字，所以确认了一下满载贵族情报的多鲁玛笔记。 
 
    上面写着这个人是希嘉王国的三公爵之一，而且还是欧尤克库公爵的政敌。他的领地在希嘉王国的西北方，隔着小王国诸国，在沙加帝国相对的位置上。 
 
    在我对关于比斯塔鲁公爵的好奇心得到满足之后，继续进行了探索。 
 
    在船长室的金库中仍然收纳着魔法物品和交易用的金币，能让人明白这并非普通的海贼所为。 
 
    「还有三艘？」 
 
    亚里沙一边看着前方出现的无人漂流船一边询问。 
 
    「不，这第二十五艘就是最后了」 
 
    我们在最初遭遇开始的一个小时左右，用飞行模式迂回着回收漂流船，这是最后一艘。 
 
    剩下的三艘在我回收前就被海里的魔物弄沉了。 
 
    当然，残骸和装载的货物已经尽可能地回收了。 
 
    在这个如此短时间内沉掉三艘船的海域中成功回收了二十五艘船，应该能证明骸骨王在意外接近的地方行动。 
 
    虽然至今为止都只有在早晚的时候确认两次动向，不过现在至少要每小时一次确认标记会比较好吧。 
 
    「果然，还是骸骨王搞的鬼吧」 
 
    「大概是吧」 
 
    在苏特昂德尔的酒馆「被袭击的船员们死后也在那家伙的幽灵船队永远工作下去」和「无人的漂流船就是被骸骨王袭击过的证明」有过这样的对话。 
 
    骸骨王在夺走船员们的生命后，让他们作为亡者加进了新的船员行列之中了吧。 
 
    我伸出理力之手，把无人漂流船收进存储里面。 
 
    在存储里面的话，无人漂流船能像文件夹一样打开，能把瘴气当成船内的一个物品进行移动，所以非常方便。 
 
    「消失、了」 
 
    「Vanish（消失）～？」 
 
    「Lost（失去）的说」 
 
    一开始看到消失不见的无人漂流船而感到惊讶的蕾依，现在也已经习惯了。 
 
    跟小玉和波奇一起，很有意思地注视着消失后卷起小漩涡的海面。 
 
    「幼生体，身体太过探出去会掉下去的，如此告知了」 
 
    「嗯，危险」 
 
    「是，对不起」 
 
    娜娜和米娅提醒了蕾依后，她坦率地让身体从栏杆上下来。 
 
    「小玉呢～？」 
 
    「波奇不会有危险的说？」 
 
    「当然危险啊。在掉下去之前快回到甲板上」 
 
    被放置不管而感到寂寞地嘟囔着的小玉和波奇，头被莉萨嘭地一声敲下去温柔地训斥道。 
 
    「嗳～？」 
 
    「是的说」 
 
    明明被训斥，小玉和波奇却带着高兴的表情，轻快地跳到甲板上。 
 
    「主人！那边有人！」 
 
    利用步枪型的狙击用魔法枪瞄准镜窥视着的露露，罕见地用大声音叫道。 
 
    这个魔法枪挪用了从沉船上发掘出来的小型魔炮的回路。 
 
    虽然威力连原型的小型魔炮的一成都没有，但我觉得作为个人携带的武器而言已经是相当厉害的东西了。 
 
    因为也装备了用苍币做成的魔力电池，所以就算是露露的魔力也可以射击。 
 
    「啊！沉下去了！」 
 
    哎呀，这似乎并不是从容不迫的场合。 
 
    我从船上起飞，使用【透视】和【理力之手】魔法将漂流者从海里面捞了起来。 
 
    似乎中了瘴气而失去了意识，在实施治疗后让其在一个客房中躺下。 
 
    虽然想确认船只被袭击时的情况，但那人比想象中还衰弱，要从他那里听取情况看来要在到达魔导王国拉拉祈之后了。 
 
    「哼～，希嘉王国的贵族啊」 
 
    「啊啊，看来是亚希年侯爵家的次男」 
 
    根据多鲁玛笔记，亚希年侯爵家在王都的名门贵族中拥有着相当的势力。 
 
    而且，作为现当家的他父亲，是我们预定要到访的迷宫都市塞利比拉的太守。 
 
    真是非常奇巧的缘分啊。 
 
    「那么，让路线朝向拉拉祈吧。途中会在几处海贼的老巢附近通过，趁现在武装起来吧」 
 
    「我明白了」 
 
    对我的要求莉萨点了点头，把伙伴们带到了楼下。 
 
    「佐藤、桑」 
 
    「怎么了？」 
 
    留在甲板的蕾依，带着严肃的表情向我搭话。 
 
    「总觉得、内心深处、乱哄哄、的」 
 
    还以为也许是察觉到骸骨王或悠涅依娅的袭击而搜索了一下地图，不过并没有这样的征兆。 
 
    充其量，只有５０级左右的章鱼型海魔在远离魔导王国拉拉祈的海面数公里的海中移动着。 
 
    如果是这种程度的魔物，无论哪个海域都会有一只左右，所以也并不是什么值得大书特书的事。 
 
    虽然为了慎重起见而警戒着，不过直到退治完海贼抵达魔导王国拉拉祈，蕾依也没有现出任何不安。 
 
    一定是我多心了吧。 
 
    在东京湾那么大的海湾最深处，有魔导王国拉拉祈的王都。 
 
    海湾的入口跟希嘉王国不一样，并不是物理性的水门，而是张开了魔法的不可视结界。感觉跟保护ELF们的故乡「波鲁艾南之森的结界」很相似。不愧有魔导王国之称啊。 
 
    「斜斜～？」 
 
    「在倾斜的说？」 
 
    小玉和波奇仰望着倾斜了的魔导王国拉拉祈的王都，身体都跟着斜了起来。 
 
    也许，是想尝试着保持水平地看吧。 
 
    『拉拉奇耶北端小城拉拉祈，担当惩罚地上人的战斗用浮游城』  
 
    进入恍惚状态的蕾依，仰望着王都说道。 
 
    能看见很多白色的建筑物。在中央的巨大圆锥状建筑物就是王城了吧。在那顶部也有类似伊修拉里耶的天护光盖的神秘物体。 
 
    王都周边的建筑物高楼比较多，边缘地区似乎以两层楼的平房为中心。 
 
    都市整体看起来倾斜，大概是迫降到地上时的痕迹吧。 
 
    「总觉得、有很甜、的气味」 
 
    「是点心的香味，如此告知了」 
 
    「嗯，砂糖」 
 
    从恍惚状态恢复过来的蕾依，闻到随风飘来的香甜气味而眯上了眼睛。 
 
    应该是这个魔导王国拉拉祈即便在砂糖航路之中，也是个最好的砂糖生产地。王都之中似乎也有砂糖的精炼所。 
 
    跟娜娜和米娅在聊着「会有什么样的点心呢」的蕾依侧脸，已经没有退治海贼前被我看到的那种不安神情。 

  第九卷 第六章《魔导王国拉拉祈》  
     “我是佐藤。说到奇幻世界喜欢喝酒的第一名，那应该就是矮人了吧，不过异世界的船员们貌似也不会输给他们。与开朗的船员们一起用大啤酒杯喝朗姆酒那可是别有一番风味啊。” 
 
    「后面那艘船是加巴托商会的『阴天丸』吗？为什么，身为希嘉王国贵族的你会领着那艘船？」 
 
    港湾局的职员，看到我们的船后面跟着的大型商船皱起了眉头。 
 
    另外，他们所说的拉拉祈语已经事先获得。感觉是很接近伊修拉里耶语的语言。 
 
    「这边的船在无人的状态下到处漂流的时候被我回收来的。船内——」 
 
    「局长！船内载满了奇怪装扮的男子」 
 
    比我说出口还要快，移动到同伴的船上的职员发出了叫声。 
 
    「——塞满了在途中的海域袭击我们的海贼」 
 
    他们是被我从合计九艘海贼船和三处根据地中回收来的人。 
 
    另外，被海贼拐走的受害者们，已经分配到我们的船的甲板上。 
 
    我在港湾局的接待室向局长先生和职员们说明这些事，接着收取赏金以及在海贼们的出售同意书上签字完成手续。 
 
    海贼们似乎有作为桨帆船的划桨手这份永久职业在等着他们。 
 
    与拿着文件的港湾局职员擦肩而过，莉萨和娜娜走了进来。 
 
    「主人，由港湾局职员的介绍而征借的旅馆，已经收容了从海贼手中救回来的人和侯爵令公子」 
 
    「谢谢了，莉萨」 
 
    在拉拉祈王都有熟人的人已经让他们回去了。 
 
    除了那些之外的人里面，有家可归的人就给他路费回去，关于无家可归的人，我打算给他们目前的生活费，之后让他们靠自己生活下去。 
 
    这些费用预定会从卖掉海贼和根据地的宝物所得的利益中筹备出来。 
 
    另外，退治海贼的赏金已经放进了伙伴们的存款文件夹中。 
 
    拟定完文件，轻快地伸个懒腰的时候，敲门走进来的露露出现了。 
 
    「主人，有客人」 
 
    像是推开露露那般，一个初老男性跑进了房间。 
 
    「沙邦殿下来了这里是真的吗！」 
 
    看来，好像是伊修拉里耶的大使来了。 
 
    「嗯，如果是说沙巴伊修先生的话，他就躺在那边的沙发上休息」 
 
    虽然完全都暴露了，但我运送的还是伊修拉里耶王的使者沙巴伊修，所以表面工夫要做好。 
 
    话虽如此，大使貌似完全没有放在心上。 
 
    「殿下！」 
 
    「唔呣，出来迎接辛苦你了」 
 
    同样完全没打算隐藏身份的沙邦王子落落大方地回答道。 
 
    在跟大使说着什么的王子向这边回过头并开口。 
 
    「那么，佐藤，走吧」 
 
    「要去哪里？」 
 
    还以为把王子交给相关人员就结束的，是有什么手续需要办吗？ 
 
    「我从父王那里听说了。你想从拉拉祈王那儿打听拉拉奇耶王朝的事情对吧？令父王赞不绝口的博识少女也可以带上哦」 
 
    原来如此，也就是所谓的惊喜报酬吗。 
 
    我向沙邦王子和伊修拉里耶王表示感谢，决定承蒙他们那份厚意。 
 
    「久违了，沙邦王子」 
 
    「拉拉祈王也还很健壮，再好不过」 
 
    我一边捂住仍然是恍惚状态的蕾依的嘴巴，一边倾听拉拉祈王和沙邦王子的对话。 
 
    拉拉祈王是个说他是海贼还比较合适的严肃容貌的壮年男性。 
 
    与东罗马风格的伊修拉里耶服装不同，热气候的魔导王国拉拉祈则是以南国风格的服装为主流。无论是男性还是女性，肌肤的露出度都很多，似乎流行透明的薄布重叠贴在身上。 
 
    红色系的衣服比较多应该是因为大量使用了拉拉祈产的朱绢吧。 
 
    「那么，沙邦王子。身后二位是何人，差不多该道来了吧？」 
 
    「这边两位是希嘉王国的贵族，同时也是古代拉拉奇耶王朝的研究者」 
 
    由于王子的说明，拉拉祈王露出了不愉快的表情。 
 
    『身为研究者未免过于年轻』 
 
    『初次见面，拉拉祈王。我是希嘉王国穆诺男爵的家臣，名叫佐藤·潘德拉贡名誉士爵』 
 
    因为我觉得反驳拉拉祈王也无济于事，所以跟他一样用神代语进行自我介绍并向他行了个面对「他国的王」的礼。 
 
    『嚯，不愧是自称研究者』 
 
    拉拉祈王摆出一副险恶的表情，像是感到很有趣似的嘟囔道。 
 
    对了，趁现在递上进贡品好了。 
 
    这位国王会赏赐带来稀有酒的人「酒士」「酒爵」这种称号并予以厚待，所以我看清场合选择的贡品并不是酒器而是直接选了美酒。 
 
    对我来说爵位本身怎么样都好，只期待中意美酒的国王能把拉拉奇耶的事情说给我听。 
 
    我一打信号，王城的佣人们将载着进贡品的箱子的手推车推到国王面前。 
 
    「这边的是赏赐我谒见拉拉祈王的回礼」 
 
    「哼，又是千篇一律的希嘉酒么，『王樱』或『白灵山』之一吧」 
 
    带着扫兴的气氛打开箱子的拉拉祈王皱起了眉头。 
 
    「葡萄酒和浮着红粒的清酒，那个琥珀色的是麦子蒸馏酒吗？」 
 
    「分别是，被称为『妖精葡萄酒』、『小矮妖的血潮』『守宝妖精的秘宝』的妖精族名酒」 
 
    「什、什么！这便是著名的『幻之妖精葡萄酒』吗！这边两种也只是略有耳闻的传说中的酒！」 
 
    相当好感触啊。 
 
    「那、那么这边的小瓶是『树人之滴』吗！」 
 
    「不，小瓶的不是」 
 
    情绪高涨的拉拉祈王，由于我否定的话语而稍微平静了下来。 
 
    「这、这样啊，原来并非连是否存在都还不明确的『树人之滴』啊。那最后的是何物？不至于会是无聊的酒吧？」 
 
    「是的，那边的小瓶是被称为龙泉酒的——」 
 
    「竟是龙泉酒！！！」 
 
    在我说话中途，拉拉祈王惊慌失措地站了起来。 
 
    由于他那惊慌失措的样子，我不禁往后退了一步。 
 
    「这、这便是仅有成年龙以上的龙才可制作出，神话中出现的酒吗！」 
 
    喔喔，终于突入了神话的领域。 
 
    「等、等等，该不是欺瞒吾吧。传鉴定士！立刻！」 
 
    像是配合拉拉祈王的大声叫喊，一位老人像滚进来似的从便门跑进来。 
 
    看来已经事先叫了他的家臣过来。 
 
    「快鉴定这个小瓶」 
 
    「请、请稍等片刻」 
 
    对沉不住气的拉拉祈王感到胆怯的同时，鉴定士老人认定了小瓶里面的是「黑龙的龙泉酒」。 
 
    「到底是如何，获得此酒」 
 
    「禀告，我曾和沙加帝国的勇者大人一起前去进行驱逐黑龙的任务，并在那里发现了装满龙泉酒的泉水。虽说泉水很快就枯竭了，不过承蒙勇者大人关照分了我事先汲上来的一小瓶」 
 
    虽说那个时候的龙泉酒已经送给了住在公都地下的猪人伽·霍乌当礼物而用完了，不过这次的酒也是黑龙（heilong）制作的「龙泉酒」，所以应该没问题吧。 
 
    「我认为这些必须献给以酒仙而闻名的拉拉祈王，因此将这些酒带来进献」 
 
    诈术技能略微暴走，似乎有点奉承过头了。 
 
    为了慎重起见，我把欧尤克库公爵授予我的「欧尤克库公爵领退龙勋章」拿给他们看让其认可了。 
 
    「没想到，会见到真正的驱龙者啊」 
 
    拉拉祈王带着看见英雄的眼神如此说道。 
 
    虽然已经说了实际驱逐了黑龙的是沙加帝国的勇者隼人，但是因为龙泉酒而情绪爆表的他完全听不进去。 
 
    「唔呣，赐汝酒爵还不足矣，就赐汝酒侯之位吧！从今往后若是发现好酒便献上来吧！」 
 
    由于拉拉祈王的宣言，周围的大臣们发出了惊讶之声。 
 
    「居然是酒侯，这可是时隔了三百年吧？」 
 
    「不过，加上三种妖精酒，连传说中的龙泉酒也献上去了。王会说酒爵还不足这句话也是可以理解的」 
 
    「正是正是！酒侯才合适」 
 
    「啊啊，只有一滴也行，真想尝一下龙泉酒啊」 
 
    看来，连这个国家的大臣们都是好酒之人。 
 
    虽然没听说过有酒侯，不过好像是比酒爵要高的地位。 
 
    这些特殊的爵位跟普通的贵族不同，基本上只有献酒的义务，取而代之的是没有参加国政的资格，权利是能够自由出入王城以及免税特权。 
 
    「此等名酒的代价，只有爵位还不足矣。汝想要什么？若是想要娶公主的话，选继承权较低的第二十六公主也无妨哦」 
 
    不不不，那些就算了吧。 
 
    话说，有２６位公主还真厉害。他老婆到底有几个这点很令人在意。 
 
    「那么，能把古代拉拉奇耶王朝的事情讲给我听吗？」 
 
    我把娶亲的话题无视掉，将因进贡品而偏题的对话移回正题。 
 
    被当成空气的沙邦王子，在我旁边流露出安心的叹息。 
 
    「好吧，潘德拉贡卿。既然汝想听拉拉奇耶的事情，吾就讲给汝听吧。毕竟拉拉祈王是代代讲述拉拉奇耶历史的传承者啊」 
 
    心情愉快的拉拉祈王欣然允诺了我的愿望，将我们带到了别室，由他亲自讲拉拉奇耶的事情给我们听。 
 
    同席的有我和蕾依，还有几个护卫和乐师，再加上魔导王国拉拉祈的王太子。 
 
    完成任务的沙邦王子，以长途旅行的疲劳为借口从谒见大厅告别了。根据地图情报，好像是去见拉拉祈王的女儿了。巧合的是，他去见刚才提到过的第二十六公主。 
 
    在我想那种事情的期间，拉拉祈王似乎已经准备完毕，带着严肃的气氛讲述。 
 
    拉拉祈王的讲述好像是用神代语。 
 
    『距今两万八千年前，受众神恩宠的王被赐予了浮游岛拉拉奇耶』 
 
    喔喔，还真是很早以前的故事啊。 
 
    『被众神选上的拉拉奇耶子民被赋予了引导地上的愚昧之人这份任务，人们将他们尊为「天空人」并赞颂』 
 
    一开场就充分体现了选民思想，在那之后也还踊跃着。 
 
    『对于反对拉拉奇耶的愚蠢民众，则代替神使用『天罚炮』净化之，并将良民引向那片土地』 
 
    不不，虽然列举得像是正确的事情一样，但那只是灭了敌对国家并将其殖民地化而已吧？ 
 
    该怎么说呢，能吐槽的地方真多。 
 
    感觉像是被一脸阴沉的拉拉祈王这样响亮地讲述着的语调，和伴奏的乐师们那庄严的曲子欺骗到，拉拉奇耶以众神赋予的力量为背景，是个相当不妙的国家。 
 
    而且我记得——。 
 
    天罚炮应该是连沉在海龙群岛那片海里面的真钢合金制装甲都能轻易切开的强大玩意。 
 
    要是被那种东西瞄准的话，即便是被都市核之力保护着的领主或王城也会有危险吧。 
 
    『——即便到了黄金之时也没有像果实掉落般的时期到访』 
 
    哎呀，突入新章节了吗？ 
 
    『被魔神所引导，狗头魔王在大地的尽头出现了，不断增加不归顺神的邪恶信徒』 
 
    狗头魔王吗——是个经常听到的名字啊。 
 
    根据在穆诺男爵的城堡听说的话来看，应该是个被称为邪神的最强魔王。 
 
    我记得在欧尤克库公爵领的地下时「黄金猪王」也说过这个名字，骸骨王也说了关于它的怨恨之声。 
 
    总觉得，就这样听下去的话，会有与「狗头魔王」战斗的未来在等着我，感觉好讨厌。 
 
    『邪恶的狗头魔王，顽固地盯上虔诚的神官巫女，将世界的神殿全都焚烧殆尽』 
 
    果然不愧是魔王，并非是个从暴政下拯救民众的正义伙伴。 
 
    在这段句子之后，讲述了活生生屠杀的情况，因为有点过于血腥所以全都置若罔闻了。这种往事真希望能讲得稍微再温馨一点。 
 
    『被天空人称之为「邪神」的「狗头魔王」，传授了邪恶的信徒击落「浮游城」的邪法。并且将眷属的海王、炎王、空王、陆王授予信徒，极尽暴虐之所能』 
 
    在那个火山岛打倒的，原来是狗头的眷属啊。 
 
    难道，拉拉奇耶所沉没的「海魔领域」中也沉睡着其他三种眷属吗？ 
 
    将它们全部打倒之后，狗头就会登场这种游戏般的机关真希望不要有。 
 
    虽然在那之后拉拉祈王也长篇大论地继续讲述着，不过简单总结起来就是狗头被一柱神打倒，炎王和陆王被神之使徒封印，空王则是被天龙追杀而逃到了天空的彼方，然后——。 
 
    『神之浮岛拉拉奇耶，由最后的女王献身，将海王封印在了海底』 
 
    ——故事就这样连接起来结束了。 
 
    太好了，如果是这个流程的话，狗头应该就不会登场了。 
 
    话虽如此，从拥有天罚炮的拉拉奇耶只能封印海王这点来看，就连真钢合金都能轻易切开的天罚炮，也没办法打倒海王吗……。 
 
    要是遇到海王的话不必自重，直接用杀伤力过度且优秀的高输出攻击灭了它吧。 
 
    另外，这个魔导王国拉拉祈的王族和市民，是从拉拉奇耶逃出来的人们的后裔。 
 
    「父王，这真是非常美妙的叙述」 
 
    「这个叙述很累人啊。把『命之水』拿来！」 
 
    对于儿子的称赞似乎并没有感觉心情不好，心情愉快地让宫女拿饮料给他。 
 
    他所说的「命之水」好像是朗姆酒的品种。 
 
    朗姆酒那有点甜的酒精香气在房间扩散开来。 
 
    看来，他似乎喜欢喝加热的。 
 
    「如何，潘德拉贡卿——」 
 
    拉拉祈王在说话途中停下，命令其中一位宫女拿布过来。 
 
    跟随他的视线后，发现在我旁边坐着的蕾依，恍惚状态的脸上流下了滂沱的泪水。 
 
    我用其中一位宫女递给我的布，擦拭蕾依的泪水。 
 
    「佐藤桑，总觉得、非常、悲伤」 
 
    似乎也并不是恢复了记忆，应该是只有感情对拉拉祈王的叙述有所反馈吧。 
 
    由于蕾依这不寻常的样子，当天就那样散会，我们离开了王的私室。 
 
    不过，在离开之际被拉拉祈王这样邀请了。 
 
    「潘德拉贡卿，三天后的『天想祭』请务必前来。作为让吾与传说中的龙泉酒相遇的回礼，就让汝在王族才可出席的内殿近距离观看『箱』吧」 
 
    「好，一定到！」 
 
    由于意外的惊喜，而用了有点失礼的回答方式，不过拉拉祈王也毫不在意地点了点头。 
 
    他所说的「箱」，应该就是在海龙群岛救出的吉特贝鲁特男爵说过的「拉拉奇耶之箱」吧。 
 
    因为能参加秘祭而兴奋不已的同时，我感觉到了事件的预感。 
 
    ◆ 
 
    我背着因疲劳而睡着的蕾依边走在王城的回廊上，边整理至今为止所听过的情报。 
 
    虽然听了各种故事，不过作为我必须在意的新情报，也就只有古代拉拉奇耶王朝是个以神的力量为背景为所欲为的危险国家这件事，以及因为「最后的女王」的献身，将海王封印在海底这件事吧。 
 
    总之，就当骸骨王的目的「让拉拉奇耶重返天空」是确定的事，重返天空需要的应该是「箱」和「钥匙」、火晶珠的结晶这三个。 
 
    如果钥匙就是蕾依持有的钥匙型发饰，剩下的就是箱子和火晶珠的结晶么——。 
 
    恐怕「箱」就是拉拉祈的「拉拉奇耶之箱」吧。 
 
    虽然也有可能是幽灵船长说的「棺」，不过要把没有线索的话也加入思虑的话会妨碍推测，所以还是先忘了吧。 
 
    接着我想起了入手火晶珠碎片的火山岛。 
 
    「这么说来，骸骨王跟狗头明明是敌对关系，为什么要解放身为狗头眷属的炎王呢？」 
 
    伊修拉里耶的军人也想过是为了夺走伊修拉里耶的龙炮才解放了炎王，说不定龙炮里面使用了火晶珠的结晶。 
 
    虽然定期用地图进行确认，但伊修拉里耶并没有出现被骸骨王攻陷的受害。 
 
    ——也就是说，目前剩余的三个关键道具无论哪个都还没落到骸骨王的手上。 
 
    如果制作出那些无人漂流船的，跟我预想得一样是骸骨王的话，会被进攻的应该就是伊修拉里耶或拉拉祈的其中一边吧。 
 
    硬要说的话，我觉得会先进攻开办天想祭的拉拉祈。 
 
    大概，骸骨王最初盯上的是「拉拉奇耶之箱」的可能性很高。 
 
    既然这样，我认为应该把蕾依的钥匙型发饰被人盯上，以及平时戴的是假货这两件事告诉亚里沙她们。 
 
    为了不被夺走假货，而让伙伴们受伤的话也后悔莫及啊。 
 
    接着我进行了考察。 
 
    「假如那三个东西被骸骨王夺走了，会有什么问题呢？」 
 
    我一边自言自语一边思考。 
 
    即便骸骨王如愿以偿让拉拉奇耶飞向天空，也就只有封印的「海王」被解放出来这件事以及骸骨王手上获得了拥有连真钢合金都能切开的天罚炮的「浮游岛拉拉奇耶」而已。 
 
    虽然略微觉得世界有危机，不过无论哪一边都能用我的力量解决。 
 
    达到这个结论的我安心地放松肩膀。 
 
    「如果是在大海，也不会有周边受害，使用全力也不会有问题吧」 
 
    我仰望着晚霞的天空中闪得最亮的一颗星星，如此嘟囔道。 
 
    ◆ 
 
    「「「干杯——！」」」 
 
    完成在王城的谒见回到旅馆，好像在举办着什么宴会。 
 
    带头喊干杯的，好像是正在漂流的时候被我救助过的亚希年侯爵的次子雷伊利先生。 
 
    完全令人不认为他因衰弱而倒下的程度精神地将酒杯往嘴边倾斜。 
 
    他那侧脸像漫画那种红叶肿印引起了我的注意。 
 
    大概，是性骚扰了服务员的大姐姐而被赏了一巴掌吧。 
 
    因为伙伴们没有参加宴会，而在旅馆最上层的房间裡面，所以为了能让蕾依休息，我没有绕去宴会现场直接走上了楼梯。 
 
    「我回来了」 
 
    「欢迎回来～」 
 
    「的说！」 
 
    打开房间的门之后，小玉和波奇以惊人的气势跳了过来。 
 
    由于状况与平时不一样而环视了一遍房间，发现裡面充满了沉闷的气氛 
 
    看来，小玉和波奇讨厌这种气氛。 
 
    「主人！你听我说啊！」 
 
    「呣，贵族男死刑」 
 
    亚里沙和米娅的铁壁组合以愤慨的样子逼近。 
 
    小玉和波奇对那气势汹汹的样子感到害怕，躲到了我的身后。 
 
    「总之，先冷静下来。吓到小玉和波奇啰」 
 
    「啊……抱歉」 
 
    「谢罪」 
 
    由于我的一句话而醒悟的两人，平静了下来。 
 
    在平静下来的时候听了一下理由，看来是喝醉的雷伊利先生——不对，雷伊利那魂淡抱住娜娜，毫不客气地揉她的胸部。 
 
    「等、等等，主人？」 
 
    「怎么？」 
 
    在我正打算去天诛那个性骚扰魂淡的时候，被亚里沙叫住了。 
 
    「你的表情好恐怖哦？」 
 
    突然环视了一下，发现小玉盖上耳朵，波奇把尾巴藏在腿间眼角含着泪水。 
 
    不好不好，这样我也没资格责备刚才的亚里沙了。 
 
    我深呼吸一下，让心情平静下来。 
 
    「已经报复他了，没事的啦」 
 
    紧接在亚里沙之后，其他孩子们也异口同声地说道。 
 
    「打耳光～？」 
 
    「娜娜啪地打过去的说！」 
 
    「相当有劲的好攻击啊」 
 
    「我觉得连环巴掌也可以」 
 
    紧接在兽娘们之后，露露也说出了过激的发言。她似乎也讨厌性骚扰魂淡。 
 
    最后，一脸冷静的娜娜开口说道。 
 
    「我的欧派是Master的东西，如此宣言了」 
 
    虽然那是非常棒的宣言，不过那会招人误解，希望你能订正。 
 
    亚里沙和米娅那铁壁组合的怒气姑且不说，露露那伤心的表情让我很心疼啊。 
 
    那么，即便听说已经报复完毕，但这样放置不管也不好吧。 
 
    必须要好好叮嘱那个性骚扰魂淡才行。 
 
    「士爵大人，这边！」 
 
    发现了我而呼唤着的是，在海贼的据点救出来的青年。 
 
    「嘿——，他就是潘德拉贡士爵啊。恩人先生，来我旁边！」 
 
    我走向挥手邀我过去的性骚扰魂淡的旁边。 
 
    「呀——，托你的福才没能成为大海的碎藻呢！再怎么感谢你也谢不完呀。我家亲人在希嘉王国也算相当伟大的，一定能赏你个名誉准男爵的地位哦」 
 
    喝醉的性骚扰魂淡心情愉快地说道。 
 
    「醒来就在海上，周围都是船的残骸。完全没有能活下来的感觉呀」 
 
    在他说完的时候，我正想抱怨准备开口，但他说得比我还要快。 
 
    「对了对了，有件事必须要向你道歉才行。本来刚才想要追求一位美丽女子的，但是我不知道她是潘德拉贡卿的内人。结果向她求爱了，抱歉」 
 
    既然被他先道歉，我就难以抱怨了。 
 
    而且，他指着自己的脸「还受了严重的反击」这样说着被人嘲笑了。 
 
    如果伤害对象是贵族的话，他要是起诉，娜娜就会被问罪的吧。 
 
    「语言以外的谢罪能等回到希嘉王国之后再说吗？现在我手头上不宽裕啊」 
 
    「如果你能发誓不再对娜娜以及伙伴们出手的话，语言以外的谢罪就免了」 
 
    尽管如此，姑且还是先叮嘱一下。 
 
    「这样啊，那我就向亚希年侯爵家的家名和王祖大和发誓。雷伊利·亚希年今后不再对潘德拉贡卿的关系者做出蛮不讲理的事」 
 
    身为性骚扰魂淡的雷伊利先生带着老实的表情把手放在胸前宣言道。 
 
    在穆诺男爵领的新人贵族讲习上，有说过拿家名和王祖大和的名字来发誓的话是最有信用的，所以相信他的话也可以吧。 
 
    看他也反省了，这件事就此结束吧。 
 
    话虽如此，如果他敢再次做出同样的事，我就让他在某个无人岛上寂寞地度过余生好了。 
 
    「——在甲板上望着起雾的大海时，意识突然就消失并且被扔到了海里面。所以，我也不知道船是怎么沉的」 
 
    在听他说遇难时的事情，他的回答是这样子的。 
 
    估计，他是沐浴到大量的瘴气而失去意识，多亏了掉到海里面才躲过了一劫吧。 
 
    他的等级不但只有１２级，技能也只有「礼仪礼法」「交涉」「物品鉴定」，完全没有战斗系的技能。 
 
    那样的他在漂流期间没有被海里的魔物袭击，运气还真是好。 
 
    这个相当走运的雷伊利先生，被坐在隔壁的男性催促并向我提出问题。 
 
    「话说，潘德拉贡卿。听说你去过王城，莫非你是为了得到酒爵之位才去的吗？」 
 
    「不，我并没有获得酒爵的地位。只是把伊修拉里耶的重要人物带到王城而已」 
 
    我得到的并不是酒爵，而是酒侯。 
 
    听了我说的话的雷伊利先生和旁边的男性显然地沮丧了。 
 
    「这样啊……我还期待如果是带着ELF的你，献上幻之妖精葡萄酒之类的，说不定会得到酒爵的地位呢……」 
 
    「酒爵的地位有什么用吗？」 
 
    因为不知道他为什么对酒爵的地位在意到这个地步，所以试着寻问了一下。 
 
    「你说什么呢？要是有酒爵的地位，就能把那个可恨的关税减到两成左右！这样的话，能把希嘉王国的丝绸带到伊修拉里耶，然后就能把那个地方的『天泪之滴』随心所欲地卖到希嘉王国啦」 
 
    说起来，伊修拉里耶王国的丝绸关税也很高吧。 
 
    「原本还想从潘德拉贡这里借艘船，然后率领没有地方可去的人前去交易的，不过没有酒爵的地位那也很难办到」 
 
    「船吗？」 
 
    「啊啊，不是有那个叫做『阴天丸』的大型帆船吗？虽然加巴托商会那群人过来吹毛求疵，不过都被我赶走啰」 
 
    啊啊，用来搬运海贼的漂流船啊。 
 
    虽然所有权在我这，不过那艘船原本我就打算在原物主的加巴托商会带着诚意过来交涉的话就还给他们的。 
 
    据雷伊利先生所言，他们好像率领着流氓过来威胁敲诈。 
 
    「哎呀——，那些孩子真强呢。听说打倒海贼的时候，手法也很厉害嘛」 
 
    虽说用花言巧语蒙骗加巴托商会会长的是雷伊利先生，但是击退那群流氓的是我的伙伴。 
 
    流氓和加巴托商会的人，似乎被旅馆的人叫来的卫兵逮捕了。 
 
    「我持有的酒士爵位，也就只能进行交易，关税几乎没有任何变化啊。明明进献了秘藏的『王樱』和『白灵山』却只给个酒士，你不觉得这很过分吗？」 
 
    「没办法啦，拉拉祈王好像不太喜欢辣口的希嘉酒」 
 
    由于雷伊利先生的叹气，坐在隔壁的男子安慰道。 
 
    原来拉拉祈王说的品种，是雷伊利先生以前带过去的东西啊。 
 
    「虽然这对救我们一命的士爵大人来说是个厚颜无耻的请求，请问能给新商会出资吗？」 
 
    在旁边的男性，也这样请求我。 
 
    要是将从海贼手上救出来的无处可去的人放置不管，让他们变成新的海贼或犯罪者的话我也会寝食不安，而且存储内没有用途的钱也快溢出来了。 
 
    在这里出资说不定也是一个好办法。 
 
    「那么，能准备好事业计划书吗？」 
 
    「——事业计划书吗？」 
 
    「是的，在什么样的航路使用什么样的商品，经费的概算以及利益的预想」 
 
    当然，要是不良债权化就没意思了，所以希望他们至少能制定个成功的估价。 
 
    未经充分的商谈就贸然出发，可是最大的失败FLAG啊。 
 
    「我、我知道了。我去向了解『阴天丸』的人确认装载量和速率，然后写好事业计划」 
 
    「嗯嗯，我会期待的」 
 
    一开始不知所措的男性，也从中途开始带着充满干劲的视线看向我。 
 
    对那些没兴趣的雷伊利先生，「交给你啰」这样拍了拍男性的肩膀，完全就想把事情全扔给别人。 
 
    根据他制定的事业计划，追加出资金以外的交易船也是可以的，或者为了让他们之中的某个人得到酒爵的地位，提供一瓶妖精葡萄酒也没问题。 
 
    ◆ 
 
    「呼，流了好多汗」 
 
    「辛苦了，亚里沙」 
 
    我用手帕擦拭亚里沙那因汗水而反光的额头。 
 
    在交易所出售玻璃工艺品时亚里沙大活跃了。 
 
    「托亚里沙的福，卖了好价钱啊」 
 
    「诶嘿嘿～，偶尔要让你见识一下亚里沙酱的实力嘛」 
 
    牵着被我夸奖而趾高气扬的亚里沙的手回到大家所在的地方。 
 
    毕竟貌似要花很长时间，而且魔导王国拉拉祈很热，所以让她们都在附近的树荫下乘凉。 
 
    「人真多呢」 
 
    「是的，他们的目的好像是冰」 
 
    为了避暑用而放置在那的冰柱附近聚集了很多人。 
 
    其中穿着同样服装的少年少女也很多，根据AR表示发现他们是拉拉祈魔法学校的学生。 
 
    这么说来，这里是「魔导王国」来着。 
 
    滞留期间带着亚里沙和米娅，去拜访魔法学校和公立图书馆好了。 
 
    「要是开个刨冰摊位，感觉生意会大兴隆呢」 
 
    「就是啊」 
 
    对亚里沙的话点了点头，接着确认大家的准备是否完毕。 
 
    「那就走吧」 
 
    我这样说着催促伙伴们。 
 
    「等、等一下！冰柱就那样放着真的好吗？」 
 
    「嗯嗯，就这样给大家乘凉用吧」 
 
    我回答了围绕着冰柱的其中一人的提问后，人们发出了快要让制作出树荫的树叶掉落般的大欢呼——这里真热呢。 
 
    「甜好吃」 
 
    「牛轧糖又甜又强的说」 
 
    「嗯，好吃」 
 
    「非常、甜」 
 
    年少组正在吃着砂糖精制时的副产物糖蜜点心，因为太过于甜而感到惊讶。 
 
    我也久违地尝到了能让人觉得倒牙般的甜点心。 
 
    「不是用手指舀，好像是要拿这里的烤点心泡一下再吃」 
 
    如露露所言，本来是要拿放了果仁的烤点心沾着糖浆状的糖蜜来食用。 
 
    「好吃」 
 
    「Master,甜味测定器故障了，希望调整」 
 
    虽然莉萨是普通的反应，但娜娜却是抖动着嘴角逼近我。 
 
    应该是甜味有那种程度的冲击性吧。 
 
    我们所参观的砂糖工厂，并不是只有一般的黑砂糖和糖蜜，更有冰砂糖以及加工成雪白的上等白糖加入了商品阵容。 
 
    虽然前者是为了广泛交易而提供的，不过后者不但高价还因为产量少，几乎都被国内的贵族们消耗了。 
 
    「既然是潘德拉贡酒侯大人的委托，那加上冰砂糖和白砂糖您意下如何？」 
 
    「那还真令人高兴。那么我在港口租了仓库，就请你运过去吧」 
 
    不知为何知道我获授酒侯的砂糖工厂的老板如此建议，所以我就坦率地接受了。当然，在魔导王国拉拉祈价格很便宜的黑砂糖和糖蜜我也以大桶为单位大量购买了。 
 
    「那、那个，酒侯大人。其实——」 
 
    老板的请求是个意外的内容。 
 
    「并不是『想喝传说中的酒』，而是『想知道是怎样的味道』吗？」 
 
    虽然有想像过是妖精葡萄酒相关的事情，但他的请求却有点超出预想。 
 
    「是的，我认为如果是酒侯大人的话，应该有喝过才对」 
 
    「俗话说百闻不如一见，我的那一份就让你喝一口吧」 
 
    我无意中受他那谦让的样子影响，将移到魔法药用小瓶的妖精葡萄酒递给他。 
 
    「这个难道是！」 
 
    「请对其他人保密」 
 
    片刻后，闻着从小瓶口漏出来的香气而陶醉地眯起双眼的老板，颤抖着手的同时不让小瓶口碰到嘴倾斜着瓶子，将妖精葡萄酒流入口中。 
 
    看到陶醉的老板那副幸福的表情，明白了他是真的很喜欢酒。 
 
    没有把小瓶里的酒全部喝干，按照约定喝完一口的老板将小瓶盖上并还给了我。 
 
    「真是非常棒的葡萄酒啊。我这贫乏的词汇，根本无法形容这个芳醇葡萄酒的一鳞半瓜」 
 
    老板一边感动到身体颤抖，一边嘟囔着感想。 
 
    我将他递回给我的小瓶用手推了回去。 
 
    「那是送给你的」 
 
    「可、可以吗？」 
 
    「是的，把这个送给我的家妖精们，若是给喜欢喝酒的人喝掉也算是他们的夙愿吧」 
 
    我这样说了之后，老板喜极而泣。 
 
    只为剩下两口的葡萄酒，高兴成那样的话我会不好意思的。 
 
    跟一直在道谢的他挥手告别后，我们离开了砂糖工厂。 
 
    第二天，港口仓库不仅运来约定好的砂糖，还加上了大量的桶装朗姆酒和桶装牛肉干。 
 
    好像是砂糖工厂的老板把自己经营的酒窖和牧场中的商品拿来赠送给我。 
 
    用榨完的甘蔗碎渣来养大的拉拉祈牛似乎非常美味。 
 
    因为旅馆那边也送去了拉拉祈牛上好的肉，所以那天成了牛排和汉堡排的祭典。 
 
    虽然对涂满砂糖备料的拉拉祈风格的牛排感到惊讶，但跟甜酱汁一起吃的牛排非常柔软，美味到会不禁再来一份的程度。  
 
    另外，对于如此仗义的老板，我打算把装有『小矮妖的血潮』和『守宝妖精的秘宝』的小瓶和感谢的信一起送过去给他。 
 
    ◆ 
 
    「这就是『箱』吗？」 
 
    「没错。那边的女孩，再近点观看也无妨」 
 
    从参观砂糖工厂之后过了两天，我们在拉拉祈王城内像是礼拜堂的「内殿」，见识「箱」即「拉拉奇耶之箱」。 
 
    我的AR表示则显示着「拉拉奇耶上级职员用整备终端」。 
 
    虽然一直以为是秘宝般的东西，不过有点不同。 
 
    说不定骸骨王盯上的，并不是这个「箱」而是其他某种东西。 
 
    「白色、箱子」 
 
    看来，这个并没有刺激到蕾依的记忆，她不像平时那样变成恍惚状态。 
 
    由于蕾依那没兴致的样子，让拉拉祈王摆出了一副无趣的表情。 
 
    「潘德拉贡卿，试着流入魔力」 
 
    「可以吗？」 
 
    「无妨，只会让表面发光」 
 
    按照拉拉祈王所言，流入连１ＭＰ都不到的微量魔力。 
 
    『本产品只有上级职员可以使用。请说出上级职员的识别号码』 
 
    虽然被箱子里传出来的声音吓了一跳，但是惊讶的并不是只有我。 
 
    「这、这是什么声音？『上级职员』是什么？！」 
 
    「不、不知道」 
 
    国王和王太子发出了不知所措的声音，其他王族之间也卷起了吵杂声。 
 
    『拉—１０９０６０９—蕾依——』 
 
    听到箱子传来的声音而变成恍惚状态的蕾依，虽然差点说出识别号码，不过成功被我在中途阻止了。 
 
    虽然我觉得这个「箱」只是单纯的整备工具，但要是让连王族都无法启动的东西运作起来的话，也不能代表蕾依不会被拘束起来。 
 
    我从重复说着话的箱子中，迅速地抽走魔力让其沉默下来。 
 
    「呼，真是危险。拉拉祈王，这个『箱』似乎有排除王族以外之人的机构。防范措施突然启动，差点就失去秘宝了」 
 
    「『防范措施』是何物？」 
 
    「是防止盗窃的自毁机构」 
 
    对于感到疑问的拉拉祈王，我将用【诈术】技能瞎编的话讲给他听。 
 
    技能满级的威力实在惊人，他貌似相信了那番可疑的话。 
 
    虽说发生了这样的小麻烦，不过不愧是永续下来的仪式，在内殿的仪式顺利结束，「箱」似乎要放在神轿上在拉拉祈王都的主要街道进行盛装游行。 
 
    以防万一，给「箱」附上标记吧。 
 
    即便有许多护卫跟着，骸骨王和悠涅依娅出现的可能性还是很高。 
 
    ——虽然我认为并不是听到了我这样的心声，不过事件还是发生了。 
 
    「陛下！海角的监视塔传来报告！」 
 
    在阳台上向民众挥着手的拉拉祈王下面，跑来了传令的士兵。 
 
    「说」 
 
    「东方海上出现了巨大的海栖魔物」 
 
    「种类呢？」 
 
    由于王的提问，传令的士兵变得支支吾吾。 
 
    「怎么了？」 
 
    「被、被认为是『海王的私生子』的章鱼型海魔」 
 
    用地图确认了一下，章鱼型海魔的旁边也有悠涅依娅乘坐的小型幽灵船同行。章鱼海魔跟悠涅依娅同样是附身状态。 
 
    恐怕，是用类似悠涅依娅的死灵鸟奇毕的魔物在操纵吧。 
 
    「准备城堡的魔炮。中止祭典，让民众前往地下避难壕沟」 
 
    「「「遵命」」」 
 
    王的命令让家臣们开始了行动。 
 
    「不、不好了！」 
 
    「冷静！发生何事！」 
 
    「西边的天空出现了幽灵船队」 
 
    由于传令的报告而确认了一下地图，西方出现了近三十艘的幽灵船。 
 
    不过，骸骨王不在那里。 
 
    「无论哪边，都是佯攻啊」 
 
    「当然。用如此显然的手段，便是那个空洞脑袋常用的计谋。它会从南北边之一攻来」 
 
    如拉拉祈王自信的发言一样，骸骨王从北方的海中接近，疑似佯攻的不死族怪鱼的团体从南边过来了。 
 
    要是只有其中之一的话，我倒是觉得这个国家的军队可以胜利，但是从拉拉祈王拿着的都市核终端边上AR表示的魔力量来看，我不认为能够供给魔炮和天护光盖将他们全部击退的魔力。 
 
    我也应该变成勇者无名协助排除吧。 
 
    不过，在那之前必须确认几件事——。 
 
    「您说这是空洞脑袋常用的计谋，拉拉祈王您猜出袭击者的目标了吗？」 
 
    拉拉祈王对我的提问点了点头。 
 
    「冒充『拉拉奇耶最后的女王』的伴侣的肮脏不死魔物，传言它所盯上的是这座王城深处还是浮岛时代的『主机关』遗迹」 
 
    ——啊咧？ 
 
    骸骨王盯上的不是「箱」吗？ 
 
    「有跟它直接对话过吗？」 
 
    「哼，拥有那般匹夫之勇的只有先代国王一人」 
 
    虽然觉得能够说神代语的话，应该能跟骸骨王交涉，不过好像也并非那样。 
 
    恐怕是把它当成了一种灾厄吧。 
 
    「恕我冒昧，将『箱』拿回王城会比较好吧？」 
 
    「潘德拉贡卿真是爱操心呀」 
 
    我这样说了之后，国王那严肃的表情上浮现出了笑容。 
 
    「莫担心，已给出将『箱』拿回的指示。何况区区不死魔物，绝对无法穿过神赋予的天护光盖的神圣防守。若是强行突破，充其量只会净化成灰」 
 
    什么嘛，这样就不用担心「箱」会被骸骨王抢走啦。 
 
    我放心地松了一口气，为了不再打扰忙碌的拉拉祈王而告辞了。 
 
    「拉拉祈王，毕竟是这种时期，所以我先告辞了」 
 
    「唔呣，汝也早点往地下避难壕沟移动吧」 
 
    拉拉祈王没有看向我这边就允许了。 
 
    他的双眼所看向的是突破了海湾结界的「海王的私生子」。 
 
    「走吧，蕾依」 
 
    「好、好的，佐藤桑」 
 
    我牵着蕾依的手，前往伙伴们等待着的广场。 
 
    「海、海王从海上来了！」 
 
    「没问题！国王陛下会有办法的！」 
 
    「传自陛下的命令！魔物击退完毕之前快去地下壕沟避难！」 
 
    虽然从港口海面现身的章鱼型海魔让街上的人们感到胆怯，不过多亏他们对国王的信赖以及迅速的避难指示，并没有陷入恐慌。 
 
    王城的天护光盖闪闪发光，王城和城下町被淡淡的光芒圆顶所笼罩。 
 
    章鱼型海魔扔过来的岩石命中了发光圆顶，表面上生成了光的波纹，随即响起了钟声般的声音。 
 
    这个钟声般的声音似乎有让人们内心冷静下来的追加效果。 
 
    我穿过了无人的街道，抵达伙伴们等待着的地方。 
 
    「莉萨！全员到齐了吗？」 
 
    「是的，主人。战斗也已准备万全」 
 
    虽然莉萨用充满气势的声音回答，但是这次的敌人太强了。 
 
    「不好意思，全员都去地下壕沟避难」 
 
    我如此告知的同时，将各种护身用的魔法道具递给伙伴们。 
 
    『女王的戒指——拉拉奇耶的女王所携带的护身用魔导具』 
 
    将黄玉戒指拿在手上的蕾依，变成恍惚状态嘟囔道。 
 
    看来是很有内情的东西。 
 
    因为没有太多时间，蕾依和戒指的事就交给伙伴们吧。 
 
    「亚里沙，这个刻印板放你那。如果发生了什么事，就用『远话』呼叫我」 
 
    「ＯＫ！」 
 
    由于亚里沙的【远话】到达距离很短，因此给她下达了在有个万一的情况下可以使用一次她的固有技能【全力全开】的许可。 
 
    出发之前，跟昨天一样再次嘱咐了亚里沙和莉萨两人，盯上蕾依的发饰的骸骨王和悠涅依娅说不定会出现。 
 
    骸骨王和悠涅依娅还在天护光盖的圆顶外面，应该不会那么轻易就让他们进来的吧。 
 
    那么，勇者的时间开始了——。 
 
    ◆ 
 
    敌人在东西南北四个地方。 
 
    东边的章鱼海魔。５１级且拥有水魔法和水耐性，以及再生技能。还有悠涅依娅乘坐的小型幽灵船。 
 
    西边的幽灵船队２８艘。等级在３０级到４５级左右，各船搭载约６０只的骨兵。 
 
    南边超过１００只的不死族怪鱼群。３０级左右。 
 
    然后是，北边的骸骨王。 
 
    「从危险度来看，西边的幽灵船队虽然是最不妙的，但我要前往的地方只有一处」 
 
    我在巷子里变身成为勇者无名，前往在北边海里前进的骸骨王所在的地方。 
 
    果然，元凶就要一开始收拾掉。 
 
    「场地有点不好——」 
 
    在令人想要有氧潜水般的蓝色大海和美丽的珊瑚礁之间，看到了前进着的骸骨王的幽灵船。 
 
    如果在这里用魔法攻击的话，过剩的那一份威力会连那些漂亮的珊瑚礁一起破坏掉。 
 
    我从存储中取出圣剑Claiomh Solais，流入魔力将之变成十三枚剑刃。 
 
    「没想到——珊瑚还会魔物化？」 
 
    在幽灵船通过后，海里的珊瑚吱吱嘎嘎地巨大化，海面上出现了怪异的触手在扭动着。 
 
    与其说是珊瑚魔物，感觉更像海葵。 
 
    「《舞动吧》，Claiomh Solais」 
 
    我咏唱圣句后，圣剑Claiomh Solais拖着青光的同时，动作像盯上猎物的海鸟那般，袭向海上的幽灵船。 
 
    由于圣剑Claiomh Solais那神圣的力量，幽灵船完全无法抵抗地染成黑色消失而去。 
 
    我为了确认结果，让视线在记录和地图上游走。 
 
    「——逃跑的速度真快」 
 
    骸骨王已经逃到幽界。 
 
    没想到在那个时机攻击会打漏。 
 
    说不定趁我在犹豫是否要破坏珊瑚期间，就开始逃跑了吧。 
 
    虽然有点失败，不过像上回一样给了它相当大的伤害，暂时是不会恢复的吧。 
 
    我用【追尾鱼叉】打倒魔物化的触手珊瑚，接着前往下一个战场。 
 
    这次的目标，是悠涅依娅率领的东边的章鱼型海魔。 
 
    「对奇毕操纵的孩子来说，魔炮是无效的！」 
 
    在小船般的单人用幽灵船上，悠涅依娅洋洋得意地喊道。 
 
    她和章鱼型海魔的前面生成了厚厚的海水巨墙，挡住了王城和炮塔的魔炮射出来的深红炮弹。 
 
    火花和爆炎在海上绽放，被吹飞的海水壁四处散落制作出彩虹。 
 
    虽然海水壁承受两发魔炮就崩坏了，但是章鱼型海魔又不断地制作出新的墙壁进行应付。 
 
    「攻击停下来了！奇毕，反击哦！」 
 
    ——ＳＨＷＮＥＳＨＷＮＥＥＥ。 
 
    ——ＴＷＡＷＷＷＡＡＡＡＡＡＫＹＷＯＯＯＯＯ。 
 
    悠涅依娅命令后，传来了九官鸟般的声音以及像是在吹法螺贝一样的重低音咆哮重叠在一起的声音。 
 
    章鱼型海魔的触手前端生成了大质量的海水枪。 
 
    是连战列炮舰都能一发击沉的尺寸。 
 
    「就凭天护光盖，到底能承受多少发这种攻击呢？」 
 
    虽然对呵呵一笑的悠涅依娅不好意思，这个连一发都碰不到。 
 
    我用集束镭射将章鱼型海魔连同防御魔法一起一刀两断，接着用魔法破坏把大质量的枪灭掉。 
 
    被集束镭射急速加热的海水引起水蒸气爆炸，将大量的海水和爆风喷上天空。 
 
    话说回来，这过度的杀伤力也太明显了。早知如此，用几根普通的【光线】就好了。 
 
    虽然悠涅依娅乘坐的小型幽灵船像树叶那般被爆风吹翻，不过比我出手相救还要快逃向幽界消失了。父女俩的逃跑速度都这么快。 
 
    因为海上出现了小型海啸，所以我在海水的雨之中飞翔，用伸出去形成网状的【理力之手】把构成大浪的海水回收到存储中。 
 
    这样的话，就算是更大的海啸也没关系吧。 
 
    我结束了事后处理，接着前往下一个战场。 
 
    「难道是，漂流船的船员吗？」 
 
    在幽灵船队的前面打头阵前进的幽灵船跟「阴天丸」一模一样。 
 
    而且幽灵船的船员组成，跟原本乘坐在无人漂流船的人们一致。 
 
    我给圣剑Claiomh Solais流入充足的魔力，再次变成十三枚剑刃。 
 
    ——ＰＷＵＯＯＯＯＯＮＷＥＥＥＥＥ。 
 
    骸骨水手们的怨恨之声在晴天下响起。那个声音似乎包含浓厚的悲伤和望乡之念。 
 
    我为他们献上默祷，并咏唱圣句。 
 
    「《舞动吧》Claiomh Solais」 
 
    拖着青色光迹，圣剑Claiomh Solais渐渐地净化着幽灵船和骸骨水手。 
 
    虽然有时从幽灵船那边飞来魔炮的炮弹，不过全都被我用自在盾挡下并迅速使用【魔力强夺】，被我利用来恢复消耗掉的魔力。 
 
    我让伴随着锵鎯一声的清脆声音回来的圣剑Claiomh Solais，在我旁边滞空。 
 
    就那样带着圣剑Claiomh Solais，歼灭了南边的不死族怪鱼的团体。 
 
    在准备开始回收尸骸的时候，亚里沙传来了【远话】。 
 
    『主人！快回来』 
 
    『我知道了！』 
 
    我连详细反问的空闲都不舍得浪费，操作菜单往伙伴们所在的地方归还转移了。 
 
    ◆ 
 
    『——姐姐大人，为什么要拒绝我呢？』 
 
    转移回去后，本该逃回幽界的悠涅依娅，在一个大房间对面与保护着蕾依的伙伴们对峙。 
 
    看来，这边才是真正目的。 
 
    『呐，为什么？』 
 
    蕾依的假发饰掉在悠涅依娅的脚下，她注视着自己的手用阴沉的声音追问蕾依。 
 
    估计是，从蕾依那里抢走的假发饰发动了净化机能了吧。 
 
    我利用仍然保持联系着的【远话】把「我到达了」这事通知亚里沙，并移动到随时都能介入的位置上，倾听蕾依和悠涅依娅的对话。 
 
    『我、我害怕——』 
 
    『为什么……呐，为什么姐姐大人会怕我！我们明明是一对姐妹啊」 
 
    由于蕾依的拒绝，悠涅依娅激动了起来。 
 
    反应了悠涅依娅的感情而卷起了瘴气的漩涡，让蕾依变得更加害怕。 
 
    『想、想不起来』 
 
    『怎么、回事？』 
 
    「幼生体丧失记忆了，如此告知了」 
 
    回答悠涅依娅的问题的是娜娜。 
 
    『怎、怎么会……』 
 
    困惑和悲伤，以及愤怒和憎恨的感情在悠涅依娅的脸上瞬息万变地出现又消失。 
 
    被感情玩弄的悠涅依娅，像抱住自己的胸那般低下头。 
 
    抓住自己手臂的手指，像是在表达她内心那般颤抖着。 
 
    『……姐姐大人太狡猾了，狡猾、狡猾！』 
 
    『狡猾？』 
 
    猛地抬起头的悠涅依娅像怒吼般将自己的不满吼向蕾依。 
 
    蕾依一脸不知道该怎么反应这句突然的话。 
 
    『没想到在我代替姐姐大人倍受缚锁的诅咒折磨的期间，把所有事情都忘了还过得那么安稳！』 
 
    缚锁的诅咒，应该指的就是束缚悠涅依娅的瘴气枷和锁吧。 
 
    原本恢复正常的悠涅依娅右侧的瞳孔，再次跟左眼一样变回底片反转的眼睛。 
 
    「你冷静一点！如果是我们那个开挂主人的话，绝对可以解开你的诅咒的！」 
 
    亚里沙正在说服悠涅依娅。 
 
    能那么相信我倒是令人高兴，不过「开挂」是多余的。 
 
    因为这里貌似也没有其他人，所以我解开勇者无名的变装，在她们面前现出身姿。 
 
    『黑、黑发恶魔！』 
 
    看到我的悠涅依娅，一脸像是看到怪物那般尖叫了起来。 
 
    这个再怎么说，也有点伤到我了啊。 
 
    『你、你别过来！姐姐大人，我会再来的』 
 
    为了解开悠涅依娅的瘴气，打算抓住她而发动缩地之后，从她脚下涌出了恶心的僵尸。 
 
    ——呃？！ 
 
    在我因恶心而不禁停下脚步的这个时机，死灵鸟从四面八方的影子下袭向我。 
 
    恶心的僵尸姑且不说，排除死灵鸟我可是不会犹豫的。 
 
    看来，全部死灵鸟都是分裂体，拳头打过去之后脆弱的影子羽毛便四处散落消失而去。 
 
    在影子羽毛飘落的房间中，悠涅依娅的身影已经消失。 
 
    『姐姐大人！下一次，一定要想起我的事！绝对哦！』 
 
    先不说从哪里传来的，听到了充满回声的悠涅依娅的声音。 
 
    是在上一次学聪明了吗？传出声音的地方没发现有通往幽界的虫洞。 
 
    大概，是通过平时的影子来传送声音的吧。 
 
    另外，僵尸的处理被莉萨她们转眼间就收拾掉了。 
 
    「蕾依，没受伤吧？」 
 
    「是的，没有」 
 
    「幼生体，已经回收了发饰，如此告知了」 
 
    娜娜把假发饰戴在蕾依的头发上。 
 
    「佐藤！」 
 
    「主人，不好了！」 
 
    往米娅和亚里沙的声音回过头一看，蕾依那妖精包风格的小挎包掉在地面上，盖子被打开且里面很凌乱。 
 
    「里面没有蕾依的发饰！」 
 
    我看了下地图的标记一览，蕾依的发饰移动到了幽界。 
 
    蕾依的包跟其他孩子的不同，没有限制使用者，貌似被悠涅依娅或死灵鸟夺走了。 
 
    糟糕了……。 
 
    在标记一览之中的「拉拉奇耶之箱」，也移动到了幽界。 
 
    看来，战术上是胜利了，但是战略上却落后他们一步啊。 
 
    虽然有点不甘心，不过我们最优先事项是「从骸骨王手上保护好蕾依」，所以就算了吧。 
 
    ◆ 
 
    「潘德拉贡卿么……」 
 
    造访王城的我与拉拉祈王会面了。 
 
    总觉得，有股才一会儿没见就老了很多的印象。 
 
    「『箱』已被骸骨王盗走——世界要完了」 
 
    ——太夸张了。 
 
    「伊修拉里耶王的书简上，有写炎王的封印已解开。而且，始作俑者还是那个骸骨王」 
 
    拉拉祈王用体现出绝望般的低声响编织着话语。 
 
    「畏惧狗頭及其眷属的骸骨王即便犯下解开封印这等愚蠢之事，也要拿走封印主要的炎辉剑的话，必定是达到了拉拉奇耶重返天空的计谋」 
 
    拉拉祈王确信地说道。 
 
    我记得跟悠涅依娅初次相遇的时候——。 
 
    『之后只要凑齐代替红莲杖的火晶珠的大结晶和「箱」，还有姐姐大人的钥匙，就可以让拉拉奇耶回到天空啰！』 
 
    ——有这样说过来着。 
 
    代替我所持有的红莲杖的宝珠，应该就是用来封印炎王的炎辉剑吧。 
 
    虽然封印炎之魔物的道具却用火系统的炎辉剑这点让我感到有违和感，不过他也没有意义在这里说谎。 
 
    「若是为幻之『封塔岛』献上属性石，让拉拉奇耶飞回天空的话，狗頭的眷属之中最强的海王便会苏醒」 
 
    哎呀，新的单词。 
 
    「海陆有狗頭的眷属横行，天空则有驱使具备天罚炮的『浮岛』拉拉奇耶的骸骨王」 
 
    说到那里，一脸现在也快要挂掉的拉拉祈王抬起了头。 
 
    「——事到如今地上已无安息之地」 
 
    「不会有那种事的」 
 
    如果对拉拉祈王放置不管的话，感觉他会就这样因操劳过度而死，所以说出了这么一番话。 
 
    「无需安慰。此等灾厄究竟要何人才得以驱除呀」 
 
    虽然神的话也许办得到，但是这边的神只用神谕技能告诉他人而已，实际的问题解决还是全都扔给人们来搞定。 
 
    「说到退治恶人就是勇者大人了吧」 
 
    「勇者？沙加帝国的勇者么？」 
 
    拉拉祈王眼中仅存的希望之光被点燃了。 
 
    勇者这个单词，似乎很有声誉。 
 
    「您没看见刚才拯救这个国家的勇者大人吗？」 
 
    「汝指在空中奔驰的神秘人影么？」 
 
    糟糕，要是穿得更加吸引眼球的身姿就好了。 
 
    「是的，那位大人就是瞬间打倒了在希嘉国王出现的大怪鱼群的勇者大人」 
 
    「将、将那个大怪鱼？！」 
 
    我对惊讶的拉拉祈王点头表示肯定，接着就那样继续说道。 
 
    「我从希嘉王国出发不久前，发生过骸骨王袭击希嘉王国的港湾都市的事件，所以那位大人才会在此地等候骸骨王的袭击吧」 
 
    诈术技能今天也是绝佳状态。 
 
    「如果是那位大人的话，一定能粉碎骸骨王的阴谋吧」 
 
    我莞然一笑这样告知后，拉拉祈王眼中的昏暗阴影完全消除了。 
 
    「既然如此，现在可不是在这里消沉的时候。必须要消除民众的不安」 
 
    拉拉祈王装作逞强的样子，为了平定因骸骨王的袭击而混乱的城下町站了起来。之后交给他就没问题了吧。 
 
    我从拉拉祈王那里获得「封塔岛」的情报之后，离开了王城。 
 
    通知雷伊利先生，关于给他们出资的事情日后再说，只把目前的活动资金直接塞给他。 
 
    反正事业计划还没完成，搞定拉拉奇耶的事情后一定会再绕到这个国家来的吧。 
 
    「Master，出港已准备万全，如此告知了」 
 
    往船的甲板上这样告诉我的娜娜点了点头，并给船首像型魔像「卡卡西」下达出港的指示。 
 
    听说骸骨王所前往的可能性最高的「封塔岛」在「海魔领域」的某处。 
 
    我们为了阻止骸骨王企图复活拉拉奇耶的计划，以「封塔岛」为目的地离开了魔导王国拉拉祈。 

  第九卷 第七章《拉拉奇耶航路》  
     “我是佐藤。我认为前往未知大海的航海是最能代表海洋冒险的。就算是带着跟攻略书无异的地图也一样——。” 
 
    「主人！前方有鸟山！」 
 
    从桅杆上的瞭望台传来了莉萨的声音。 
 
    「终于来啦」 
 
    「啊啊，我一定会一刀搞定」 
 
    对于露出冷笑的亚里沙，我带着同样的表情回答。 
 
    我手中的神金制黄金之刃，似乎也迫不及待地想要出场。 
 
    「那么，我去了」 
 
    「加油～？」 
 
    「加油的说！」 
 
    我在伙伴们的目送下，从甲板起飞。 
 
    鸟山的另一侧，那家伙冲开海面现身了。 
 
    ——来吧！ 
 
    海水四溅，比我预想中还要大的身影在空中飞舞。 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    用闪驱一瞬间移动到那家伙眼前，将向上举起的黄金之刃以裂帛的气势砍向它的头。 
 
    仿佛连分子都能斩断般的锐利一击将它的身体一刀两断，斩击的余波甚至把后面的海都劈成两半。 
 
    虽然它连自己被砍这件事都没察觉还打算就这么飞走，但是在它想从空中改变姿势的瞬间就裂成两半断气了。 
 
    我用【理力之手】迅速地将其抓住并收进存储中。 
 
    ——好了！大肥到手啦！ 
 
    虽然不禁想要摆出胜利的姿势，但那还太早了。 
 
    「主人，后面！」 
 
    对于露露的话语连回头看的必要都没有，毕竟我已经知道盯上海鸟的炮弹鲔群正在接近。 
 
    我重新架起神金制的鲔鱼菜刀，朝着体长十米的炮弹鲔群冲过去。 
 
    「啊——溶化啦～」 
 
    「非常、好吃」 
 
    在亚里沙和蕾依开始吃蘸山葵酱油的大肥刺身之后，我也伸出了筷子。 
 
    寿司也不错，但我无论如何都想先吃一吃刺身。 
 
    虽然露露、小玉、波奇三人很感兴趣的样子，不过被莉萨阻止了只在那观望。 
 
    那么，来一口期望已久的大肥吧。 
 
    如字面上的意思一样，大肥脂肪在嘴里溶化，鲔鱼的美味在舌头上扩散开来。 
 
    虽说在日本的时候也吃过大肥，但这个完全是不同次元。 
 
    风味丰富到远远超出日本的，明明是只切一块就能令人满足的厚度，却吃得停不下来。 
 
    ——好吃。太好吃了。 
 
    因为准备了好几种山葵酱油，本打算直到发现最搭配的那个为止尝试下去的，但是最初的酱油就让我们吃光了一整盘的刺身。 
 
    「啊啊，满足」 
 
    「是的，非常非常、好吃」 
 
    亚里沙和蕾依吐露出满足的叹息。 
 
    「喵～？」 
 
    「波、波奇也想吃的说」 
 
    被莉萨抱着并手脚动来动去的小玉和波奇，边流着口水边盯着空荡荡的盘子。 
 
    「不可以，生鱼有很高几率吃坏肚子的」 
 
    「肚子痛也没关系，想吃的说」 
 
    「小玉也～？」 
 
    「我、我也，有肚子疼的觉悟了」 
 
    波奇和小玉的诉说虽然被莉萨制止了，但唯独这次波奇、小玉、露露三人的意志貌似很坚定。 
 
    「没事的，莉萨。生鱼身上的可怕寄生虫和卵，都被我完全排除了」 
 
    「主人——我明白了。她们三人的意志看来很坚定，那就由我先来充当实验品吧」 
 
    莉萨带着决死的表情如此发言了。 
 
    虽说富有自我牺牲精神是好事，不过我们已经先吃过了，所以实验品就没必要了吧。 
 
    但是，难得的机会，我也想让莉萨尝一尝刺身。 
 
    我将重新切好的刺身摆好之后，战战兢兢地用筷子夹起大肥的莉萨闭上眼睛一口气放进嘴里。 
 
    「这、这是——」 
 
    无视了瞪大双眼的莉萨，其他孩子们也把筷子和餐叉伸向刺身。 
 
    「生好吃～？」 
 
    「滑滑的软软的弹弹的很好吃的说」 
 
    「好厉害，主人！鲔鱼实在太好吃了！」 
 
    小玉、波奇、露露异口同声地称赞后，接着吃下一块刺身。 
 
    「——真好吃」 
 
    莉萨神魂颠倒地将手搭在脸颊上嘟囔道。 
 
    似乎很合她的味觉。 
 
    「总算明白主人为何那么慌张了」 
 
    莉萨接着说出了这样的话。 
 
    ——我没有那么慌张吧？ 
 
    正打算寻问一下而朝向亚里沙那边，结果她突然移开视线……无法理解。 
 
    「娜娜桑也、尝尝看吧？」 
 
    「既然是幼生体的拜托就没办法了」 
 
    「米娅桑也来吧」 
 
    「呣，拒绝」 
 
    虽然蕾依的可爱请求击沉了娜娜，但讨厌脂肪类食物的米娅在嘴前面作出交叉的手势拒绝了。 
 
    「虽然好吃，但还是烤过的更好吃，如此告知了」 
 
    「确实，烤鲔鱼排也许会很美味」 
 
    烤这种鲜度高的鲔鱼，作为日本人的本能会拒绝，不过在某本书上也有写着烤过好吃，所以为了回应娜娜的要求，决定试着烤一下看看。 
 
    「啊啊，太浪费了」 
 
    「不过，这味道很香哦？」 
 
    虽然能理解亚里沙的哀叹，但就像露露说的那样这是很勾引食欲的香味。 
 
    那个威力只要看看小玉和波奇就一目瞭然了吧。 
 
    两人在烤炭火的网旁闭上眼睛一个劲的闻着气味，口水也流个不停。 
 
    将完成品划分开，最先递给小玉和波奇。 
 
    「哇～咿」 
 
    「我开动了，的说」  
 
    两人用餐叉刺起鲔鱼排往嘴里送。 
 
    「托类比昂～？」（译：小玉说的这句是法语的très bien） 
 
    「跟汉堡排先生一样强的说！」 
 
    一瞬间就笑容全开的小玉和波奇，一边挥舞着紧握的两手一边说道。 
 
    是觉得只有手还不够吗？她们在那里拼命地手舞足蹈。 
 
    不知是不是我的错觉，眼角连泪水都浮现出来了。 
 
    「Master，鲔鱼比起生的果然还是烤的比较好吃，如此主张了」 
 
    「确实、烤的、也好吃。但是、我觉得、还是刺身、更好吃」 
 
    娜娜似乎对鲔鱼排很满足。 
 
    蕾依同意了娜娜的意见，同时也主张了自己的喜好。 
 
    有刺身伙伴是件好事啊。 
 
    「呜呜，虽然不甘心，但这也很好吃」 
 
    亚里沙一边鼓着脸颊吃着鲔鱼排，一边不甘心地嘟囔道。 
 
    「真好吃。感觉跟牛肉很相似呢」 
 
    「非常好吃」 
 
    莉萨和露露似乎觉得一般好吃。 
 
    「佐藤」 
 
    因为只有一人无法参加的米娅一个劲地用头蹭过来，所以在做寿司之前先做一盘米娅专用的吧。 
 
    如果她能喜欢上油炸豆腐寿司就好了。 
 
    ◆ 
 
    「哈，太好吃了」 
 
    和其他孩子们一起饭后收拾的亚里沙，在船首楼坐着的我旁边坐了下来。 
 
    「收拾完了吗？」 
 
    「那还用说。话说路线决定好了吗？」 
 
    我使用了光魔法的【幻影】，将魔导王国拉拉祈旁边的「海魔领域」的地图情报显示出来。 
 
    「这里是我们的现在位置，然后这边的四个就是『封塔岛』」 
 
    骸骨王打算在这里献上与红莲杖宝珠同一种类的宝珠，让拉拉奇耶浮起来。 
 
    虽然很像游戏的机关，不过若是能采取强行的手段，在现实世界倒是有好几个阻止的方法。例如，连同岛屿一起毫无痕迹地消灭掉之类的。 
 
    话虽如此，这次没打算采取那种手段。 
 
    「比例尺是多少呢？」 
 
    「１厘米大概是１５公里左右」 
 
    「这不是还离很远嘛！还想着要全部绕一遍的，这到底要花多少天啊！」 
 
    亚里沙惊讶得站了起来。 
 
    虽然是相当大的声音，但我用了防谍用的「密谈空间」魔法，所以其他孩子并没有察觉。 
 
    确实很远，不过到了关键时刻只要牺牲衣服用闪驱飞过去，很快就能到。 
 
    「现在前往的是这里」 
 
    「四个岛的中心？不过，这里不是什么都没有吗？」 
 
    因为亚里沙不可思议地倾着头觉得奇怪，所以我把目的地扩大给她看。 
 
    「这是岛？」 
 
    「没错。虽然四个按顺序绕一遍也可以，但距离太远了。如果是中间的岛，应该会有什么吧？」 
 
    「说得也是，而且即使什么也有，无论四个岛的哪个发生事件也能同样赶过去——这不是挺好的嘛？」 
 
    看穿了我的用意的亚里沙，稍微思考了一会儿之后觉得这很妥当便点头同意了。 
 
    「啊咧？这个地图上面是北吧？路线是不是偏了？」 
 
    「有个地方我想绕过去看看」 
 
    因为是一边靠着设置了刻印板的岛一边前进的，所以路线变得有点Ｚ字形，不过即使把这算进去也是向南偏移。 
 
    「来这里有事要办」 
 
    「这里有什么吗？」 
 
    「有洛克鸟栖息的岛啊」 
 
    「喂——，这时候还观光？」 
 
    虽然亚里沙一脸无语地谴责，但我摇了摇头。 
 
    「不是啦。那座岛上有个叫『空王』的家伙在那里」 
 
    听说它是与浮岛拉拉奇耶敌对的「狗頭魔王」的眷属，要是在和骸骨王对决的时候来个多余的干涉我可受不了。 
 
    毕竟我可不想给本来逃跑速度就很快的骸骨王，增加更多帮助逃亡的要素。 
 
    ◆ 
 
    「这就是洛克鸟啊——」 
 
    伸展双翼之后，有跟作为巢穴的岛屿同样大小。 
 
    ——ＰＹＷＥＥＥＥＥＥＷＮ！ 
 
    伴随着咆哮犹如重轰炸机般的巨大身躯飞向空中。估计是，用风魔法在进行辅助的吧。 
 
    比８７级的「炎王」要强一些。种族是「洛克鸟」固有名是「空王」。 
 
    我给圣剑Claiomh Solais流入魔力延长剑刃，并且在剑刃的延长线上生成圣刃，扩张到能砍到空王的长度为止。 
 
    ——ＰＹＷＥＥＥＥＥＥＷＮ！ 
 
    空王放出的包含真空之刃的飓风，被同样是风魔法的【大气炮】吹散。 
 
    是错觉吗？感觉到空王的眼睛浮现出惊讶。 
 
    避开急速接近过来的空王所放出的空对空导弹般的压缩空气炮弹，以擦肩而过般的青色光辉的剑刃，将空王粗大的头砍了下来。 
 
    「好了！鸟肉GET！」 
 
    虽然不知道好不好吃，不过既然大量得到了很缺的鸟肉，我就老实地高兴一下吧。 
 
    这下就能制作很多莉萨喜欢的烤鸟肉了。 
 
    我将巨大身躯回收到存储，接着前往岛中央的巢穴。 
 
    巢里有２０个民房那般大的蛋以及大量骨头，还有财宝的山。 
 
    洛克鸟貌似跟乌鸦一样喜欢发光的东西，这里还装饰着与巨大的蛋同样大小的绿宝石和蓝宝石的原石。 
 
    虽然大部分骨头都是魔物和鱼类，不过也包含了不少人骨。构成巢穴的物体好像是船的残骸。 
 
    我将宝物和蛋，以及人骨回收后回到船上。 
 
    人骨预定在之后海葬。 
 
    「好大、的鸟」 
 
    应该离得相当远才对，可是这里还是可以看得到。 
 
    因为没有看见作为参照物的岛屿，所以谁也没察觉到具体的大小。 
 
    「啊啊，那个好像叫作洛克鸟」 
 
    如果为了刺激蕾依的记忆，说出「空王」这个名字会比较好吧，不过还是担心她只想起故乡灭亡的坏记忆，所以并没有告诉她固有名。 
 
    另外，成了晚饭食材的洛克鸟肉，虽然有点硬但还是充满野趣的美味这件事先记下来吧。 
 
    「佐藤桑」 
 
    在成了我饭后固定位置的船首楼上注视着在水平线的彼方下沉的夕阳时，蕾依走了过来。 
 
    「想跟你谈一谈、那孩子的事」 
 
    「悠涅依娅的事对吧。可以哦——」 
 
    虽然觉得商谈对象找亚里沙会比较好，不过难得蕾依指名我了，我就不推诿好好听她说吧。 
 
    「佐藤桑的话、能解开、那孩子的枷锁吗？」 
 
    「啊啊，能解开哦」 
 
    听了我回答的蕾依，流露出安心的叹息。 
 
    最初相遇的时候，要是没有死灵鸟的妨碍的话，应该能解开瘴气的枷锁才对。 
 
    毕竟与蕾依相遇的时候，也解开过她手脚上的瘴气枷锁。 
 
    「那么、拜托、了。请把、那孩子的枷锁、解开吧」 
 
    「当然可以」 
 
    我迅速答应后，蕾依露出了高兴的笑容。 
 
    虽说蕾依一直在害怕悠涅依娅，但也很在意她的事。 
 
    「蕾依也很担心悠涅依娅呢」 
 
    「是的，那孩子很可怕、虽然想不起来、但她又、叫我姐姐、而且也很、爱慕我」 
 
    原来如此，这很符合惹人喜爱的蕾依所说的话。 
 
    「马上、就要到、拉拉奇耶了呢」 
 
    蕾依注视着路线的前方嘟囔道。 
 
    「去到、拉拉奇耶、我的记忆、也会、恢复吗？」 
 
    「这个可能性很高。不过，你不用摆出那么深思顾虑的表情也可以哦」 
 
    我将手放在看起来一脸不安的蕾依的头上，来回抚摸着。 
 
    「佐、佐藤桑？」 
 
    「啊啊，抱歉抱歉」 
 
    不小心像对小玉和波奇做的那样肌肤之亲了。 
 
    「没问题的，无论记忆有没有恢复，蕾依就是蕾依。作为我们的伙伴这件事是不会变的」 
 
    「……好的」 
 
    我这样说了之后，眼角隐约浮现泪珠的蕾依，看起来很高兴地微微一笑。 
 
    对话在此结束，我和蕾依一起享受着夕阳西下的余晖。 
 
    从船首楼的楼梯带着惊人的表情窥视这边的亚里沙和米娅，稍微有点吓人。 
 
    ◆ 
 
    「那就是目的地吗？如此询问了」 
 
    「是啊」 
 
    娜娜指着前方能看到的岛屿时，其他孩子们也聚集到了掌舵席。 
 
    前方能看到的是只有被亚热带风格的树木所覆盖的小山以及海湾的普通岛屿。 
 
    在到达这里之前的期间，虽然受到了以出现率相当高的章鱼型海魔和被称为一角的旗鱼为首的魔物所袭击，不过能威胁到伙伴们的那种等级的魔物被我在海里面收拾干净，所以这次对我之外的人来说好像是个不怎么样的航路。 
 
    「那么，那里就是拉拉奇耶吗？」 
 
    亚里沙以轻松的语调寻问蕾依。 
 
    「——不知、道」 
 
    「不用勉强自己想起来也行啦。那里只是与封塔岛在对等位置上而已，这里具体是不是拉拉奇耶的一部分还不清楚呢」 
 
    代替看起来很悲伤地摇着头的蕾依进行补充，接着让船朝海湾前进。 
 
    「漩涡～？」 
 
    「转圈圈的说」 
 
    小玉和波奇两人，从桅杆上的瞭望台中兴致勃勃地告知我。 
 
    前方的岛屿有像是为了阻止船只入侵而流动着的漩涡围绕着岛，海里面也隐藏着好几个锐利的岩礁。 
 
    用地图以及让手掌大小的石像鬼去确认了一下，漩涡上空似乎并不存在奇怪的防卫装置或类似结界的东西。 
 
    「并非沙暴，而是被漩涡守护着的岛吗……果然，会出现波塞冬吗？」 
 
    说到波塞冬就是希腊神话中的海神吧，但这毕竟是亚里沙说的，一定是以前的动漫或漫画的梗。 
 
    我们的船飞上空中轻易地越过了漩涡，然后进入了海湾。 
 
    「海龟～？」 
 
    「那一定是很好吃的家伙的说！」 
 
    看到了群青色甲壳的海龟在透明度很高的海里面优雅地游着。 
 
    虽然莉萨扔出了鱼叉，不过可惜的是让它逃掉了。 
 
    我因为要集中精神注意着岛上会不会发生异常情况，所以并没有参加捕捉海龟。 
 
    「真和平呢」 
 
    「啊啊，是啊」 
 
    即使把船停泊在海边，也没有什么特别的反应。岛上极为安静。 
 
    虽然希望至少从海里面或沙里面出现神秘物体，不过我这估计是看日本小说看多了而中毒过深吧。 
 
    「真是漂亮的沙滩呢」 
 
    露露眺望着能称之为乐园般的岛屿，漏出感叹的叹息。 
 
    令人想将之作为一幅画收藏起来般的美丽。 
 
    「感觉会有很多贝类和虾」 
 
    「能够期待南国水果，如此建议了」 
 
    莉萨和娜娜貌似食欲优先。 
 
    缩小岛的范围进行地图搜索。 
 
    漩涡内侧并没有魔物，好像是一座只有普通的动物以及罕见的幻兽居住的岛。 
 
    从这里能看见的椰子果实先不说，岛里面生长着像是香蕉和芒果的水果。 
 
    在发生什么异常情况之前，就在这里悠闲地享受度假吧。 
 
    「首先是安全的野营地吧」 
 
    用小船登陆的我们，在满朝时也不会被水淹到的沙滩上设置简易营地。 
 
    给放在防水薄布上面的魔法道具流入魔力后，嘭地一声布和构架扩大起来，一眨眼就出现了帐篷。是全员都能站着走进去的大型家伙。 
 
    因为有用魔力就能伸缩自如的纤维以及像形状记忆合金的魔力版那种素材，所以在ELF之乡的时候自己制作的。 
 
    虽然也能从存储中取出具备生活用品的木制小屋，但第一天还是野营风格比较有趣吧。 
 
    「那么，大家去换衣服吧！」 
 
    「嗳嗳撒～？」（译：以前这句是Ayeayesir。现在起直接音译） 
 
    「收到的说！」 
 
    小玉和波奇用「咻嗒」的姿势回应了亚里沙的号令，其他孩子也跟上她们三人进入了帐篷。 
 
    虽然米娅和娜娜牵着我的手打算把我一起带进帐篷，但是这样的话就没有特地立帐篷的意义了，所以在入口前面让她们解放了我。 
 
    在大家换衣服期间，我用达到变身领域的快速换装技能替换成及膝的沙滩裤。 
 
    虽然亚里沙想让我穿上回旋镖般的比基尼型泳裤，不过这说到底除了游泳竞技者和运动俱乐部以外从没见过，所以我拒绝了。 
 
    毕竟我可没有夸耀自己肉体美的兴趣。 
 
    「主人，快看～？」 
 
    「也看看波奇的说」 
 
    最先从帐篷跑出来的是小玉和波奇。 
 
    猛地被掀起来的入口的布另一侧，感觉好像看到了露露的白色肌肤，不过这里还是当作没看到吧。 
 
    小玉是桃色的分离式泳衣，波奇也是与小玉同型的黄色泳衣。小玉的是裙子型，波奇则是短裤型。 
 
    「两人都很可爱哦」 
 
    我这样称赞后，她们两人很难为情地扭动着身子。 
 
    「主人，我想带她们两人去采集海产物」 
 
    穿着红色分离式泳衣现身的莉萨，单手拿着用陆海胆的刺做成的鱼叉，带着像军人的表情向我请求许可。 
 
    为了弥补胸前的分量不足，泳衣的胸部中间附有蔷薇花纹的装饰。 
 
    「那么，我给你们施加几个安全用的魔法，但是也不能过分相信这效果哦」 
 
    「我明白了」 
 
    「嗳！」 
 
    「是的说！希望主人期待大猎物的说！」 
 
    她们三人的话，一定会捕获到美味的猎物吧。 
 
    如果可以的话，我倒是想让她们普通地享受海水浴的，但是享受方式也因人而异，饭后亚里沙也会邀请她们去玩耍的吧。 
 
    「佐藤」 
 
    穿着白色与水色的条纹比基尼现身的米娅，在帐篷前面原地转了一圈给我看。 
 
    平时一直是双马尾的头发也漂亮地编在一起，很有新鲜感。 
 
    「Master，也请看我和幼生体，如此告知了」 
 
    是铁壁组合的阴谋吗？娜娜穿的并不是比基尼而是连衣裙风格的朴素泳衣。 
 
    话虽如此，两人的意图也完全事与愿违。要说为什么的话，因为朴素的泳衣反而增加了更多的工口度。这就是用调整槽提升罩杯的娜娜胸部的胜利吧。 
 
    「佐藤桑，怎么样？」 
 
    从娜娜背后露出脸的蕾依，稍微犹豫一下之后才现出身姿。 
 
    蕾依似乎借用了亚里沙的预备品，是跟米娅同一款设计的比基尼。 
 
    「三人都非常可爱哦。很般配」 
 
    我称赞后，她们三人都高兴地微笑着。 
 
    「主人，让您久等了」 
 
    然后，从三人后面现身的是白色与黑色的单比基尼上披着淡桃色对襟衣的露露。 
 
    因为那个对襟衣，虽然后背和肩膀的曲线被遮住了，但从敞开着的对襟衣中间能窥视到可爱的肚脐以及乳沟，充满了背德的魅力。 
 
    「非常抱歉，给大家绑头发花了很多时间」 
 
    这么说来，娜娜和蕾依两人也绑着和米娅同样的发型。 
 
    看来，露露帮她们三人整理了发型。自己的头发是觉得麻烦吗？只将长长的黑发编成三股辫子就完事了。 
 
    「非常适合你哦」 
 
    「谢、谢谢，主人」 
 
    虽然因害羞而脸红的露露很可爱，但是双臂向下缩起来的话胸前会很危险，希望你能注意一下。 
 
    「锵、锵—— ！」 
 
    用嘴说出效果音的同时，穿着白色泳衣的亚里沙出现了。 
 
    「压轴果然就是要，最后才出场啊！」 
 
    ……亚里沙。 
 
    「怎么啦？难道被亚里沙酱的魅力迷得神魂颠倒了？」 
 
    对于穿着白色旧式校园泳衣出现的亚里沙，在我感到懵逼而无语的时候，她却说出了180度完全相反的解释。还细心地在胸口上用平假名写着「亚里沙」三个字。 
 
    虽然在轻小说或动漫中这是经典泳衣，但是除了COSPLAY以外穿这类泳衣的人，我还是第一次见。 
 
    我从摆出姿势的亚里沙那儿，忽然移开视线并向大家搭话。 
 
    「那么，大家去泡海水浴吧，在那期间我就准备一下烧烤好了」 
 
    「诶——，一起去游泳嘛」 
 
    「主人，准备就由我来」 
 
    因为这样下去露露也不去玩而来帮忙准备烧烤，所以就跟大家一起去海水浴奢侈一下。 
 
    「大海呀————！」 
 
    亚里沙边大声叫边朝着大海冲刺。 
 
    「嗯，大海」 
 
    「毫无疑问是大海，如此告知了」 
 
    「是的，大海」 
 
    米娅和牵着蕾依的手的娜娜跟在了亚里沙的后面。 
 
    虽然娜娜给人印象是不看周围且过于我行我素，但她有好好地配合步伐小的两人。 
 
    「诶，那个？大海啊——」 
 
    由于我的催促，带着感到害羞的同时小声叫道的露露朝着海边走去。 
 
    露露那不解风情的对襟衣已经被回收到我的存储中。 
 
    「——呼咿～，玩得真愉快」 
 
    「嗯，享受」 
 
    亚里沙和米娅把我埋进沙里面满足地嘟囔道。 
 
    露露和蕾依早已弃权，正在沙滩遮阳伞下面休息。 
 
    「Master，我采集了很多可爱的小贝类，如此报告了」 
 
    娜娜给我看了采取袋里面。 
 
    我从沙子里面溜出来窥探了一下袋子，如她本人报告的一样有很多五颜六色的小贝类。 
 
    「等会儿制作贝壳的首饰吧」 
 
    「我也能做吗，如此提问了」 
 
    「当然啦，大家一起制作吧」 
 
    因为娜娜以外的孩子们也很感兴趣的样子，饭后举办个贝壳首饰的讲座好了。 
 
    「猎物～」 
 
    「抓了很多的说」 
 
    「除了鱼和虾，还发现了大型的贝类，所以就捕回来了」 
 
    莉萨把装猎物用的妖精包打开并拿给我看。 
 
    热带鱼风格的鱼和石鲷，符合人数的伊势虾风格的虾，以及牡蛎和海螺般的贝类，还有感觉里面会装着维纳斯的巨大珍珠贝。 
 
    「米娅，贝类就交给你啰」 
 
    「嗯」 
 
    利用旅途期间制作的水魔法「吐沙：贝」，把贝类里面的沙子迅速消除掉。 
 
    这是好几次让贝类爆炸才完成的劳作。 
 
    「呼——嗯，没捕获到海龟呢」 
 
    「不行不行～？」 
 
    「海里面的海龟先生非常敏捷的说」 
 
    由于亚里沙说的话，小玉和波奇感到遗憾地摇了摇头。 
 
    「主人，请问能打开这边的贝类吗？」 
 
    「啊啊，拜托你了。贝柱的力气很大，打开缝隙就让我来吧」 
 
    要是一不小心夹到莉萨的手臂就危险了。 
 
    轻轻扳一下就简单地打开缝隙，接着莉萨把短剑插进贝里面，用毫不停滞的动作切下贝柱。 
 
    虽然贝类努力地想要关闭贝壳，但也对抗不了我的力量。 
 
    「唔哇～，好大的珍珠」 
 
    确实很大。 
 
    有垒球那么大吧。 
 
    「主人，这个贝壳是不是变透明了？」 
 
    「真的啊。明明刚才还是普通的贝壳」 
 
    不知为何，巨大珍珠贝变透明了。 
 
    「流入魔力后，与其说是不透明，不如说是染上了颜色吧」 
 
    大概，是用这个能力在海底进行拟态的吧。 
 
    毕竟相当坚固，根据用途也许能用在有趣的事上面，这刺激了我的创作之魂。 
 
    在我想那种事情的期间，其他孩子们似乎把小贝类打开了。 
 
    「Master，发现了珍珠的幼生体，如此报告了」 
 
    「嘿——，原来还有粉红色的珍珠啊」 
 
    「这边的是黑珍珠」 
 
    在这海岸附近栖息的双壳贝貌似有很多装着珍珠的。 
 
    因为要制作全用珍珠串起来的项链的话数量不够，所以就给大家制作只有一颗珍珠的项链或耳环吧。 
 
    反正也有被冲上海岸的珊瑚，感觉饭后的贝壳首饰的讲座内容会丰富很多。 
 
    那么，关键的午饭——。 
 
    「唔哇！这不是很有海水浴的模样嘛！」 
 
    今天试着做了咖喱、炒面、拉面、烤乌贼这种在海之家会有的菜单阵容。 
 
    炒面和盐拉面是新菜品。 
 
    「原来不是没有配料的咖喱和没有弹性的拉面啊」 
 
    虽然亚里沙抱怨不像海之家那样，但我并没有打算故意做得不好吃。 
 
    抱怨着的同时，发出吃拉面的声音的亚里沙一脸满足。 
 
    「嗯，美味」 
 
    米娅似乎也很中意放很多蔬菜的盐拉面。 
 
    「放有肉的很好吃的说」 
 
    「那个是烤猪肉哦，也可以叫作叉烧」 
 
    「插少面～？」 
 
    虽然小玉的发音有点奇怪，不过其他孩子似乎也很喜欢拉面。是因为面类要用筷子夹难以吃进嘴吗？她们用的是餐叉。 
 
    不知为何，炒面不太受欢迎，所以我打算更加精进。 
 
    「虽然拉面很烫，但很好吃呢」 
 
    「其他也有各种各样的种类，等去到稍微冷的地方之后再做给你们吃吧」 
 
    「好的！」 
 
    就算我再笨，也不想在这炎热烈日底下咕嘟咕嘟地煮着猪骨拉面。 
 
    虽然有空调魔法，但那毕竟是心情上的问题。 
 
    「辣辣的、很好、吃」 
 
    「咖喱要第三天才好吃，如此报告了」 
 
    蕾依和娜娜两人友好地吃着咖喱。 
 
    「真好吃。咖喱和炸海鲜很搭啊」 
 
    莉萨看起来很美味地吃着炸虾以及用炸鱼肉装饰的咖喱。 
 
    午后利用刨冰凉快一番，经过贝壳首饰讲座之后，把时间花在制造无人岛常有的树屋上。 
 
    ◆ 
 
    「烟花～？」 
 
    「啪啪响的说！」 
 
    小玉和波奇在篝火前面的沙滩上，不停转圈踏着舞步。 
 
    她们的双手握着的是付与了【幻烟花】效果的短杖。 
 
    这个短杖是知道了【幻烟花】这魔法的贝里乌南氏族的高等ELF制作的。明明还说过不擅长光系的魔法道具制作，却在相当短的期间内制作出来。 
 
    因为制作需要魔法的辅助，所以这是我目前无法复制出来的贵重品。 
 
    「幼生体，要这样玩，如此告知了」 
 
    「非常、漂亮」 
 
    娜娜在给蕾依说明【幻烟花】短杖的使用方法。 
 
    「总觉得——会被吸引过去呢」 
 
    「嗯，实在是趣味深长的烟花啊」 
 
    露露和莉萨似乎热衷于试作的线香烟花。 
 
    这些用的是普通的火药。 
 
    「篝火，总觉得很像现充呢」 
 
    「是吗？学校的活动没有办吗？」 
 
    由于亚里沙的要求，跟她跳了Oklahoma Mixer。负责伴奏的是米娅。（译：Oklahoma Mixer。这是一首19世纪初在美国诞生的民族歌谣。经常用在日本的学校“校园祭”最后围着篝火跳舞的曲子上） 
 
    我觉得这不应该是两个人跳的舞。 
 
    「呣，交换」 
 
    因为除了米娅以外没有人会弹奏乐器，所以亚里沙用嘴伴奏，和米娅跳舞。 
 
    「幼生体？」 
 
    由于娜娜惊讶的声音而把视线朝向那边，蕾依的瞳孔中失去了光芒，带着茫然的表情注视着篝火。 
 
    『——火』 
 
    蕾依小声嘟囔道。 
 
    「喵！」 
 
    「来了的说！」 
 
    小玉和波奇两手松开烟花短杖，四肢趴在地面上发出警告。 
 
    ——下一个瞬间，地面摇晃了起来。 
 
    同时，岛的深处鸟一齐飞起，野兽发出了叫声。 
 
    「是地震吗？」 
 
    「这一带应该没有海底火山才对」 
 
    打开地图的同时，确认了魔物光点的动向，但是并没有特别显眼的征兆。虽然也确认了骸骨王和悠涅依娅的标记，不过他们的现在位置仍然在幽界。 
 
    「那就，看看四个岛那边吧——」 
 
    我发动了空间魔法的【远见】，确认「封塔岛」的情况。 
 
    其中一座岛生成了像是塔一样的东西，还漏着红色光点。其他三座没有任何变化。 
 
    ——终于开始行动了么。 
 
    「是有什么凶兆吗？」 
 
    「没事的」 
 
    在近处听到了莉萨的嘟囔，我以轻松的语调回答她让其安心。 
 
    将遮住视野的菜单表示全部最小化后，伙伴们带着胆怯的表情抱过来。 
 
    毕竟这边很少会有地震，震度３左右也让她们感到害怕了吧。 
 
    对于明显是故意混入其中趁机抱过来的亚里沙，赏了她一发弹额头后，在大家冷静下来的时候便决定今天就这样就寝。 
 
    虽然也考虑过现在就前去「封塔岛」，但还是放弃了这个方案。 
 
    毕竟在我出去期间，过来拐走蕾依的骸骨王出现的话也很麻烦，虽然落后于骸骨王有点不爽，不过让拉拉奇耶复活之后再把海王和天罚炮破坏掉也比较轻松。 
 
    当然，我也打算尽量在复活前阻止。 
 
    ◆ 
 
    「明天我们去寻找南国水果吧！」  
 
    「嗯，同意」  
 
    「亚里沙，我想玩切西瓜，如此希望了」  
 
    「那，白天就玩切西瓜吧」  
 
    刚才还很不安的伙伴们也托亚里沙的福，很快恢复成了平常的状态。 
 
    虽然她们躺到南国风格的香蕉叶制成的床上准备就寝后，聊天也依旧没有停下，不过等月亮静静升到的夜空中时还是香甜地睡着了。应该是都玩累了吧。 
 
    然后，到了深夜——。 
 
    仿佛被什么呼唤一样，我醒了过来。 
 
    发动暗视技能获得的视野中有股违和感。 
 
    ——蕾依不见了。 
 
    雷达显示蕾依似乎正向着位于岛中央的山前进。 
 
    我注意着不吵醒大家，从床上溜下来追上在夜晚散步的蕾依。 
 
    夜行性生物引人睡意的叫声在热带雨林回荡，叶子摩擦的沙沙声乘风而起。 
 
    「看到了」 
 
    因为我是用天驱从树木上面追赶的，所以马上就追上了。 
 
    摇摇晃晃地走着的蕾依就像梦游病患者一样。 
 
    就这样在背后头上的空中监视着吧。 
 
    抵达山中某个岩场的蕾依伸出小手之后，岩石上浮现了齿轮形的魔法阵，与我在魔导王国拉拉祈见过的「箱」同样的神代语声音在黑夜响起。 
 
    『紧急通道只有上级职员才可解放。请说出上级职员的识别号码』  
 
    『拉—１０９０６０９—蕾依娅涅·图瓦·拉拉奇耶』 
 
    恍惚状态的蕾依嘟囔着识别号码。 
 
    话说回来，搞不好我这是第一次在这边的世界遇到有中间名的人。 
 
    『确认识别号码。伪装解除』 
 
    岩石像沙子般崩落，一座小塔原地现出身形。 
 
    『拉拉奇耶中央控制核欢迎女王蕾依娅涅的回归——警告，确认到对女王蕾依娅涅怀有恶意的干涉。进行安全扫描』  
 
    塔上面的水晶球闪烁着并如此宣言。 
 
    『——女、王？』  
 
    如此嘟囔的蕾依突然四肢无力，当场昏倒了。 
 
    「蕾依 ！」 
 
    中央控制核对呼唤名字跑过来的我产生了警戒，给蕾依周围制作出防御结界。 
 
    「碍事」 
 
    我用手一挥，结界就毫无手感地被我打成了光的碎片消失而去。 
 
    『发现对女王蕾依娅涅有害的物体。中断扫描，实行排除——』  
 
    我将蕾依抱起，为了防备塔的攻击而生成【自在盾】。 
 
    『——中断实行。根据条款三，不能伤害ELF的使者』 
 
    看来，好像是对挂在我腰下的「波鲁艾南的静铃」产生反应了。 
 
    『告知ELF的使者。立刻归还我们的女王。女王蕾依娅涅有被篡改记忆的痕迹，需要尽快送去中央控制室进行修复』 
 
    『我是她的同行者。既然是中央控制核，从我们登陆岛上开始就在监视了吧？那样的话，应该能明白我们对她是无害的吧』  
 
    总觉得，水晶球开始像就快没电的电气化产品般快速闪烁。 
 
    『……承认同行。现在，因为拉拉奇耶处于节省魔力模式，无法将女王蕾依娅涅安全送至中央控制室。希望使者能将女王蕾依娅涅、护送到、中央控制室——』  
 
    说完这段话，水晶球沉默了。 
 
    总觉得，最后的发音很奇怪，说不定魔力真的接近见底了。 
 
    我打开入口的门，在变成其他地图的内部实行了全地图探测。 
 
    ——看来，这里似乎就是拉拉奇耶的入口。 
 
    地图名显示为「拉拉奇耶：遗迹」。 
 
    虽然将蕾依送还拉拉奇耶的任务到此基本就算达成了，但看来要完全取回记忆还必须带她去中央控制室。 
 
    既然如此，到抵达中央控制室为止还是当成任务仍在继续比较好吧。 
 
    那么，刚才有点跑题了，开始回到地图上的确认吧。 
 
    这里比想像中还大，甚至能把整个东京都装进去。遗迹内部没有任何人，似乎也完全不存在魔物和魔像之类的玩意。 
 
    中央控制室真是名副其实，就在这个广大遗迹的中央最深处。 
 
    我确认了一下菜单的时钟。 
 
    「快到早上了么」 
 
    我用天驱回到野营地，让蕾依躺在床上后开始准备早饭。 
 
    内部好像没有危险，访问中央控制室的环节就和伙伴们一起以探险的心情去打扰吧。 
 
    ◆ 
 
    「唔哇～，这个螺旋阶梯，好长」 
 
    俯视着光线也到达不了的楼梯深处的亚里沙，惊讶地叫起来。 
 
    「■　■……■　魔光玉创造」 
 
    我让米娅用精灵魔法生成的光球走在前面大概十米左右的地方，再让发动了理术「魔灯」的娜娜走在队伍的最前面。 
 
    走在队伍中间的露露拿着和魔灯同名的魔法提灯。这是库哈诺伯爵领魔女的弟子伊涅妮玛娜作为饯别礼送给我们的东西。 
 
    虽然我也会使用靠卷轴学会的「魔灯」，但我的「魔灯」会亮到让探险气氛都白费，所以我自重了。 
 
    另外，为了能应对事态的骤变，飞行帆船已经被我收进了存储。 
 
    「……再怎么说这也太长了吧」 
 
    对单调的移动感到厌烦的亚里沙抱怨了起来。 
 
    后卫阵容和蕾依早已累到走不动，所以她们坐在我拿出来的「自走板」上面进行移动。 
 
    虽然露露和米娅看上去还有余力，不过反正两个人坐和四个人坐都一样，所以一起坐上去并把速度提高。 
 
    「还差一点～？」 
 
    「石头的声音数到２之前就响了，很快就到的说」 
 
    小玉从口袋里拿出小石子扔下螺旋阶梯中间的空洞，根据回声传回的时间来测量距离。 
 
    虽然我认为她并不懂重力加速度或计算式之类的，但她应该是根据经验知道了大致的高度吧。 
 
    「嗯，大厅」 
 
    米娅让光球走得更前面，结果到达了螺旋阶梯下面的大厅。 
 
    这大厅只有一个出口，是个什么也没有的地方。 
 
    小玉和波奇嗒嗒嗒地跑到出口那边。 
 
    「门～？」 
 
    「可以打开吗，的说？」 
 
    小玉和波奇在双开式的门前面回过头来。 
 
    反正雷达上没有敌人的踪影，陷阱发现技能和危机感知技能也没有反应，所以应该没问题吧。 
 
    「当然可以」 
 
    我给了许可后，小玉和波奇像把身体压上去一样推开沉重的门。 
 
    门的另一侧有光芒照射过来。 
 
    「厉害～？」 
 
    「非常，厉害的说！」 
 
    滚落到门另一边的小玉和波奇，一个劲地向这边招手。 
 
    被吸引了兴趣跑到出口另一侧的广场之后，出乎意料的景色在那展现开来。 
 
    「主人，大海在头上！」 
 
    「Master，透过海能看见太阳，如此报告了」 
 
    认真的莉萨和意外有常识的娜娜仰视着空中这么报告道。 
 
    就像两人说的那样，这里没有任何支撑物，看起来就像大海变成了天花板一样。多半是在这里和大海之间，用了高透明度的树脂或术理系的魔法制作的透明天花板吧。 
 
    天花板的另一侧就像水族馆一样，五颜六色的大群海洋生物，正悠哉地在大海和天空之间游弋着。 
 
    这里似乎是拉拉奇耶的中央居住区。 
 
    这地方实在是太过宽广了，连另一边的边缘都朦朦胧胧的看不太清。 
 
    「好漂亮——」 
 
    「真漂亮！非常漂亮哦。和飞舞的精灵们一样哦，真的哦？」 
 
    「感觉天花板会掉下来，有点恐怖呢」 
 
    露露说出感叹，米娅以兴奋的样子说起了长篇论。莉萨则是担心地仰望上方。 
 
    至于亚里沙——。 
 
    「咕怒怒，就像会聚集一堆现充的水族馆一样……」 
 
    还是先不管她吧。似乎想起了什么讨厌的回忆。 
 
    『由神之奇迹而来的超高效率魔法柔障壁。为了从高空的冷风和气压低下保护拉拉奇耶的构造。拉拉奇耶的浮游船以外无法通过』 
 
    变成恍惚状态的蕾依告诉了我们天花板的真面目。 
 
    虽然跟AR表示的内容有点不同，但也没有什么特别的问题，所以就不订正听过便算吧。 
 
    「对面的塔会是中央控制室吗？」 
 
    『天之塔。女王与众神通讯的神圣场所。也是女王和王族的离宫』 
 
    成为她们两人的话题的应该是位于居住区中央的粗塔吧。 
 
    神金制的塔闪耀着黄金色的光芒。 
 
    我就这样在广场前进时，从格子般的地板缝隙间吹起了风。 
 
    露露和米娅的裙子被恶作剧的风卷起，纯白和条纹进入了我的视野。 
 
    『——风』 
 
    因为蕾依的嘟囔让我想到了一件事，所以遵循自己的直觉用【远见】魔法确认了其他三处的「封塔岛」。 
 
    结果发现其中一个岛上又冒出了那种塔，上面有绿色的光漏出。 
 
    果然还是没有骸骨王和悠涅依娅的身影——。 
 
    「又摇了——这次很弱呢，只有震度２吧？」 
 
    「大概就那个程度吧」 
 
    因为这次的摇晃很轻，伙伴们没有害怕到往我这边抱。 
 
    也就露露和莉萨抓着我的衣服，年少组握着我的手这点程度。 
 
    「Master，有人在，如此报告了」  
 
    广场的边缘就像悬崖一样，能看见拉拉奇耶排列着的街道。 
 
    娜娜指向的地方确实有很多的人影。 
 
    ——但是。 
 
    「不觉得有些奇怪吗？」 
 
    人影那边看起来很透明，而且里面尽是年轻人，小孩子、老人、中年人一个都没有。 
 
    『拉拉奇耶的幸福人——为了能永恒地活在幸福之中，舍弃罪孽深重的肉体成为精神体的人们。在净升灵庙人们能转生为半幽灵，等到肉体腐朽后同时舍弃灵体才能成为真正的精神体』 
 
    原来半幽灵并不是混血儿，而是人和灵体的中间状态的意思。 
 
    话说回来，支配世界达到繁荣极致的人们会追求永远的青春，这种事在哪个世界都一样啊。 
 
    「嘿——，虽然比起成为遥远银河里的一颗螺丝钉要好，但成为只有精神体的存在有什么乐趣吗？」（译注：成为遥远银河的螺丝钉是捏他银河铁道999）  
 
    『他们已经只能感觉到幸福。人的心很脆弱。失去肉体的话记忆就会淡薄，失去灵体的话感情就会淡薄。现在的他们是过去的残像。如果拉拉奇耶中央控制核的支援中断的话，只有悄然消失的命运』  
 
    蕾依维持着面具般的表情，静静地流下了眼泪。 
 
    原来如此，难怪我的AR表示没有把他们当作不死族魔物显示为「拉拉奇耶的亡灵」。 
 
    看到蕾依流泪的脸，娜娜和米娅用手帕为她擦拭。 
 
    我们不由自主地为半透明的人影默祷后就离开了那个地方。 
 
    途中通过的「净升灵庙」虽然跟ELF们的睡眠槽很相似，但与ELF在其中健康沉眠着的睡眠槽不同，灵庙的玻璃筒之中人们都像木乃伊一样干涸了。 
 
    虽然在途中遇到被坏掉的净水道喷出的水淹没的通道，但我们使用了水魔法的【水中呼吸】和【水压减轻 】后，就那样直接前进。 
 
    『——水』 
 
    蕾依一边从小小的嘴里冒着气泡一边这么嘟囔道。 
 
    好快。看来第三座封塔岛也被解开了。 
 
    是持续的地震打开排水口的吗？在突然生成的急流中用【理力之手】抓住大家前进，到达了目的地。 
 
    「吓一跳～？」 
 
    「以为要被冲走的说」 
 
    大家湿掉的衣服用生活魔法的【干燥】做了应急处理，接着加快前往中央控制室的移动。 
 
    我希望尽可能赶在最后的封印被解开前，让蕾依的记忆恢复到原来那样。 
 
    前往中央控制室的广阔通道上的两边并列着像是黑色巨板的石柱。 
 
    这个通道宽到能让巨人们行走。 
 
    左右的石柱上好像都描绘着壁画。 
 
    「呜哇，这还真是光与暗对比很浓烈的壁画呢」 
 
    前半描绘了拉拉奇耶支配了世界，牺牲地面上的人们的前提下获得繁荣的情景。 
 
    「但是，地面上的人们看上去也不仅仅是被榨取的样子」 
 
    从后半开始一点点变成叛逆战争的情景，最后变成了狗頭魔王毁灭世界的故事。 
 
    「——怎么回事？」 
 
    因为发现了一个很在意的地方，不禁停下了脚步。 
 
    「怎么了吗，主人」 
 
    「章鱼和女孩子？」 
 
    亚里沙直白地描述出壁画的内容。 
 
    那壁画是从悬崖上，向海中的章鱼型海魔投下活祭的景象。 
 
    『祭品的圣女。为了推翻陷入劣势的战况，将身上铭刻了支配术式的少女们，奉献给「海王的私生子」』 
 
    我记得，蕾依的称号里应该也有「祭品的圣女」来着。 
 
    这幅画是在表示她的过去吗？ 
 
    『祭品的圣女总是选择孪生姐妹。利用其中一个女孩的「支配」捕获「私生子」，再用刻在另一个女孩身上的「操作」进行操纵』 
 
    仔细看的话，绘画中的少女们身上都有漆黑的锁链，是像钓饵一样被扔出去的。 
 
    虽然描绘濒临战败的国家什么都不顾的故事较多，但是这个光看都令我胸口火冒三丈。 
 
    旁边的壁画描绘的是操纵「私生子」引发海啸，将敌人的船和港口毁灭的景象。 
 
    『由于支配了「私生子」，虽然挽回了处于劣势的战况，可是因为狗頭四天王的参战最终决定了胜败。尝试支配海王的企图失败了，女王的妹妹失去了性命，女王自己也因为灵魂被撕裂永远沉睡在「棺」之中』 
 
    在接下来的几幅画中，描绘了与疑似拉拉奇耶的岛屿同样大小的海王沉入海底的景象。 
 
    虽然觉得很夸张，但要跟岛屿同样大小的大章鱼战斗，还真是敬谢不敏啊。 
 
    剩下的六幅画，似乎描绘的是封印炎王和陆王的情景以及狗頭的最后。  
 
    「无脸怪？这个圆锥形的巨人是什么？」 
 
    『神之使徒。打垮了空王，用辉炎剑封印了炎王，将陆王束缚在迷宫之中』 
 
    这就是神之使徒吗——。 
 
    虽然蕾依用了「打垮」这种像在单方面强调使徒强大似的发言，但壁画上描绘的是每一只魔王的眷属都由十几个使徒围攻并将之打倒的样子。 
 
    这部分大概是拉拉奇耶沉入海里之后才画上去的吧。 
 
    「旁边被七根光柱围着的狼和人是？」 
 
    『为了封印狗頭而降临的众神的身姿。一柱神变成了人的模样，并把狗頭打倒了』  
 
    ——啊咧？数量是不是很奇怪？ 
 
    创造出魔王的魔神应该不可能会参战吧，难道龙神也参战了吗？ 
 
    毕竟也给帕里恩神传授过勇者召唤的魔法，与其他神的关系应该并不坏吧。 
 
    而且，总觉得如果是战斗狂的龙神，应该会主动参与这种战斗。 
 
    ◆ 
 
    『恭候您的光临，女王蕾依娅涅』 
 
    来到中央控制室前面时，门上的宝珠开始发光，传来了中央控制核的声音。 
 
    『ELF以及ELF的使者啊。感谢你们护送女王蕾依娅涅』 
 
    我们被邀请进到门里面。 
 
    「Master！幼生体消失了，如此报告了」 
 
    『怎么回事！』 
 
    由于娜娜的报告，我对着中央控制核怒吼道，接着位于昏暗房间角落的遮光器被打开，聚光灯照亮了那里。 
 
    蕾依漂浮在那里的红色魔法阵之中。 
 
    『安全扫描完毕。在女王蕾依娅涅记忆里发现篡改痕迹。建议用备份复原』 
 
    ——你是电脑吗，虽然想这样吐槽但还是自重了。 
 
    『……不想、忘记』 
 
    『复原对象只有被篡改的记忆。除此之外的记忆并不会变化』 
 
    哎呀，拉拉奇耶的技术相当厉害啊。 
 
    『请开、始吧』 
 
    『明白了。实行复原』 
 
    蕾依周围出现了好几层齿轮形的魔法阵，跟先前扫描时同样的光来回持续了半小时。 
 
    『结束。女王蕾依娅涅，您的感觉如何』 
 
    『谢谢。虽然记忆还稍微有点混乱，但还是想起了很多事』 
 
    蕾依像恍惚状态时一样流畅地说着话。 
 
    外表还是幼女的样子，但身上的气氛比平常冷静得多。 
 
    AR表示她的名字变成了蕾依娅涅·图瓦·拉拉奇耶，原本用灰字表示的等级和技能也显示成了白字。 
 
    「佐藤桑，我想起来了。我是——」 
 
    蕾依话还没说完，就发生了格外剧烈的地震。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊」 
 
    虽然露露的尖叫是最大声的，不过要是震度５的话我也没有多少从容。 
 
    如果是现在这个级别的地震，就算知道天花板掉下来或地板裂开也不会有问题，可怕的东西就是可怕。 
 
    『向女王蕾依娅涅报告。从女王塔那边传来了非常事态宣言的通告。直到宣言被撤销为止，中央控制核将转入从机模式，以女王塔的指令为优先。如果这个报告并非出于女王蕾依娅涅的意图，请前往女王塔使用控制终端进行停止』 
 
    说出像哪里的密码变更确认邮件似的发言后，中央控制核就此沉默。 
 
    「主、主人，这个摇晃方式很奇怪 ！并不是地震的摇晃方式」 
 
    如亚里沙所言，这与其说是地震，不如说是大型船舶的机关部震动在增大的感觉。 
 
    在这里的话无法知道发生了什么事，所以用【归还转移】返回了在拉拉奇耶的瞭望广场设置了刻印板的地方。 
 
    「主人，请看天花板」 
 
    「大海流走了？」 
 
    因为莉萨的话而仰视天花板。 
 
    「天空～？」 
 
    「太阳好刺眼的说」 
 
    『拉拉奇耶浮起来了？怎、怎么会——牺牲了母亲大人她们才封印的「海王」，竟然被父亲大人解放了』 
 
    蕾依带着愕然的表情嘟囔道。 
 
    看来，拉拉奇耶浮到海面上了。 
 
    ——嗯？浮起来？ 
 
    这么大的质量要是突然浮上海面的话——。 
 
    「佐藤」 
 
    「Master ！」 
 
    米娅和娜娜的视线前方，齿轮形的魔法阵在扩大，从那里面出现了人影。 
 
    出现的是预料之中的悠涅依娅。 
 
    『——来迎接你了，姐姐大人 ！』  
 
    穿着感觉是古式巫女服装束出现的悠涅依娅，用挑逗般的笑容跟蕾依说话。 
 
    那是一套把我在公都迪尼恩神殿看过的礼仪用巫女服去掉迪尼恩神的圣印，感觉变得更加夸张的衣服。 
 
    『你是、悠涅依娅、吧？』 
 
    蕾依像确认一样询问道。 
 
    『是哦 ！你回想起来了呀，姐姐大人 ！』 
 
    悠涅依娅没有理会蕾依的意图，点着头这样回答道。 
 
    『一起走吧，姐姐大人。父亲大人在等着！』 
 
    蕾依不知为何用悲伤的视线看着悠涅依娅。 
 
    比起悲伤不如说是怜悯的视线。 
 
    「佐藤桑，我、要走了」 
 
    没有回答悠涅依娅说的话，蕾依转过身用希嘉国语这么对我说道。 
 
    「为了终结父亲大人的执念，为了不给世界带来混乱，然后，为了守护拉拉奇耶悲哀人民的坟墓」 
 
    「那就是你的愿望么？」 
 
    「是的，想拯救全部的话我只能去」 
 
    蕾依用殉教者般透明的笑容这么宣告。 
 
    「幼生体 ！我也一起去，如此告知了！」 
 
    娜娜这么说了后其他孩子们也异口同声地希望同行。 
 
    「娜娜桑，至今为止谢谢你。大家也是，非常感谢大家能与来历不明的我如此亲密」 
 
    蕾依断然拒绝了娜娜她们的提议。 
 
    『走吧，姐姐大人』 
 
    悠涅依娅握住了蕾依的手。 
 
    「蕾依！你所谓的拯救全部，其中包含你自己吗？！」 
 
    蕾依并没有回答我最后的提问，只留下薄命般的笑容消失到幽界。 
 
    接着，显示两人的光点在女王塔最上层再次出现。骸骨王似乎也在那里。 
 
    『——排出指令，实行』 
 
    听到中央控制核声音的下一个瞬间，大家都出现在作为露营地的中央岛沙滩上。 
 
    不对，现在海湾成了水洼，中央岛变成了拉拉奇耶都市部边缘高山的一部分。 
 
    看来，这里好像是拉拉奇耶都市部的西边。 
 
    在山的另一边，看见了天护光盖制作出来的闪耀圆顶。 
 
    「主人！」 
 
    亚里沙那轻轻的拳头袭向我的腹部。 
 
    「那时你该抱住蕾依，奋力挽留她才对吧！」 
 
    「嗯，基本」 
 
    「Master」 
 
    被露出愤慨表情的铁壁组合和无表情的娜娜责备了。 
 
    当然，我都明白。 
 
    「没有一起去是因为还有要先处理的事」 
 
    「不得不比蕾依还优先处理的是什么事啦」 
 
    「海啸哦」  
 
    没错，就这样放置不管的话，拉拉奇耶突然浮起来所引发的海啸会袭向沿岸诸国。 
 
    而且，海啸这东西的速度比大多数人想象的还要快。 
 
    「马上就收拾好，也会去救蕾依，大家都乘上船离开拉拉奇耶吧」 
 
    这样说完后我从存储取出飞行帆船，再从露露拿着的大型妖精包里取出船首像型魔像的主要零件，安装到船首像上。 
 
    启动后的魔像会被当作生物，无法收纳到存储。 
 
    「呣，去救助」 
 
    「Master，我要参加幼生体的救助部队，如此希望了」 
 
    米娅和娜娜两人气势汹汹主张就算只有她们自己也要去救蕾依。 
 
    「去救吧～？」 
 
    「波奇也想去救助的说」 
 
    「主人，我也想拜托您」 
 
    「我也想去救她」 
 
    兽娘们和露露看来也同意。 
 
    至于向大家竖起大拇指的亚里沙的意见根本不用听了吧。 
 
    「亚里沙，船的防御虽然很完美，但还是要尽可能避免战斗」 
 
    「知道——啦 ！我会彻底实行拖延时间战术的！」 
 
    「从现在开始拖延个９０秒就行。我会在那之前回来」 
 
    「ＯＫ！」 
 
    我将船的权限转让给亚里沙，并传达给她几个命令单词。 
 
    是我在闲暇的航行途中追加的武器装备和推进器的启动指令。 
 
    「什、什么时候改造成这样了啊」 
 
    对于亚里沙吃惊的提问，我用俏皮语调回答。 
 
    「这就是所谓的，也许会发生这种事」 
 
    说完这句从亚里沙那儿借来的台词后，从帆船起飞。 
 
    我打开地图确认呈环状散开的海啸，决定用从最边缘开始依次回收的路线。 
 
    断断续续利用设置了刻印板的岛发动【归还转移】抄近路后，来到海啸之环的外侧。 
 
    看见了从水平线那边迫近过来的海啸。 
 
    我选择的并不是天驱，而是选择闪驱朝着海啸突击。 
 
    现在比起衣服和烧伤，时间更加优先。 
 
    在亚里沙她们干出什么蠢事之前——。 

  第九卷 第八章《浮游岛拉拉奇耶》  
     “我是蕾依。在度过愉快的日子期间，也许无法察觉到那是不输于任何宝石的贵重之物。那份温和日子的记忆总是能温暖我的心。” 
 
    小时候，我认为拉拉奇耶才是地上最幸福的地方。 
 
    温柔的父亲大人和值得尊敬的母亲大人，还被母亲大人般和蔼可亲的姨母大人关爱着，被佣人的人造人们以及优秀的魔导机械们尽心尽力照顾着，没有任何不自由地生活着。 
 
    从女王塔俯视的街道很和平，每年一次的游行日子人们的笑容也从没消散。 
 
    充满音乐和艺术，点缀了丰富多彩的日常生活。 
 
    那样和平且富足的生活出现阴影是什么时候的事呢。 
 
    「——这个国家腐烂了。为了购买你们那些奢侈的食物以及豪华的衣服，地上的人类生活在生灵涂炭之中」 
 
    这样告诉我的是，倒在拉拉奇耶自然公园的紫发少年。 
 
    一脸憔悴且穿着破破烂烂的飞行服，只有那个眼睛充满了辉煌的意志光芒。 
 
    之所以将受重伤的他藏匿起来治疗，是因为我想知道他所说的拉拉奇耶之外的事情。 
 
    「呐，库罗乌。你想摧毁拉拉奇耶吗？」 
 
    「不是。我想做的是从众神的支配下把人类们解放出来」 
 
    由于我的提问，库罗乌晃动着紫发摇了摇头。 
 
    「支配？那个叫加护哦？」 
 
    「就是支配，蕾依娅涅。我们只不过是众神所经营的牧场中的家畜。你们拉拉奇耶人是牧童——不对，也许是为了让味道变得更好而品种改良后的特别——」 
 
    我忍受不了库罗乌侮辱神的话语，打了他的脸颊一巴掌。 
 
    然而，他却用看着年幼小孩般的温柔眼神微笑之后，像是自言自语一样嘟囔道。 
 
    「蕾依娅涅，我想给予人们——自己的人生能自由生活下去的世界」 
 
    我与他的交流，那天是最后一次。 
 
    第二天，我所拜访的隐居之处只留下台基消失了，那周围散落着被摧毁的魔导机械和战斗用魔像的碎片。 
 
    ——是在那第二年吗？ 
 
    狗頭魔王在大陆的尽头举兵进攻拉拉奇耶，与拉拉奇耶突入了无止境的战斗……。 
 
    战乱的日子之中，呼应魔王的地上王国也叛离了拉拉奇耶，战乱的漩涡之中拉拉奇耶的人们都失去了笑容。 
 
    长久的战争也迎来了终结。 
 
    由于众神的恩宠，狗頭魔王和多数眷属都被封印，最后剩下来的海王由身为拉拉奇耶女王的母亲大人和姨母大人将之弱体化，我和父亲大人两人一起把拉拉奇耶作为镇压石将其封印在海底。 
 
    被父亲大人带着逃脱拉拉奇耶的时候，我还记得一边叫着母亲大人和姨母大人的名字一边哭泣。 
 
    但是，我与父亲大人乘坐的浮游船也被追上来的邪教徒们抓住，被与父亲大人拆散的我作为魔法装置的部件被带到了孤岛的海底神殿。 
 
    话虽如此，在那之后什么都记不起来。我的记忆在那里就断开了——。 
 
    之后有记忆的是，娜娜桑的拥抱和佐藤桑的温柔笑容。 
 
    我将与佐藤桑和娜娜桑的回忆藏在心中，跟在自称悠涅依娅的少女后面在走廊上前进。 
 
    然后，在那走廊尽头的地方，我与父亲大人再会了。 
 
    『回来得好，蕾依娅涅。汝是否变小了？』 
 
    沦落为骸骨的父亲大人如此说道。 
 
    在我旁边像小狗一样等待父亲大人的话语的少女，别说表扬连慰劳的话都没有给她。 
 
    这里是浮游岛拉拉奇耶中心的女王塔展望台。 
 
    没有天花板也没有柱子，能将拉拉奇耶的全部景色尽收眼底。 
 
    『父亲大人也彻底面容大变啊』 
 
    最后看见父亲大人时，是普通的半幽灵男性。 
 
    视野的一角，看到了从浮游岛拉拉奇耶的边缘伸上来的巨树般的触手。 
 
    『为什么，要解开海王的封印？』 
 
    继承母亲大人的意志，与我一起封印海王的明明就是父亲大人。 
 
    『竟说，为什么？』 
 
    然而，父亲大人因为我的话而变得激动，使话语粗暴了起来。 
 
    『难道汝忘记了身为拉拉奇耶最后女王的吾妻，汝母亲的话了吗！「让拉拉奇耶重返天空」，那便是她的遗愿』 
 
    ——不对。 
 
    『控制海王失败而灵魂破碎的母亲大人，根本就没有留下那种遗言的时间』 
 
    『汝说、什么？』 
 
    海王根本就不是脆弱的人所能控制的存在。 
 
    『您忘记了吗，母亲大人的遗书上写着，要是她自己失败的话，希望将拉拉奇耶作为镇压石封印海王』 
 
    最先看那遗书的并不是我而是父亲大人。 
 
    『不可能！她确实说「让拉拉奇耶重返天空」——』 
 
    『用这种谎言教唆父亲大人的到底是谁？』 
 
    恐怕是将父亲大人变成丑陋的不死族魔物的存在。 
 
    ——魔王，或者是上级魔族。 
 
    在视野一角，保持沉默的悠涅依娅一脸像是想起什么事的样子抬起头。 
 
    『父、父亲大人，之前来父亲大人这里的黄色外套的人？用着“是吗是吧”奇怪语尾的人！』 
 
    『啰嗦！这里可没有仿造人偶插嘴的份！』 
 
    我将被父亲大人撞飞的人造人少女抱住。 
 
    不被任何人关爱的她，至少由我来关爱她吧。 
 
    即便是直到用尽这条命的短暂期间。 
 
    『那个人到底是什么人？话说他是人吗？』 
 
    『汝对吾朋友用的是何等语气！黄衣大魔术师大人让拉拉奇耶的咒法更进一步发展，甚至还在吾眼前，支配了那大怪鱼！』 
 
    大怪鱼？那个统治北海的空之恶魔？ 
 
    就连那些龙都无法轻易出手的大怪鱼别说打倒，支配更加不可能。 
 
    『难道不是幻术吗？』 
 
    『会不相信也无可奈何』 
 
    但是，如果那是事实的话，让那个人退治海王不就行了吗？ 
 
    虽然我这样想着问了一下，他露出像是被看穿谎言似的表情，接着像敷衍谎言的小孩子那般激动起来。 
 
    『那岂不是要屈居朋友之下么！朋友间平起平坐方可成立！』 
 
    父亲大人用力甩了一下斗篷这么叫道。 
 
    之后，轰鸣声与强烈震动袭向我们。 
 
    『呀啊』 
 
    我将发出尖叫声的少女抱在怀里。 
 
    『姐姐大人，那个！』 
 
    海王的八根触手正在殴打守护空中的天护光盖圆顶。 
 
    巨大的眼球从浮游岛边缘往这边窥视。像昆虫一样的复眼。 
 
    『——海王』 
 
    那瞳孔所浮现的毫无疑问就是憎恶。 
 
    被封印在海里相当于永远的时间，激荡着愤怒与憎恨的情绪。 
 
    『好啊，现在的话无论何种毒饵都能吞下去』 
 
    父亲大人说的毒饵应该就是这个少女和我吧。 
 
    眼睛充满疯狂的父亲大人，俯视着海王哄然大笑。 
 
    『悠涅依娅刻上支配的咒毒术式，蕾依娅涅刻上控制术式』 
 
    对于父亲大人那毫无慈悲的宣言，少女铁青着脸点头，为了刻上魔法阵而脱掉了巫女服。 
 
    『我作为钓上海王的饵，姐姐大人作为驱使海王的楔子——是这么决定的吧，父亲大人』 
 
    像是说给自己听一样少女点了点头，用哆嗦的眼神注视着父亲大人。 
 
    但是，父亲大人完全没有去理会这样的少女。 
 
    『父亲大人，不行』 
 
    『什么？』 
 
    『悠涅依娅没办法支配。由我去吧』 
 
    『没、没问题，我会支配给你看的！因为，我是姐姐大人的妹妹』 
 
    少女拼命地咬住不放。 
 
    不过，那是不可能的。父亲大人正打算做的事，与母亲大人和悠涅依娅姨母大人曾经尝试过并且凄惨失败的事完全一样。 
 
    对方并不是稍微改良一下术式就会有所变化的存在。 
 
    而且，作为饵被海王吞进去的职责一定会丧命。那种职责绝不能推给这孩子。 
 
    『同样是不行的。请相信我』 
 
    『姐姐大人』 
 
    控制海王什么的，绝对不可能成功的。 
 
    我和少女的脚下出现了齿轮形的魔法阵。 
 
    『好吧，吾相信』 
 
    父亲大人对那冷静的话语毫不犹豫。 
 
    那位温柔的父亲大人已经不存在。 
 
    从女王塔那儿供给了丰富的魔力，省魔力状态的幼小身姿变回了原本的身姿。 
 
    与佐藤桑那又甜又温柔的魔力供给不同，像灵魂被殴打般的强烈劲头与毫不客气。 
 
    『《铭刻》』 
 
    父亲大人像被热气冲昏头那般命令我脱掉用幽体做成的衣服。 
 
    从脚下爬上来的咒，与令人无法承受的不适感一起在皮肤上蠢蠢欲动。 
 
    『咕、咕啊啊啊』 
 
    在我旁边被同样的咒缠绕着的少女漏出了痛苦的声音。 
 
    『《铭刻》』 
 
    父亲大人再一次嘟囔后，皮肤上的咒变成了术式渐渐刻上去。 
 
    ——咕呜呜呜。 
 
    让人觉得刚才的不适感犹如儿戏般，强烈的愤怒与绝望流了进来。 
 
    视野开始歪斜，渐渐褪色成单色。 
 
    不行，这样下去会被咒毒吞没的。 
 
    ——幼生体。 
 
    娜娜桑的声音突然在耳朵深处苏醒。 
 
    虽然只有一点点，但我觉得心里变得轻松多了。 
 
    『我、我不会输的』 
 
    我将与娜娜桑和米娅她们一起度过的温暖回忆当作粮食，抵抗咒毒所带来的愤怒和绝望。 
 
    『等着吧，海王！吾的新部下唷！』 
 
    父亲大人的哄笑响彻女王塔。 
 
    海王在浮游岛上现出全身，那个重量使岛倾斜。 
 
    映照在昏暗且歪斜的视野中的那个身影，让我想起了母亲大人的临终。 
 
    ——那个时候我看到了。 
 
    支配确实成功过一次。 
 
    但是，支配维持的时间不长，悠涅依娅姨母大人是被海王吞进去消灭的。 
 
    那样的话，支配的一瞬间就是胜机。让海王自身挖出自己的魔核，让它自灭就行了。 
 
    只要打倒海王，之后佐藤桑会想办法解决的。 
 
    如果是那位不可思议的人，一定可以解开父亲大人的诅咒，也能让与姨母大人同名自称为悠涅依娅的少女幸福生活下去。 
 
    对不起，佐藤桑，这就是我的选择。 
 
    『忍得好，蕾依娅涅！接下来便是最后！《铭刻楔子》』 
 
    父亲大人刚说完，咒毒像浊流般流了进来。 
 
    ——不行，这不是人能够忍受的。 
 
    温暖的回忆被浊流污染，我的心也被咒毒的波浪吞噬渐渐消失而去——。 
 
    「给——我——，慢——着————！」 
 
    由于耳熟的声音，昏暗且朦胧的视线动了一下。 
 
    看见了天护光盖的另一侧飞在空中的帆船。 
 
    那是亚里沙？ 
 
    「幼生体唷！我来了，如此告知了！」 
 
    「嗯，迎接」 
 
    娜娜桑？连米娅也来了。 
 
    快要输给咒毒的心取回了余温，黑白的景色也取回了色彩。 
 
    『哼，虽不知如何传递声音过来，不过也只是耍小聪明』 
 
    声音是从佐藤桑送我的发饰里传来的。 
 
    天护光盖的闪耀圆顶与飞行帆船的防御壁撞在了一起，青色与白色的火花四处飞散。 
 
    『想突破神赋予的天护光盖绝无可能』 
 
    父亲大人边仰望着飞行帆船边说道。 
 
    「别小看主人的外挂护罩啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「亚里沙，螺旋模式，如此希望了」 
 
    「好咧！让你们见识一下钻孔机的威力！」 
 
    飞行帆船前面的防御壁开始旋转了起来。 
 
    「莉萨桑，启动补燃器！」 
 
    「了解，后部喷进增幅装置启动」 
 
    在飞行帆船后面能看见的喷烟，增加得更加强烈。 
 
    「现在的话可以说！能战胜护罩的就是护——」 
 
    在亚里沙说话途中，海王那水和冰的巨枪撞上了天护光盖。 
 
    飞行帆船受到撞上天护光盖而粉碎的水枪余波，像树叶一样被冲走了。 
 
    『愚蠢』 
 
    ——不对，多亏那些孩子我直到最后才能保持清醒。 
 
    『似乎结束了啊？』 
 
    『是的，父亲大人』 
 
    我挥了一下手臂，身体周围制造出幽体的服装。 
 
    用侍奉八柱众神的巫女正装包裹全身。 
 
    我一边扶着踉跄地站起来的悠涅依娅，一边帮她穿上掉在她脚下的衣服。 
 
    『去吧，蕾依娅涅』 
 
    从展望台延伸出去的细长栈桥踏出脚步。栈桥的前端延伸到天护光盖的外围。 
 
    明明有足够的宽度，对高度感到胆怯的我的脚却快要瘫软。 
 
    用咒术连接着的悠涅依娅从后面跟了过来。 
 
    ——ＴＷＡＡＡＡＫＺＷＯＯＯＯＯＯＷＮ。 
 
    心脏像是要被挖出来那般的可怕声音让身体为之一颤。 
 
    后面传来了悠涅依娅脚软而倒下的声音。 
 
    栈桥前端有海王大树般的触手等候着。触手前端分开了好几层，像海葵那样蠢蠢欲动。 
 
    「休想得逞！休想得逞——————！」 
 
    「五连装魔炮，发射准备完毕！发射！」 
 
    亚里沙的呐喊声之后，听到了露露紧张的声音。 
 
    刺耳的连续声音响起，好几个红色炮弹在海王的触手表面炸开，剜开其身。 
 
    ——ＴＷＡＡＡＡＫＺＷＯＯＯＯＯＯＷＮ。 
 
    海王的咆哮响彻四方。 
 
    魔炮确实能伤害海王。 
 
    但是，魔力消耗过大无法连续发射。如果是小型飞行帆船的炮，现在就已经结束了吧。 
 
    「小玉、波奇！」 
 
    「交换好～？」 
 
    「让你见识一下波奇的神速动作的说！」 
 
    在上空盘旋的飞行帆船的甲板上，看到了莉萨桑她们开始了换炮工作。 
 
    「圣树石机关的苍币交换已完毕，如此告知了」 
 
    「露露！这边的魔炮炮身也交换完毕了！」 
 
    听到了娜娜桑和莉萨桑的声音。 
 
    「嗯，填充完毕」 
 
    「下一轮炮击！」 
 
    跟刚才同样的炮弹之雨降在触手上。 
 
    海王的其中一根触手被炸散了。 
 
    『——好厉害』 
 
    由于那个壮举，不禁从嘴里说出了称赞的话语。 
 
    「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！要不停地上啰！」 
 
    因为亚里沙的话而浮现出来的笑容，看到映照在视野一角的海王本体让我整个脸僵住了。 
 
    『亚里沙！快逃啊啊啊啊啊啊！』 
 
    「——诶？」 
 
    海王的上空生成了犹如覆盖天空的巨大魔法阵。 
 
    下一个瞬间，能将大地撕裂般的巨大水锤打中了亚里沙她们所在的空间。 
 
    『……亚里沙，娜娜桑』 
 
    啊啊，受到那么大质量的攻击不可能会平安无事。 
 
    如果，那艘飞行帆船是用神金或世界树的树枝制作而成的话，船本身也许会没事。但是，即便如此，里面的人毫无疑问会像肉馅一样被压碎。 
 
    因为朋友们这么轻易的死，让我眼中流出了止不住的泪水。 
 
    亚里沙、娜娜桑、米娅……，我依次将朋友的名字铭刻于心，让沉浸在悲伤之中的心振奋起来。 
 
    但是，不行——悲伤太深无法站起来。 
 
    「哎呀——，还以为要死了呢」 
 
    ——诶？ 
 
    「死你个头啊！」 
 
    亚里沙的声音之后，传来了嘭地一声的敲击声和佐藤桑的责备声。 
 
    在我抬起头的视野中，眼熟的帆船进入了眼帘。 
 
    帆布转眼间升到上方，我坐下不动的栈桥前面出现了飞行帆船的身影。 
 
    「真是的，没想到刚用归还转移回来就让我连同帆船一起再转移啊」 
 
    在飞行帆船的甲板上将亚里沙的头发搓得乱七八糟的佐藤桑，往这边转过身。 
 
    温和的黑色瞳孔捕捉到了我。 
 
    看到我而感到安心的他，露出了温和的笑容。 
 
    『让你久等了，蕾依』 
 
    身体被轻轻地抬起来。 
 
    我的身体就像乘着风的棉毛一样飞上空中，被运到他站着的飞行帆船的甲板上。 
 
    『好像让你担心了啊』 
 
    体现出日常般的轻松语调让我变得忍不住，跳进他的怀里像小孩子那般哭了起来。 
 
    但是，那眼泪绝对不是冷淡的。 
 
    就像晴天的时候下的雨一样，让我的心充满了温暖。 

  第九卷 终章  
     “我是佐藤。虽然遵守故人的遗言是种高贵的行为，但那成为活下来的人们的诅咒束缚我认为是不对的。自己幸福活下去才对得起故人，难道不是吗？” 
 
    『蕾依娅涅！忘记自己的使命了么！』 
 
    从眼下传来的骸骨王的声音，使大人身姿的蕾依笑容僵住了。 
 
    『——使命？』 
 
    『嗯，支配海王，从内侧让其自灭』 
 
    『牺牲自己？』 
 
    虽然蕾依没有回答，不过看这情况不会有错吧。 
 
    「没问题～？」 
 
    「之后交给主人的说」 
 
    小玉和波奇两人像滑稽演员般摆着姿势。 
 
    应该是感觉到蕾依看起来很悲伤的样子，打算安慰她吧。 
 
    「嗯，没问题」 
 
    「幼生体——不，蕾依。希望你相信Master，如此诉说了」 
 
    『米娅、娜娜桑——但是，海王很不寻常的』 
 
    由于伙伴们的诉说，蕾依固执地摇了摇头。 
 
    「不寻常，是指比大怪鱼或成年龙还要强的意思？」 
 
    总觉得亚里沙是以敷衍了事的态度询问的。 
 
    『——同样强』 
 
    「既然如此，那就没问题了」 
 
    「是啊」 
 
    莉萨和露露回答了蕾依的话之后，蕾依脸上终于浮现出了疑问。 
 
    『真的有办法吗？』 
 
    『当然。因为大家都在努力说服你，所以我才在这里等待结束哦』 
 
    我对战战兢兢地寻问着的蕾依点头表示肯定。 
 
    光魔法的【集光】现在就已经在我的旁边待机。 
 
    最初考虑过的【流星雨】会造成很严重的二次受害，所以我自重了。 
 
    『尔等这群愚蠢之人！即便深受神之恩宠的天空人的「浮游岛」拉拉奇耶也无法战胜的邪恶「海王」，区区一艘小船以为能赢么！』 
 
    骸骨王散布出来的「恐怖」，让伙伴们的身体僵直了。 
 
    『必须能赢』 
 
    我轻微地耸了耸肩，朝着从刚才开始就毫不客气地在敲打天护光盖所引发的光辉圆顶的「海王」那边转过身。 
 
    天护光盖的防御壁就算面对刚才的落水攻击似乎也没事。 
 
    「这是海王完蛋的通知」 
 
    我为了不让镭射的余波伤及伙伴们远离船只，然后从魔法栏选择【光线】。 
 
    「去冥界跟先死的炎王和空王一起友好相处吧」 
 
    稍微斜下，像擦过浮游岛边缘那般放出的１２０根镭射，用集光汇集成１根。 
 
    将一瞬间贯穿光辉圆顶的集束镭射，就那样立刻往上砍。 
 
    『光之剑』 
 
    用这种优雅的名字称呼集束镭射的是，回到骸骨王身旁的悠涅依娅。 
 
    集束镭射残留下臭氧味和闪瞎眼睛般的强烈光芒，将海王和圆顶一刀两断。 
 
    被切成两半的海王朝着海面上慢慢地掉下去。 
 
    海王那从圆顶缝隙掉进去的无力触手被我用【理力之手】抓住，然后就那样把「海王」整个丢进了存储。 
 
    既然有这么大只，只有尸体掉下去就会发生二次受害吧。 
 
    『好了，搞定』 
 
    即便我这样宣言，蕾依也仍然像看呆了一样目瞪口呆。 
 
    仔细一看，除了莉萨和小玉以外的伙伴们也是同样的反应。 
 
    这么说来，在莉萨以外的伙伴们面前，这也许是第一次认真战斗吧。虽然小玉没有惊讶有点不可思议，不过这很符合平时总是我行我素的小玉，所以还是别去在意吧。 
 
    『非常感谢，佐藤桑。母亲大人她们的仇终于报了』 
 
    我回到甲板上后，蕾依这样说着抱了过来。 
 
    这种情况下再怎么说也不会有铁壁组合的「有罪」宣言。 
 
    『……为什么』 
 
    听到了像是从地狱深处传出般的包含怨恨的声音。 
 
    『为什么，为什么为什么为什么！！』 
 
    声音的主人是哆哆嗦嗦地颤抖着双臂的骸骨王。 
 
    『为什么，汝这等规格外的存在会在这里！』 
 
    『——顺势而为？』 
 
    我明明老实地回答了，却让骸骨王往这边吹来的怒气更加飙升。 
 
    『为什么，吾妻蕾依娅涅献身时汝不在！！』 
 
    我朝蕾依投去视线，她则回答「是指母亲大人的事」。 
 
    虽然是很复杂的事，不过蕾依的母亲似乎也叫作蕾依娅涅。 
 
    『拉拉奇耶沉到海底的两万年前我还没出生呢』 
 
    说到两万年前的话，是比绳文时代还要以前吧？ 
 
    就算那个时代有我存在，被人问到要不要去拯救任意妄为的拉拉奇耶的灭亡，我也不得不纳闷。 
 
    当然，作为祭品的女王姐妹我是会救的。 
 
    『悠涅依娅，「操作」蕾依娅涅杀了那家伙』 
 
    咕怒怒，这样呻吟的骸骨王小声命令身旁的悠涅依娅这句话，被倾听技能捡到了。 
 
    保持拥抱姿势的蕾依，掐住了我的脖子。 
 
    『佐、佐藤桑，身体擅自——』 
 
    虽然蕾依感到焦急想要抵抗，但是她的手指貌似违反她的意志在行动。 
 
    俯视蕾依的身体后，发现了壮观的山谷——不对，发现她被瘴气引起的怪异术式束缚着。 
 
    使用瘴气视后，视野会变成单色是个缺点啊。 
 
    『——不行，手指不听我的话』 
 
    蕾依带着悲痛的表情后悔地嘟囔道。 
 
    『没事的，蕾依』 
 
    因为难以发出声音，所以用【远话】魔法传达给蕾依。 
 
    「主、主人！」 
 
    用【远话】向为我担心的伙伴们传达我『没事』，然后就那样用手滑到蕾依身体上剥开瘴气。 
 
    虽然气管被堵住无法正常呼吸，但我从存储中直接给肺供给氧气，所以没有任何问题。 
 
    『不可能！竟想解开吾的术式？！』 
 
    骸骨王似乎察觉到这边的意图。 
 
    单色视野的一角，骸骨王开始骚动了起来。 
 
    『休想！汝休想！悠涅依娅，发动牺牲术式！连同蕾依娅涅，将那恶魔灭了！』 
 
    『……连、连姐姐大人也？』 
 
    由于骸骨王要牺牲姐姐的命令，悠涅依娅露出了困惑的表情。 
 
    『在干什么，悠涅依娅！不听吾辈的命令么！』 
 
    因为骸骨王的责骂，悠涅依娅缩紧了脖子。 
 
    对责骂感到的胆怯、爱慕姐姐的心情、对不讲理的命令感到的困惑，这一类东西在那动摇的瞳孔中时隐时现。 
 
    悠涅依娅带着快要哭的表情互相看了一下骸骨王和蕾依后，低下头沉默了。 
 
    『在干什么！汝这愚钝的家伙！』 
 
    被骸骨王殴打的悠涅依娅，慢慢地抬起了头。 
 
    用柔弱的眼神注视着蕾依的悠涅依娅咬紧嘴唇，眼中点亮了充满意志的光辉。 
 
    『……不、不要』 
 
    悠涅依娅用像是蚊子叫的声音说出了拒绝。 
 
    掐着我脖子的蕾依，带着快要哭的表情『悠涅依娅』这么嘟囔道。 
 
    我在心里面和蕾依一起称赞悠涅依娅的决断，同时用全力集中于剥开瘴气的工作。 
 
    视野完全被瘴气染成一种颜色，外面的情况几乎看不到。 
 
    『什么？』 
 
    『我不想姐姐大人毫无意义地死去』 
 
    『汝这废物！』 
 
    突然传来悠涅依娅被殴打的声音和伙伴们愤怒的声音，还有火杖和雷杖发动的声音。 
 
    看来，伙伴们正在攻击殴打悠涅依娅的骸骨王。 
 
    我为了慎重起见，事先用【信号】魔法向船首像型魔像的卡卡西传达防御壁的强化。 
 
    然后，在剥开瘴气期间，察觉到跟以前的瘴气有点不同。 
 
    上次的瘴气之间会粘连在一起，或者像九连环那样缠绕在一起，这次却像魔法阵一样井井有条。这样的话，剥开的时间要比想像中的还要短。 
 
    我以专家般的速度，解开了蕾依的瘴气中的术式。 
 
    蕾依掐住我脖子的手慢慢地松开了。 
 
    〉获得【诅咒解除】技能。 
 
    〉获得【诅咒反弹】技能。 
 
    〉获得称号【解谜名人】。 
 
    〉获得称号【祈祷师】。 
 
    虽然很想知道我什么时候祈祷了，不过好像获得了各种技能。 
 
    如果是平时的话，最初剥开蕾依的瘴气时就应该入手的，果然这次的瘴气跟上次的有点不同。 
 
    因为这两个技能看起来很方便，所以立刻分配技能点让其有效化。 
 
    视野复原后，骸骨王带着惊愕般的表情看向这边。 
 
    还以为他什么都没做，看来是在进行魔法的咏唱。 
 
    『……　■■■■■■■　怨灵骑士召唤』 
 
    骸骨王周围出现了六个怨灵骑士。 
 
    骑手和马双方的脚都很透明，完全是飞在空中般的感觉。 
 
    这些怨灵骑士有４５级。 
 
    恐怕，是骸骨王的王牌吧。 
 
    「用诱导箭能行吗？」 
 
    我生成最大数量的诱导箭，分成各２０支朝着怨灵骑士放出。 
 
    怨灵骑士们一齐飞起，以逃脱空对空导弹的战斗机般的猛烈机动在拉拉奇耶的空中飞来飞去。 
 
    既然能用那种程度的速度行动，对于不能飞的人来说也许相当具有威胁吧。 
 
    『不、不可能！竟是上级术理魔法最强的「理枪乱舞」！怎么回事，那荒唐的理枪数量！只有３０级的汝，为什么能使这等术理魔法！！』 
 
    看着怨灵骑士们一个接一个地中了诱导箭消失而去的骸骨王，「太荒唐了」这样怒吼道。 
 
    就算说这是下级攻击魔法的【诱导箭】也一定不会相信吧。 
 
    『尚未结束！既然如此，吾就牺牲傀儡人偶中王妹的碎片召唤「神之随从」！』 
 
    『父、父亲大人』 
 
    抓着悠涅依娅的头发举起来的骸骨王，将只有骨头的手指朝向她的胸口。 
 
    是从头发被吸走生命力吗？悠涅依娅的体力槽和魔力槽以惊人的气势在减少。 
 
    『——悠涅依娅啊啊啊啊啊啊！』 
 
    蕾依的悲痛叫声在女王塔中回响。 
 
    骸骨王那闪着黑色光辉的手刀架了起来，朝着悠涅依娅的胸口刺去。 
 
    『好了，到此为止』 
 
    用闪驱飞到内部的我，将手挤进悠涅依娅的胸口与骸骨王的手刀之间。 
 
    因为手掌上生成了魔刃，所以我的手没有受伤。 
 
    『什、什么』 
 
    将抓着悠涅依娅头发的骸骨王的手腕捏碎，至于对我还没反应过来的无防备身体被我手下留情的踢技踹进去。 
 
    骸骨王在地板上滚了两三圈之后，撞在一根柱子上停了下来。 
 
    『恶、恶魔救了我？』 
 
    在悠涅依娅心里，身为救命恩人的现在也还是叫我「黑发恶魔」。 
 
    『能用佐藤这名字叫我吗？』 
 
    我借了【诅咒解除】的帮助，迅速剥开束缚着悠涅依娅的术式。 
 
    与没有技能的时候不一样，非常顺畅。 
 
    『好，搞定』 
 
    从漂亮地被剥开瘴气的悠涅依娅身上慢慢松开手。 
 
    『——哎呀，危险』 
 
    我慌张地抱住站不稳的悠涅依娅。 
 
    明明都除掉了瘴气，悠涅依娅的脸色还是很差。状态变成了「衰弱」。 
 
    估计是，刚才被从头发吸走了生命力的缘故吧。 
 
    『诅咒的黑锁唷！将他们撕裂拖进无限地狱！』 
 
    骸骨王单手拿着某种道具大声叫喊后，从脚下的影子中喷出了漆黑的瘴气，变成数量非常惊人的黑锁袭向我们。 
 
    给存储中取出来的圣剑Claiomh Solais流入魔力，同时挥一剑把来到我身边的黑锁蒸发掉。 
 
    「《舞动吧》Claiomh Solais，去守护船」 
 
    从我手上离开的圣剑Claiomh Solais，朝着飞行帆船飞去用青色光辉净化了黑锁。 
 
    唔嗯，圣剑Claiomh Solais实在太方便了。 
 
    『让圣剑离开便是汝命数已尽！』 
 
    骸骨王用确信会胜利般充满愉悦的声音喊道，接着从他脚下喷出追加的黑锁像触手一样袭击过来。 
 
    『要完了』 
 
    『没事，绝对会保护好你的』 
 
    温柔地向在我手臂中颤抖的悠涅依娅轻声耳语。 
 
    流入魔力的踢技对着打头阵的黑锁放出后，仿佛就像忌避我的脚似的停下了动作。 
 
    ——该不会。 
 
    『给我退下！黑锁』 
 
    我这样宣言挥了一下手臂后，黑锁一齐朝着骸骨王那边返回。 
 
    估计是【诅咒反弹】技能的效果吧。 
 
    『怎、怎么会！为何吾的术式会伤吾身！』 
 
    黑锁突破了守护着骸骨王的影子防御壁，也击碎了他的骨头。 
 
    『这、这样下去会消灭。悠涅依娅唷，吾可爱的女儿唷，到这边来』 
 
    满身疮痍地保住性命的骸骨王，用甜言蜜语的声调呼唤悠涅依娅。 
 
    虽然悠涅依娅想从我手臂中出去，但那已经确定是陷阱，所以我并没有松手。 
 
    『只需吸收汝的命，吾便可再生。地下工房还有与汝同型的人造人生命核。新的悠涅依娅随时都可诞生。因此，把汝的命给吾』 
 
    多么自私的说法。 
 
    即便如此还是有父女之情吗？悠涅依娅一边流着眼泪，一边把手伸向骸骨王。 
 
    此时，石头炮弹从我们旁边掠过。 
 
    『怎么会！』 
 
    石头炮弹击碎了骸骨王的肋骨，嵌进了中央闪着暗红色光的魔核。 
 
    『蕾依、娅涅——为何要、射吾身』 
 
    回头一看，看到了以放出魔法的姿势流着眼泪的蕾依的身影。 
 
    看来，刚才的炮弹是蕾依持有的黄玉戒指所放出的。 
 
    『这是母亲大人的遗言。如果父亲大人偏离人道，希望由我来纠正』 
 
    骸骨王从末端开始粉碎，变成细微的灰尘散落而去。 
 
    『身为伟大天空人的王夫，拥有永远生命不死的吾身，……竟迎来………这样的……结局』 
 
    头骨变成灰散落，骸骨王头上戴着的王冠响起清脆的声音滚落到地板上。 
 
    『再见，父亲大人。不过，我也很快就会……』 
 
    目送着消失而去的骸骨王，同时蕾依漏出了危险的嘟囔。 
 
    后半的嘟囔很模糊，除了拥有倾听技能的我以外好像没有被任何人听到。 
 
    『谢谢你，佐藤桑。谢谢了，大家』 
 
    转过身的蕾依，带着不自然的笑容向我们道谢。 
 
    『佐藤桑，请带我去女王塔』 
 
    回应蕾依的请求，用【理力之手】运送她。 
 
    『海王已经消灭，骚扰大海的父亲大人也升天了。之后只要我将拉拉奇耶沉入海沟地底，为了不让任何人接触到，只要启动拉拉奇耶的自毁装置，世界的危机就会消失』 
 
    蕾依像殉教者一样微微一笑。 
 
    『悠涅依娅就拜托了。这孩子只是被父亲大人利用了而已。所有罪由我和这浮游岛拉拉奇耶一起承受吧』 
 
    『姐、姐姐大人……不要丢下我……把我也带上吧』 
 
    悠涅依娅一边诉说一边伸出去的手，被蕾依温柔地包住。 
 
    『不行，你跟佐藤桑走吧。你还有未来在等着你』 
 
    由于蕾依的话，悠涅依娅边哭边摇头拒绝。 
 
    这要是故事的话，说不定也有这种悲伤结尾。 
 
    但是，不认为这是好事的人，在这里除了我以外也还有其他人。 
 
    「亚里沙酱，飞——————踢！！」 
 
    亚里沙那笨拙的飞踢，嘭地一声命中了蕾依的屁股。 
 
    另外，带亚里沙过来这里的就是我。因为看她好像有什么要说，所以用【理力之手】将伙伴们运到这边来。 
 
    『诶？亚里沙？』 
 
    「真是的，所以说娇生惯养的公主殿下就是令人头疼！」 
 
    『但是，亚里沙』 
 
    对于亚里沙的气势汹汹，蕾依感到畏缩。 
 
    「没有但是，代替亚里沙如此告知了」 
 
    『娜娜桑』 
 
    「嗯，浅虑」 
 
    『连米娅也』 
 
    娜娜和米娅也参战，小玉和波奇两手拿着上面写着「加油」的扇子替亚里沙她们声援。扇子估计是亚里沙准备的吧。 
 
    露露和莉萨似乎准备了照顾悠涅依娅用的简易床。 
 
    我将悠涅依娅托付给莉萨，守望着亚里沙的劝说。 
 
    「明明问题全都解决了，为什么最后要自爆啊」 
 
    『因为，把拉拉奇耶留在这里，一定会被别人滥用的』 
 
    「那跟你一起去死完全不是一回事吧」 
 
    因为亚里沙说的很有道理，所以我就这样守望着两人的对话。 
 
    『……亚里沙你们也看过石板的记录吧？我们，天空人对陆地上的人们进行了不能被原谅的暴政哦。我们拉拉奇耶的王族必须要赎罪才行』 
 
    我觉得又不是当时的执政者的蕾依没有背负罪行的必要吧。 
 
    而且赎罪的对象也没有幸存下来。 
 
    亚里沙似乎也是这么想，对蕾依说的话耸了耸肩并加以反驳。 
 
    「那是两万年以前的事吧？ELF都换代了，那么久以前的事也就只有高等ELF还记得吧」 
 
    『可是——』 
 
    对于被罪行的意识所束缚的蕾依来说，似乎连亚里沙的劝说也传达不到。 
 
    亚里沙牵着蕾依的手，把她推给了我。 
 
    「主人！抱紧她」 
 
    虽然不是很明白，但我回应了亚里沙的要求温柔地抱住蕾依。 
 
    『诶，亚里沙？佐、佐藤桑，放开我』 
 
    「主人，更加用力！」 
 
    毕竟大人身姿的蕾依身材出众，所以有点令人害羞。 
 
    『啊、啊嗯，佐藤、桑』 
 
    直到刚才为止，还红着脸挣扎的蕾依，低下头渐渐地变老实了。 
 
    「似乎冷静了呢——」 
 
    原来如此，这就是所谓的《物理》劝说啊。 
 
    「——果然恋父控就要肌肤之亲啊」 
 
    因为亚里沙后半段的嘟囔很小声，所以我认为没有传到蕾依的耳里。 
 
    「在这里和拉拉奇耶一起灭亡能弥补的也只是你的自我满足。没有任何人会高兴，也没有任何人会幸福。亏本亏到家」 
 
    『亚里沙……』 
 
    亚里沙严厉的一句话，让蕾依伤心地低下头。 
 
    『是哦，蕾依。世界上还有很多愉快的事情在等着你，一起去享受吧』 
 
    让蕾依的脸朝上，我也尽量以温柔且能让她听见的声音低声细语。 
 
    『而且你要是牺牲的话，悠涅依娅也会跟着你去的』 
 
    『唔嗯，没有姐姐大人的世界，我不要』 
 
    『悠涅依娅』 
 
    我将抱着的蕾依带到悠涅依娅的身旁。 
 
    『一起、活下去吧，姐姐大人』 
 
    『悠涅依娅』 
 
    蕾依抱紧了挺起上半身的悠涅依娅。 
 
    「我也一起，如此告知了」 
 
    「嗯，一起」 
 
    娜娜和米娅从她们两人上面抱过去后，其他孩子也一起热情地围住两人。 
 
    「挤馒头～？」（译：挤馒头是日本小孩之间在冬天常玩的游戏，互相推挤一起取暖） 
 
    「被挤着是不可以哭的说」 
 
    虽然有一部分流程没看懂，但看到悠涅依娅和蕾依边哭边露出笑容，所以这样也挺好的。 

  第九卷 尾声  
     “我是佐藤。世界危机这玩意说不定比想像中更近在身旁。但是，可以的话真想把那些事都交给超级英雄，自己在和平的世界里安稳地度过每一天。” 
 
    「主人，热带果汁端来了」 
 
    「谢谢，露露」 
 
    在树荫下休息的时候，端着把切开的水果插在玻璃杯上的露露出现了。 
 
    虽然穿着很符合南岛的大胆泳装，不过是在这里滞留半个月时间而习惯了吗，感觉露露也变得很坦然。 
 
    将玻璃杯递给我的露露，回到了在海岸玩打西瓜游戏的伙伴们那里。 
 
    这里是最初造访的拉拉奇耶的中央岛。 
 
    我重新打开露露来之前一直在与之聊天的对象的通话。 
 
    『佐藤，即便这样也不需要ELF的帮忙吗？』 
 
    聊天的对象是波鲁艾南之森的高等ELF娅洁桑。 
 
    虽说普通的【远话】只有在都市内互相传达的程度，但是对我来说传到遥远的波鲁艾南之森也还很从容。 
 
    『是的，那时的结界铺设非常感谢』 
 
    『好啦！佐藤不是在波鲁艾南为我们尽很多力嘛』 
 
    那次事件后立刻将拉拉奇耶按原样沉回去，从封塔岛的塔中把属性宝玉和辉炎剑取出来，再弄回原本的伪装状态，不过这样的话会像蕾依担心的那样被心怀恶意的第三者再次利用。 
 
    因此，为了阻止那种事情发生，拜托了波鲁艾南的ELF们用名为「彷徨之海」的魔法张开无法进入的结界。 
 
    虽然因为久违地取得联络就是委托协助这事令人有种自卑感，但娅洁桑和ELF们完全没去在意这种事就帮忙张开了结界。 
 
    作为回礼曾经【归还转移】到波鲁艾南之森，用炮弹鲔款待了他们。刺身和寿司意外地受欢迎。ELF们真有度量。 
 
    另外，去波鲁艾南的时候，顺便委托了料理人ELF的妮娅桑用可可豆制作巧克力。虽然我自己也试着制作了一下，但做法好像搞错了，吃起来味道不怎么样。 
 
    还有，因为地点正好，所以在铺设结界的路上拉拉奇耶周边的岛屿上种了树人的种子。多亏如此，定额几乎没剩多少。 
 
    『下次什么时候过来玩？那、那个，妮娅也说过有「巧克力」的事想要问你，奇亚也有关于佐藤带过来的魔法装置的事要跟你谈——』 
 
    像是真的想说的话却说不出口在那扭扭捏捏似的，令人着急的气氛从【远话】另一侧传来。 
 
    『在等我的只有妮娅桑和奇亚桑吗？』 
 
    我稍微怀着点恶作剧之心，用寂寞的语调寻问娅洁桑。 
 
    『当然，露娅和比亚也很想跟你再会——而且，我也』 
 
    ——好！ 
 
    我在内心里摆出胜利姿势，尽量注意着不露出贪婪的感觉回答道。 
 
    『如果娅洁桑这么希望的话，即便是每天我也会去玩的』 
 
    『谢谢，佐藤。但是，每天会很费劲的，偶尔来就行了。不过，如果可以的话，能每天跟我【远话】我会很高兴、吧』 
 
    啊啊，真是的，太可爱了，让我现在就很想去波鲁艾南推倒你。 
 
    『嗯嗯，什么时候都——』 
 
    『Master·佐藤！因为训练使用魔力过度，请帮我补充魔力！脱掉泳装就行了吧？』 
 
    在沙滩上奔跑往我这冲过来的是，彻底变得亲密且明朗的悠涅依娅。 
 
    从她那对我撒娇的样子来看，一丁点都看不出称我为「黑发恶魔」那时的样子。 
 
    我按住她打算脱下比基尼胸罩的手。 
 
    「不用，就这样穿着泳衣也可以」 
 
    『佐藤？泳衣？就这样穿着？』 
 
    『不不，娅洁桑，这是误会』 
 
    「悠涅依娅！Master是我的Master。随便称呼Master会有危险，所以禁止，我独占的，如此告知了」 
 
    『诶——，姐姐大人说独占是不行的哦？Master·佐藤，比起那种事，快点魔力供给吧～』 
 
    「Master，只给悠涅依娅魔力供给太狡猾了，如此诉说了。我也要魔力供给，如此希望了」 
 
    穿着连衣裙泳衣的娜娜抓着肩带一口气拉到肚子下面。 
 
    因为她仍然朝着这边的，所以看到了丰满的双丘有节奏地舞动了起来。 
 
    『唔哇——，虽然不及大人模式的姐姐大人，但娜娜的也很大呢』 
 
    悠涅依娅像小孩子一样毫不客气地揉着娜娜的胸。 
 
    「我的胸是Master的东西，如此宣言了」 
 
    「娜娜，总之先把胸部收起来。要魔力供给的话先用毛巾遮起来——」 
 
    『佐、佐藤，胸、胸部吗。诶，收起来？出来了吗？佐藤？』 
 
    糟了，用远话听这边的对话听得不完整，因此让娅洁桑陷入了小恐慌。 
 
    「有坏孩子么～～」 
 
    「呣，不知羞耻」 
 
    听见骚动的亚里沙和米娅走来。 
 
    『悠涅依娅，不可以太为难佐藤桑哦？』 
 
    『姐姐大人！』 
 
    从两人身后跟来的蕾依告诫了悠涅依娅。 
 
    因为回到了省魔力模式的小女孩身姿，总觉得是副令人很欣慰的景象。 
 
    「等、等等，蕾依！别那么自然地坐上主人的膝盖中间啊！」 
 
    「嗯，禁止独占」 
 
    「那我就，往这边靠一靠」 
 
    蕾依移动到右腿那边后，亚里沙和米娅突然想强行坐到左腿上。 
 
    「小玉也坐～？」 
 
    「波奇也要坐的说」 
 
    「你们两个，不可以给主人添麻烦哦？」 
 
    兽娘们也参战，最后的露露则抑制自己，用手指轻轻地摸我的后背。 
 
    有点痒。 
 
    『佐藤桑，已经用森魔法让娅洁大人躺到床上睡着了』 
 
    『非常感谢，露娅桑。明天早上我去树家露个脸，向娅洁桑解释』 
 
    『好的，有劳你了』 
 
    因为娅洁桑陷入恐慌最后眼睛不停打转，所以我重新联系上负责照顾娅洁桑的巫女ELF露娅桑，之后都交给了她。 
 
    毕竟这么混乱的状况只用语言说明是不可能的。 
 
    在那对话的期间，伙伴们似乎被新事物吸引了兴趣，往海岸那边跑去了。 
 
    「佐藤桑，我有话想对你说——」 
 
    只有一个人留下来的蕾依，带着认真的表情这么跟我说道。 
 
    ◆ 
 
    「真的，要留在岛上吗？」 
 
    收拾完各种事情，观光完拉拉奇耶内部的我们终于迎来从岛上出发的时候。 
 
    「是的，半幽灵无法生活在瘴气浓厚的迷宫和迷宫都市。而且，人多的地方瘴气也很浓的」 
 
    『虽然与Master·佐藤离别很难过，但我所在的场所要在姐姐大人身旁』 
 
    我们在蕾依的家前面相互道别。 
 
    虽然没打算将她们两人丢在这样的无人岛上，但她们的意志很坚定。 
 
    这一天，把蕾依要留在岛上的事告诉其他人之后，和伙伴们一起努力让她们改变主意，但是连亚里沙她们的热血劝说和娜娜的哀求都没用。 
 
    至少作为支援，给她们准备了附带圣树石机关的内部装修和铺设了上下水道的住所，以及活动人偶们耕种的田地之类的。 
 
    「我知道了。反正也有转移魔法，有去波鲁艾南之森露脸的时候顺便也绕到这边来吧」 
 
    「好的，我会期待佐藤桑你们过来玩的」 
 
    『请随时过来玩，Master·佐藤』 
 
    蕾依和悠涅依娅轻轻地亲了一下我的脸颊。 
 
    「幼生体——不，蕾依。我还会来的，如此告知了」 
 
    「娜娜桑，谢谢你能这么关心我」 
 
    娜娜和蕾依彼此拥抱在一起。 
 
    「娅洁给的」 
 
    米娅将娅洁桑托付的「波鲁艾南的静铃」递了过去。 
 
    这是能证明持有者拥有ELF的庇护的东西，好像还能得到将ELF视为神圣的人以及妖精族的亲切对待。 
 
    「谢谢，米娅」 
 
    蕾依伸手接过静铃，然后就那样将手腕绕到米娅的脖子上，和娜娜一起抱住。虽然因小女孩的短手连一半也没抱上，但在这里指摘出来也太不识趣了。 
 
    当然，不仅蕾依连悠涅依娅也跟其他孩子们依依不舍。 
 
    然后——。 
 
    「谢谢你，亚里沙。就因为有你在，我才能在这里跟大家一起欢笑」 
 
    「诶嘿嘿，这样夸我的话，我会害羞的啦～」 
 
    不习惯被夸的亚里沙没忍住，用不正经的态度蒙混过去。 
 
    「亚里沙，要好好回答人家」 
 
    「露露——我、我知道啦」 
 
    尽管如此，在身为姐姐的露露催促下还是摆正了态度。 
 
    「蕾依！我只是在背后推了你一把。现在的你是你自身决断的结果哦！对自己的决断感到自豪吧。对于我们的感谢只有最初的一次就足够了」 
 
    对于这令人感觉实在很男子汉的话语，蕾依眼角浮现出泪水的同时进行了拉拉奇耶最顶级的礼仪。 
 
    虽然称呼蕾依的第二人称代名词变成「你」这点还留有些许害羞，但这里还是别去吐槽她吧。（译：亚里沙这里用的“你”是日文中的“あんた”而不是“あなた”。这两个词在中文都是“你”） 
 
    ◆ 
 
    就这样离开蕾依和悠涅依娅所在的岛——乐园岛的我们，让路线朝向前往迷宫都市的砂糖航路上。 
 
    话虽如此，并不是直接前往迷宫都市。 
 
    「潘德拉贡酒侯！听吾说！『箱』回来啰！汝所说的勇者无名先生帮忙把『箱』夺回来了！」 
 
    在顺便去问候的拉拉祈王城中，从有点欢欣雀跃的拉拉祈王那儿听了这样的事。 
 
    这个「箱」在拉拉奇耶沉回海里之后，立刻以勇者无名的装扮直接送回来的。 
 
    因为，「箱」被盗走时的拉拉祈王，就一副快要挂的表情。 
 
    「那还真是可喜可贺」 
 
    「想必是潘德拉贡酒侯向无名先生说情了吧？」 
 
    「不，我什么都没——」 
 
    「仍旧是个有深度的男人啊！汝的酒侯授爵仪式决定举办三天三夜的宴会！大臣！买断城下町的酒！宴会期间用那些酒无偿款待民众！」 
 
    由于心情愉快的拉拉祈王的发言，在王城里的大臣们也兴高采烈地跑去准备。 
 
    原本应该作为制动器的财务大臣也一样，寻问部下是否有筹措出来的多余资金。这国家的未来微妙地令人不安。 
 
    我回到旅馆，将要在这个国家滞留五天左右，并让全员移动到城内分配好的房间这事传达给伙伴们。 
 
    「主人，性骚扰小子想说明规划的报价」 
 
    「知道了。我稍微去一下」 
 
    告诉大家准备好移动，造访了疑似借来开展商会活动的店铺。 
 
    「潘德拉贡卿！我听说了啊！居然瞒着酒侯授爵的事，你这也太见外了吧！」 
 
    出来迎接的雷伊利·亚希年侯爵令公子，带着满脸笑容迎接了我。 
 
    从他后面走出来的是眼睛下面有浓厚黑眼圈的男性和青年。这两个人担当的是利用「阴天丸」进行交易的事业计划书制定。 
 
    「酒侯大人，请您阅览一下。这是我们考虑的事业计划」 
 
    「那我就看一看吧」 
 
    喔喔，比想像中还要周密，而且还写得简单易懂。 
 
    被最初的数字订正线吸引，有写第二个数字的地方较多。看来，用订正线抹掉的数字才是原本的数字，新数字好像是利用了我的酒侯之位拥有的免税特权之后再订正的数字。 
 
    非常出色的是，修正前的数字也是能盈利的计算。 
 
    但是，后者的情况下，能成为瓶颈的好像是只有一艘船这点。如果再多加两三艘的话，能更加安全且安定地进行交易吧。 
 
    因此，兼存储的整理，试着提出了建议——。 
 
    「这样的话，就能毫无问题地出资了。大概在明天或后天，预定会有两艘帆船送到港口，要用在商会上吗？」 
 
    「船、船吗？」 
 
    「嗯，我在旅途中看到有人廉价出售中型商船，所以就买下来了。原本是打算在这拉拉祈转手卖掉的，既然有这样的计划，我认为在这里拿来用比较好」 
 
    「请、请务必，拿到这商会来用！还款计划我们会在后天之前制定好的」 
 
    「好的，我会期待的」 
 
    这样说着正打算站起来的我，被雷伊利先生制止了。 
 
    他想问我商会的名字不用我的名字是否也可以。 
 
    「即便不用也没关系。虽然为了证明那是酒侯的船需要在船上扬起我的旗子，但商会的名字应该你们大家一起决定才对」 
 
    我认为我终究不是老板而是作为股东的立场。 
 
    「明白了，既然这样商会的名字就叫『笔枪龙商会』。虽然像是在模仿伽尼卡侯爵领的『笔卷龙商会』，不过无论哪一边都很容易理解为跟潘德拉贡卿息息相关的商会吧？」 
 
    「很棒的名字」这样告知摆出一副耍帅表情的雷伊利先生，同意了他取的名字。 
 
    看到了他背着手拿着的第二个之后的名字候补，有使用我名字的一部分，所以他才选择了无可非议的那个吧。 
 
    对了，趁重看计划的时候，以收集南方群岛的罕见食材和素材为条件，提出了增加出资额的申请。 
 
    结果雷伊利先生边上的两人发出了喜悦和工作量增加的绝望混杂在一起的不可思议欢呼。 
 
    于是，从酒侯授爵仪式开始持续，恶梦般的三天三夜酒宴也结束了——。 
 
    「潘德拉贡卿，汝的酒量是必须作为本国传说流传于后世的壮举啊。作为战胜百人酒豪的纪念，这个纪念章赐予汝。只要在砂糖航路内，无论哪个国家、哪个都市都会尽力帮助汝」 
 
    「非常感谢，国王陛下」 
 
    「唔呣，祝愿汝旅途的安全与邂逅好酒的幸运」 
 
    用符合这个国家的问候跟拉拉祈王道别后，我们从魔导王国拉拉祈出发了。 
 
    旅途大致上都很顺利，在砂糖航路上按顺序绕到各种各样的小国和港湾都市享受名产和名物，即便有时被卷入事件与骚动之中，也一样全员平安无事地回到希嘉王国圈内。 
 
    掠过曾经在前进路线上通过的伽尼卡侯爵领，进入了旁边的乌凯乌伯爵领的港口，接着越过山岭朝着半岛反方向的奇利古伯爵领的港口前进。 
 
    因为这个半岛很大，似乎有很多旅人利用这条路抄捷径。 
 
    另外，在到达乌凯乌伯爵领的时候就已经换乘了普通的小船，飞行帆船则收到了存储里面。 
 
    乌凯乌伯爵领和奇利古伯爵领，无论哪一边都是以渔业为中心感觉带有乡下风味的小领地。 
 
    似乎就因为双方很相似，领主们的关系都很差，不过这跟只是通过的我们没有什么关系。 
 
    「主人，接下来要坐哪艘船？」 
 
    「没问题哦，我心里有数」 
 
    虽然船员们不太想让女性上船，但那也是有例外的。 
 
    我踏进了在远离港口萧条的地方开的一家店铺。 
 
    「你好」 
 
    「娼馆的话在港口反方向的烟花柳巷。迷路的话转过身沿着右边海岸回去，就可以走到港口中心」 
 
    体格不错的女船长一个劲在说「想回去就走那边」。 
 
    「不是的，我希望你们运送八名船客到贸易都市塔尔图米纳」 
 
    「你是认真的么——原来如此，船客中也包含那边的小妹妹们是吧？好吧，就让我的『鬼女划桨丸』来运送你们吧」 
 
    我们就像这样用她担任船长的桨船，前往贸易都市塔尔图米纳。 
 
    「出发啰！妹子们」 
 
    「「「好咧！」」」 
 
    女船长的桨船「鬼女划桨丸」就跟名字一样，划桨的人全员都是体格很好的女性们。 
 
    年轻的姑娘也很多，因为是上面只绑胸带的半裸装扮，所以让人不知该往哪看才好。 
 
    就算想移开视线，客人座席也还是和桨手面对面。 
 
    「我们的胸部可以的话，就任你看个够吧！」 
 
    「作为交换，到达港口之后要请我们喝美味的啤酒哦！」 
 
    「我就算便宜货也可以，朗姆酒就好！」 
 
    「啤酒和朗姆酒就行的话，不管要多少都可以请你们喝哦」 
 
    对于豪爽地笑着的女性桨手们，我带着笑容答应了承包。 
 
    船员中似乎有很多喜欢喝酒的人，她们划桨的速度比刚才提升了不少。 
 
    「小少爷，可以看到塔尔图米纳海湾了。这里的湾内很拥挤，稍微绕一圈湾内可以吗？」 
 
    「嗯，航路交给你」 
 
    如女船长所言，不愧是希嘉王国海外贸易的重要地点，各种国家的大型交易船停泊在那里，小型船在那之间令人眼花缭乱般的来来往往。 
 
    抵达的港口，也远比至今为止砂糖航路中的各国和苏特昂德尔的港口要热闹很多。 
 
    「小少爷！稍后一定要来参加哦！」 
 
    「好的，订好旅馆就过去」 
 
    入港后，包了一家酒馆，为女船长们提供了朗姆酒任喝以及任吃的套餐。 
 
    我们朝着在港口的商工会议所得知的，亚人也欢迎的旅馆出发。 
 
    虽然商工会议所的人一开始还以粗枝大叶的感觉来应付我们，但我拿出拉拉祈王给我的纪念章给他们看了之后，态度就突然变得很亲切。 
 
    「没想到拉拉祈的朱绢和伊修拉里耶的『天泪之滴』能卖到那种价格，还真是吓一跳」 
 
    「啊啊，朱绢是原价的７倍，『天泪之滴』甚至达到了３０倍」 
 
    因为和兴奋的亚里沙聊着这种事情期间就到达了旅馆，所以办完住宿手续的我便前往女船长她们等待的酒馆。 
 
    已经事先安排了旅馆自豪的奥米牛全套餐给伙伴们。 
 
    在治安很差的近路快步前进后，来到了斗技场附近。 
 
    「太守大人！这个时候前去斗技场的事被夫人发现的话，事情会变得很麻烦哦」 
 
    「混账东西！趁蕾缇璐前往奇利古伯爵领的现在，才是享受年轻人的肉体美的好机会吧！」 
 
    在说着这种充满ＧＡＹ对话的是完全一副高位贵族风格的中年男性和穿着管家风格服装的老人。周围有四个穿着闪耀银色光辉的铠甲的美型骑士在护卫。 
 
    他们正打算前进的前方有两个卫兵在警备，其中一个走上前去搭话。 
 
    「非常抱歉，高贵的大人。这边通道是下等的人使用的肮脏道路。要是弄脏高贵的大人可就出大事了——」 
 
    「臭小子，居然敢挡我的路！」 
 
    其中一个警卫在贵族面前低下头，以异常礼貌的语调告知贵族「非相关人员请绕道」，但贵族根本听不进去，用手上拿着的锡杖敲打警卫，想要强行通过。 
 
    是看到这场面无法坐视不理吗？另一个看似粗野的警卫以粗暴的语调庇护同伴。 
 
    「喂，贵族大人！这边是通往剑奴隶休息室的通道。想参观剑斗士的话就从外边的入口进去吧！」 
 
    「多么无礼的家伙。让这家伙好好明白自己的身份」 
 
    拔出剑的四个骑士朝着只拿着棍棒的两个警卫砍去。 
 
    ——不是吧！ 
 
    鲜红的血沫四处飞散，一眨眼的工夫警卫们就倒在了地面上。 
 
    这么说来，在这个国家得罪上级贵族的话，最好的情况下是被贬为奴隶，如果对方是个不好惹的人，就算当场被砍也无法抱怨。还真是怀念民主主义啊。 
 
    「给我收拾干净」 
 
    侯爵毫无慈悲地宣告后，带着管家和两个骑士大摇大摆地走向通道。 
 
    因为看见留下来的骑士正准备捅死警卫，所以我决定介入。 
 
    「哎呀呀，骑士大人。这些人干了什么失礼的事情吗？」 
 
    在这里见死不救，让对方在自己眼前被杀的话，我肯定会做恶梦的吧。 
 
    「你是这些无礼之徒的熟人吗？」 
 
    「是的，因为这些不懂礼貌的人，给您添麻烦了」 
 
    我将装了几枚金币的小袋塞给骑士。 
 
    「哼，好吧」 
 
    确认了小袋的重量和是否金币的骑士看起来很满足地嘟囔后追着主人后面离开了。 
 
    我让两个警卫喝下恢复体力的魔法药，并将他们两人交给听到骚动赶过来的斗技场职员后离开了那里。 
 
    「魔人药的实物只有这些吗？」 
 
    「尸药的话还有很多哦？」 
 
    「那些已经够了。下个月能准备到哪个程度？」 
 
    「那可要看鲁达曼老爷了」 
 
    「区区迷贼还敢得意忘形」 
 
    这次是违法药物的交易吗……这个贸易都市塔尔图米纳还真是无法无天啊。 
 
    「听说是，侵吞太多的话会被索凯鲁那家伙发现，所以赚零花钱也要适可而止」 
 
    虽然倾听技能捡到了小混混风格的男子嘟囔出来的内情，但我不太感兴趣，所以将他们的名字和罪状写在信上投递到卫兵的值班室。 
 
    犯罪者的管理交给本职专家比较轻松。 
 
    那一天变成了被充满肉感的女性们围着一直喝到早上的困境。 
 
    虽然颇有安息日的感觉，不过能尝到各种柔软，这样也挺不错的。 
 
    「纪～？」 
 
    「达利的说！」 
 
    第三天，从波鲁艾南之森用【归还转移】带过来的拉车马的纪和达利，小玉和波奇高兴得扑到它们鼻尖上。 
 
    莉萨和娜娜也久违地坐上走龙的背上感到心情愉快。 
 
    虽然用自制的飞空艇抄近路前往迷宫都市也是可以的，但是机会难得，所以我们决定到迷宫都市为止好好享受马车之旅。 
 
    毕竟我也想确认一下装在新型的魔导马车上像是电动自行车的辅助功能。 
 
    一路上并没怎么出现魔物或盗贼，是比较悠闲的旅途。 
 
    途中顺路去的分歧都市凯尔顿，不愧是处在贸易都市塔尔图米纳、王都、迷宫都市塞利比拉这三大都市中央的陆地贸易交叉点，物流之多和人群拥挤的厉害程度还真是不得了。 
 
    从越过分歧都市凯尔顿和迷宫都市塞利比拉中间名为福尔沙乌的小都市那一带之后，村子的数量逐渐减少，荒地慢慢地开始醒目。 
 
    沿着大道的村子，也渐渐延长了间隔，有种与之前的村子比起来土地明显贫瘠的印象。 
 
    「那座山另一边就是迷宫都市吗？」 
 
    与露露一起并坐在驾驶座上的亚里沙，打开驾驶座后面的窗口向我寻问。 
 
    「是啊，马上就到了」 
 
    不久之后，马车走完山路，看到了迷宫都市塞利比拉所在的辽阔盆地。 
 
    盆地的前面一半只有零零星星地生长着仙人掌风格名为贝利亚的植物，蔓延着可以说是沙漠的荒地。 
 
    远方朦朦胧胧的迷宫都市那边有迷宫入口的山丘，然后从那山丘直到盆地那边的山脉之间大范围地分布着植物系魔物。 
 
    另外，山脉那边似乎有广阔的沙漠。 
 
    「终于到达了啊！」 
 
    「嗳～」 
 
    「波奇我们的战斗现在才开始的说」 
 
    小玉和波奇回答了亚里沙的话。 
 
    这种像腰斩FLAG的发言真希望你们能别说。 
 
    「差不多该出发了。这里到迷宫都市为止没有村子，休息所也只能避雨，没有井的地方似乎有很多哦」 
 
    「ＯＫ——！Let's go——！」 
 
    接收到亚里沙那昭和般的声援，马车开始走下通往迷宫都市的斜坡。 
 
    我和伙伴们一起，满怀期待着今后在迷宫都市等待着的相遇和名产。 
 
    一定，会有愉快的冒险在等着我们的。 

  第九卷 后记  
     您好，我是爱七ひろ。 
 
    这次能把「异世界狂想曲」的第9卷买到手上，实在非常感谢！ 
 
    虽说在封带上已经通知了这件事——。 
 
    动画化企划进行中。 
 
    我还记得在编辑长加入的商讨中听到这件事的时候，「不是广播CD化吗？！」这样在内心感到惊讶，还因为惊讶过头而毫无感动地回答了「这样啊」。 
 
    一边内心还很欢欣雀跃，一边感觉没什么实感，所以在请求增加本卷页数的时候让脑袋冷静了下来。 
 
    虽然想就这样仔细讲述关于动画化的话题，可是这次页数被正篇夺走了，后记的页数很少，所以请让我转移到各种通知上。动画化相关的事预定会依次刊登在角川BOOKS的官方网站上，因此能去那边阅览的话，我会很荣幸的。 
 
    通知1，游戏化了。角川BOOKS一周年纪念宣传活动的报名者全员都能得到这份礼物。报名截止为12月15日，还请注意。 
 
    通知2，关于角川BOOKS官方网站上进行的问卷调查，回答者能获得阅读本作的短篇小说「秋之森」之类的赠品，请务必参加。 
 
    通知3，あやめぐむ桑作画的本作漫画版四卷也同时发售。满载与小说版不同的看点，如果能和小说版一起购买的话，我会很荣幸的。 
 
    虽然剩余页数很少，但还是来讲讲本卷看点吧！ 
 
    完全新写的第9卷是发生在南海的物语。为了帮助在封面登场的白发小女孩，佐藤和伙伴们以可怕的魔物、凶恶的海贼以及图谋颠覆世界的古代亡灵为对手展开大活跃。特别是最后部分必须看一看哦！ 
 
    当然，符合狂想曲的享受海产，与脾性良好的船员们对酌畅饮，这些日常场景也充分加进去了。 
 
    因为小故事有点增加过头，所以页数要比平时增加了两成。用字数来说的话大概有１８万字，感觉比平时多出４万字。 
 
    最后进入惯例的谢辞！担当的H氏、K氏、新担当的A桑、然后shri桑，还有其他与本书的出版和流通销售有关的所有人，以及一直支持我的各位读者，非常感谢你们！（译：这里不知道担当和shri是否真的是男性，所以就不译成先生） 
 
    能把本作品看到最后，非常感谢！ 
 
    那么下一卷，在迷宫篇再会吧！ 
 
    爱七ひろ 

  第九卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 