文件发布时间:2014-10-02 19:17:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第七卷 web版试看

幕间 莫诺城的女仆
网译版 转自 轻之国度

翻译：笑死人了

==================================

“那么就没人反对了吧！春天开始，女仆们的制服就换成爱丽莎提案的款式了！”

女仆长说出这话后，房间里的二十名女仆都嗡的一下欢呼起来。

这也没办法啊！现在穿的鼠灰色女仆服要多土有多土，和这比起来，新制服的可爱程度都已经不次于大小姐们的礼服了啊！

“那个，女仆长！”

看向发言者的不仅有我而已，所有人都看了过去。

那绝对都是“什么时候好不好，为什么偏挑现在？！”的眼神！

“这样看起来很贵的衣服，出得起全员份的预算么？如果不够的话，我们大家就都凑点暂时先填上，然后叫大家早点穿上吧！”

没错啊，虽然也想要钱，但是如果只是借出一时的话，我还是肯做的啊！

女仆长用冰冷的目光扫了我们一圈后，重重的叹了口气，说：“预算相当充裕。”

怎么可能？！

“女仆服的制作费用，备用的一套衣服，以及替换的围裙，所有全部的费用都是由红龙骑士大人支付的。”

喂！20人份究竟需要多少钱啊？！！

看波奇他们的装备也能看得出，这位红龙骑士的钱真不是一般多，不过像这样的人为什么要侍奉这里的贫穷贵族呢？真是想不通啊！（译：因为太行王屋？！）

一定是冲着卡莉娜小姐的胸部来的吧！巨乳控，必须死！

=====================

“今天晚饭吃什么？”

“肚子好饿！”

我和同僚的妲露娜一起进入食堂。因为上午的工作没做完，所以午餐推迟到现在才吃得上。

之前每天只有盐水煮土豆啊盐水煮土豆啊盐水煮土豆啊之类的食物所以并不觉得吃饭有什么值得期待的，但是这一周，吃饭真是一件享受啊！

波奇她们说着“我去狩猎的说！”然后就会猎回来鸟兽。可能专门的猎人也就只有这种程度吧！亚人好强啊！

“啊，妲露娜和艾莉娜，来得正好！”

厨房之主的格鲁特大妈向我们说道。

唉？！她在这里，那就一定没错了！

“难道骑士大人在厨房里么？”

“没错啊！说是什么做软炸肉做出了一堆失败品呢！”

太好了！

我和妲露娜视线相合，虽然想欢呼，但是忍住了。

如果因为吵闹被赶出去就完了！

“那个格鲁特阿姨！”

“知道啊，稍微等等就好！”

果然连格鲁特大妈也食指大动啊！

开门出来的是骑士大人的奴隶，她端着装满深棕褐色的小块的大盆来到食堂。这孩子叫什么来着？！好像是莉莉吧！虽然长得挺抱歉的，但却是性格十分持重的好孩子。

“在格鲁特夫人的建议下，现在这个做得总算是好些了。这些里面还有改良中的试做品，真的要吃么？”

“啊，那些饿瘪了的女仆们会负责吃光的！”

“嗯嗯，骑士大人，只要是你做的，无论是什么我都会吃光的！”

“对，对，真羡慕能天天吃骑士大人做的饭的你们啊！”

我用叉子刺了一块软炸肉放入口中。吃第一次见的食物需要相当的勇气，但是实在想象不出骑士大人做出难吃的食物啊！

用牙齿咬开这棕色的小块，这！这是什么？！不是烤肉，也不是蒸肉，里面嫩嫩的鸡肉一咬就释放出溢出着鲜味汤汁，而外面脆脆的面皮则带着厚厚的香味！如果要我评价，只要两字就够了，那就是是“好吃”！

当我细细品味完，试图再来一个时，盘子里已经什么都没了。

“艾莉娜，真亏你不声不响的就把这盘都吃完了啊！！”

“真是的！艾莉娜你太过分了，我还想再吃点的啊！！”

糟了，我还以为只吃了一个，结果几乎全被我吃掉了么？！

莉莉在那里看着我偷笑了！看那样子，绝对是你见过同样吃法的人吧！肯定的！

==========================

“所以，如果想要增加财政收入的话，最快捷的方法就是让人们聚居。”

“话虽如此，但是食物怎么保障呢？”

“嗯，回到刚才的话题，现在我们只要整理一下这过分庞大的街区，就可以像赛琉市那样进行在城内种植伽波。主人之前测量过，认为最多可以将市内的七成土地开垦成农田。”

为了不打扰激烈辩论的爱丽莎和妮娜小姐，我将茶水和点心放在一边。

这个家伙真的只有十岁么？！

可以和妮娜小姐在内政上进行对等的辩论，这是怎样的天才啊！明明是骑士大人的奴隶，连妮娜大人和男爵大人都叫她殿下。而且她还是新式女仆装的试做品的制作者，厉害的人无论做什么都很厉害，神真是不公平啊！

“那家伙，一天睡多久啊！爱丽莎殿下，你的主人完成的工作也太多了吧！”

“嗯，是啊！今晚就侍寝来慰劳他把！”

啊！好危险！差点就把盘子掉到地上了。

那是什么啊！那个人叫小孩侍寝？明明就有金发巨乳的夫人了，真没想到他还会染指幼女，这真是出人意料啊！

======================

“艾莉娜，腰挺直！妲露娜，别对对手留情！”

今天我们和从市内募集的新兵们一起做训练。本来我就和妲露娜一样是士兵的，但是因为男爵军的部队质量下滑到了盗贼级别，所以我们就转为女仆，兼职负责保护小姐们的安全了。

大概是因为这样，之前的骚动中，男爵军被全灭也没令我感到太悲哀。如果不是转为女仆了，估计我也会在那时候变成僵尸，被巨人踩成片吧。

“咚的说！”

“喵！太天真了！”

波奇和小球正在附近用木剑对练。

波奇的高速突袭很厉害，而避开那个的小球也很强。虽说一对一打不过索德鲁卿，但是二对一已经能和他对抗了。而且好可爱啊，真不愧是兽人！

不过这两个还不算厉害。

“那么我就上了！”

“好，随时来吧！”

带着破空之声，黑枪拖着赤光从鳞族女性的手中刺了出去。但是对面的索德鲁卿用盾牌格挡开枪击，并试图顺势欺入其怀中。

鳞族迅速发现对方的目的，长枪横扫，使用反面砸向索德鲁卿的手腕。被剑挡住了。

这两人的级别和我差太多了，所以没什么参考价值，但是连训练都用魔法武器，他们是想干什么啊？！

“逮住你了！今天来一决胜负！”

啊，又来了！

卡莉娜小姐的求爱还真是小孩子气啊！

波奇她们似乎为了帮助骑士大人，所以便接受了卡莉娜小姐的挑战。

啊，那不停涌动的胸部在男性士兵中的可是相当有人气的……啊，真是的！怎么都好了啊！

卡莉娜小姐的运动能力跟以前比完全不是一个级别的，都是托了那个什么叫做人造魔法道具的强力装备的福啊！

但是无论卡莉娜小姐怎样攻击都能轻松回避的骑士大人，实际上不应该是相当厉害的人物么？

=================

我一边享受着被不断传来的草笛声，一边收着晾干的衣服。不知是什么人吹的，不过听起来真不错啊！

和音色一起传来的还有香甜的气息。

会饿的，请别这样！

我回头一看，是单手拿着草笛的精灵少女，她确实是骑士的爱人中的一个。那个人一副人畜无害的样子，居然开了七人的后宫！

好闻的味道是从少女另一只手中像薄面包一样的东西里传来的。

“口水”

听见精灵少女的话，我慌忙擦掉嘴边的口水。

没淑女样还真是抱歉了！但是那味道真的太好了！

“嗯”的一声，精灵少女便将手中传来香气的薄面包伸向我。你话说的太少了，我不懂啊！精灵族都这么寡言么？！

如果没有接下来的“一口”这样的话，我可能到最后也不明白她在说什么吧！

注意别一次咬太多，我在边上咬下一块。

太~美~味~了!

这是什么？好吃到作弊啊！之前的软炸肉就已经相当不错了，但这个已经好吃到不知究竟该如何说明了。软软的口感甜甜的味道，啊，我为什么没多学点词呢？！似乎这就是可丽饼吧！

“谢谢！这个味道太棒了，是骑士大人的手笔么？”

“嗯！”

果然还是他啊！

那么是不是尝试钓钓金龟婿？就算是第八，感觉也相当不错啊！

========================

“艾莉娜有时间么？”

“嗯，叠完衣服就好了。”

“那个放在一边吧，来准备马车，有人要出行！”

“有哪个文官要出去么？”

“骑士大人在市内有事情要办。”

啊！神啊！谢谢你聆听我的愿望，给我机会！

“交给我吧！马上就吧马车开到门口！"

“嗯，拜托了！”

我太天真了！

如果要出行，当然要和夫人一起啦！出行的不仅有骑士大人，还有他的妻子娜娜小姐啊。

太遗憾了！看来钓金龟婿的计划，离完成还有很多路要走啊！




1.去矮人的集落吧
我是佐藤。之前我有过坐火车出差时，有看见别人在站台上目送火车离去。

被人送行到底是什么样的感觉呢？以前也曾想过这样的事。实际上被送行了之后，发现这感觉还真不赖。

=================

“无论如何都要走么？”

在我们出发的前一刻，妮娜子爵还在尝试挽留我们，而她身后则站着二十余位男女仆人来为我们送行。

女仆们的制服，从两周前的朴素长连衣裙变成了秋叶原风格的，由花边和明亮布料堆叠起来的女仆服。虽说依旧是及踝长裙，但是远比原先的可爱。（译：怎么洗啊！）

这当然是爱丽莎的兴趣。如果我说，做这件事情的经费不是由男爵领的预算，而是从我的口袋里拿出来的，你就能理解里面的个中缘由了吧！

但是我本来听说她们要在春天才换装的，没想到这么早就换上了。看来服装店的裁缝们赶工了呢！是不是因为他们也觉得可爱就是正义呢？！

现在太阳才刚升起，说实在的，他们会特意起来送我还真是意料之外。

不远处，索伦娜正将什么递给小球和波奇，大概是点心口袋之类的吧。

除了他们以外，男爵，哈维德，索德鲁这些人也都来送我们了。

只有卡莉娜没有来。

这是因为，我拜托她的女仆千万不要叫醒她。在男爵府住着的这两周中，她每天都来找我打架，现在马上就要出发了，所以还是别惹麻烦吧。

说起来，刚刚就开始一点一点靠过来的女仆们，让我脊背有点发冷。

她们全都双手握在一起放在胸口上，眼睛里含着泪望向我。

唉？！我可没有对她们出手啊！

“骑士大人，别走！”

慢慢的往前走了一步，红发女仆一面哭诉，一面用她痩弱的肢体抱住我。

真是太可惜了，如果能再丰满点就好了。

以她开始，女仆们开始依次与我拥抱挽留我。（译：……我终于知道为什么不叫卡莉娜来了……）

呜，萝莉女仆就快点滚吧！一会该没时间享用丰满的女仆的拥抱了！

“你tm的到好受欢迎啊？！”身后的爱丽莎一边说着，一边给我来了一脚，无视了吧。

“骑士大人，一直留在这里不行么？”

“对啊！如果骑士大人您不在了，谁来做可丽饼给我们吃啊？！”（译：我记得有句话好像是只，要抓住男人的心，先抓住他的胃。佐藤……）

“比起可丽饼，再来做一次软炸啊！”

“把波奇留下来可以么？”（译：用宠物泡妹子？）

“你在说什么啊！小球不是更好么？！”

“你还是入赘过来，一直给我们做饭吧！”

……原来我以为是自己受欢迎，结果是为了食欲，小球和波奇么？！

唉？！

似乎有谁抱住我的大腿了，于是我看了过去。

波奇小球你们为什么抱我大腿啊！

这个两个小家伙双眼一闪一闪的望着我，难道你们以为这是什么新开发的团团抱游戏么？！

“大家！我明白你们惜别的感受，但是骑士先生会困扰的！”（译：不管你信不信，反正我不信！）

“是啊！食堂里还有骑士大人做的可丽饼和硬曲奇，早晨的工作结束后，大家就可以享受了！”

在啪啪拍手的女仆长的号令下，女仆们还不是很愿意从我身边离开，但是在厨师长发言之后，女仆们如退潮一样跑开了。这，我该做何感想啊！

“还要过一会才到吃早餐的时间吧！来！虽然手艺不如骑士大人您，但是多少还是能入口的把！”

“谢谢了，那我就恭敬不如从命了。”

从厨师长的手中接过厨师长递过来的便当，然后交给了在驾驶座上的露露。

“真是的！最少留个爱丽莎在这里吧！”

“不行哦~，要是我离开老公，就根本活不下去哦！”

谁是你老公啊！

我没搭理爱丽莎的胡言乱语，直接向妮娜小姐和男爵先生告别。妮娜小姐给我准备了向几个城市的贵族介绍自己的介绍信，然后还被妮娜委托了向几座大城里住的有权有势的贵族送信的任务。

“我们去迷宫都市里练个一两年就回来。”

“嗯，我们会等着你的!这段时间里，就算是为了能多还你点钱，我们也会努力的让领地繁荣起来的！”

“嗯，那我就拭目以待吧！”

“小球和波奇就拜托你了！”

男爵先生说话的口气就像是把女儿托付给我一样！看来这两人的可爱已经能够征服莫诺领了！

妮娜小姐说借我的钱是指我留给他们复兴男爵领用的相当于250金的金条。这点钱肯定不够把所有的问题都解决，但是却可以缓解流动资金不足的问题。给铸锭是为了防止别人知道我资金的来源。铸锭是用化掉之前通过各种途径金币获得的金币做的。虽然他们也质疑过我是从那存放的，我将魔法袋给他们展示说明之后，便不再追问了。我要带着丽萨她们去迷宫都市练级这件事也是在那时说的。

丽萨等骑马组骑上了马，我们剩下的人也都乘上了马车。

一直对着身后向我们招手的人招手，我们离开了莫诺市。

=====================

这两周中发生了许多事，变化最明显的就属这辆马车了。

住在男爵家时，我被允许随意使用侯爵时期遗留下来的工坊设备等，所以我便进行了马车魔改造计划。主要进行了底盘的强化和吸收冲击的改造，遗憾的是因为冲击吸收改造这件事与材料的性能是息息相关的，手边没有合适的改装材料，所以没能做出多大改善。

拉车的马从2匹增加到了4匹，所以速度和持久都应该有相当的提升吧。而且小球和米娅骑的马都升级了，拿它们来拉车的话，马车机动性的提升就更值得期待了！

为了驱赶盗贼，丽萨和娜娜两人分别骑马在马车外面做出护送的样子。娜娜骑着的是向公爵要来的和丽萨的坐骑一样的修贝利安种马。两人都穿着全身铠，都是我在这段时间里亲手打造的。我在为娜娜量身材时碰到的幸运情色场景全都被米娅阻止了，米娅的你的感知能力也太强了吧！

不是由波奇小球骑马的原因是她们的个头太小了。盗贼一看发现小孩做护卫，大概会更大胆的打过来吧！

米娅也跟着做了骑手，原因是米娅的坐骑不是马，而是被倒卖到黑市的独角兽。

这个世界里独角兽的角作为万灵的秘药之一在黑市里能卖出相当的高价。这只切去角的独角兽，在被那些饕鬄之徒当成盘中餐享用前被没收了。

当然，不要说诺莫男爵领，整个雪加王国都是严禁对独角兽的捕猎和买卖的。

米娅把它领到它原来的群落里，但是却因为没角了所以不被接受。

对于其他种族而言是强力的回复药剂，而对于独角兽而言，角则是重要的器官。没有角之后，独角兽无法使用种族特有的技能，也无法与同族交流。顺便说一下，之前我用AR调查后才发现，独角兽不属于魔兽，而是幻兽系的。

男爵领也苦于无法处理这只独角兽，不过因为最开始它就很亲近米娅，所以最后干脆就托付给她了。最后我们决定就这样让它跟着米娅到荷鲁艾娜定居。

“露露，我来换你。”

“不行！主人现在是贵族了，做像车夫这样仆人们的工作给别人看见了不好。”

露露责怪我了，所以我放弃驾车，只是要求让我坐在旁边。露露便一边继续说教，一边为我让位置。坐到一边的露露用手拍了拍旁边的座位叫我过去的动作真是可爱啊！

“你们居然在这调情？！”

看见我要坐在露露旁边了，爱丽莎双手叉腰没有语气的说道。于是露露转身探头说：“爱丽莎，吃醋了？！”

露露微笑着抚摸爱丽莎的头发。这时波奇和小球也爬到了爱丽莎身上。

“喂”

“调情”

“禁止的说！”

似乎因为好久都没有只有同伴们独处的日子了，这两个家伙特别兴奋。

“禁止！”

与马车并排前进的米娅似乎因为感到寂寞而闹别扭了。用手中的长杖轻轻顶我。（译：……这就是打情骂俏吧！）

马车离开了市区，走上了道路。

所以我们便加快了速度，以相当于出城前近三倍的速度前进着。

加速带来的并非只有好处，我费劲巴力的准备的防震设备在高速行驶的马车面前根本就是杯水车薪。

“啊，这震动太严重了！”

“虽说比之前好些，但是这还是有点太厉害了啊！露露这里交给我，你去后面和爱丽莎一起坐在悬浮板（Float sheet）上吧！”

“但是！”

“听话，别在意！”

“是！遵命。”

悬浮板是利用类似磁石的互相排斥的魔法回路做成的。载重量偏低，每三十分需要充一次能，所以似乎是没法在马车上大量使用。看来这个还需要继续改良啊！

再做一个小一点的装在驾驶座上吧。

“唉！好受多了！”

“虽然屁股不疼，但是有点晕啊！”

“还晕车就说一下，我这里有药。”

“好的！”

两人坐到后面之后小球和波奇就跑到我边上坐下了。

“邻座”“占领的说！”

说起来住在男爵家的时候因为有各种事情要忙。所以除了睡觉时间意外都没怎么在一起呆过，所以今天就来和她们增进一下感情吧。

===================

四天后，我们走出了诺莫领。

这期间也有几次通过地图发现盗贼出现在附近的情况，但都是被人侦查，而没有实际发动攻击。果然，派骑兵在守外面能有相当强的威慑力啊！（译：你确定不是盗贼被抢怕了？！）

之后我们没有急着走向奥尤科公都，而是稍微绕远向着矮人族的自治区前进。

自治区在奥尤科公领中，从莫诺领边界的这里出发大约有四天的路程。

目的的话，当然是观光。

好不容易有机会能见到真正的矮人和矮人的集落，错过真的太可惜了。

而且我还有妮娜小姐托付的书信要给住在那里的人。

我们沿着流淌着红色河水的小河边的道路前进，最终到达了矮人的集落。




2.矮人聚落Ⅰ
=================

我是佐藤，记得我最开始读奇幻小说的时候对于登场的女矮人也有胡子这件事感到震惊。

因为之前我都人为女矮人一定都像萝莉一样，要是有胡子的女矮人，该归类到哪啊？！

=================

我还以为矮人们全都是穴居的，从地图上一看发现他们有一半住在城堡里，和我认为的差不多，住在城附近的矿洞中。

矮人自治区并不是什么特别宽广的行政区。它是位于山间的半径约20千米的区域。区域内有一个叫做波路哈路的城市和两个村庄。市内有三万人口，其中矮人两万，平均等级在五六级左右。鼠人四千，兔人两千，人族两千，鼬人一千，其他亚人总计一千左右。没有精灵是因为惯例的矮人和精灵交恶么？

从鼬人和人族的所属来看，商人所占比例非常大。

矮人中有十名四十以上的，其中级别最高的是叫做多哈路的老年矮人，他就是多撸码大叔的短剑的制造者，等级51。真不愧是矮人，强者如林啊！

地图上没发现魔族，穿越者，转生者，这次的旅程会相当平和呢。

城镇被田地所包围，在地里工作的没有矮人，全是那些鼠人和兔人之类的兽人，虽说是在耕田的兽人，但是似乎也都是自由人。

波路哈路市的正门前，等待进城的人排成了一列，所以我们便排在了最后。

“大概还有20多队在前面吧？那还的真得等一会啊！”

“没错啊！”

爱丽莎爬到我肩上向着队首望去。

似乎有人在拉我，我后头一看，原来不仅波奇和小球，连米娅似乎都在等着要爬到我头上。因为怕她们直接爬会把我衣服给撕破，所以我便配合他们让他们让他们坐在我肩上。另外米娅穿的是裙子，所以我只是背了她一下而已，但是她似乎很生气。

“反对歧视！”

“这不是追对你的，而是针对这个状况的！如果你穿的是裤子的话，我就让你骑在肩上了！”

“呜！”

正在等待进城的马车队列中，有一半是人族的。

“波奇小球，在马车后面看着点，免得东西被偷走。”

“收到！”

“了解的说。”

去门口探查的丽萨回来后，便向波奇和小球发出了指示。

“主人大人，这坐城市里有许多的鼬人，他们非常狡猾，所以请小心一些。”

“嗯，我知道了。谢谢你的提醒，丽萨。”

我记得丽萨曾经说过，毁灭她故乡的就是鼬人族。

“小兄弟，买白薯么？味道相当好呢！”

蹒跚着走过来一位卖煮白薯的女性鼬人，试图以相当于市价三倍的一铜币一个的价格将白薯卖出去。不知为什么，让我联想到天朝的js了。

“小兄弟！别去那个卖白薯的那，煮白薯有什么好吃的！年轻人就应该吃点口味浓厚的鸡肉串之类的！而且我这的鸡肉串是用波路哈路特产岩盐调味的，一串只要三铜哦！”

“这位先生！肉确实是好吃，但是那你也的看是什么肉！矿山地下的栖息的癞蛤蟆做成的肉串，那口感真让人欲罢不能啊！”

这种癞蛤蟆大概是可以吃的种类吧。

闻起来味道似乎也挺不错的，但是我们已经吃过早餐，所以拒绝了。波奇和小球虽然有点不高兴，但是毕竟吃多了对身体也不太好。

在我们等着队伍前进时，不仅鼬人族，连鼠人兔人族的小孩也过来了，他们卖的是草鞋和草绳一类的日用品，我确认了一下市价但是也没有买。

米娅去前面买了点什么，嘴里还含着什么。

“佐藤！”

米娅将含着的黄色茎秆从嘴里拿出，伸向我的嘴巴，然后我就含住了。

甜甜的。

并不是砂糖的那种味道，而是类似于花蜜的味。不禁回想起，小时候采下路边的野花，去吸取里面的蜜汁的事情。这真是令人怀念啊！

“啊!”

“刚刚那不是间接接吻么？！你们给我…下个该轮到我了啊！”

旁边的露露也好，身后的爱丽莎也好，都对这件事大呼小叫的。

在乎间接接吻，又不是中学生，不对，露露到正好是差不多的年龄啊！

爱丽莎迅速伸手想要在米娅之前抢过我口中的甘草段，结果还是慢了一步，米娅收回之后塞直接到自己嘴巴里，双手比出V字。

米娜气的爱丽莎直呼“吾怒！”，得了便宜就别再挑拨了好吧！看，露露都要哭了！

正好鼬人小孩过来卖甘草段了，我就买了人数分分给大家。

至于为什么每人的那根都要我先咬一口，这种事情，在意你就输了。

====================

结果只花了十分钟，我们就进城了。

注意到丽萨穿着做工优良的铠甲，矮人的卫兵就来确认我们的身份，然后就叫我们先进去了。

看起来贵族造进城的时候能享有优先权呢！就算是最下阶的荣誉骑士也相当不错啊。在进城时只确认我的身份就放行了，完全没有确认我旅伴身份的意思，货物的调查也只是轻轻一撇而已，而且连关税都省了。

这就是贵族的特权么？

但是不怕贵族搞走私偷渡之类的么？

第一次见到活着的矮人，他们的身材和预想中的一样，像不倒翁一样矮矮胖胖的。身高130cm左右，女矮人看起来就像是没胡子的男矮人一样。最近的游戏里出现了好多合法萝莉型女矮人，幼女什么的，不要再增加了啊！

===============

“初次见面，红龙骑士。罗丝朵露子爵的亲笔信，我确实收到了。那位女汉子近况如何？！”

“啊，精神到可以拿精神当商品卖呢！还有就是，如果可以，就管我叫佐藤吧。”

我在将妮娜小姐的信交给市长多利亚路先生后，便开始和他闲聊了起来。

丽萨她们都在其他房间里休息，却只有爱丽莎在我身边。而这位爱丽莎小姐，用与平时完全不同的姿态与多利亚路先生交涉着。

“多利亚路先生，虽然这件事在子爵小姐的亲笔信上也提到了，但是我还是要强调一下，我们希望你们可以接受诺莫领的留学生。”

喂，爱丽莎，这件事我可是第一次听说啊！发现我眼神中表达的意思后，爱丽莎用“没听说过么？！”的表情回答了我，之后再用弹脑崩吧她知道的都弹出来吧！

“嗯，我在公都留学的时候也受过她不少照顾呢！如果一年只有几人的话，我做主就行。”

多利亚路先生看过书信后就答应了。这个自治区的行政长官不是这个人，而是他爹，这样擅自答应真的可以么？

“没关系，只要不是特别重要的事务，父亲都托付给我了。”

真的没关系就太好了。

但是，我觉得可能令技术流出的事务应该十分重要才对吧，难道是他们觉得“技术之类的你能偷得走就偷走看看啊！”么！

“信里还说佐藤先生也是一位铁匠啊！。嗯，如果您感兴趣的话，那就去看看我们的工坊吧！”

“务必让我拜见！”

啊！真是太走运了！

妮娜小姐的办事能力真是非同寻常啊！

===================

“这就是我们市最大的高炉！”

高达20米高的炉子安置在一个同样很高的建筑中。

炉子最最底层有好几个填装煤炭燃料的料口，打着赤膊的矮人和兽人们负责将煤炭填装进去。黑色的煤炭在投入炉子，外面冒出的却是青烟，他们到底是如何解决pm2.5问题的？啊，一定是用了脱离常识的魔法装置吧。

“了不起的家伙！”

我的话语并非恭维，这里设备的规模已经能堪比我在日本见到的了。

在这里带我参观的有多利亚路先生和作为他秘书的女性矮人。她似乎是多利亚路先生的女儿，名叫羞羞丽。爱丽莎在收到回复妮娜小姐的信之后便出发去街上寻找能够送信去诺莫领的商人去了。

我们在类似于厂房里的贵宾席一样的地方参观这里。这里非常热，但是这已经是在隔热魔法的保护范围之中了，如果走出去的话，你就能体验一次热锅里的蚂蚁的真正心情了。

根据多利亚路先生的介绍，公爵领使用的铁锭有三成是在这台设备里生产出来的。

接着我们参观的转炉和轧钢设备。轧钢设备是魔法道具，由魔法师交替注入魔力。大家好像在做重体力劳动也一样，眼睛上附着黑黑的眼袋。似乎原本这里应该有更多人员的，但是派了一部分去坑道了，所以现在的人手不足。嗯，怎么说呢？加油吧！我内心对着这些摇摇晃晃的魔术师们加油。（译：佐藤你忘了自己来之前的日子了么？！）

虽然没有起重机，有近三米高的小巨人族的亚人负责矿石和铁锭的等物资的搬运。

秘银制造的相关设施是机密所以才没让我看么？那个设备应该就在这里的地下吧。

我问一下看看吧。

“秘银的锻冶设施是在这下面么？”

“真，真亏你能知道呢！是听罗丝朵露子爵说的么？”

“我的商人朋友曾经说过，这里出产相当精致的秘银制品，所以大致上就能猜到吧。”

“这样啊！但是虽然我也想让你参观，但是进入地下设施需要父亲的许可才行啊！”

抱起胳膊额多利亚路先生蹙眉沉思，看见多利亚路先生着实感到为难，羞羞丽小姐便提出了建议。

“父亲大人，您就和爷爷说一声吧！就算爷爷是怎样的锻造宅，应该也不会让初次见面的人上来就打造兵器的吧！”

喂！羞羞丽小姐，你究竟是想立怎样的flag啊！




3.在矮人的聚落里
======================

我是佐藤。以制铁所为舞台的电影有很多，但是轻小说中不是也有很多么？

以锻造师做主角的话，总感觉故事里会出现许多不可思议的事情呢！

======================

“那么就来打一把剑吧！其余的什么都不用聊了。”

羞羞丽小姐？！

我看向她，她却装作不干她事情的样子吹着口哨望向一边。

走过了高一米半的地下道后，我们到达了我眼前这位多哈路老先生的造剑工场，在这里工作着的全是高级别的矮人。

这里的矮人们都是相当程度的工匠，这里造出来的剑，其包括攻击，斩味，耐久等性能均比市场中的普通高级品还要高一半。

然后眼前的这位老人在我做出自我介绍后，就说了开篇那句话。

“父亲大人！佐藤先生是罗丝朵露子爵介绍来的——”

“啊，我知道是妮娜那小鬼介绍来的，但是这是这，那是那。我要他打剑，是要看他的为人。撒西路，贮备加热秘银锭！”

“好的，师傅！”

多利亚路先生似乎是想要劝解来着，结果直接被多哈路先生打断，然后继续做他想做的事情。

回应老人命令的撒西路是一位蓄着灰色胡子的矮人，在贮备好了铸锭和工具之后，便将位置让给我。

我在诺莫市的时候曾经在铁匠铺看着别人打过一把，所以大致的方法已经记住了。所以这里就试着打打看吧，技能已经满了，所以无论怎样都能打得出吧。

将铸锭烧红后，放在铁砧上，然后开始用打铁锤锻打。

咚！

唉？！不对劲！

大概是发现我在疑惑吧，多哈路老先生接过我手中的工具，用同样的方法敲了一下。敲完这下后，他就叫撒西路过来，然后咚的一下对着他脑袋来了一拳。

“混蛋！都做了多少年的秘银了！我说过多少次制造优秀的秘银制品要从认真熔炼开始了？！”

“是的，师傅！”

虽然不太清楚具体是怎样的，但似乎是撒西路先生准备的铸锭有问题啊！这就是造成那一丝不协调的原因么？

“好，去秘银熔炉吧！年轻人，跟我走！”

“是！”

多哈路老先生亲自带路，虽然没有打剑，但是似乎是合格了吧！身后多利亚路先生和羞羞丽小姐也跟了上来，撒西路先生为了准备什么先走了一步。

还不知道是怎样的炉子！能满足我的好奇心也是非常愉快的啊！

======================

秘银熔炉似乎为了要耐高温，而采用熔点更高的绯绯色金制造炉体——真是久违的和式奇幻啊！

在里面，撒西路先生对那些工匠说了些什么，他们跑到这里来了。

因为这台秘银熔炉并非是用煤或者其他燃料驱动的，而是魔力驱动。

那些工匠们刚刚似乎是因为魔力耗尽，所以在附近休息的。能在这工作的，全是30+的精英，外加冶炼和各类魔法技能的持有者。也许与地面相同，也派出了一部分去外面了吧。

看来大概还需要两个小时左右，他们才能回复足够启动炉子的魔力。

多哈路老先生脸上的咒文变深，并且发出了怒吼，但是没魔力也没法注入魔力吧。大概是他也想到这件事了，所以他便看向我。

“年轻人，随身携带短杖的你一定是一位咒术师(译：日用魔法使用者)吧！如果你对自己的魔力感到自信的话，就给这台炉子注入魔力看看吧！”

“喂！父亲，把客人当成徒弟不好吧！”

“不，仅仅是魔力的话有没什么。”

多利亚路先生的抗议被驳回，我倒是也想早点看看这炉子工作时的样子，所以高兴的配合他们了。

我将魔力注入炉子。

两三百点就行了吧。看来这炉子的吸收速度挺快的，倒是省事了。

10点，20点，没有发现注入量表示的装置，所以我就注入不会引起他们惊讶程度的魔力吧。

100、200、300。啊！周围的人的脸色变了，这就感到惊讶了么？！30级的法师应该有300mp吧，只要全注入的话……

尽管如此，这个似乎可以加一千点左右进去吧。（译：你想叫这个步圣箭的后尘么？）

我擦了擦汗结束了魔力注入工作。

“这炉子真厉害啊！似乎还可以往里面注入呢！”

“嗯。”

多哈路老爷子点头示意，周围的人们全都开始着手秘银的精炼。

羞羞丽取出类似墨镜的东西递给我。

“会烧伤眼睛的，所以戴上这个！还有就是就算戴上这个也别直视火焰啊！”

我谢过她之后接了过来并戴在脸上。刚刚还十分明亮的秘银工坊现在只能看见一点，于是我仔细看了过去。

》获得技能“夜视”

即得之则点之，激活后试试效果，发现带着墨镜和没戴变得差不多，刚才黑黑的视野有变的明亮了。

“准备点火！所有人都准备好遮光设备了吧！”

……唉？！对了，我都忘了为什么要戴这个了！

想起来的时候闭眼已经迟了，视野中出现一片白色。

》获得技能“亮度调节”

你以为我是机器人么！？算了吧技能点满之后，我已经感到自我修复已经将视网膜完全修复了，所以便睁开了眼睛。

随着炉子表面红色带子的不断转动，炉温逐渐上升。大概就像是ct扫描一样的感觉吧。AR显示炉心温度三千，刚才看到的冶铁炉温度才只有一千六百而已。秘银相当难溶呢！

“嗯，这红色不错！”

不知多哈路老爷子是如何判断的，不过他似乎很满意这炉子所释放的光芒。

这台设备一次的秘银精致量似乎是一百公斤，在温度降低后，泛出些许绿光的银白金属便完成了。

到这为止已经经过了不少时间，多利亚路先生将羞羞丽留在这，自己回去办公了。

看着完成的铸锭，老人一一单手举起，用另一只手中的小锤敲了几下，听发出的声音，并从中挑出几块递给附近的撒西路。

“年轻人，过来！帮我打辅锤！”

“师傅！人族小鬼怎么可能打得来您的辅锤！”

“闭嘴！这里我说了算!”

看来多哈路老爷子口中的辅锤，就是给辅助他锻打的意思吧！

“年轻人，今天晚上我是不会让你睡觉了！羞羞丽，拿肉来，我记得有鸡蛇兽熏肉吧！拿一整只来，让我们先填饱肚子。”

要吃鸡蛇兽？！如果我说要出去吃的话，大概他们会不高兴吧。

我让去取食物的羞羞丽去通知爱丽莎，今晚和和老爷子在一起，还让她安排她们的伙食。本来今天就要住在市长先生的客房里，所以没什么问题。

==================

这完全就是一大块铁啊！

这可不是在开玩笑，撒西路拿来的锤子就是一个块粗糙的锤子形的金属块。调查后发现是秘银铁合金。

这啥啊!,虽说我应该还是能轻松的拿起，但是这玩意少说也有八九百公斤吧！

“咋了，小子，这玩意我们矮人单手就能拿起了！拿出点干劲来啊！”

喂，真不愧是矮人啊！单手就能拿起！

确实刚刚撒西路先生就是一只手拿过来的。不过他似乎是展示给羞羞丽看的这件事还是当作没看见吧。捅破的话，撒西路又该挨拳头了吧。

我拿起大锤，当然也并没有费多大的力气。只是因为自己的体重过轻，所以难以保持身体稳定。挥舞了多次后最终习惯了锤子。不过仔细想想，把搬运点出来不就不用这么辛苦了么？

在我适应大锤的时候，多哈路老爷子看了下弟子递过来的罐子。

“这个太温和了，拿药性更烈的来！”

“师傅，现在就只有这些了！”

“没有叫加赛马上给我调！”

“加赛去参加地精灵的集会去了，明天才能回来啊！”

多哈路老爷子气炸了。似乎是因为不满意锻造秘银需要用到的什么添加剂。如果我知道配方的话，那我还可以代为调和，但是这是秘方，不可能交给组织外部的我的吧！

“羞羞丽，谁都可以，马上给我叫个炼金的来！”

这太草率了吧！

居然都随便请人了！

“多哈路先生，谁都行的话，那就叫我来做吧。”

“唉？！你连炼金术都会么？！好！那就交给你！”

这也太果断了吧！撒西路和其他弟子们都有点发蒙了。

但是站出来反对的人却也没有。

不过这配方也是用意外的手段隐藏着的。架子上并排放着许多的大碗，将里面的材料按顺序放入罐子里，混合均匀后再在魔力赋予台上附魔。因为这个台子是专用的，所以无需调整。

放入罐子里的不明物在AR和鉴定的帮助下，全都一下就鉴别出来了。所以没费什么功夫，获取了“矮人秘药”的配方。

在看到我做出来的秘药之后，多哈路老爷子满意的点了点头。

“做的真不错！想留下来么？我马上把加赛炒了都行！”

老爷子你这玩笑开得可有点大啊！

之后我们便回到了最初的房间，走到一台绯绯色金魔法炉的前面。这台炉子似乎不是用来冶炼的，而是用来锻造的。至于打造秘银的铁砧也是用秘银铁合金制成的，冷却水是“矮人的水”，但这究竟是什么呢？

我向撒西路问了一下，他直接就回答了。这是按照油3火酒1的比例混合的东西。虽然周围的气氛越来越紧张了，但是我还在想着，这不是矮人的水，而是矮人的油吧！之类的无聊的事情，自重，自重。

“准备完毕！”

“好的，开始！”

看来辅佐多哈路老先生锻打是相当程度的荣誉，周围的矮人用嫉妒的眼神望的我好痛。

有意见自己和老爷子说啊！

我将无视这些视线，集中精神。和有名的剑匠一起打剑的机会可是不可多得啊！




4.在矮人的集落里Ⅲ
====================

我是佐藤。未成年人请勿喝酒！因为我在上中学的时候就经常陪老爸喝酒，所以自己也喜欢上了。这条标语也许意外的重要呢！

=====================

次日清晨，剑打好了。

如果现在睡着，我大概连做梦都会梦到啪啪啪打铁的事情吧。

矮人的秘药是在炉子里加热秘银时使用的。这里面也有加入魔核粉末，大概是矮人科技树点出来的魔法武器吧，和使用魔液制造的魔法武器风格迥异。

“真亏你能坚持到底啊！要不要来认真的学一下我们矮人的技术啊？！你的话，肯定马上就能超越我的！”

多哈路老爷子一边哈哈大笑，一边拍我后背。喂，这已经快赶上吾辈君的甩尾了，换别人的话会出人命的！

“你这家伙，明明是人族，却相当厉害啊！”

“不，大概他只是剃掉胡子的矮人吧！”

“除了多哈路师傅之外，我们还没见过谁能用那个啪啪啪的打一晚上呢！”

“如果是你的话，我们可是随时欢迎啊！”

哇！我在老爷子的指示下一直干到早晨，然后矮人族的匠人们似乎就全都认可我了呢！虽然夸奖我是高兴啊，但是没有胡子这件事不用你来罗嗦，过个五六年就长出来了！

老爷子拿着剑不知去哪了，其他的矮人则去饭堂去吃早餐去了。我将房间角落里呼呼睡觉的羞羞丽小姐叫起来，和她一起离开了。

=======================

吃完早餐，我被叫到地下大厅。这是将两层并在一起的房间，天花板离地面足足有四米高。

“挥挥看！”

我接过递过来的剑，看来老爷子去装剑柄之类的配套零件去了。

这把剑的种类是双刃的变种剑（Bastard Sword）。重量只有普通铁剑的七八分，握在手中实在是有点轻，我想太轻的武器大概很难发挥威力吧，但是——摆起架势后，发现这把剑比我之前用的要顺手得多，是因为平衡性好么？

于是我便尝试剑柄敲击几下，看起来确实比之前好用多了。轻挥起来也相当的轻松，感觉真不错。然后我便试着挥剑。完全没有便宜货那样会受到空气阻碍的感觉，这把剑在这点上已经能堪比圣剑了。嗯，好剑！

“试着注魔后挥剑看看！”

看到我挥剑的样子后，老先生又让我尝试一下别的用法。

魔刃应该是相当稀有的技能吧，所以就试着只使用注入魔力看看吧！

我向剑中加入了十点魔力。

这把剑要比丽萨的枪还要容易注入魔力。到底是因为矮人名匠的手艺呢，还是因为秘银本身的性质呢？！

剑身浮现出绿色的纹饰。这大概是上等秘银武器特有的性质吧！丽萨的长枪注入魔力后是红色的呢！

如果一下注入太多魔力，把剑弄坏了不太好，于是我就追到到了50点。

奇妙的是注入越多的魔力剑就变得越重。最开始注入10点时我就发现了，当时还以为是错觉，而现在则明显的变重了。这又是魔法回路的原因，还是秘银本身的原因呢？

如果有这种功能，那把大锤做小点，用的时候注入魔力不是方便得多么？不过后来我我问了之后才听说，如果不使用那种锤子，而用注入魔法的秘银锤，这会对锻造中的秘银产生恶劣的影响。

“嗯！看你身手不错，来，陪我过两招！”

说着多哈路老爷子拿出战斧摆出架势。在战斧进入视野中时，危险感知就启动了。

哇！该不会是诅咒武器吧！那个恐怖的暗红色的气场都能看出来了啊！

》获得技能“亡灵视觉”

啊，不需要！为什么要觉醒这种恐怖的技能啊！

我倒是看见过很多次的亡灵，但是那全是怪啊！恶灵什么的我可不想看到啊！

雅蠛蝶！不要吓我！雅蠛蝶！

我一边在内心里想着这些事情，一边陪着老爷子活动筋骨，直到他满足为止。

不过矮人真的好强啊！通宵的重体力工作之后，第二天还全力打了半个小时的架，而且老爷子似乎连早餐都没吃，真是精神矍铄啊！

而且虽然我专注于回避，但是依然有几次躲不开的攻击。明明我的回避速度更快，但是却像在下棋一样被老爷子渐渐逼死。真不愧是身经百战的战士，实战经验真是厉害的东西啊！

==================

老爷子将斧子递给撒西路，然后走了过来。做了这么剧烈的运动连气都不喘一口，真是厉害！

“给我看看剑！”

老爷子接过剑后又认真的检查了一下剑刃，然后使出了几次空挥。

“好本事！剑刃完全没事，剑身也没有变形。”

唉？！夸自己的本事么？！我才一想，才发现这是老爷子在说我啊！

虽说我不想自己的能力被看穿，但是老爷子或许心里已经有数了也说不定啊！

“你从相当小的时候就开始练手艺了吧！我并没有刨根问底的意思，你的真实年龄和你外表的年龄似乎也不太一致吧！要练就这技术，没个一二十年不可能。”

心里年龄和身体年龄不一致倒是真的。

老爷子双手端剑，无言的思考了一下，然后便打定主意开始吟唱。

“嗯，命名‘妖精剑·朵拉萨尤亚’”

啊！好危险！差点就喷出来。还好有面无表情的技能。

用妖精来相容这把风格粗犷的直剑，似乎有点不合适，但是秘银也被称为妖精银，所以单就这点而言，剑名妖精还是很合适的。

“多哈路先生，您认识朵拉萨尤亚先生？”

“哦！你居然也知道朵拉萨尤亚大人的事情？！那都是很早以前的事情了，我曾经侍奉过那位贤者大人呢！现在这把剑大概会成为我这辈最好的作品吧！所以借用逝去贤者的名字吧！”

老人似乎已经哭不出来了，只是静默，沉思。

随后，他睁眼，将剑递给我，我顺手就接了下来。

“与你合作才能制得此剑！如果使用者是你的话，剑也不会被埋没吧！他的主人就是你了！”

等下，这把剑的市价已经达到“无价”级别了么？强到一定水准以上的武器市价都会显示为“无价”，这把剑和那些传说级别的魔剑是同水准的装备？！这个程度的武器真的出现在市面上的话，估计少说是几百金，或许能卖出千金以上也说不定啊！真不愧是矮人族第一名匠的作品啊！

看见我慎重的将剑受了下来，老爷子高兴的笑着嚷道：“好好好！今天真是个好日子！来来来，一起喝酒庆祝一下！把仓库里的火酒都拿出来啊~！“

=====================

然后酒宴就开始了。

地点就选在我和老爷子对战的地方。

矮人族的妇女们不断将，肉片，烤肉串，坚果，以及肉干鱼干之类适合下酒的食物端上来。

而男人们则负责将酒桶搬进房间，这些酒有半数是淡啤酒，另外一半则是火酒。

羞羞丽小姐在我和多哈路老爷子旁边为我们斟酒。倒在银杯中的火酒是一种微微泛红的透明的酒。喝了一口发现度数不低，但却意外的顺口，很好喝。就像穿越之前在冲绳喝到的泡盛酒古酒一样（译注：古酒是指发酵时间三年或以上的泡盛酒。）。

“哈哈哈哈！爽快爽快！”

“这么年轻就能干掉火酒，这家伙真是相当值得期待啊！”

“之前的人族剑豪也喝得相当凶啊！”

多哈路老爷子周围聚集着那些之前在锻造工场中的矮人，不过与那时候不同，现在的气氛是相当的热烈，大家也都变得豪放起来了。

但是也有些事情比较郁闷，不知道是因为属性还是等级的关系，无论怎么喝都醉不了，好不容易有点迷迷糊糊的感觉了，却马上就清醒过来了。想了想也有可能是毒耐性的技能搞的鬼吧。

》获得技能“酒精耐性”。

这个技能我才不会去加呢！

忘记说了，其实丽萨她们也来赴宴了。

一日不见的小球和波奇一开始跑到我这里撒娇，随后被房间一边的桌子那里放置的稀有的魔兽熏肉和烤肉吸引了过去。

娜娜和米娅喝起了放在桌边的果汁。米娅靠在我身上在嘴里塞满坚果后一点一点的咀嚼着，就像小松鼠一样。露露则在爱丽莎的带领下一一品尝桌上的肉制品。

矮人工匠们不停的聊着天，会场的气氛渐渐变得热烈起来了。但是因为话题主要是矿山和锻造相关的，所以我基本上一直在做听众。现在他们向我说的是有关矿山事故应对的话题，大致的内容是，如果有地精灵（诺姆）在的话，他们的魔法可以轻松应对，如果没有的话下去之前就要事先准备好卷轴以防万一。虽说卷轴有点贵，但是生命无价啊！

这些挖矿专用的保险卷轴，在地面上的魔法店基本是找不到的。但是矮人族的矿坑入口处就有一家朱门卖这个的魔法店，里面有许多地下肯能用得到的土系和风系的卷轴。

================

我本来想不让丽萨她们喝酒的，但是因为看到矮人大叔们对这个很感兴趣，便没能阻止得了。

“哈哈哈哈哈！佐藤！呼呼佐~藤!啊！佐藤！”

大概因为平时忍耐的太多了吧，喝醉的露露开始疯狂的撒娇。

似乎是很高兴吧！露露将酒杯递给我之后，便顺势倒进我怀里抱住我。

“我哭!反正你也不会把我的那层膜捅破吧!这辈子我也只能处死么！”

爱丽莎一边老公老公的喊我，一边说着上面的话。以后要注意绝对不要叫爱丽莎碰酒。

“呵呵！好开心啊！好开心啊！佐藤，来喝酒吧！呜！佐藤变成三个了，三个佐藤！好厉害，好厉害啊！”

你是谁啊？！

平时都不怎么说话的米娅，现在在用精灵语不停的说醉话，然后还在我旁边转啊转啊的，喂！停下！你穿裙子这样会走光的啊！

“呼呼~主任额说！”

“喵啊呜”

波奇的舌头都不灵了，小球划上我的膝盖在那里开始睡觉。看到这，波奇便钻到小球身上跟着睡了。

啊！睡吧睡吧！

“先生，逻辑回路出现异常，推测这个水含有毒素，素，素！呜！”

糟糕，连娜娜也喝了！上周开始娜娜才能少量的吃一些固体食物的啊！我掏出解酒药灌进了像掉的留声机一样不断重复一个词的娜娜的口中，然后她就睡着了。

我身边安静喝酒的丽萨也趴在桌子上开始睡觉。

暂时还是别叫她们喝酒了，我在内心中做了这样的决定。夜色已深，宴会依旧。

===============

》获得称号“锻造妖精剑的工匠”

》获得称号“酒豪”

》获得称号“海量”

》获得称号“酒仙”

》获得称号“矮人们的朋友”




5.在矮人们的集落Ⅳ
====================

我是佐藤。姜黄真是好东西，先吃一些，然后去喝酒的话就不会有宿醉的问题了。我在进行接待工作的时候经常使用这个呢！

====================

第二天，幼女三人和少女一人难受得在床上打滚。

“呜~头好疼，好恶心！”

“喵啊！”

“疼死了的说！”

“佐藤！药！”

昨天喝了解酒药的娜娜当然是安然无事，露露和丽萨似乎也都没什么问题。

露露正在为大家准备清水洗脸。之前我和露露有一次双目相合，露露一下就满脸通红的转了过去。是不是想起昨天自己喝醉之后做的事情了呢，不过娇羞的少女看起来真是可爱啊！

我将昨天给娜娜用的那种解酒药也给她们喝了。

因为是魔药，所以见效真快！也就一转身的功夫，大家就都变回平常的样子，开始吵着要吃饭了。我最好不要提昨天大家喝完酒的样子了，特别是米娅和爱丽莎。

正好这时候羞羞丽进来邀我们去食堂吃饭，所以大家就一起动身了。话说多哈路和羞羞丽一家不是这里的统治者么？他们和佣人以及铁匠一起吃饭，对矮人而言，同胞大概就像是兄弟姐妹一样的感觉吧。

多哈路老爷子一大早就开始喝酒了，他面前放着我们在之前也吃过熏鸡蛇兽的肉片。这个好吃是好吃，只是味道有点太重了。早晨我真的很想吃点清淡的呢！

在吃饭的时候，米娅放下了兜帽，老爷子才注意到她是精灵。不过从结果上来看，似乎我所担心的精灵和矮人交恶这件事，只是奇幻小说里瞎编的而已。

“哦！这不是荷鲁艾娜森林里的丫头么？我听说你失踪了，原来是跟着别人私奔了啊！”

“嗯！两情相悦！”

别人听见了会产生误会的！根本就没这回事吧！

“是她被邪恶法师拐走了，我救出来之后，正在她回老家的路上呢！”

“呜~”

无视了她两情相悦的发言，所以感到不满么？

“荷鲁艾娜森林的元老院已经发出搜索委托了，要我们回复一份报告之类的么？”

“啊，给您添麻烦了，那么就拜托您了。”

结果并非是老爷子，而是由多利亚路先生来负责完成通信相关的事务的。

赛琉市的时候，万事屋的店长也送过信，但是在这个没有邮政局的世界中，多送一封信便能多一份送到的可能吧。

=============

昨天一天都在忙着剑和宴会的事情，今天正式开始进行波路哈路市的观光。昨天已经完成了全部的补给工作，我的队友们还真是能干啊！

带领我们参观的是羞羞丽小姐，这应该算得上是超VIP待遇了吧！

我打算最先去的是昨天谈话里听说的魔法店。

“抱歉啊！佐藤先生，坑道前的那个魔法店没有爷爷的许可是不让进的，不过如果是佐藤先生的话，他一定会让你进的，你在这里等一下，我进去协调一下啊！”

没想到一起观光的事情这么快就触礁了！

让羞羞丽为难也不好，所以我们便老实的等着，结果羞羞丽小姐没花多少功夫就让征得同意了。

魔法店咚磅开在了昨天通往秘银熔炉大厅的通道的另一个岔口上，原来如此，这就理解为什么需要老爷子的许可了。

应羞羞丽小姐的请求，我将昨天收到的剑别在了腰上。剑带是拿之前做娜娜用的的时候顺便做给自己的，至于剑鞘则真的是在吃早餐前赶工做出来的。这是用整段的白木削成的朴素剑鞘，只是打算临时用一下而已。改天再重新认真的做一个吧。

“喂，羞羞丽，和人族的小伙勾搭上了？撒西路会泪奔的！”

“啊！羞羞丽，把人族小鬼带来不怕挨老爷子的铁拳么？！”

魔法店里出来应客的店员是两位矮子大叔，不过他们不是矮人，是地精灵。

“咚叔，磅叔好！爷爷已经允许我带他们来了。”

羞羞丽说着便指向我腰间妖精剑的剑柄。两位大叔说要好好看看，我便从腰间解下武器，递了过去。

“喂，这是真家伙啊！这不是正儿八经的老爷子的真印么！”

“喂，这怎么可能啊！这不会是喝多了的老爷子撒酒疯打上去的吧！”

看起来，真印这东西，也代表持有者是老爷子认可的人吧，一般的作品上似乎不会打上这东西。之后，我打听了一下，得知向波路哈路有关系的矮人和地精灵出示这个印后，他们都会把持有者当成老朋友对对待。多哈路老爷子……对待一个才刚相处一天的小伙子，你这出手也太阔绰了！

总之，因为持有真印的原因，我在店里买东西没有受到任何限制，于是我就把这里售卖的魔法书和卷轴都买了一份吧。

这里似乎还是炼金店，不过店里只经营成品，不贩卖素材和工具。

“是的，这里的魔法书有水地火风冰炎的下级书，以及土火炎的中级书，其他地方应该看不到的锻冶和矿山魔法书也是有的！”

咚先生将魔法书一本本叠成一摞。

不过我是第一次听说锻造魔法，这类魔法基本上都是在锻造中可以使用的东西，都是受火魔法技能加成的。矿山魔法也一样，是一些适合在采矿中使用的魔法，大部分都是属于土系的。不过咚叔告诉我，也有少量其他系别的魔法混在里面，所以用的时候要注意。

下级魔法书和在人族城市里买到的内容差不多，但也许有新的咒文混在里面，所以就全买了吧。因为买的东西实在太多，拿着观光不方便，所以最后算账的时候叫他们帮忙送货上门好了。

“唉？买卷轴干嘛？卷轴这种东西肯定不如自己吟唱效果好，能吟唱的话，不用卷轴也行吧！”

磅先生一面这样忠告我，一面从柜子里将卷轴取出。这里的卷轴一共有六种。

“这些都是矿山里的技师单独行动时当保险用的。用来将巨石打成渣的‘碎石术’（rock smash），应对矿坑进水用的‘冻结’（Freeze water）以及‘硬化大地’（Hard clay），防止塌方的‘土墙’（Wall），还有就是在出现瓦斯时使用的‘净化空气’（Air cleaner）和‘风幕’（Air curtain）。”

向他提出全都买一张的要求，咚先生让我稍等一下。

“少年啊！抱歉了，虽然是想满足你要求的，但是净化空气的卷轴你还是放弃吧。我们这里只剩一张库存了，在下个月补货之前，都想留着这个以防万一的！”

“这样也没办法啊！那除此以外的五种一样给我来一张吧！”

可惜是可惜了点，但是这也不是叫矮人们困扰也一定要搞到的东西。而且这些卷都是从多撸码大叔老家进的，所以去公都就能入手了吧！

我一一检查递到我手中的卷轴。

》土魔法碎石术卷

》土魔法土墙卷

》土魔法硬化大地卷

》风魔法风幕卷

》冰魔法冻结卷

==========================

在魔法店咚磅的购物之旅结束后，我们便去市里了。

小球和波奇迅速抢占我的双手，米娅和爱丽莎则非常不满。于是他们几个就协商，然后决定用石头剪子布的游戏来决定拉手顺序。

唉！走出来之后，发现我们被跟踪了。

在地图里确认了一下，发现是几个矮人，所属是波路哈路市治安管理局。我问过羞羞丽之后她说他们是多利亚路先生派来的护卫。啊，看来真是VIP待遇呢！

建有喷泉的中央广场上有舞剑的剑士，戗刀的工匠，还有售卖成品武器防具的小摊子。与赛琉市的简易商铺不同，这里的商人直接在地上铺上垫子，然后把商品摆在上面。虽说这里摆着的东西没有什么假货，但是也没有什么特别亮眼的，所以我也不怎么感兴趣。

广场上有一个鼬人族开的打靶店。具体是在三米外的位置丢飞镖打靶子的游戏，费用是一次1铜给五把飞镖，奖励是中一下奖三铁。只要中两下的话，玩家就赢了，这不是很好赚么！

“怎样！小哥，来玩两局不？”（译：老板作死中……）

波奇和小球似乎想玩，所以我就给了老板1铜。

“我绝对会全中的的说！”

波奇虽然这样说着，但第一下就没打中。似乎这个飞镖的平衡和做得很难把握，或者是故意做得难以使用。

不过就算如此，波奇还是拿到了2中的成绩。是因为掌握投掷技能的原因吧。

“我来给波奇报仇！”

小球说着就投出了飞镖，然后周围便欢呼了起来，因为小球轻松的拿到了三连中的成绩。

“啊，那个小不点已经打破目前的最高纪录了吧！”

“我赌能中第四下！”

“我赌第四下不中！”

看到周围的气氛热烈，小球似乎为了服务大众，连发两镖。

可惜的是第五支没有打中，所以是四连中。

“有一只没打中！”

“已经相当厉害了，小球！”

小球本来觉得自己是可以全中的吧，所以现在已经不甘的连延长最后一个字的语尾都忘记的程度了。我表扬她之后，她似乎马上就回归了常态。毕竟我在摸着小球的头夸奖她之后，她便拿着手中的铜板，向波奇炫耀起来。

看见小球的2铜2铁的奖金，波奇也怒了，想要再次挑战一次，但是小摊的老板说，命中两次以上就禁止再玩了，所以没有让波奇挑战。

其他人也试着玩了下，除了米娅中了一下以外，都没人命中。明明丽萨也练习过投枪的，却和其他人一样全弹脱靶。我本来也想玩玩看的，但是在羞羞丽的劝说下，我便放弃了。

=============================

除了武器防具之类的杀气腾腾的商品外，这个广场上还有宝石和贵金属打造的饰品出售。这里的卖饰品做工比赛琉那边的强多了，但是还是不如电视广告里的饰品那样精致。

既然好不容易来了，就叫大家每人都跳一件1银左右的吧！我本来是这样提议的——

“既然要送，那就请主人务必自己动手做一下吧！这样，才有爱啊！”

“是说肉么？！”

“对啊！好吃的烤肉要是能吃个够就好了！”

“煎肉排也行，但是也想尝尝主人的铁网烤肉啊！”

“可丽饼！”

爱丽莎本来是说饰品的，小球一下就转成食品了，然后再加上波奇的助攻，丽萨的长传，米娅最终做出了完全陷入食欲之中的发言。

然后，本来正在认真挑选饰物的露露和娜娜也赞同了爱丽莎的意见。算了，反正我有生产技能，饰品什么的做起来应该不是很难。一人做一套耳环和项链的饰品套就行了吧！

说起吃来，肚子都饿了。我们在广场一边的饭店里吃了午餐。因为在地下呆久了觉得很憋屈，所以我们就占据了门口露天的位置。点菜的时候波奇感叹“快点出发啊，我好想吃主人的肉啊！”。喂！你这说法太猎奇了！而且大家都赞同了这么说的波奇，不知道事情缘由的羞羞丽面色铁青。

午餐是黑面包，奶酪和香肠的套餐。周围的矮人们在吃饭的时候还会叫上两杯啤酒。香肠是用大块的肉粒做成了，上面还涂着芥末。

我已经好久没吃芥末了，为了能再吃到，我本想嘱咐露露去买些去的，但是露露似乎在昨天就都买好了，包括几种香肠和各种调味品。干得好！

=============

“为毛明明是矮人的集落，却没有卖秘银剑的啊！”

我们在享受餐后的茶的时候，听见了市场里的叫骂声。望过去是一位贵族服饰的男性在向地摊老板抱怨。

看来平和的时光是结束了，矮人的集落里也会出现争斗呢！




6.在矮人的集落Ⅴ
===========================

我是佐藤。我本来以为只有在通货紧缩的日本才有那种电视里推销的那种相当微妙的商品，没想到异世界里也有啊！

===========================

“那个，先生啊，刚刚我就说了吧！像秘银这种级别的超高级材料，我们矮人的锻造师中，也就只有老师的直传弟子才能做得了啊。我们这种一般的矮人也就能用铁打两把剑罢了。秘银什么的，碰都没碰过啊！”

被说了的矮人男人，为难的说出了如上回答。

“怎么这样啊！那你告诉我哪有卖的吧！我费了好大劲才从克鲁里昂市过来的！”

“这种事，就算你对我说。唉~”

对着在那里夸张叹息的贵族，矮人也发起愁来。

“现在像这样的人有很多呢！再过八天，下个月初，公都会举行三年一度的武斗会，然后每到这种时候，城里都会涌入大量试图搞到秘银装备的人。”

羞羞丽在向我说明这件事之后，便说道“我去去就来。”然后就去平息骚动去了。有便衣跟着，所以没啥问题吧。

武斗会虽说是下周开幕，但是第一场的海选是在公领内各个都市分别进行的，所以估计现在赶去还是可以参加的吧。不过遗憾的是，波路哈路市没有举办海选

这位贵族装扮的男士是某子爵四子，六级，技能单手剑。就算是有秘银兵器，估计也没法在武斗会里有什么作为的吧！

“葛布利鲁，怎么了么？”

“啊，羞羞丽姐姐！这个人想要买秘银武器。”

“怎么，你能卖我么？”

“很抱歉！秘银的武器基本都是要定做的。而且需要公爵大人或者各个城市的市长这样的人介绍信，我们才能卖给他。”

“怎么这样？！难道我就拿不到秘银装备了？”

贵族男说完就浑身无力的摊在地上——他就这样失去意识了。

从服装和外套的状况来看，这一路也有够他受的吧！

羞羞丽把那人扛了过来。这么大个男人也能扛得动，真不愧是矮人啊！

饭店的女老板走出来吧男人就在一角的床上。真是和善的人啊！明明随便丢在一个不碍事的地方就行了。

“是累倒的呢！贵族次子之后的孩子，还有没落贵族，经常这样强行军奔到这里，然后就累倒了。”

……这已经是这里的特产之一了么！

但是就算是为了弄把秘银剑，有必要这样么？

不过这个疑惑马上就被解答了，当然，不是羞羞丽来回答的，而是跟着那个贵族男一起来的穿着铠甲的女战士。16岁的她看起来比真实的年龄要年轻些，她有着一头浓密的金发和两条粗粗的眉毛，因为穿着铠甲，看不出身材。等级7，技能单手剑和盾，子爵家的从者。（译：果然三句不离胸啊！）

“少爷多有麻烦，我在这里替他道歉。不过我们无论如何都想弄到一把秘银武器，你们有什么办法么？”

“就算你这么说，如果你直接拿秘银锭来带料加工也行，否则的话真的就只有通过带着介绍信正式的委托途径来定做了。”（译：你也可以通过陪着这里的老大用又黑又粗的东西啪啪啪一晚上这个办法来获得秘银武器呢！）

比起刚才的贵族男，羞羞丽对这位比较有礼貌的女战士多少还是认真了一些，提出了领一个备选方案。顺带一提，这里的市长是说公领里，公都以外城市的行政长官，一般是做5年任期，结束就换人。

不过有这样的预约制的制约，老爷子直接把那样的宝剑给我真的可以么？

事不关己高高挂起，，让她们闹心去吧！我把波奇拽过来，用手帕擦掉波奇嘴上的肉汁，然而话题很快就被抛到我这里了。

“这位先生，您腰间的剑是秘银的吧！可以卖给我们么？”

“我拒绝。”

明明没有鉴定技能，真亏她能看出这是秘银的。

我果断的拒绝了，但是女战士依然不放弃。就算我答应，你们能付得起钱么？！

“无论如何都不行么？”

“你能付得起钱么？”

“尽管说吧，不够的话，只要是我们能拿出的，你都可以拿去！”

……喂，你们都盯着我干嘛？！不，我没想什么邪恶的事情啊！

“就算你说叫我尽管说，一把秘银的匕首都要四十金啊！像这样的直剑，最少也要120金吧！”

“啥，铁剑的话才一金而已，居然要一,一百二十金？！”

铁剑应该也没有那么便宜的吧！所以我便确认了一下她腰间的武器，果然是随便打打造出来的劣质品。不过他们对行情的认识是在是太差了，所以估计是买不到的吧。

我还是忠告一下，劝他们放弃吧。

“装备秘银剑，人也不会一下变强很多。与其在这里到处找买不起的武器，不如出城杀怪练练级啊！”

“并非如此啊！少爷要进公爵亲卫队，秘银剑或者魔剑是必备的啊！”

等下，这话题转得有点快，我向她确认了一下具体情况。照她的话讲，似乎是说持有魔剑或者秘银剑的人可以直接通过海选，进入第二预选，而加入公爵亲卫队的条件就是“参加第二预选的人”，这样实际上拿着一把这样的武器等于敲开了公爵亲卫队的大门，这在贵族里面已经是公开的秘密了。（译：估计大家想起来上一章队长说过，亲卫队装备了许多有魔法武器……知道原因了吧！不过如果因为这个原因的话，用秘银打个指虎，飞针之类的，不行么？）

除了长子以外的孩子都需要自谋生路，这当中，公爵的近卫队是其中最有人气的一条道路。这位贵族男从接受成人礼的十五岁开始就一直参加武斗会，但是没有一次突破海选，今年这已经是第三次了。

老实说，这是别人的事情，所以听听就算了。

还好丽萨的枪用布包了起来，如果被发现是魔枪，那估计又是一件麻烦事。

不过最后咬着我不放的这位女性，被吃完饭的爱丽莎给劝退了。

“别因为我家老爷态度谦逊，你就这么无礼！这位，可是持有爵位的贵族，红龙骑士大人！”

听到这，她慌忙面色铁青的说道“这真是失礼了，请大人您见谅。”什么啊！早知道，一开始就说不是会省许多口舌么？不过爱丽莎还真机灵啊！

“最近有人将魔物素材武器当成魔法武器卖，你们要是买魔法武器的话，请注意一些。”

羞羞丽这样忠告了女战士他们。

我也没有什么义务在他们身上花费更多时间，在丽萨吃完饭后，便收拾一下准备走人。

我们离开后，鼬人族的女性便和他们接触了，不过也没必要在意吧，不听羞羞丽小姐的忠告，被别人骗了也是自讨苦吃啊！

====================

地面上魔法店的老板是羞羞丽的青梅竹马。虽然和地下的那个比起来卖的商品差了一个档次，但因为位于前往名胜大水车的路上，所以便顺便去参观了一下。

“哦！羞羞丽啊！你来这里真是稀罕呢！终于厌倦那个撒西路那个满脑子肌肉的家伙了么？好啊！真是好啊！”

“你好，卡洛哈鲁，请不要那样说撒西路啊！”

看见羞羞丽就像机关枪一样嘟嘟嘟的说个没完的卡洛哈鲁先生，被羞羞丽一句话顶得熄火了。这个家伙，明明是矮人却没有啤酒肚，胡子也用硬蜡打出造型，大概在矮人里也算是男神之类的吧！

在羞羞丽的介绍下，我也能随意在这里购买商品了。魔法书基本上和地下的魔法店里所售卖的东西是一样的，只是生活魔法书的作者不一样而已，所以就买了这两本。而卷轴则因为客户群定位为贵族和商人，所以和地下的相比完全不一样。

“怎样，这些都是我特意到达利卡市进的货，全都很稀罕吧！”

他拿出的是一组生活魔法卷轴。

驱虫止痒除臭，这些对于那些富家子弟而言简直就比命还重要啊！还有用于防止喝水喝坏肚子的净水卷，这个卷轴似乎也挺实在的，但是这个一般做成魔法卷轴都不是很划算吧！

果然，一看到他摆出的商品，羞羞丽的脸一下就沉下去了。

“喂！卡洛哈鲁，这玩意呢，你想卖他们多少钱一张啊？1”

“嗯，实话实说，明码标价一金一张啊，但看在你羞羞丽的份上，三银一张！”

“明明是滞销品，你可真敢说啊！进货了之后你卖出去过么？”

对着刚刚还在自卖自夸的卡洛哈鲁先生，羞羞丽使用言弹打出了致命一击。趁他脸僵住，没能做出反应，爱丽莎对其使用了决死。

“啊，对啊！拿着这么贵的卷轴行动，还不如直接雇佣咒术师吧，方便又实惠呢！”

这个，似乎已经进了半年了，却一张都没能卖得出。在我方一众女性成员的集中攻击面前，老板以低于进价的价格处理给我了。加上另外比较畅销的三张术理魔法卷，一共也才收了我三金。

以下是在地面魔法店掠夺的战利品（卷轴）清单。

》生活魔法驱虫卷

》生活魔法止痒卷

》生活魔法除臭卷

》生活魔法净水卷

》术理魔法眩晕卷

》术理魔法探知卷

》术理魔法魔栅卷

除了眩晕以外都是些稀奇古怪的魔法。但是我的收集癖觉醒了啊！所以全都买了。

看来卡洛哈鲁先生大概是察觉我会买吧，他又钻进房间里，把那些滞销品都端了出来。看来这些都是从达利卡市这个最近都市的鼬人那买的东西。

“如何都是相当稀少的道具吧。”

说不定这玩意真的很稀少吧！

第一个魔法是术理魔法“短信”。娜娜也能使用这个魔法，但是没有收信的人的话就完全没用。

第二个魔法是术理魔法“魔立方”（Cube）。介于魔法“护盾”和“浮板”之间的魔法，施法者在空间中制造任意大小的透明立方体的魔法。

用法嘛，可以拿来停下突击的敌人，当作桌子椅子使用。可惜的是效果有点短，还有就是离开施法者就会消失。虽然不是完全的固定在空间中，但是只要不是受了过大的力就不会动。似乎可以在空中做出隐形阶梯呢！

这个魔法似乎能还发出许多功能呢！

“最低几倍能做多大的立方体啊？”

爱丽莎笔画出10X10 厘米大小的正方形。然后这个似乎只能承受一斤的重量。使用卷轴只能用出这个级别的东西，所以当然会积压啦！

第三个魔法是火魔法“炎炉”。使用火魔法就可以将矿石融化，制成金属锭的魔法。听起来这个矮人用似乎也不错吧，但是这个的缺点更致命！想要溶铁，基本需要使用十次卷轴，如果不把材料放在耐火容器上，铁水就会直接落在地上，最致命的一点是，只能在极近距离使用，根本就是在玩自焚啊！

说实在的，真要炼铁，还是老老实实的用炉子吧。如果不想在野外临时炼铁的话，这玩意完全没用啊！你在买之前先想好啊！

“是啊！全是些奇怪的东东……”

爱丽莎和米娅全都惊呆了，波奇和小球全都躺在丽萨的脚边睡着了，已经厌倦了么？

“那，那当攻击魔法用如何？”

“这可真是伤敌八百，自损一千啊！用这个还不如带个火球，方便又高效啊！”

确实是这样的。

最后登场的是光魔法“聚光”（Condense）可以在阴天的时候晒晒衣服啊，在小黑屋里看看书啊卡洛哈鲁先生自暴自弃的介绍着。喂，你搞错了吧！那个是“发光”的用法吧！

看到爱丽莎她们一直在吐槽这些奇怪的卷轴，卡洛哈鲁先生早就放弃了吧。所以在我交涉售价问题的时候，他反而愣住了。

一般而言的是垃圾的东西，对我而言用出也许比地下买的那些魔法还有用！乘着友方女性用嘴炮将老板轰的七荤八素之际，直接把价格砍到了进价的一半，最终，他一银币一张亏本卖给我了。

真是愉快的购物啊！（译：主要是砍价如割草……相当爽快啊！）

等到什么时候我能自制卷轴了，就便宜卖给他一些吧。（译：……看来这家店里的魔法卷轴会越来越难卖啊……）

================

羞羞丽带我们来到的大水车比想象中小了很多，不过还好这里相当有著名景点的气氛。

刚刚才吃完午餐的众人，全都跑到水车边上的点心铺去了，确实，这群人都不像是会欣赏水车的样子啊。店铺里面卖的是这里的名产有些像虾条的点心，而且似乎都是现烧现卖的。

“主人，啊的说！”

波奇取出一颗点心，伸向我。在那里排队等着新烤出来的点心出炉爱丽莎她们一下子就闹腾了起来，不过我没太留意，仔细的品尝口中的点心。味道也和虾条差不多啊！

这味道真令人怀念啊！之后我们又参观了工匠一条街的以矮人为主的许多种族的工匠的作坊，然后就回到了迎宾馆。

是日夜，败在小球与波奇的视线连携攻击之下的我，走进了厨房。在里面的老婆婆，也就是多哈路老爷子的夫人的允许下，我借用了那里。我们从马车里取出了20人份的肉，然后在厨房里进行加工，结果完全不够。本来装了几大盆的肉菜，结果矮人铁匠们全都被香味吸引了过来，然后在食堂里，战争开始了。每次我将装满肉的盆子端进来的时候，波奇小球和矮人们看过来的那食肉猛兽般的视线真让人脊背发寒啊！

羞羞丽小姐似乎看不下去了，于是便将坐席分成了小孩阵营和大人阵营。但很快，矮人的孩子们也跑进了食堂，所以晚餐肉战役还在继续。不过，不打不相识嘛！像这种无伤大雅的战争能让他们关系变好就好了。

在午夜时分，最后的战役结束之后，在厨房忙碌的我，露露和娜娜才吃上饭。




7.卷轴魔法VS挂逼魔法！
=====================

我是佐藤。说起在天上飞的人我第一想到的就是伊卡洛斯（译：蜡翼的伊卡洛斯，出自希腊神话……貌似……），从上古时代开始，人们就一直做着飞向天空的梦。在这个世界做这种梦的人想到的应该不是蜡，而是魔法吧。（译：……我觉得最先想到的应该是骑龙，嗯！）

=====================

多哈路老爷子说，如果我留下来就把孙女嫁给我。听到这个，撒西路用足以杀人的视线看了过来，不过约定的离别时刻到来了，我们将波路哈路市甩在了身后。

最近的城市要走四天吧！不，因为途中有山路，所以预估为五天比较好吧。

我们遇到了好多队和我们同样方向的马车，因为速度不一致，所以他们都没有组队前进。一般的话，为了防备盗贼魔物野兽之类的，就算速度有差别，旅行者们都会组队走。

如果和其他商人一起行动的话，到休息点时，工作也好，实验也好，战斗训练也好都没法做，所以我就通过地图调整行程，让我们尽量不撞上人。

就算这样，偶尔也会出现在我们休息时，从后面来人追上我们的情况。为了防止他们生疑，我摆了许多空箱子空桶当成货物放在车上。

现在驾车的是露露，在波路哈路市时爱丽莎似乎在车夫台上加装了坐垫，坐垫里加装了铁匠们打造的螺旋弹簧。

====================

离开波路哈路两天后，我们在一个附近没有商队的地方野营了，然后准备使用之前购买的一堆卷轴。

在那之前我先把相关的技能都给点了出来。

最先尝试的是土墙。生成了粘土做成的墙壁，高1.5米，宽1米，厚度5厘米（译：这卷轴是渣，尼玛这玩意能拿来加固矿洞？！！！）轻轻打了一下就碎了。

看到了之后，露露她们都开始股掌。小球甚至想爬爬看。不过因为看起来很危险，所以没让她爬。

然后我对着这个使用了硬化大地的魔法，虽然没有出现陶瓷的那种光泽，但是看起来硬了很多。

土墙似乎不会因为时间经过而变回来，如果有转盘的话药瓶自己做也可以啊！说起来，没有制陶的技能，下次试着把这个技能搞到手吧！

之后我对着土墙使用了碎石术，土墙的一半变成了沙子。

打了桶水使用冻结，冻了三公分。因为是冬天，所以放着也不会化。之后路过湖的话，就把它冻起来玩滑冰吧！好，在路上吧溜冰鞋赶制出来吧！（译：我还以为你这挂逼会做刨冰呢！结果终于想做出符合挂逼身份的事情了！大陆逛完了，是不是要建一艘冰游轮去做遍游七海啊！）

然后我尝试了通风用的风幕，卷轴只有三分钟效果呢！

生活魔法的效果都比较难以描述，所以省略了。除臭技能的话，以后运动后可以用呢！（译：……估计这个魔法会被女性阵营禁用的吧！）

之后我试着用了一下，女性阵营全员给了零星差评！爱丽莎说：“不要啊！少年的汗水是青春的证明！不要抹消掉啊！不要抹消掉啊！”姑且是姑且是可以想象出的吧！露露露出了遗憾的表情。连当波奇和小球睡在一边的时候都一面抱怨“主人的味道闻不到了！”一面露出不安的表情，将鼻子靠上来闻我。看来以后除非味特别重，不能用这个技能呢！

接着是聚光。在这个魔法的作用下，月光凝聚了起来，多少明亮了些，但是还不如最近怎么用的“光之霖”亮啊！这货色，肯定会积压的！

滞销的问题儿之二，炎炉。为了实验这个魔法，我让大家离我远点。我让米娅装备长杖待命，万一着起来，就叫她用水魔法扑灭吧！把好衣服烧坏了就不好了，所以我穿上了便宜的衬衫长裤。爱丽莎马上说出了“果然衬衫很赞啊！那华奢的曲线一览无余啊！！”这样的痴女发言。

拿出之前从盗贼那缴获的铜短剑放在石头上，我使用了魔法。虽然是中级的咒文，消耗还真是不少啊！在使用卷轴后，面前一米的位置上出现了火焰，我赶紧将其移动到短剑上。虽说铜的熔点低于铁的，但是这个完全没有要融化的样子。附近的草烧了起来，但是全被米娅熄灭了。

从剩下的卷轴中抽出术理魔法的短信。拿来和娜娜传递莫尔码实验吧。为了接受信息，我让娜娜启动短信，给我发信息。

“短短短，长长长，短短短的信息，么？”

“没错，就是这个。”

“是的先生！”

到脑袋里接收到了如同电影里那样的滴滴声。

爱丽莎因为没什么事做，便一边唱起了sos的歌曲（译：莫斯电码三短三长三短就是sos），一边跳上了奇怪的舞蹈。你上辈子是偶像么？！这是首快节奏的歌曲，波奇和小球也跟着跳了起来。米娅则用草笛开始伴奏。

喂，最开始就想着一定要你们来看的，既然受不了的话就早说，自己到一边玩去就好了啊！

我打起精神，继续使用卷轴。使用“探知”后，搜索周围20米范围内的敌人。小动物自然被排除在外，毒蛇和野狗一类的危险的动物被列入侦查目标之内，这个的效果只能持续5分钟。我现在明白我的地图到底是多变态的技能了。

接着是魔栅，用了之后出现了宽度高度各一米的魔法栅栏。问题是这玩意太脆了。吃一击击晕都会坏掉一半，丽萨的飞踢让这玩意完全变成的碎片。

对上低级别的盗贼也不知道有没有用，但反正骑士级别的对手这东西肯定就只是摆设而已。

最后一张卷轴，魔立方。就和爱丽莎说额一样，十公分见方的立方体出现了我面前。

======================

挂逼时间开始！

为了防止弄伤女孩子，我穿过了两座大山，之前因为没有说自己的等级，所以在人类居住区以外的地方，爱丽莎她们在我单独行都时都提心吊胆的，只不过不说出来而已。而在人类居住区，大概是怕我去那种店吧，每天晚上，身边总有人。（译：老爷子是你唯一的希望了！）来到这边的世界似乎变得有点没精神了，但是我也是正常男人，偶尔也想出去玩玩啊！

目的地那里有五只甲虫兵（Soldier beetle）。大小相当于小号的自行车，外型有点像圣甲虫等级二十出头。

我在距离他们两公里时启动了探知，大概在还剩一公里时，探知魔法发现了甲虫。这大概是因为技能等级加持的原因吧，和基础版的性能强了不止一点，当然实际生效时间也比之前变长了许多。不过很可惜，就算是这样，其性能照着雷达仍然差了很多。

而且最关键的缺陷和它的名字一样，如果对手有良好的索敌能力，是会被对方发现的。事实上，发动短信的人是可以感受到探知魔法启动时发出的魔力波的。不过根据情况可以用这个法术来警告对方，说不定也意外的能派上用场呢！

到达五百米的位置后，我释放了眩晕魔法同时测试射程和威力。与魔法箭一样，可以进行齐射，最大数量也和魔法箭一样，是一百二十五发。我对着一只甲虫发了一发，然后剩下的一百二十四发挑了其他三只，分别给了20发，40发，64发。

结果1发的甲虫甲壳被打变形，然后直接昏了过去。20发的甲虫满身疮痍，半死不活。40发以上，已经被轰成渣了。（译：这就是传说中的晕死啊！）

是谁把这么危险的魔法归类为异常状态法术的啊？！

如果对方是重步兵，骑士之类的还能扛得住，如果是一般人，打中了必死无疑啊！吧这个法术解析出来，然后做威力不受技能等级和属性影响的版本吧！这个任务务必要在到达公都多撸码大叔的老家之前完成啊！好久没有做过有时限的工程了。

不过不可思议的是，明明身边的伙伴们都死的死，伤的伤，仅剩下的那只，还是义无反顾的向我冲来。究竟因为这魔物是笨蛋呢，还是要为同伴复仇呢？ 

看对方飞的挺起劲的，我就来试试顶级土墙的防御力吧！

最强的土墙启动后，一座长三百米，高二十米，厚五米的巨大土墙拔地而起。（翻译：感觉就相当于突然出现了一座七层高的居民楼……）

因为是瞄着甲虫的前进道路做的，所以，这个魔法直接命中了甲虫。本想着它能从那边钻出来，但是看来是因为这个土墙还挺结实的，甲虫陷在里面动不了了。

用这个魔法，一夜城也可以轻松的建造出来吧！

不过这么放着有点碍事，所以我使用碎石术把土墙打成渣。变成渣的土墙像沙堡一样四散而开，这根本就泥石流啊！被卷进去就麻烦了，所以我跳到一边的树上。（译：这个魔法组合几乎对地无敌了……如果直接用来灌迷宫的话……）

再次使用土墙然后解除，总算是把地形回复了。但是被卷入的树木和草真的是没法修复了。

昏迷的那只过了三十分钟回复了。然后向着我飞来。明明只是虫子罢了，却使出火球，我用风幕挡了下来。火球别说穿透了，在靠近风幕前就被吹飞了。看来，对付杂鱼，这个都已经可以拿来当防御魔法用了。

火球行不通，虫子便开始使出冲撞。于是我便祭出了魔立方。这个技能最大似乎可以做出三百米边长的立方体，但是如果中间有东西，貌似就做不出了。我使出了一边十米的家伙拦住甲虫。与立方体冲撞的甲虫没有钻进内部，而是将立方体打得倒退了。在推着方块飞了20来米就飞不动了，落在了地上。它继续从地面接近我并试图发动攻击。

正中下怀啊！

在对我冲过来的甲虫的前进方向上召出了改造成拒马的魔栅。这个可以一次做出许多，但是场地之后做五个的，所以就召出了5个

魔拒马被固定在地面上，除非被破坏，否则不会后退。结果一三四十公里每小时的速度突击的甲虫在第一层发现那里就被穿成筛子，死掉了，防栅却巍然不动。这个魔法就算是一起召唤，却可以分别解除，所以我就只留下一个没用过的放在那看一下这个魔法的持续时间。

还有点原型的虫子我就都收进储存器了，拍成渣的那些，我就把魔核挑了出来。

还剩下要死不死的一直，成了聚光的实验台。聚光的焦点随着技能增加而变远。十级可以把月光聚成一条激光。可惜的是月光太弱，威力还不如一发魔法导弹强，而且如果要出效果似乎要等个五六分。这个看来只能白天攻击据点用呢！换成太阳光的话也应该会变强吧。总觉得用小火一点一点烤死对方实在是太残酷了，所以我就用魔法导弹干掉它了。

接着是使用炎炉。

要防止烧伤的话就用魔法做个炉子就好了。开始想着用土墙+硬化大地做，后来突然想到，这里可以用魔法立方体。

我连续使用多个立方体组合在一起做成了透明的锅。小方块放在一起就会连成一块，一旦连接，就无法再单独消散或者分开了，所以做的时候要小心一点。

我在魔法方块做成的透明的熔炉中放入了铜币和铁剑。发动了炎炉。三分后铜币化了，五分后铁剑也化了。魔法立方体和护盾的强度相当，大概三十分钟后，火焰炉才将立方体烧穿。下面的立方体有两层，耐久度较高，所以花了50分钟。那么我的生产列表有能扩张了呢！！

打开菜单调查地图，发现山上离地表不远的地方就有铁矿石和乌兹钢（译：……嘛，就是大马士革钢。你懂的，认真就输了。）的金属矿脉。也发现了铜矿脉，但那个就标出来，之后再说吧。

前者离地表只有不到三十米，我用了一个土墙，就全都出来了，然后我开始使用碎石术进行精细操作，将矿石逐一挖出。这次主要是为了习惯使用魔法，如果用圣剑的话，一下子就能解决吧。（译：圣剑不仅客串可铁锹，斧子，菜刀，以后还要当鹤嘴锄么？但是你家圣剑绝对不上天朝的万用工兵铲的！工兵铲还可以当锯子，飞爪，尺子，钳子，剪子，等等等等！）

我把矿石丢进魔块熔炉，然后发动炎炉开始炼铁。最开始因为火力掌握的不熟练，所以做出来的都是废品。不过尝试到第三次就能做出成品了。高温熔液有点晃眼，但是咱有亮度调整所以没问题！但是从许多的铁矿石里只能提炼出一点铁，有点沮丧但是我依然坚持把剩下的炼光。（译：别吐槽，就当奇幻世界里连还原剂都可以用魔法代替，嗯。）

乌兹刚是黑色的硬脆金属，提纯的时候控制火力真的很麻烦，如果不是AR能够显示出正确的温度，我估计靠这个是没法练出来的。

炼习惯麻烦的东西，炼铜就像在玩一样。

我还以为要不了多久，魔力就会用完了，但是mp的恢复速度很快，都没有降低到一半以下过。在天亮之前，我炼出了一百公斤铁，20公斤乌兹钢，70公斤铜。光铜的价值就有200金，魔法真是好用啊！

我拿出铁砧，用打造妖精剑时学到的手法打了一把铁剑，结果只做了一把相当差的武器。而且才注入10mp剑就有点受不了了。果然那是秘银锻造专用工艺呢！

在路途中找找看哪有秘银矿吧。

》获得称号“魔法锻造师”

====================

回去的时候，我用魔块做出道路，在空中悠闲的往回走。为了防止被人目击，我特意换上了银假面套装。

最初摆出阶梯状的样子，就像在玻璃台阶上游玩一样，感觉十分有意思，然后就想着到底能上到多高呢，然后我就非常罕见的激情了起来

不断的做出台阶往上爬，看到了水平线方向出现的太阳。不过东南方向上那如同擎天的一柱白线是什么啊？地图上一看是荷鲁艾娜的方向，嗯，去了就能知道了吧。

因为呼吸有点困难，所以看了看下面的我，感到不寒而栗。

貌似有点得意忘形了。

AR表示我现在的位置离地面约四千米。这个高度掉下去会死吧！所以务必要注意魔力参量啊！（译：……100%死不了吧！）

不过这种程度的高度，也还不用害怕呢！对流层都有十千米左右所以根本不用担心跑到轨道上回不来这种事情啊！（译：……你在担心这么？！！！你直接奔月就好了！）

之后我花了十几分钟练习了空战机动技术。立体机动+空间把握轻松就可以完成了。然后我还掌握了魔立方的最小尺寸。

这样的话，似乎就可以和龙族，魔族之类的打空中格斗呢！

附近的山上住着翼展五米的名为大鹰的猛禽。回去之前就拿它来实践一下吧。如果装备滑翔翼，进行空战的时候，所能使用的战术也会更多吧！

》获得技能“天驱”

天驱的技能是自动在脚底生成类似魔块的落脚点，不过这个技能很方便，而且消耗很低。因为没有应对低压的大风的手段，所以很遗憾，无法带爱丽莎她们一起来。记得风魔法里面有一个“避风”（Canopy）魔法的，去大叔家的时候请他们做一张吧。

》获得称号“不翼而飞的人”




8.狼和准跟踪狂
============================

我是佐藤，跟踪狂的说法虽然很有名，其实意外的是最近才出现的事情吧！喜欢别人我不反对，但是给人添麻烦就免了……

============================

“主人，前面有岔路，我们走哪边？”

驾驶台那边，露露向我说道，所以我就终止了实验。

“好的露露！喂你们先下去一下！”

“亲亲我我结束……”

从爱丽莎的身后挤了过去，我走向了驾驶台。我已经将趴在我膝盖上睡觉的小球递给了米娅。波奇在娜娜的膝上睡着觉，我好羡慕，晚饭给她加点肉的话，他会和我交换位置么？

我倒是知道米娅在说什么，但是我和娜娜是在做实验，绝对不是在做什么亲亲我我的事情啊！

我和娜娜将膝盖对在一起，面对面坐着。我正在研究使用短息时双方都要使用魔法的这件事，尝试能否在收信方不用魔法的条件下完成信息传递。

而且你们已经为了不让我看娜娜的胸部，将我的头固定住了吧！

“手拉手加互相对视，法官大人您怎么看？”

“有罪！”

我马上就习得了“魔力感知”的技能，所以可以不开魔法接受短信了，但是娜娜无法感知魔法，所以我就把手放在娜娜的手上，发短信的时候时候就碰她的手作为提示信息。

这只是实验而已。

才没有什么邪恶的想法——稍微有点高兴这件事请替我保密吧！

言归正传，我在驾驶台露面，对娜娜做出指示。

前面的道路分成两路分别消失在森林中。直接前进就能进入达利卡市，从这里已经能略微看见城市的城墙了。

“别前进，往左拐！”

“遵命，主人！”

“唉？之前不是说要达利卡市么？不是说要在那里转船直接去公都么！”

预定是预定，但是现在去那里的话非常不妙。

“这里直行会遭遇准跟踪狂的！”

“啊，难道是乳千斤？！”

“喂，等等，爱丽莎，姑且那家伙算是主人的本家小姐！要管她叫卡莉娜小姐啊！”

露露让爱丽莎注意了，不过露露自己提出的意见里也夹着，“姑且”这样的词，看来露露也没有太尊敬卡莉娜小姐啊！

二小姐带着三个战女仆正在前方的达利卡市埋伏着。嘛，男爵领现在这个样子，叫索德鲁来做护卫肯定不行，而哈维德大小姐也不会放嘛。不过二小姐，领地内盗贼像离离原上草一样，你就这么有空来追我么？！

“卡尼娜？”（译：小球的发音不准。）

“来，真真的打一架！的说！”

波奇和小球听见了之后从车夫台那里跑了出去。啊，对了，这两个家伙倒是喜欢和二小姐对打啊！

一开始的时候她们以为二小姐是欺负我的坏人，所以两人跑上来牵制卡莉娜，和她对打。不过这三人似乎很合得来，能力也相近，所以经常能打出GG。二小姐似乎不怎么喜欢打小号，所以总是以防卫为中心，对战的结果一半是波奇小球耗尽精力，二小姐胜利，要不就是双方的精力都耗尽，然后不了了之。

两人下车四处乱窜搜查周围，最后得到“卡莉娜，没在啊！”“没在的说！”的结论。

就在我们在这里闲聊的时候，侦查岔路口的丽萨回来了。今天的移动范围里没有盗贼，所以就只有丽萨一人骑马。

“主人，我在前面路口那里发现了一群的人族人。似乎还传来打斗的声音，我判断应该是盗贼。”

“去抓贼？”

“加油的说！”

===================

在岔路口附近有一个广场，广场中心处，一对男女战士正在斗剑，他们的周围围了20多个观战的农民。

看来这是斗技表演啊，农民们都拼命的含着叫着相当兴奋。

广场上还停着几辆空货车，大概是想达利卡送货归来的途中吧！

波奇他们也想掺合进去，但是这些武者的等级才4-7级，没法和波奇他们对打，所以就禁止了。

波奇小球开始用眼神虐待我，但是不行啊！欺负弱小什么的太没品了，所以我就忍住了。但是两人还是不放弃，最后被把马拴好走过来的丽萨一手一个抱走了。

这次难得波奇也闹别扭了，丽萨抱起之后就像人偶一样四脚朝地。不过这个动作已经好久没见了啊。还在试图挣脱丽萨的小球看到波奇的样子之后想起来了，于是也做出同样的动作。

不过还是给她们找点对手吧。

我在雷达区域边缘发现森林中的狼群追着几个佣兵往这边跑，狼群杀进农民堆里肯定会出大事。虽说我直接用魔法导弹灭掉它们也行，但是这里还是叫小球和波奇发泄一下吧！

我让露露把停在广场边上，带着兽人娘她们往狼那里走。

没多久，波奇的耳朵动了动，似乎是发现狼了。

“主人！附近有狼的说！”

“喵，有么？”

小球和丽萨似乎还是没发现，丽萨带着询问的视线向我望来，我点头确认。

“小哥，你的护卫挺强啊！来玩玩么？输了的话虽然会负点小伤，但是赢了的话就奖励你一大铜，如何？”

“不用了，这孩子说林子里有什么要来了。”

“是么？”

斗剑的组织者向我打招呼，我在应答他的时候，狼群已经接近到两百米以内了。

这时连他也听见了，于是他跑回去向农民们发出指示，又去和那几个武者交代了什么。

他们来之前灭掉这些狼吧。

我抓住时机使用魔栅召唤出五个透明的魔法拒马，构筑建议防卫工事。

从林中出来的佣兵们估计是跳不过拒马的吧，所以我在他们走出森林后，在他们身后召出了拒马。

“狼群来了，快跑！”

“我们在这里拦着，你们抓紧！”

跑出来的三人有两人受了轻伤，他们跑出来之后发现有人，便大声警告，并试图转身迎敌的样子，但是已经没必要了。我为了让这几人安心，便说道“没事的！一会就能干掉，你们在拒马后看着就行。”

我话还没说完，从森里的的狼就一只一只撞在拒马上，停下来回避被刺穿命运的狼则被波奇和小球切断了喉咙。而试图迂回过来的那部分则成为了丽萨的枪下亡魂。躲在拒马后面的佣兵们不断赞叹“好强！”“好厉害!”

这时有只狼越过拒马向我扑来，我对着它下巴来了一脚，它便以惊人的速度撞在拒马上，又弹到了小球那里。

“好危险！”

“啊啊，抱歉！”

小球虽然抱怨了，但是依然继续着屠狼的工作。没多久，三人就杀死了二十多只狼，林子里还有三只，但是他们都逃跑到森里深处了，所以就不再追击了。

“小家伙好强！”

“把狼打得像被踩到尾巴的小狗一样。”

之前听到狼叫都怕得要命的村民们不知何时都回来观战了，他们都在那里大声喝彩。

“才不是小家伙，是波奇的说！”

“小球呦！”

丽萨在那里埋头把死狼堆到一起，波奇和小球则一只手抓着狼，另一只手摆出胜利的姿势。结果别丽萨骂了，所以就跟着丽萨认真的做起处理尸体的工作了。

组织斗剑的人带着那五个战士跑了，正向着达利卡方向去。某正意义上讲，他们做的也没错，不如说有一半的农民没跑才比较奇怪。

=====================

肢解狼的工作就交给丽萨她们了，我向着拒马背后的佣兵方向去了。这三位都是女性，其中一个5级的有小剑技能，其他两个都是三级的，而且都没技能。那两个三级的当中有一个受了不轻的伤。

“没事吧！”

“啊，帮大忙了！”

“抱歉，没想到这里会有人！”

没错，这要放到游戏里根本就是差点开火车，或者说是拉怪杀人啊（MPK）。好好反省一下吧。受重伤的少女已经连说话的力气都没有了，我便告诉她们先做一下应急处理比较好。

“没有这群孩子在这就出大事了！你们打怪也别太拼命啊！”

“抱歉，因为第一次做狩猎委托，所以就追到森林深处，结果被逆袭了。”

领头的五级佣兵说道。她在三人中也是年龄最大的，已经十八岁了，其他的两个，一个十五，一个十六。在死掉之前请务必要学会如何通过谨慎行动活的更久点啊！

应急处理结束后，伤者的hp就不再下降了。她们背起少女时，我看见了她身后的那三条狼爪印。大概会留下疤痕吧。问十个人，十个人都会说她长得很普通，但是留下伤痕对女性而言果然还是很痛苦的吧。

本来不打算使用魔药的，不过没办法了。想着这位少女因为重伤而意识模糊，于是便强行用嘴喂了。立刻就感觉身后有人瞪着我，看来用嘴强喂这件事还是有点过分了。

现在为了帮助她们，一会大概就要卷入大麻烦中吧。虽然有着如果中途停下就好了这样的后悔的想法，但是如果就放着她们走了，我晚上会睡不着觉的，所以整体而言是不后悔的。

我将看到魔法药的效果后目瞪口呆佣兵们放在那里没管，就带着我的伙伴们出发了。解体完毕的后，我们将狼内脏的一半留在那分给了农民和佣兵们。他们一直用口水快要垂地的表情看着丽萨她们的工作，这实在是没法无视吧！




9.卡莉娜与战女仆
=========================

神明大人欺负人啊！

好不容易才从那群讨厌的男性士兵那里脱身（译：……死光光了……），让人爽了许多，却又将保护二小姐出行的任务交给我……

做梦都梦到将来的某天能穿上那可爱的女仆服，这究竟是要我忍耐到什么时候啊！

“碧娜姐，碧娜姐！卡莉娜大人她又要走了，要拦住她么？！”

我稍微想了会事就被部下打断了。为什么偏偏辅佐我护卫卡莉娜小姐的是惹麻烦专家的妲露娜和艾莉娜啊？神你太欺负人了吧！

我叹了口气向着艾莉娜指着的方向看去，感觉血一下子就从脑袋里流走了。

我们的二小姐在悬崖边张望了一下， 便毫不犹豫的跳崖了。

“小，小姐！”

我晃晃张张的跑到悬崖边上，现在就算是跑过去也无济于事了。啊！没能阻止小姐自杀，我真是太无能了。好不容易找到的工作大概就没了吧，不，绝对会因为这件事被贬为奴隶的吧！不对！男爵那么疼爱孩子的人，或许会直接把我斩首啊！啊，太不幸了！

“碧娜小姐，抱怨不幸之前先看看那里比较好吧！”

表面上很老实，实际上神经粗到可以吊起大象的妲露娜指着悬崖下面对我说道。难道小姐她只是骨折了？或者是挂在树上了？

我咽了一下口水，狠心往下一看！

二小姐正在活蹦乱跳的扁强盗呢！

看来我的头是保住了。

==========================

“大小姐，请谨慎行动！”

“啊，但是从盗贼手中保护领民是我们这些贵族的义务啊！”

在听我的建议后，二小姐依然我行我素。这人真的不听人劝啊！而且，这里是公爵领，没有一个是二小姐你的林敏啊！不过，这些都是细节了，所以我也没有说出来的打算。

“抱歉，碧娜小姐，虽然我也想阻止来着！但是那样的话就会有很多人死去。希望你能见谅！”

大小姐那里传来男性说话的声音，那是世间罕有的魔法道具，莱卡先生。

不过说起来，大小姐不是在得到你这个魔法道具之后才变得乱来的，不是么？

被救下的是原本向着达利卡市方向去的一群商人。护卫的佣兵都被干掉了，但是他们自己只是受轻伤而已，没有受到重伤的人，治疗就叫他们自己做吧。

妲露娜和艾莉娜两人正忙着将被打成半死的盗贼们的装备扒掉。虽说很麻烦，但是我还是得帮忙。那些皮铠甲简虽然臭到能把人的鼻子给臭掉，却可以卖出不错的价钱，所以就都扒下来卖掉。可惜的是他们的武器，那些青铜的长枪啊，剑啊之类的装备基本全都被破坏了。大概都是被二小姐用怪力给打断的吧！真是的，如果是完好的武器的话，能值不少钱呢，太浪费了！

扒完装备就开始一一处死盗贼。既然做盗贼，那么总要做好某日被处死的准备吧！为了给他们痛快点的，全都是用照着心脏来了一刀的手法处死的。

达利卡和艾莉娜也把她们负责的盗贼们干掉了。

我们回到了被商人们围住赞颂其武勇而感到困扰的二小姐身边。不知世事的二小姐对商人们说出“不用回礼。”这样的话。不过作为替代，商人们买下了我们从盗贼身上扒出的装备。他们都向着比较高的价格讲价，大概是变相的想要表达谢意吧。

商人们主动提出要与我们一起去达利卡市。这件事情要和二小姐保密，商人们提出的护卫报酬真的是很吸引人的，在达利卡市住宿时，我们终于可以不用借用仓库马房过夜了。

妮娜小姐给我们的路费，真的只能勉强到达达利卡市。考虑到男爵领糟糕的财政，我也没办法说出不够这种话。如果不是女仆长偷偷塞了一银的储备食物给我们，估计我们就只能靠狩猎维生了。

是日夜，商人们叫奴隶做饭给我们吃。是杂粮粥，而且还加了三成的麸子。不过这对于商人而言，已经是相当丰盛的了。二小姐就算说出“这口感好独特”这样的感想，虽然不是很好吃，但是依然可以将分到的食物吃完这点也是她的优点之一了吧！毕竟她从小时候开始家里就不是很富裕，而且家教也是向着简朴的方向去的。

真想快点到达利卡市，尝尝那里的能让人直吧嗒的鲜鱼特产啊！

=======================

“小姐，不去市长那里打招呼，真的好么？”

“嗯！社交场合需要穿的礼服没有带来，穿这身见面也不行吧！还是说，重新做一套？”

小姐说的也对。

二小姐此行所携带的衣服全都是士兵的服装，淑女装一套也没带来。

连旅费都已经吃紧了，又怎么可能挤出钱来去做衣服呢？

“碧娜姐，现在住宿也安排好了，咱们快点出尝尝那个达利卡鱼吧！”

贪吃的艾莉娜心急的对我说。但是，现在最先应该做的是把二小姐打理得干干净净的，到这里的路上都没有能洗澡的时间，身上已经积累了不少的尘土了。

“妲露娜，去老板那问点热水来，艾莉娜，去港口看看是不是有骑士先生一行人在。妲露娜解决完洗澡水的问题，就去市场打听下他的事情吧!”

我给不情愿的两人安排了工作，到傍晚还有时间，现叫他们干点活吧。

接受了侍女送过来的热水，我将在床上休息的卡莉娜小姐叫了起来，然后就把她扒了，用干净的布擦拭她的身体。无论什么时候看都感觉这是非人级别的胸部啊!对于完全没有的我而言，这两座大山真是恨死我了！

“啊~清爽多了！”

满足的嘟囔着，大小姐就回到了床上，这是她第一次的长途旅行，也累了吧！她就这样一丝不挂的在床上睡着了。

我注意不吵醒她，给她换上了新的内衣。在那两人回来前，我先把脏衣服处理好吧。

========================

如果说是和预料中一样的话，这两人就太可怜了。到头来两人都没有找到骑士大人的线索啊！

明天再找一天，还没有线索的话，就启程去找公都的西蒙子爵家找多撸码大人求助吧。

“呜啊！鱼鱼！”

“在莫诺几乎吃不到这个呢！”

旅店的一楼非常热闹。作为护卫的谢礼，也为了报答我们的商人相当破费的给我么点了达利卡的鱼。那两个都在那里高兴的吃着鱼，所以虽然我不是很擅长，还是开始用餐具将鱼肉中的刺挑出来的工作。我将无骨的鱼肉装在小碟子里送到小姐面前。本来这是那两人的工作，但是粗神经的艾莉娜和迷糊的妲露娜都太不靠谱了，为了防止小姐被鱼骨卡喉，所以我便代劳了。

“盐味意外的能烘托出鲜味啊！这是米饭？真难得，这个意外的适合配这鱼啊！”

正如小姐所说啊！

这个城市是以大米这种谷物作为主食的。做起来比烤面包要麻烦一些，但是比面包更能填肚子。

说起来，这个和我值夜的时候，骑士大人曾经做过叫做粥的夜宵有点相似啊！虽说我问过骑士大人这似乎只是用盐和大米就能做出的东西，但是那个味道真的令人不敢相信材料只是这么简单的东西。真想再吃一次啊！

我的沉思又被撤我袖子的艾莉娜打断了。

“碧娜小姐，之后随你妄想，现在请你稍微听一下那边女佣兵们的话吧！”

艾莉娜小声的对我说出了失礼的话。这才不是妄想啊！之后一定要收拾你！

她所说的是一行三人的少女。其中有一人的衣服看起来很不得了，从背上修补的痕迹来看，似乎是在和什么战斗的时候被抓了一个大口子。不过看着衣服已经破成那个样子，真亏她还能活蹦乱跳的啊！正好她们碰上了认识的一眼就给人老手的感觉的女佣兵，来听听她们说什么吧。

“呦！能来这家店吃饭还真是稀罕啊！”

“老姐，好久没见你了！我们去做捕杀狼的任务，小赚了一笔，所以想要改善一下。”

“是么？嗯，最近好像狼群变大了，所以去杀狼的时候千万别追进林子深处啊！”

艾莉娜究竟想叫我听什么啊？！

不过这话似乎打到这群佣兵的痛处了，三个新手沉默了半天。

“啊，姐姐你的忠告是谢谢了啊，但是能不能早点说啊？！”

“咋了？难道是捅了狼窝，被一群狼追着打了？！”

“就是这样啊！我们被三十多匹狼追在屁股后头跑了半天，还以为会死了呢！”

“喂，这样你们居然能像没事的人一样回来！”

“啊，你居然不信！”

“我都受了都已经到了爆衣程度的重伤了！”

那个裂伤是狼干的么？！

“喂，别逗了，要是受了那么重的伤的话，我现在都该给你烧纸去了！”

“嘿嘿，是魔药哦！有人喂我喝了魔药呢。他绝对是迷上我了！那家伙穿的也挺不错的，这样就能钓到金龟婿了呢！”

“魔药？！你这家伙，你知道能够直接连伤痕都抹去的魔药能卖多少金么？！如果你是绝世美女我还可以理解，有人会给像你这种满街都是的平常女性用魔药？！我才不信呢！”

原来如此，不管你信不信，反正我信了，毕竟我就认识一个会这么做的人。

我转向一起听着的艾莉娜，与她对视的同时一起点了点头。毫无疑问，那绝对是骑士大人！毕竟他曾经在莫诺市中毫不吝啬的使用高级魔药救了被马车压过的少女，而且说到会做这种事情的人的话，估计除了他以外没有了。嗯可以说证据已经相当充足了。

“啊，就算退一百步，你是搞到了魔药治好了伤，你们是怎么脱离狼口的啊！”

“嗯，给我魔药的那个人还带着三个亚人，她们三下五除二的把狼群变成狼肉了。”

“是啊是啊！太厉害了！犬人和猫人的小家伙对付狼居然都可以一刀一个！”

“啊，但是那个鳞族的大姐就已经是论外级别的了，枪上红一闪，周围死一片！”

那绝对是丽萨啊！使用魔枪的鳞族，应该没别人了啊！

“一闪的红枪，难道，那是魔枪么？！”

老手的自言自语令饭店里的气氛整个变了。

“““魔枪啊？！”””

本来都在悠闲的吃着达利卡特产鱼套餐的贵族旅行者们一起站了起来。

混杂着贵族和仆人的一群人满脸通红的围住三名新手佣兵，急着要问她们口中所说的人的去向，但是却被老手给拦住了，并开始做起了贩卖情报的生意。

获得情报的三组人马，丢下吃到一半的食物就跑了。

到底是咋了？！确实魔法武器挺稀有的，但是也不至于追到这种程度吧！贵族的手头总有几十金币，所以他们的想法我也不太清楚。但是这么想要魔枪无论怎么想都不太正常。真希望能在骑士大人卷入麻烦前追上他啊！

“哈哈！怎样？刚才就在那里偷听了，小姐们想要买信息么？！”

看来是被发现了。

“听你们刚才的话，他们应该是我们认识的人。那位用魔枪的鳞族叫做丽萨对吧！”

“嗯，没错。”

“那对兽人的小家伙叫什么啊？！”

“叫波奇和小球！明明是救命恩人，却忘了名字就太失礼了啊！”

“对了，那主人的名字叫什么啊？！都忘记问了！”

只是为了救人而救的吧，真有骑士大人的风度呢！

“哼哼！洗好耳朵挺清楚了！他就是吾父之家臣，魔武双修的骑士红龙佐藤！”

啊，卡莉娜大人！

你那闪耀的眼神简直就像是在说自己的事情啊！

“啊，难道他就是小姐您的贵人？！”

“真好啊~有骑士爵位的人做出骑士小说般的事情！”

“啊，金龟婿逃跑了！打击！”

卡莉娜小姐满脸通红的否定道“才，才不是呢！我和那家伙一点关系都没有哦！真的！”明明正是好时候，二小姐对恋爱的事情有点太不熟悉了。

艾莉娜和妲露娜用温暖的视线盯着二小姐。

听她们的话，骑士大人昨天白天就到了达利卡市的门口，但是却没有进城，而是顺着岔路向着克鲁里昂市去了。

究竟是直觉好呢，还是感觉锐利呢？卡莉娜小姐的恋爱之路上似乎还有许多障碍啊！意外的，艾莉娜能捷足先登也说不定啊！

明天一定要抢先上船从前面拦住骑士大人。抓不住他的话，我们不久之后就又要住仓库了！

先让我妄想一下品尝骑士大人的手艺的情景吧！

软炸肉，天妇罗，炸虾，嗯都想再尝一下啊！可丽饼也不错啊。不过，最想的还是在深夜和骑士大人一起喝他做的粥啊！




10.运河之畔
========================

我是佐藤，我在三国志的电影里看见过将巨大的船连接在一起停在江上的有名场景，但是没在现实中看到过，真想看一次啊！

========================

我们行走的道路一百米外的位置就是一条大河，现在隔着小山，看不见，但是大概再走十分钟左右就能看见了吧！我们正在和大型船只向着同一方向行进，所以这个或许一会就能看到了吧！

这条河是几乎贯穿公领的八百多千米长的大河。从之前略过的达利卡市开始，这条河在穿过公领内的四座城市之后流入海洋。

那本游记里面说，这条河似乎好是雪加王国成立前，在这里建国的打过所开凿的运河。是用魔法挖的么？不过，使用巨人和魔像开开凿似乎会更浪漫些呢！

不过我稍微算了一下，如果由我来开凿这么一座运河的话，用之前学会的土魔法，大概一天可以挖出来两三公里，一年左右就可以挖通了。真不愧是奇幻世界啊！做大型工程就像玩一样。

从这么长的大河是公领内河这点来看，奥尤科公领真是太大了啊！

都能顶上十个小国了！

莫诺男爵领的的形状不怎么整齐，但大小至少能相当于一个北海道(译注：约8.3万平方公里)，男爵领的长和宽大概都只有公爵领的一半左右，大概公爵领的面积和日本的国土面积（37.7万平方千米）差不多吧！不过，和莫诺领差不多的是，公爵领内也有大片未开发的森林和山地。为什么不去开拓出来呢？

公爵领巨大的领土上有七座城市。除了首府公都有21万人口之外，位于运河入海口处的城市也有十三万人口。千人以下的村庄有很多，人口五千人左右的镇子有十个左右。总人口七十二万，八成是人族，两成是亚人。亚人大半都是鼠人奴隶。

游记里说这块领土上没有什么亚人的，这是怎么回事啊！说起来莫诺男爵也说在公爵领的时候没怎么见到过兽人。

啊，总是作为信息支援的游记，连诺莫侯爵领变成男爵领这件二十年前的事都没有记录，真想要本新版的啊！

其他需要注意的是公爵领内像矮人族自治区一样规模的不会显示信息的独立行政区有十个左右。这些都是有矮人自治区的规模的，甚至会更大一些。相似的方圆数千米大小的小型区域遍地都是，为了防止遇到麻烦，我在前进道路上进入这些地区的地方都做出了标记。

根据游记里面的描述，这些地方似乎都是些魔物群出现地或者多发区，羽人，兽人族保护区之类的。有一个是游记中没有记载的，没有和路径重叠，所以就放着不管吧。估计也没什么可看的，略过算了。

最后在地图中搜索魔族，转生者，转移者，没有发现目标，看来没有，所以能放心的玩了。

==============================

今天久违的是我驾车。我的左右坐着波奇和小球。她们正在用尽全力噗噗的吹着草笛，今早，米娅曾经教过她们，但看起来不是那么好学的。

丽萨骑马靠过来，是看见什么了吧！

“主人大人，请看那边，森林里出现了什么！”

我向着丽萨指着的方向看去，可是出了从森林间隙间露出的船帆以外，什么异常都没有。丽萨所说的什么，就是说这船帆吧！因为这个森林地形略低于道路，所以能从间隙中看见帆，却还看不见船和河。

“那是船帆，森林对面是一条河，再走走就能看见了。”

“吥？”“卟卟”

波奇和小球用草笛吹出了奇怪信号。我马上就明白她们想做什么，迅速的将她们控制住。波奇倒是一下子就抓住了，小球却一转身就跑掉了。

“船？！”

扔掉草笛的小球瞬间窜到我头上，向着森林方向瞭望。我的衣服都被抻大了，而且头发真的很疼，所以希望你别再拽着了！

但是趁小球转移注意力的时候，丽萨靠过来抓住小球，然后放在了自己的马上。

“我也想看看船的说！”

不断抵抗的波奇大概也看出来自己是没法挣脱了的了，所以就不再抵抗，转而采用交涉的手段。

“老老实实的坐几分钟，一会你就能看见了！”

看来波奇是认命了，老老实实的呆在我的膝盖上了。不过好不容易叫波奇老实下来，这次换成米娅踩着车夫台的靠背爬到我的肩上。

“米娅！穿裙子不能爬到我肩上来啊！”

“嗯”

米娅是在说自己穿着裤子。虽然没看见她的表情，但是能想象得到吧！

在摇晃的马车上站起来，坐在车夫台靠背上的爱丽莎回过头，看着米娅说“恐怖的孩子啊！”这样的自言自语。

不就就能看见河了。

巨大的船与我们向着相同方向前进着，不过对方是顺流而下，所以要比我们快许多。

坐在丽萨马上的小球向着船招手了。和船还有段距离没对方或许还没有发现吧！

“喂~~”

“那边也在招手的说！”

波奇说着也挥起手来。

“真亏他们能发现呢，那边也有兽人吧！”

“鸡？！”

“鸟头人的说！”

与爱丽莎所想的一样，对方确实有鸟人族。

波奇她们直到船再次被森林遮住才停止挥手。

========================================

今天的宿营地是支流汇入运河的地方。在支流的两侧宿营都可以，我们选择过河后宿营。一般这种地方都会有小渔村的，但是现在这里只有村庄的遗迹，并没有人在这里住。

调查了一下地图就知道村庄是如何荒废的了。

从这里往支流上游走15公里左右的位置有26-29级的名为硬皮蝾螈（Hard newt）的魔物。特殊攻击为喷吐酸液，一共有9只。

这些家伙似乎是靠捕食瀑布洞窟那里大量出没的虫系魔物为生的。

可以在洞窟中采集到水晶和钟乳石，今晚或者明早去采集一些吧。

我给了波奇和小球鱼叉和装在腰上的鱼篓，她们就去捕捉与和贝类去了。

我考虑了一下就去调查废村，房屋里已经什么都没有了。这里的耕地有种过水田的痕迹。或许这里的主食也是大米呢！我找了找看看有没有野生的米，果然是没有啊！

“大量，”“的说！”

我调查完废村回来后，小球和波奇就回来了。似乎是因为捕捉到太多的猎物，所以先送回来一次。

波奇高兴的递出的鱼篓里装满了蛤蜊之类的贝类，而小球的鱼篓里全是巴掌大的螃蟹和虾子。

贝类用铁网架起来烤，或者加上酱油做照烧比较好吧！拿来酒熏也行，但是如果大家因为酒味醉了就麻烦了。

螃蟹就切成一半煮汤吧！虾究竟是该做炸虾呢，还是天妇罗呢！还真难取舍。

=============================

晚餐交给露露她们，我开始在河边的堤坝上进行工作。

简单的说就是用土墙造出2.5米见方的水池，然后硬化并将在河边收集的卵石铺在下面。

这个大小应该足够大家用的了。

当然，大家是说女性的全员。我在距离这里有段距离的地方建了一个单人用的浴池。我到没什么好害羞的，但是对于青春期的露露而言这有点太刺激了，所以就男女分开了。

接着我就抱着大桶往来于河边和浴池。本来这个工作应该挺麻烦的，但是因为高力量+天驱的技能所以瞬间就能完成。当然早就确认有没有目击者了。

接着是烧水，将炎炉打开，对着水放，然后等到水温到四十五度时停下。最近我每天晚上都在钻研炎炉的温度控制方法，现在已经相当熟练了。

最后用净水术将水里的浑浊除去。

最后将调节温度用的清水放在一边的木桶里，然后将更衣处的地面硬化，在上面铺上平时洗澡时用的垫子就完成了。

自从在莫诺领享受桑拿浴室之后已经好久没有好好洗澡了。

我告诉她们浴池已经准备好了之后，大家的反应各不相同。爱丽莎以外的人都没泡过澡，所以我就简单的说明了。

“啊！和少年一起混浴么？啊！这么长时间的辛苦终于获得回报了！”

“男女是分开的哦！”

“为，为什么啊——！所以才受不了食草男啊！说起温泉就要泡鸳鸯浴的吧！”

我就知道爱丽莎会在奇怪的地方大发牢骚。说起来，这也不是温泉啊！

“先生，任务申请，由我来为你擦背吧！”

“不行。”

“没错，不行”

我就知道，如果娜娜提出这种意见，马上就会被米娅和露露否定的。不过真亏你们知道擦背这件事啊！

“为主人大人擦背的工作时我的！”

“虽说可能会打搅主人的雅致，但是如果同样是人族的话，赤裸相见可能会害羞的，所以恕我冒昧，这里应当由我接下这个工作。”

“小球来！”

“波奇要做的说！”

莉萨她们全都要来擦背，你们全来做的话，估计就能用肉眼看见我的脊梁骨了。还好我之前制造了单人用擦背工具，所以总算有借口脱身。

为什么你们要那么失落啊？！丽萨和露露说先去洗澡了，看来她们没有来我的浴缸的意思呢，老老实实的往浴池那里去了。爱丽莎似乎想要溜走，但是被露露强行带走了。

我在温水里躺着望天。星空好漂亮，水面上本来也倒映着星星的，但是却被一阵清风吹起的水波搅乱了。水面上月亮的倒影也相当不错。自从大学时的那次在深山里的温泉洗澡的经历之后，就再也没有过像这样在上是天，下是池的环境中洗过澡了。

我的浴池比女浴池小一些，也就只有一般家庭的浴池那么大，正好够个头不高的我伸展开肢体的大小。

我将身体靠在浴池边上了，水便发出了哗的一声，流动了起来。这时，空间把握的技能启动，探知到周围有人来，但是没开雷达，所以不知道具体是谁，于是我转过头去，发现那人是米娅。

“米娅，这里是男池！”

“嗯”

大概是因为我平时很温和吧，米娅根本就没在乎我说什么，直接背对我坐在我身上。如果米娅外表像娜娜一样的话，我或许还会把持不住，但是和外表还是小屁孩的米娅一起洗澡，感觉就像和亲戚家的小孩一起洗澡一样。

回收米娅的部队正在向这里移动，所以就随她喜欢吧。

“精灵的聚落里，大家是怎么洗澡的呢？”

“一起洗。”

公共浴池的感觉么？

米娅将她的小脑袋枕在我的胸口上，和我一起看星星的时候，第一阵的回收部队没出现，反而是第二阵的强袭部队出现了。

“好啊！”“进去的说！”

波奇和小球从两边钻入浴池。就算她们身材不大，但是这明显已经超过限制了啊！我这是在洗热水澡？不，我这是在洗幼女澡啊！啊，我在想什么啊！波奇小球和米娅一样坐在我身上。所以为了不沉下去，我用手拖住腰。

“你们三个，禁止偷跑！”

裹着毛巾的爱丽莎叉腰站在我面前。如果毛巾掉了就看光了这件事，怎么都好了！因为她的身后，年长组登场了。娜娜凶恶的胸器我已经无在再做更多评价了。露露的身材也比刚开始见面时好了很多。

最后爱丽莎提案，全员去女浴池洗澡。本来我觉得露露和娜娜会驳回议案的，但是没想到她们居然同意了！

算了，在大浴池洗澡也舒服一些。

嗯，从到大浴池这里洗澡之后，就一直看见有紫色的东西在水里潜伏着。我知道你在想什么，所以我早就换上了新制的泳裤，所以你就徒劳的在水底沉着吧！这不是不解风情，而是紧急避险哦！

我旁边的露露将肩膀泡在水里盯着我看。有点不自在啊！

我回到刚才在小浴池里泡澡时的姿势，背靠池壁，双目向前。蒸汽貌似都罢工了，所以真不好吧眼睛放在哪。

因为有点热，所以我就将双臂拿出浴池，结果被她们拿来当作枕头枕着。右边是波奇和小球，左边是米娅，不知为什么露露也在排队。

“先生，发现不得了的事情了！希望你能确认一下。”

露露身后那边，娜娜大声向我喊道。所以我就自然而然的看了过去。

“胸部浮在水面上了！感觉好轻，好可爱！”

面前出现的是全身赤裸，在浴池里玩弄自己胸部美女的姿态。娜娜，GJ！我感觉鼻血马上就要出来了！

“娜娜，别这样！”

“变态！”

露露说着就站在了娜娜的前面，想要挡住我的是视线。虽说是被对我的，但是露出水面的小屁股看起来真不错啊！

稍微迟了一会，米娅也张开双手挡在我前面。她也什么都没穿，有些不该看的东西都看见了。如果我是萝莉控的话，大概会高兴到哭吧。

像这样舒适而吵闹的洗澡时间就过去了。

丽萨很中意泡澡，在里面呆的时间最长。第二天我看见她在早已冷却的浴池里泡着，所以就帮她加热了。要不然做一个便携式的？

这天娜娜就开始向米娅学习水魔法了。

是不是因为喜欢胸部浮起的感觉，所以要做一个纯水的礼服呢？




11.运河边的故事Ⅱ
=========================

我是佐藤。到这边来之前可以随便使用的调味料，大概很少有人会留意这些事怎么做出来的吧！致天国的蛋黄酱，英国辣酱油(Worcestershire sauce)，沙拉酱。只有失去，才懂得珍惜啊！

============================

“不，不行了，主人！”

露露用不安的表情看着我。

“没事，再放松一点。”

“好，好的！”

我将手放在害怕的露露的腰间，然后摆正她的身体。

“我要开始了啊，露露！”

“不，不行，这太大了！”

“别担心，一会你就会明白，就像我说的一样了。”

我就这样将手叠在露露纤细的手上，抓紧她，试图让她安心。然后——

露露的手指扣动了魔枪的扳机。

======================

前面宽广的瀑布水池边上，有六只体长达十米的超大版蝾螈形魔物，他们正惬意的在池边舒展身体。名字叫硬皮蝾螈，具有吐酸的特殊攻击手段。

等级是接近三十级，一般而言是相当强的魔兽。

就算露露很害怕，我强迫她出来打怪是有原因的。

莫诺市的时候，波奇的等级比丽萨和小球低了一点，所以在宿营的附近有魔物的时候我就带着波奇去狩猎了。结果这事当然被爱丽莎和米娅发现了，然后在一通搓衣板啊之类的淫威之下，就答应她们，下次营地附近有强力魔物时，就一起去进行猎魔约会。

用猜拳决定顺序的时候，不仅爱丽莎和米娅，连露露和娜娜也搀和进来了，结果最后决定的顺序米娅，露露，娜娜，爱丽莎。我提出了一次一人的效率似乎有点低的观点，但是她们马上说“两人独处”这件事才是关键。

和米娅的约会是在三天前履行的，目标是七只十五级的蠕虫型魔物，打完了，米娅也没升级。看来，精灵的等级比较难升啊！

===================

“主人！全都过来了，怎么办啊？”

露露吓得紧张得抱住胸，嗯，受惊的露露也很可爱呢！

我在露露的视野外放出魔法导弹，将被露露打了一枪的那只直接干死，剩下的五只，也发现敌人在这里的样子，所以正忙着往上面爬。我就用眩晕将它们砸到悬崖下。（译：男主你这不叫眩晕，应该要风暴之锤。）

“露露，喝了这个，再射一次！”

喝下了魔力回复药，露露填装魔弹。本来我以为三级的露露有30mp，可以连射三十发，但是似乎，填装一发就需要消耗一半多的魔力。看来填装魔力的能力每个人都不一样啊！

因为杀了一只，所以等级提升了，现在一发只要两成魔力了。于是就开始用像刚才一样，叫露露瞄准射击，命中之后我就秒掉那个，简直就是在流水线上工作一样的感觉杀着怪。花了三分钟，终于干掉了全部的敌人。

我将因为第一次战斗而筋疲力尽的露露留在崖上，开始回收魔物的尸体。瀑布洞窟里还有三只等级更高的蝾螈在里面呆着。杀掉这些的话，还能升和7到10级吧！所以剩下的就留给娜娜把！

我用双手抱着有些难受的露露，沿着那条支流向下游冲去，很快就跑回营地了。天驱真是好技能。（译：我有点想翻译成天上飘，神剑天上飘什么的！）

=================

“哎呀，露露你怎么了？难道是第一战感觉不适应么？”

“啊，爱丽莎，嗯，没关系的!"

回到营地后，爱丽莎就因为担心而过来了。露露似乎不想叫她担心，所以便说没关系，但是她脸色确实不怎么样。

在迷宫里，丽萨她们似乎也因为等级提升而导致身体不适应。如果和那时一样的话，那么休息三四个小时应该就好了。有点难受就给她喝点解热镇痛的魔药吧。

“喂，等等，你们到底去打什么了啊？！”

“这条支流上游处住着的六只蝾螈。”

确认了露露的等级之后，爱丽莎蹭了过来。才杀了六只，露露的等级就从三级涨到的十三级，这个连我也没预料得到。大概是像游戏里一样，具有连杀奖励，或者首次攻击击杀奖励之类的吧！

随着升级露露也获得了新技能。有露露殷切期望的烹饪技能，毕竟她总是做饭嘛！可能是因为使用魔枪打怪，所以获得了狙击和射击，经常陪我制造药剂，获得了调和技能这我也理解，但是最后的吟唱技能到底是怎么来的啊！露露明明一次都没参加过我们的吟唱练习，为什么会觉醒这个技能啊？可恶！羡慕死了！

不过爱丽莎马上就回答了我的疑问。

“唉？吟唱？啊，小时候我曾经和露露一起做过吟唱的练习，大概现在是技能点够了，所以显现出来了。”

“为什么觉醒的不是精神魔法啊？”

“看起来露露是怕理科的人啊！无论如何也理解不了魔法理论，所以从中间开始就了放弃了。”

放弃了……

“全都背下来不就可以了么？”

“那是邪门歪道！要用魔法就请充分理解魔法的意思再使用！”

看起来完全是爱丽莎你自己的一己之见吧！

下次悄悄教给露露几个咒文吧，然后再升级就能学会魔法了吧，不如说露露请指导我如何吟唱啊！

爱丽莎让露露在座位上休息了，然后取出毛巾浸满冷水放在她头上。我则取出解热镇痛药递给爱丽莎。

“谢谢了，但是升级的时候这种成长的痛苦最好别用药来抑制，我曾经试过，似乎会降低属性成长率。”

啊，是这样么？还好没有喝啊！

露露就叫给爱丽莎照顾吧，我叫丽萨给她做点容易消化的食物。波奇和小球去大河里抓鱼了，昨天是虾做的天妇罗，今天晚上吃炸鱼肉吧！

我想着这种事情，就带着娜娜去收拾剩下的三只了。

带着能用魔法箭的娜娜打怪还是很轻松的。

在经历移动到猎场时，双手感受到的柔软触感的压力之下，以及进入洞窟时，浑身湿透的娜娜全都走光所产生的视觉冲击之下，我的理性还能保持正常，这真是一件值得赞赏的事情啊！

打怪这件事本身很轻松的结束了，我顺便采集了一些洞窟内的水晶，翡翠和少许的钟乳石。要不是娜娜在洞窟里观赏了三十分钟的风景，大概我们早就回去了。

也许是因为蝾螈具有高经验特性吧！娜娜从5级升到了12级，还掌握了单手剑，盾，招架，骑乘的技能，理术的等级也提升了，学会了新魔法庇护和利刃（Sharp edge）。

============================

"才半个小时，露露等等级就赶上咱们了，然后又过了一个小时，娜娜也追上了！这可不是什么小事啊！"

“同意！”

“我们也要越级打怪！”

“狩猎！”

爱丽莎和米娅正在表情严肃的商讨着什么，到底是怎么了啊！

“狩猎？”

“许多的鱼肉的说！”

啊！什么时候波奇和小球回来了啊！鱼篓里全都是河鲜啊！而且，里面除了鱼以外还有许多的虾贝。看见虾贝，我有点想吃西班牙海鲜饭了。但是不知道菜单好郁闷。

波奇因为天天吃鱼所以有些不高兴了，今天就做点狼肉排吧！

露露醒了，但是还是很难受的样子。今天就先不出发，叫露露和娜娜休息一天吧！

因为听说洞窟内有虫型魔物，爱丽莎和米娅就抱住我要求去做今天的第三次带小号。似乎比起无法享受两人独处，等级相对变低更难以忍受。

“哇！居然能在水上行走，是拟水蝇么？！”

“水上行走？！”

爱丽莎她虽然说出了一个类似效果的技能，但是看起来似乎不是能长时间使用的。

米娅所说的则是一个水属性的中级魔法，水上行走（Float walk）。

下次，就这样飞到天上去吓她们一跳吧！

“难怪露露她们练级这么快啊！”

“方便吧！”

“嗯！”

我们在洞窟里狩猎虫子，开始时是叫爱丽莎和米娅用魔法先攻，我再用魔法导弹干翻。之后为了防止她们魔法耗尽，我就先用眩晕拍晕虫子，然后叫两人用小剑和枪打出一点伤害，最后我再用用妖精剑砍翻。

一只虫子的经验都不到蝾螈的十分之一。爱丽莎一直盯着自己的经验练级，发现大约四五十只才能升级。

我自己的经验值已经没法确定了。已取得经验和总经验的表示全都是9，完全没法判断具体有多少，但是反正从位数上看是超过一千万以上就是了。到下一级的经验值大概还需要八成，我也没打算知道具体还需要多少才能升级。

最后我们花了两个小时才将这里的近百只魔物打完。像效率强迫症患者那样高速狩猎的结果就是爱丽莎和米娅都升了两级。明明爱丽莎的等级比较高，但是似乎还差一点就能再升级了。这样说不定精灵升级所需的经验是人族的两倍啊！

不过这些魔物到底靠吃什么为生的啊？

我提出这个问题后，米娅告诉我：“精灵！”（译：这个不是亚人的那个精灵，而是说类似元素的那个精灵，嗯！）

虽然我们看不见，但是这个钟乳洞的深处，清澈的地底湖那里有一个涌出精灵的地方，魔物靠捕食这些精灵维生。正确的说不是捕食，而是吸收，当然这些米娅知道得不是很清楚，是听荷鲁艾娜森林的大人们说的。

我凝神看了看地底湖，可惜的是没有发现精灵。

==================

饭后为了消食，我开始练习使用妖精剑。

在举剑道极限的同时注入魔力并挥出，同时在完全挥出后收剑时将魔力全都提取出来，让剑变轻加快收刀速度。

利用武器的产生重量变化来配合动作的训练就这样开始了，先是能不让步骤出错，随后逐步加快速度。在不停的训练三十分钟后，总算能有一个满意的结果了，所以我就终止训练了。

这是周围传来了拍手声，不知何时，大家围着我观看了起来。

“喂！这完全是挂逼了啊！你知道自己在做什么么？”

“套路训练？”

练我流太过中二病了么？

爱丽莎凑到我身边拽过我的衣襟，悄悄对我说：“看来你根本没明白啊！一般没法像你这样高速注魔的！然后更恐怖的是一般注入剑的魔力只能等它消耗掉，根本没听说过有人能把魔力吸回来的啊！”

是这样么？

我还以为当时从丽萨的魔枪里吧魔力吸出来这种事情一般人都能做得到呢！

“不是不能用，而是不想用吧！”

“才没有这种事呢！如果能靠吸收道具里的魔力回复mp的话，那还有谁去用mp回复药啊！只需要在能够盛装大量魔力的魔法道具里装满魔力，然后叫法师没蓝就吸收，那一个人就可以当战列舰用了！”

爱丽莎放开手，摆出了一个无可奈何的姿势。

原来如此，好主意啊！（译：于是男主就点出了全天候，无限补给的战略轰炸机的天赋。）

我谢过爱丽莎，但是用语言似乎有点不够意思，所以就给了她一个热情的拥抱。爱丽莎是自己攻就可以放弃节操，但是对方一旦主动，马上就娇羞起来的奇妙生物呢！偶尔来个突袭，品鉴一下娇羞版的爱丽莎也挺不错的。

总之先试试往剑里注入魔力后吸出的效率，以及注入魔力后再储存器里放一晚上后再抽出魔力的效率，先试一下究竟会衰减多少比较好。

如果与预想相同的话，似乎可以储存大量的魔力呢！




幕间 红龙骑士诞生！
======================

“家名？”

我被妮娜小姐叫到办公室的原因，似乎是要决定我名誉骑士爵位的家名。

“名誉贵族不是只有一代么！真的需要家名这种东西么？”

“啊，确实名义上是不能世袭，但实际上，世袭名誉贵族爵位的家族有很多呢！”

“虽说是只有一代，但是因为财力要比一般的穷贵族和没落贵族好得多。这样不仅教育孩子的资金相当的充裕，而且还能花钱买到爵位，虽说领地是没办法啦。”

最近一天到晚泡在妮娜的办公室里的爱丽莎（译：不是百合。），从文件之海里露出头来加入了对话。

“不知如此，如果能坚持十代的话，普通的骑士也能升格为男爵呢！”

这个，好像有点超前思考过头了。

“马上叫你决定也是在难为你把！两三天之内把结果告诉我就行。”

“我觉得姓橘就好了！”

喂，那不是你前世的姓么？！！

“这个容我考虑一下。”

“对了，我记得似乎有橘骑士的，是不是可以使用的家名，找文官的悠悠莉娜确认一下就知道了。她在公都进修过纹章学，所以在这方面比我清楚得多。”

“我知道了，当我想出候补的家名之后，我就会去向她确认的。”

我曾经和悠悠丽娜小姐说过几次话，那是一位习惯将一头茶色的长发编成三股辫自然的置于脑后的文静姑娘。还好是既不用警戒她的飞机场，也没有立起奇怪的旗子的人。（译：二小姐躺枪……）

我在地图上发现了向着这个房间过来的卡莉娜小姐，于是我向妮娜说了一声，准备告辞。

“佐藤先生，你有那么怕二小姐么？就算是底层但你也是贵族啊！从窗户逃走也太不像话了吧！”

“抱歉了，妮娜小姐，你就睁一只眼闭一只眼吧！”

我说着就从位于三楼的妮娜小姐的办公室跳下。

身后传来了二小姐和妮娜小姐的怒骂声，喂，连门也不敲就急急闯进来，真是记仇的人啊！

=========================

但是家名么？这里老实的用铃木做家名如何呢？直接改名为铃木一郎似乎也可以。但是，这不就相当于对全世界说我是穿越过来的么？可能会变得很麻烦，所以还是放弃吧。

通过称号来取吧，我有弑神者的称号，所以取“神裂”，“神崎”？

神崎佐藤。

虽然听起来挺酷的，但是万一被爱丽莎追究起来……

那屠龙的龙换成西洋风格的多拉贡如何？

龙佐藤

龙杀佐藤

多拉贡佐藤

多拉贡撕裂者佐藤

撕裂者佐藤

太假了。

那用游戏出现的勇者的姓氏如何呢？对爱丽莎和沙加勇者这些知道的原型故事的人报上姓名……会被当成中二吧。

圣剑的名字呢？

契约胜利之剑佐藤

石中剑佐藤

迪兰达尔佐藤

朗基努斯佐藤

总觉得不对劲！

试试日本刀吧！

虎彻佐藤

村正佐藤

菊一文字佐藤

满满的都是违和感啊！那就古装现代剧……算了。

好了，不要思考这个问题了，就叫佐藤佐藤好了！

啊，自暴自弃了。这样下去也只能想出奇怪的名字，还是向他人寻求一下意见吧。

===================

“加命？”

“加命听起来很好吃的样子！”

因为最近的是波奇和小球，所以就去问了一下，结果她们似乎连姓是什么都不知道。

这两个家伙正在索伦娜身边瓜分着骨头型的点心。最近除了训练和狩猎以外，她们不是在男爵一家的居住空间中被索伦娜喂食，就是在女仆的准备室里被女仆们喂食。会胖的吧！

“家名么？对了，如果你肯娶了我妹的话，那把我们家旧姓朵纳诺给继承了也行啊！”

索伦娜小姐，你是在开玩笑的吧！不过这就是男爵家获封莫诺之前的旧姓啊。

朵纳诺佐藤

虽然还不错，但是要娶二小姐什么的还是免了吧！

再过一段时间，等她追我的热情消失了之后，也不是不能做朋友啊！现在的话，顶多算是熟人吧。当然也没办法说出，如果你变成淑女我就娶你这种话啊！

“那还真是，还请手下留情啊！”

“啊，看来卡莉娜的恋爱还命途多舛啊！”

我在捂嘴偷笑的大小姐的目送下，离开了房间。

==============================

“我推荐长崎，前任先生的姓。”（译：广岛呢？）

“卡吉拉辛鲁萨如何？我们氏族的姓，现在应该已经没人用了。”

“荷鲁艾娜！”

娜娜、丽萨、米娅分别给出了这样的回答。（译：看了下全部女性给出的建议，都在研究如何让佐藤倒插门么？）

长崎佐藤

卡吉拉辛鲁萨佐藤

荷鲁艾娜佐藤

完全对劲吧！

话说丽萨、米娅，这些不都是你们自己的姓么？

“在聊什么啊？！”

走进房间的露露问道，我回答是关于姓的问题之后，露露的眼睛射出了激光！

“啊，姓对吧！我有个好意见呢！克霍克怎么样？！”

克霍克是爱丽莎和露露你们的故国吧！（译：实际上似乎王族的姓就是国名，然后你懂的。）

“我说啊，无论如何姓这个克霍克也不是很妙吧！这不是在和那个亡你们母国的国家干仗么？”

“怎么会啊！……不，没什么，您别在意。”

思考着什么的露露突然停下了。然后就开始继续推销“渡利”的姓。

“这是我祖母的姓！她是从很远很远的国家出生的，我的国家贵族以外的人是不能有姓的，所以这个应该也没人用啊！”

渡利佐藤

……我是悟到了什么了么？（译：日语里原文　サトゥー?ワタリ 去掉中间的一部分之后是领悟サトリ的意思。）

不过姑且能用，所以就和露露说这个立入候补，然后房间中嘘声一片。没办法，我就将三人的意见也纳入候补。当然丽萨是没有直接表达出来的，但是，她散发出来的那个气场一看就知道啊！

===============

“要不要听取悠悠丽娜小姐的意见呢？！她的话是应该知道许多关于已经绝后的家名的事情的吧！“

我向骑士索德鲁和从者哈维德咨询的时候得到了如上的建议。并不是授之以鱼，而是授之以渔么？

我打开地图看了看悠悠丽娜小姐的位置，似乎在食堂啊！

“啊呜！啊呜啊喔啊呜！”

“抱歉在吃饭的时候打搅你！”

“确实是啊，骑士大人！但是更重要的是下人们的食堂不是那么适合您这样的人的。”

悠悠丽娜小姐像松鼠一样嘴里填满了东西，但是看见我来了马上就尝试向我打招呼，然后附近的女仆长则生气了。

大概女仆长小姐说，因为贵族来到下人的休息区会让下人们过于紧张，得不到休息。你们是怎么看待贵族的我是不太清楚啊！但是感觉上大概应该和公司的老板跑到职工食堂吃饭的感觉差不多吧。

“终~于~被~我~逮~到~了~吧！”

啊！麻烦的家伙来了！本来我还以为还会有少许时间额的，但是二小姐似乎抄了近道。现在女仆长正在教训我，所以也不敢逃。

“那么来一决雌雄吧！今天绝对要打到你啊！”

这么说着，卡莉娜小姐摆出架势。

在这一周中，卡莉娜的打架能力明显的提高了。大概是因为和我过招的经验的原因，她升了一级，还获得了格斗技能。

不过，理所当然的，她没能如愿和我在这里对决。

“卡莉娜小姐！注意场合！”

感觉女仆长马上就能用神罚了。卡莉娜你应该注意一下气氛啊！真不愧是多撸码大叔的亲戚啊！

结果从悠悠丽娜那里得知，已经绝后的家名也是禁止使用的，就算一定要使用这些家名，也需要得到王都的纹章院的许可。

===================

“想好了么？”

“想不出来什么太好的。”

“嗯，毕竟是要跟你一生的东西，所以当然没法马上决定啊！”

约定好给出姓的第三天这个工作仍然毫无进展。妮娜小姐的房间里聚集了主人妮娜，一直泡着的爱丽莎，来送文件的悠悠丽娜，以及不明目的的二小姐。

“什么啊！不就是个姓么？我可是知道合适的呢！”

“你有什么样的姓？”

“嗯，到~底~该~怎~么~办~呢？”

居然卖关子！真难伺候。

“妮娜小姐，抱歉再宽恕我几天吧。”

“这也是没办法的事情啊！”

“那两天之内再想不出的话，就确定是橘吧！”

爱丽莎，你到底有多希望我姓你的姓啊！

“喂！你居然敢无视我？！”

“对不起哈！忘了你还在了！”

真是纠缠不休的人啊！

“就叫红龙（译：pendragon姑且翻译成红龙，毕竟红龙是威尔士的图腾，有道里面这词甚至有霸主之类的意思，反正大家都知道就好。）如何？之前勇者的名字，奥利安红龙！”

“这是架空的人物么？”

“是啊！这是我最喜欢的勇者了，骑着龙旅行，通过诸神所准备的七个试炼，最终击败魔王的英雄故事。”

看来是什么人把亚瑟王的传说和希腊神话混合起来出了书或者小说什么的呢！

“骑着龙么？”

“啊，不是普通的翼龙，而是红龙威尔士哦！”

确实亚瑟王的父亲的姓是红龙。难道是屠龙的英雄么？

也许意外的适合啊！毕竟契约胜利之剑在我手上，把名字改成亚瑟，就能变成亚瑟王了！

这样足足折磨我两天的姓的问题就解决了。

“那么就开始吧！■■命名（Name order）‘红龙佐藤’！”

》获得技能“命名”

悠悠丽娜小姐的命名技能给了我新的名字。

在大和石上确认属性之后，他们给我制造了第二代身份证。与之前平民的不同，是一块刻有信息的银板。之后，他们还告诉我以后去公爵领的时候，可以在那里施加保存魔法。

这次在碰大和石之前，我先把交友栏调整了一下。

调整成虽然有点靠不住，但是作为后卫足够，还有少量的行动能力的等级和技能。这件事是之前和爱丽莎商量之后决定的。

“嗯，红龙爱丽莎，不是很合适么？”

爱丽莎的发言，让现场出现了奇怪的气氛。

“爱丽莎红龙，听起来好像亚瑟一样，感觉不是合适么？！”

爱丽莎嘴边露出坏笑，继续说。

“呵呵，什么时候能被称为红龙露露就好了！”

露露，你也是么？！

当然，这只是露露小声嘀咕的话，如果没有窃听技能的话，估计就不会听到了吧。

“红龙波奇的说！”

“红龙小球~”

波奇和小球在我身边兴奋的转了一圈又一圈。

“呜~荷鲁艾娜！”

“主人，很适合你！”

“先生，红龙先生，到底称呼哪个好呢？”

米娅似乎还没放弃，丽萨则发出像是管家一样感觉的评价，我对着娜娜回答说，“先生就行。”

“那么以后就多多关照了，红龙佐藤骑士。”

“好的！妮娜罗丝朵露子爵。”

妮娜伸手过来，和我握了手。我第一次知道原来这个世界也是有握手这个了礼节的。

“出发前把家纹也决定了吧！”

这次是纹章么？

第二天开向男爵和管家学习社交界的事情。悠悠丽娜也教了我一些纹章学的知识。

在这期间，我学会了“社交”和“纹章学”，所以也没什么好抱怨的吧。

================================

姓名：红龙佐藤

种族：人族

等级：30

所属：雪加王国诺莫男爵领

职业：无

阶级：骑士

称号：无

技能：理术魔法，回避，炼成，锻造，木工，烹饪，算数，砍价，社交，纹章学

荣誉与罪行：诺莫男爵领苍辉勋章、诺莫男爵军一等勋章、诺莫市民荣誉勋章

交友栏完美的调整完毕了！

虽然和赛琉市的身份证差了太多，但是到诺莫的时候还没用过那个，所以没问题！

现在的我的等级是既达到了一定的强度，无法被人轻视，又不会因为级别过高受人畏惧。

加入木工和锻冶是为了以后做改造马车之类的事情不会被人怀疑。

加入烹饪是因为之前请大家吃过我做的东西，所以就加上了。

社交和纹章学是因为这样看起来像贵族，所以加上了。

男爵领的两枚勋章是救男爵领于水火之中的正当报酬。无论哪个都是没有相当的功绩就不会赠与的东西。

最后的市民勋章是街上的名士们合赠的。




12.克鲁里昂市的骚动
========================

我是佐藤，工作后，经常为了补充糖分让头脑醒而买便利店的点心吃，大概是受在大学时代跟着研究室的前辈一起吃点心的影响吧。

==========================

“去克鲁里昂市，就一定要尝尝名点克鲁里昂啊！一个一大铜，到处都有卖的！啊，像兄弟你这样的商人不来一个的话，会被同行笑话白去一次克鲁里昂的！”

“这是什么样的点心呢？”

“嗯，白色颗粒做成的芯然后在外面包上一层黑色甜粒做皮的点心。”

在就要到达克鲁里昂市的前一个露营地我们遇到的一对姐妹，和她们聊起了街上的有名糕点的话题。总觉得是想象出来的完全是在误导别人的说明呢！

“你根本没吃过吧！只是村里来商人的时候在那里自夸，然后被你记住了而已吧！”

“哼，等我做雇工领了薪水，马上就买来吃！”

“你领薪水？黄花菜都凉了！”

看起来这对姐妹是附近的村子出身的，在克鲁里昂市的商人那里做雇工。在出师之前，都只给衣食住，不给薪水。有点江户时代的感觉啊！

意外的，雇佣这种佣工的开销说不定要比奴隶还低上不少。

“主人，商人们都出发了”

“那么我们也出发吧！”

丽萨来叫正在出售油的我了。

一起野营的商人们也出发了，这是三组行商，昨天晚上用酒菜招待他们，获取了各种信息。

其中最麻烦的一件，大概是“远离人烟的深山里整夜都传出红光和锤打金属的声音。”的诡异传说。真没想到会被人发现啊！

这个故事应该是我在深夜精制锡和锌时产生的。结果证明土墙的隔音效果不是很好啊！

因为马车在午前就能到达克鲁里昂市，所以我就邀请她们坐我们的马车。

“好啊！”

“虽然很感谢，但是这真的好么？”

“嗯，不用太在意，反正目的地一样。”

这对姐妹，根本就是什么都没考虑就向着克鲁里昂市出发了吧！她们住着的村子离那里徒步大概要走两天，而且这条路上有不少野兽出没。昨晚要不是我们收留他们让她们在我们的帐篷里休息，或许会被别人上了也说不定。

我们的马车混在行商们的队列中前进着，城市外侧的广场上聚集了大量的贵族子弟组成的莫名奇妙的团队，所以我便决定不再单独行动了。

======================

“来访克鲁里昂市的商人们啊！吾等索求者乃魔剑！为吾等提供魔剑者，将来吾等会授予御用商人之职位！”

这是一位二十余岁的骑士装束的男人，他向着正在排队进城的人们呼喊着。当然，没人搭理他。矮人聚落里也有一样的家伙在，大概是他们的同类吧！

我早就将丽萨的魔枪藏在魔法袋里了，其实在莫诺之前的伯爵领的城里，为了行动方便，我也将武器都收了起来。现在是贵族了，所以就把一把一般的长剑别在腰间。

“喂喂！那个位贵族大人说，给魔剑就能当御用商人啊！太厉害了，对吧，姐姐！”

“是啊是啊！但是魔剑那种贵重的东西和咱们没什么关联呢！”

“喂，你们啊！略微想想就知道那是骗人的拉！”

对着在那里傻呵呵聊天的姐妹，爱丽莎不禁担心的向她们解释这里面的猫腻。

“那个话的潜台词是‘没钱买魔剑但是又想要，如果你免费给我把以后出人头就照顾你，没有出世你也只能自认倒霉’这种只对自己有利的潜台词哦！”

“啊！真亏你能想的到这一层！”

“爱丽莎明明年纪比我小，但是好聪明啊！”

这对姐妹在娜娜的帮助下下车了，然后进入了行人的队列。行人与马车是分开排队的。

“佐藤先生，谢谢了啊！”

“谢谢您了！不仅给我们睡觉的地方，让我们坐车，还请我们吃早餐。”

“别太介意。”

“那可不行啊！我们在一个叫做绿屋的五金批发店做佣工，如果有需要的话就来吧！虽说没法给你们优惠，但是我们会挑质量最好的给你们的！”

毕竟佣工只负责杂物和体力活，做到这样已经相当不错了。所以我就谢谢她们的好意了。

刚才的那个贵族开始依次和商人们交涉，在他们招商我之前，我先进城吧！

我们的车向着正门的一边移动，娜娜刚刚确认过，这里也是贵族优先进入的，而且也是像在矮人自治区一样基本不验证身份，只是形式上的检查一下而已。

身后传来了那对姐妹“唉？！”啦“是贵族大人啊！”的呼声，我似乎没告诉她们家名呢！

==================

这几天我忙着将波奇她们的装备升级成和丽萨的武器同级别的，却总是制造不出满意的作品。

储存器里的魔剑也有在性能上不错的东西，但是除了娜娜以外用这些都太大了，所以我决定还是亲手做吧！

目前我知道的魔法武器有五种：

1.内置回路兵器。朵拉萨尤亚先生和圣剑的研究者所使用的在武器中直接加上魔法回路的种类。优秀的魔剑一般是这种类型的。但是相对的，制造起来十分困难呢！

镶金木圣剑和嵌银木魔剑就是这个类型的。

2.魔法金属兵器。与多哈路老爷子一起做的妖精剑类似的种类，允许魔力注入却没有固定的回路。完全依赖秘银，精金（アダマンタイト，Adamantine……你知道我查这个查了多久么？！！！吐血）等金属本身的魔法活性来完成魔剑效能的。缺陷是素材很稀有，优点是很容易做出一定级别的魔法武器。

3.魔物素材兵器。与丽萨的魔枪类似，使用魔物的素材作为主要材料制造的魔法装备。在性质上讲类似于第二种，但是因为魔物的个体差别很大，就算是使用同种魔物的相同位置的素材，也因为个体差距的问题，很难造出相近属性的装备，而且魔物素材的魔剑很多都是质量相当低的。

4.诅咒兵器。其上面释放了永久性的魔法，但是大部分都有较大的危害所以很少有人使用。目前只见过多哈路老爷子的斧子一个例子。

5.剑魔分载兵器。剑是剑，魔导器是魔导器，然后将两者组合在一起形成的魔法兵器。我曾将储存器里的虎彻拆开过，发现它的刀身就是普通的铁刀，柄上装着魔法回路。注入魔力后会激发怪力和神速的效果，而刀鞘上还装备了高速拔刀回路。

当然，依靠配件来追加魔法效果要比直接在武器内打出回路要容易得多。

最终我选择试制第一系列和第三系列的装备。

我根据朵拉萨尤亚先生的资料，先做出回路，然后放入模具中进行铸造。但是因为魔液的耐热性太差，所以在制造过程中融化了。姑且剑是可以注入魔力的，但是回路错误无法出现效果。

然后我试着用甲虫兵的壳和硬皮蝾螈的骨头制造兵器。为了能让魔力传导效果加强，我还特意凿出小沟加入了魔液。姑且最后是成为魔剑了，但是和丽萨的枪比起来强度差太多了，所以决定保留。

虽说没什么使用的机会，但是在切削骨头的时候获得了“骨制品加工”的技能。

===================

进入城市就闻到空气中充满了香甜的气息，这是和式点心馅的味道啊！

“嗯，味道不错啊！”

“这不是和式点心么？”

周围的人都用诧异的眼光看着我们，所以我和爱丽莎都紧张起来了。

“那位老板，要不要尝尝名点克鲁里昂啊？！”

大概是上高中的年龄的女孩子，在身上挂着番重向我来叫卖了。颇有昭和时代，车站贩卖食物的小贩的感觉呢！可惜服装不是和服，而是普通的村娘衣装外面套上短围裙罢了。

于是我买下了人数份的点心分给大家。米娅开始还不想吃的，但是在我说出“这是用谷物和豆类制造的甜点呢”之后，便小心翼翼的将其塞入口中。

“再多放点佐藤就好了。”

爱丽莎给出这样的要求，似乎是秒杀呢！

“这就是那个么？”

“嗯，就是那个！”

没错，这就是“萩饼（牡丹饼）”只不过是将里面的糯米换成了大米而已。馅也是颗粒状的，完全就是萩饼嘛！

“那么就明白这个城市的名字的由来了呢！”

“冷笑话啊！”

只有知道日语的人才明白这是知道这个是冷笑话啊！克鲁里昂的发音完全就和日语里“有馅”相同啊！给这个城市的取名的人实在是太无聊吧！（译：大概就是这样的意思吧，名点克鲁里昂=有馅的点心……）

=====================

买东西吃消遣了不少时间，之后我们就去找市长，要把妮娜小姐的信交给他。

现在进港的船载着卡莉娜小姐和女仆团呢，恐怕她们要直接去公都吧！莱卡的能力应该无法准确侦查到我们的位置，所以不用担心呢！

克鲁里昂市的公园里正在举行获得参加海选的资格的选拔赛。这算毛海选啊！

在这里的办事处可以花三铜购买凭证，收集十个凭证就可以参加海选。

海选是集齐两名有资格参加海选的人进行海选的一次战斗，有了32个一次战斗的胜者，就会开始海选的第二次战斗，海选中最少胜利四次才能参加公都举办的二次预选。原来如此，实际上就是要选出各都市的前四名啊！上周就已经开始了，现在突破第一战的已经有20人了。

因为是在街边公园里举办的，所以停车就可以看到了。因为听到里面传来的欢呼声，波奇和小球都有点坐立不安，所以就停下稍微看一下。

鼬人族的女性过来问我们要不要赌输赢，被我拒绝了。波奇嗅出了烤鸡串的味道，所以就拜托娜娜买两串过来。现在娜娜装备着附带面甲的全身铠，估计没人会过来搭讪吧！

娜娜买回来的除了鸡肉串以外还有烤鱼片和烤虾肉，大家就把这些食物分了慢慢吃。不知何时米娅也买来了果汁。

参加海选预备的人鱼龙混杂，大部分都是3-7级的，也有少数是10+的。现在战斗的两人等级都接近20级。

两人都是穿着硬皮甲，拿着单手剑盾的装备的佣兵。等级虽说是和兽人娘三人组差不多，但是行动迟缓，无用的动作也太多。不是我偏袒自家的孩子，他们两个真的是谁也打不过丽萨她们。

不过这次战斗的胜者能回的海选的参加资格。所以周围的看客们都大声呼喊着。但是平时的白天在这里看斗技，这里的人不工作真的可以么？！

不过这种事情轮不到我来担心啊！毕竟，这附近的另一个公园出事了。

“不好啦！城里出现魔物了啊！”

这还真是不好了啊！

我在地图里侦查了一下发现城里的魔兽还真是不少啊！不过都是骑乘用的迅龙，而且几乎都是市长私人部队的装备。

而且出事的方向上也并没有什么魔物。

在那里的是魔族。

而且，就在那个魔族身边，还有个比魔族还难对付的家伙！




13.克鲁里昂市的骚动Ⅱ
=====================

我是佐藤，虽然我经常去猫咖啡厅，但是工作后就很少有去动物园啊，水族馆啊之类的地方额机会了。这些地方都是相当适合约会的地方呢！

=====================

在这个克鲁里昂出现的魔族和莫诺市的魔族同属下级魔族，同为短角魔族，同样都是三十级。区别在于其技能为“怪力”“霸体”“变形”“炎爪”，无魔法的家伙，完全就是个近战。

不过因为我确认过，毫无疑问，这个城市刚刚是没有魔族的。不，应该说整个公爵领都没有魔族啊！他没有传送类的技能，大概不是被送进来，就是被召唤出来的吧！

我讲马车交给露露和娜娜，然后我们几人将分开人流，向着魔族前进。在前进的同时，我将前面的敌人不是魔物而是魔族，他的等级，技能，战术要点等传达给了大家。

时不时的就有人被打飞到天上。看来就算不能使用魔法，这家伙也不算弱啊！等人一点点的消失之后我们渐渐的就能看见魔族了。

魔族的形态和莫诺市的差了很多，像长了六个胳膊猩猩一样。除了都长了短角以外，不是完全没有共同点么？！

魔族正在和围着他的战士们互殴，战场上数台马车的残骸被打飞并将一堆的尸体也带走了。不过马车里的人似乎还活着。附近的建筑都打出几个大洞。魔族正和身边的一个装备着青色甲壳盾牌的重战士对战，看来是MT的角色呢！他的等级和魔族差不多，是29级，所以没有必要帮忙吧。

真正该担心的是其他的人，魔族巨腕连挥，让好几个人上了天，其中有一个正冲着我这里来。

我快速冲刺，接住向着我这里飞来的家伙，并用魔立方接住了其他的两个似乎会被摔死的家伙。虽说也撞得不轻，但是是男人就忍着点吧！

毕竟我还要应付刚刚接下来的家伙。

看来是她是赌魔族出现后，我们必然会过去，所以才搀和进去的吧！

“卡莉娜小姐，最好少做一些这种无谋的举动啊！”

“嗯，啊？佐……不是，红龙亲！”

卡莉娜小姐一看接住自己的人是我，差点慌张的直呼名字。自言自语也就罢了，没有要离开我怀里额意思，而是双手抬至胸前对戳食指是在干嘛，难道是害羞了？

我怀中的二小姐不断的自言自语，先是“我都没被父亲以外的男人抱过”，然后是“看你瘦瘦的意外的挺强壮啊”什么的，最后居然说“蜜月旅行就决定选王都吧！”。二小姐已经陷入无尽的自爆螺旋中了，看来真的没怎么接触过异性啊！

“公主抱禁止！”

“嗯，禁止！”（译：佐藤用公主抱抱一个，立一个……）

追着我过来的爱丽莎和米娅直接踢在了我的屁股上，喂，会留下脚印吧！

虽说有莱卡护身，但是二小姐还是掉了2成血，所以我将她交给米娅和爱丽莎治疗。让她下来时，不知道为什么她抓住了我的袖子，不过看起来本人也不是有意的吧。

“主人，局势有点不妙，我们去增援了！”

说着丽萨便挺枪突击。小球和波奇分别揉了一下卡莉娜的左右双峰，然后跟着丽萨冲了过去。该怎么说呢？实在太羡慕了！

突击的丽萨试图格还击魔族的三连击，而我则释放三联装眩晕魔法将魔族的手腕弹开（译：以后就管他这招叫风暴之锤好了！）

受到轰击的魔族失去了平衡，无法进行有效的防御与回避，于是丽萨便趁机用已经就绪的魔刃暴打魔族。这一下就砍没了魔族5%的hp，考虑到刚刚一群人围殴魔族也就砍掉这么多，这个还真是满厉害的。

丽萨之后，小球和波奇开始攻击魔族的下半身。一下打掉了1%的hp，痛得魔族哇的惨叫了一声。魔族被激怒了，所以小球和波奇使用了扫尾。

我顺手捡起地上不知是谁掉的头盔，直接丢向魔族的下腹部。因为周围有观众，所以不能连发魔法，真麻烦。

魔族被头盔打得身体一震，扫尾就没用上劲，于是波奇和小球协力将尾巴的方向改变了，让它直接向着斜上划出，同时攀住尾巴，利用这个向心力拉开距离。

这么说来，刚才的盾战已经不在了啊！

我向着魔族脚下看去，原来那个战士被打趴下了，金属装甲的腋下部分被打得凹进去，人则躺在那里不停吐血。

“小球波奇，我来制造机会，你们去把那个战士拽出来。”

“好的”“知道了！”

我使出了威力加强版的眩晕，直接把魔族打得趴在地上。利用这个机会，小球和波奇嗖的接近然后将重战士拉到观众席。

“哦！刚刚才亮出了连发中级魔法“风暴之锤”（Great hammer），紧接着就使出了上级的“神圣之锤”（Divine hammer）了么？！这位一定就是那位在进入海选之前，就名声大噪的‘黑色疾风’吧！”

“非也非也！‘黑色疾风’可是个中年大叔啊！这一定是魔法战士‘血红战鬼’啊！”（译：为什么魔法战士叫战鬼？你确定不是狂战士么？！）

听到观众席上传来的一点也不靠谱的解说，我一直在纠结，谁会起这么蛋痛的名字啊！说话的人在离这里还有一段距离的建筑物后面，要是没有顺风耳技能，根本就听不见。

MT躺了，看来我得拉仇恨了。

“■▼■▲　▲■▲■　▲▲护盾”

啪叽一声，身体周围出现的魔力护盾将起身攻过来的魔族挡住了。这个胳膊是可以伸缩的呢！这可不是比喻哦！他的胳膊真能伸长到五米长，这还挺麻烦的。

下次他再敢伸长，我就给他打个结吧！

“喂，笨猩猩！连打人都不会么？”

我使用了挑衅的技能，让魔族的注意力集中在我身上。这样的话这家伙就很难分散精力去攻击丽萨她们了吧！

“我也来帮忙了，红龙卿！”

二小姐仿佛是在宣传我一样大声叫出我的名字。雅蠛蝶！

你要报，就报自己的名字啊！她还用一闪一闪的眼睛望着我，但是我用沉默回应了！如果稍微放低姿态，之后绝对超麻烦的！

比她晚了点，爱丽莎和米娅的援护也进入战场了。爱丽莎用闪光晃瞎了魔族的眼睛，米娅则使用“刺激雾”去熏魔族。

米娅，你是不是也想熏我啊？！我向米娅投去责备的目光，而米娅则无视了。

“打仗就认真一点啊！”

卡莉娜踏前一步试图应对魔族的攻击，这样又会被打飞吧！但是就在命中之前莱卡发光够早了数层闪光护盾挡住了那一拳，所以卡莉娜没有受到什么伤害。

莱卡的自动防御功能能不能单独拿出来做成量产型装备呢？真希望能搞到全员分的这种东西。

假装念咒后丢出五联装魔法导弹。

一下打掉了三成hp，这还是从远距离狙击发射的版本呢！看来这家伙是物理特化型，魔防很菜。

“爱丽莎，魔法攻击支援！米娅，上水系魔法攻击！”

“知道了！”

“嗯！”

爱丽莎的光刃飞过来，魔族轻轻一挥手腕就蹭碎了。然后米娅的水魔法也到位了，结果只是让魔族湿了而已。

哎？！魔防不是应该很菜的么？！

“唉呀！光刃之类的下级魔法根本没用啊！”

“但是刚刚的魔法箭不是管用了么？”

“那个，该不会是中级的‘魔法标枪’（Javelin）的上位版本‘万魔枪阵’（Multiple Javelin）吧！“

“不，没有人能用得了这个‘万魔枪阵’吧！”

因为从刚才开始就聊得很欢，于是我就稍微看了一下，原来说话的是一对十几岁出头，穿着制服的少年男女。是见习魔法师么？

如同期待中的那样，米娅对着魔族使出了中级冰属性辅助法术“冻结”（Freeze water），于是湿掉的魔族就被冻住了。

丽萨趁隙攻击，成功的击断魔族的一只手臂。

接着波奇和小球，以及刚刚回过气来的卡莉娜都开始对着魔族投掷装水的小罐子，而我则用妖精剑将这些罐子在魔族身边一一击破，于是魔族就越来越湿了。

用妖精剑一刀就能砍死魔族，但是这样太显眼了。

好，之后再冻起来，叫丽萨刺死好了。

====================

大概是冻结的温度太低了吧！魔族吃了丽萨一枪之后就变成了碎片飞散开，而这些碎片又变成黑烟消失了。吾辈君死了还能看到尸体，下级魔族直接连尸体都没有了么？！说起来，之前的分身也是一样的呢！

下半身就那样留下了，变成碎片的上半身则只剩下发出微光的魔核。丽萨看见，毫不犹豫的就收了起来。这时危机感知启动了，我向有危险的地方看去，是魔族身上的那对红色的短角。

鉴定结果为名为“短角”的物品。说明文章是恶魔语，看不懂，于是我就将技能加到5，终于能看明白了。不过这东西的说明和人族的魔法道具不同，很简短呢！

说明写着功能为：“将附近的智慧生命转化为魔族”。原来城中突然出现魔族的原因是道具造成的么？！

以防万一，我以短角为关键词搜索整个城市，似乎没有其他的了。

在公领内检索结果半天也没反应，之后再限定范围一一检索吧！之后我又把宝物库和魔法袋里的道具检索了一下，总比什么都不干空担心强吧！

我将短角存入储存器，然后开始救人了。

======================

首先是一架豪华马车的残骸，里面有四个生存者。这辆马车不仅被掀翻了，上面还压着一台四散的货车。

直接拿的话会很显眼，所以我就用眩晕将上面的货车轰飞。马车本身没有怎么摇晃是因为我偷偷用手拉住了。

我打开门，观察里面乘客的状况，似乎全都昏过去了。里面坐着十岁左右的黑发少年男女，20多岁的贤惠的女性，以及穿着礼服的十五岁的桃发少女。虽说爱丽莎的紫发就已经够夸张的了！但是桃色的头发……你是漫画里的人物么？

应该没听到我内心的吐槽吧！反正这位礼服的少女是醒了。

不过似乎还有点迷糊。

“黑发？勇，者，大人？”

说完这句话少女又晕倒了。

我和小国鲁冒克的公主梅内雅的邂逅。




14.克鲁里昂市的骚乱
=====================

我是佐藤，听别人说人类的历史就是一部战争史。看了将世界各地发生战争的国家的在世界地图标出来之后按时间做成的动画之后，才体会到这句话颇有说服力。

异世界里，人也是一样的呢！

====================

“为了表彰您击破在市内进行破坏行动的魔族的功绩，克鲁里昂市市长将亲自为您颁发勋章！”

年轻的市长身边站着一位秃顶的文官，正在读着手中的文书。这里是克鲁里昂市的谒见之间，大小大概相当于莫诺城谒见之间的四分之一，现在这座房间的两侧站着20名身着全身铠甲，手持斧枪的士兵。

这时我心里还舒畅的想着“好有城堡的样子啊！”后来听爱丽莎说才知道，这些士兵都是为了防备不知底细的我们才布制的。（译：看看人家男爵大叔……）

见市长的只有我一人，其他的成员都被安排在其他房间里待命。妖精剑和短杖都交给了爱丽莎，所以我现在腰上空空的。

和市长会面这件事顺利的完成后，我便离开了。

最后市长先生除了一句“辛苦了”以外什么都没说。

===========================

我在退出谒见之间之后，在女仆的引领下来到了爱丽莎她们所在的休息室。

在这里，那位秃顶文职大叔也在，其实他就是这个克鲁里昂市的执政官。（译：市长是市委书记，大叔是市长的感觉？）

“红龙卿！这次真是多亏您出手相助，事情才能顺利解决。你看我还没来得及感谢呢！这次真是承蒙您照顾了。”

“虽说是末席，但是我仍然是雪加贵族中的一员，这些都是份内的事。”

客套话说完该说正题了。

他向我确认了一下男爵领魔族的特征，以及魔族所制造的亡灵大军的规模。事实上他已经从公爵那里收到相关的报告书了，现在只是在确认各方面的细节而已。之后我们就将莫诺的魔族和这次事件中的魔族做了一下对比。

“不过至今还是搞不清楚魔族究竟想干什么啊！”

“嗯，且不说像莫诺那样充分准备后，组织军队试图占据领地的做法，仅仅潜入城中破坏没什么用吧！”

看那个道具的功能，也许这次魔族出现的目的并非是为了破坏，而是为了诱敌。

虽然我想讲魔法道具短角的事情告诉他，但是我还不知道的市长的为人和能力，如果随便的将事情说出去，说不定会造成像中世纪狩猎魔女一样的事情。我同爱丽莎商量之后，她也持否定的态度。

“红龙卿你怎么看？”

“我觉得，这是声东击西之计，他们的真正目的是其他的什么。”

执政官似乎也同意我的见解。

其实我在等待谒见时就检索到了其他城市也出现了短角魔族。虽然还没被顺利地消灭掉，但是最近在举办武斗会，总有人能干掉这些家伙吧！

我们又商量了一些事情之后会谈就结束了。

回去之前还收到了市场的总管递出的晚餐的请帖。本来我想带着波奇她们在馅之都克鲁里昂边逛边吃的，贵族同事之间的应酬真麻烦！

=========================

我回到休息室时迎接我的不仅有爱丽莎她们，以及预料之中的卡莉娜与女仆队，还有一位不认识的女性。这位女性穿着差劲的衣服，似乎也不是市长的佣人。确认属性，发现是没有主人的奴隶。

“红龙骑士先生，之前的无礼请见谅，这次的魔族袭击这件事上又受您照顾了。”

这谁啊？我没有帮过她的印象啊！

“刚才在魔族出现的位置有奴隶的运输车对吧！我就在那里面。”

这个我理解，但是之前的失礼是什么啊？啊对了，这是在波路哈路市碰到的那对求剑的主从。

但是怎么变成奴隶了啊？我这么想着，她自己就懊恼着回答了我。

“其实之后啊！我们被鼬人骗了。”

她说的话的大意就是“鼬人族的商人说他们有魔剑。”“魔剑的售价是三十金。”“我们的现金只有5金，但是他们答应在大会结束前以5金为租金租用给我们。”到这里到没什么，怎么说被骗了呢？

“之后才发现被骗的，我们本来想去达利卡市，然后坐船去公都的，结果碰到了虎人族和狮人族扮成的盗贼将我们的魔剑夺走了！”

“不是真的盗贼么？”

“如果是真的盗贼的话就会杀了我们的吧！我们回到波路哈路的时候偶然遇到了租借魔剑给我们的商人，他一下就发现魔剑没了的事情。现在想想，当时他肯定知道我们没有拿着魔剑！”

这个应该是被害妄想吧！

被盗贼袭击什么的，看别人穿着破破烂烂的衣服就知道了，至于没有杀人，也有也有这种抢劫不杀人的盗贼啊！

“这个，该怎么说呢！”

爱丽莎给我解释了一下具体情况，原来刚刚与她一起装在马车里的奴隶们都有这样遭遇，而那些男的则似乎都被运到附近的国，卖到矿山里了。

她是被卡莉娜小姐带进来的，因为她想要直接上访市长或者执政官先生。毕竟自己的主人被卖到矿山后什么时候死都不奇怪，所以不得不着急啊！

“均算这话是真的，就这么将鼬人的诈骗犯抓住，或许会引发战争啊！”

不，应该说他们就是为了发动战争才这么找茬的吧！毕竟现在的鼬人族是主战派当权。我记得昨天一起喝酒的商人们说过，十五年前公爵领都没有什么鼬人的商人的。

十八年前公爵领周边有八九个人族的小国，以及蜥蜴人和虎人的酋长国。

鼬人国先吞并了周边的亚人国家建立了帝国，然后开始逐一攻陷那些人族国家。就在去年，鼬人族攻陷了一个公爵领周边的人族国家，成为了公爵领的邻国。

嘛，我现在只能祈求战火不会烧到男爵领那里了。不过就算要出兵，男爵领现在也没兵，叫妮娜小姐看着办吧！

不过这毕竟是别人的问题，我想插手也没办法。我摇响桌上的铃，将房间外的女仆叫了进来，将给信交给她请求她转交给执政官。毕竟内容只是寒噤而已，所以也不用太在意吧！之后执政官大概就会和她见面了吧。

=====================

“就算这样，感觉麻烦的事情好多啊！”

“奇幻世界就是这样的啊！”

我现在正和爱丽莎她们一起逛市长官邸附近的珠宝店。当然是为了应付今晚的晚宴。爱丽莎说“服装的品质已经足够了，但是装饰品方面还不是很充足。”所以就和她一起来购买一些饰品。在原本的世界里并没有戴装饰品的习惯，平时连手表都不戴，所以根本不知道买什么好，所以便请爱丽莎陪着我来挑选了。

今天的晚宴有我和卡莉娜小姐出席。奴隶和亚人们都不去，不选娜娜做女伴是因为市长夫人有能力鉴定技能。虽说市长夫人的能力鉴定只有四级，但是还是不要随便冒险了。真想能早点使用情报伪装的魔法啊！

爱丽莎和店员组成联军，不停的让我戴上各种首饰，并尝试找出能让她们满足的东西。这个世界的饰品做得都很粗糙，感觉饰品的存在就是为了把宝石和黄金给别人看一样。

如果不是今晚就要用的话，我就自己做了！

我一边听着爱丽莎和女性店员的对话，一面确认饰品的市价。加工好的饰品的价格相当高。之前在挖矿的时候发现了不少散布在矿脉里的琥珀，刚玉，锆石等宝石的原石。至于其他的像水晶裴翠之类的也弄到了一堆。虽然已经制造了切割宝石用的魔法道具，但是还真想能用山魔法里的研磨（Polish）来加工试试啊！

结果为了“在市长面前能够不丢面子。”三十金不翼而飞了。（译：金币表示：也想玩水上漂！）

=====================

我准备回市长为我准备的房间时，在建筑物的门口发现女仆正在外面等着我，她说，里面有客人在。

所谓的客人就是那位桃发公主那一行人。本来我是想去找她的，这下可方便了。于是我就对女仆说，我要和爱丽莎一起与他们会面。公主一行人的信息之前已经告诉爱丽莎了。

“红龙骑士先生！这次真的是有您在，我们才能安然无恙啊！”

梅内雅·鲁冒克是与公爵领相邻的小国群中的一个的公主。她今年十六岁，等级9，技能是召唤魔法。这个技能似乎挺罕见的。及腰的淡粉色长发微微弯曲，与碧绿的双眼形成鲜明的对比，所以相貌反而给人的印象不是很深刻。身高一米五，身材属于那种纤腰丰乳的类型，大概就差一点就能从c成长到d了！如果身份不是公主的话，过个两三年之后就变成人尽皆知的美少女吧！

她是那个国家的第三王女，本来已经和某个小国家的王子订婚了，但是那个国家被鼬人族灭了，王子也死了，所以正在另谋亲事中。雪加王国王都那里有一所收容着大量贵族子弟的王立学院，她现在似乎正前往那里寻找自己未来的伴侣。

负责照顾她的骑士和侍从们在魔族的攻击下死了一半，还有三人受了重伤，正在迪尼奥神殿里接受治疗。

公主身后站着一位二十多岁的文官打扮看起来很能干的女性，这是公主的贴身侍女伯妮。等级7，技能有交涉，密探，礼仪。侍女有密探技能还真是奇怪呢！

这些都还行，问题是她身后的两位黑发从者。

首先自我介绍的是那位黑发少年，外貌上给人印象最深的就数那中长的黑发加上水灵灵的黑色大眼睛了吧！十岁，等级1，技能为算数，身高一米三二，比一般的十岁男生要低一点，这家伙，如果光看脸的话，绝对能在少女度上压胜一般少女，再加上现在他穿着一套女装……伪娘啊！

爱丽莎绝对会想要对他做些什么的样子，毕竟是正太控再世。果然，现在身边的爱丽莎正在喃喃自语的说道“真不错，要是头发再剪短点就完美了！”

“我是傲义·哈鲁卡（音），非常感谢您的救命之恩。”

这个汉字是青井辽啊还是遥葵啊？

“我是唯·赤崎，是偶像呢！大哥哥认识我么？”

应该是写作赤崎唯吧！她有着披肩的黑色长发和黑眼睛，13岁，等级2，技能为演技。没有唱歌跳舞的技能么？身高一米四九，b罩杯。就这个年龄而言算是比较大的了吧！可是，我没见过这位偶像啊！我偷瞄爱丽莎，发现她似乎也不知道。

“唯，你这样对骑士先生太失礼了，请好好说话！”

伯妮指责了唯的用语之后，她便回到正常模式了。

我用读唇技能看出来她所说的是日语，但是听到的声音则是雪加国语。之后从伯妮小姐那里得知，他们装备着翻译的指环，专门用来把其他语言翻译成雪加国语。

根据名字也能判断出来，他们是日本来的转移者。不要说特殊技能了，连爱丽莎所说的转生者和转移者必备的“自我确认”技能都没有。当然也有可能是像我一样隐藏起来了，这也许是新出现的第四种吧！

“那么，你是从哪个日本来的啊？这个孩子之前所在的大倭丰秋津岛帝国？还收我所在的南日本联邦？该不会是从北日本共和国来的吧！”（译：为什么不是大日民国啊？）

原来如此，原来是这样的啊！

今天我的面无表情真的立了不少功呢！




15.各种各样的日本人。
========================

我是佐藤。虽说都是日本人，但是住在东西南北各个地区的日本人从吃乌冬汤汁的颜色，到说话的方言和口音都有许多差异。但是随着信息交流的手段越来越发达，现在各地的在这些地方性的差异越来越小了。对这点，我觉得还挺可惜的。

=+======================

公主这一行人因为知道我叫佐藤，黑发黑眼，所以想到我可能与唯和葵一样来自日本，于是就来找我了。不过他们似乎还不知道爱丽莎的名字。

眼前的少女唯世来自被称为南日本联邦的南北分治的日本南部国家。虽然感觉如同小说中出现的架空设定里的国家一样，但是对于她而言，这才是现实，我所在的日本才像是虚构的。

但是居然出现平行世界了！本来想着，想回去的时候，去沙加帝国的话就能找到回去的方法，但是看来得慎重啊！原本是计划帮助爱丽莎和丽萨她们建立好完善的生存基础后就准备回去的。

“日本就是传说中被称为的勇者之乡幻想国度？”

“可惜佐藤先生不是从那里来的呢！”

“嗯，我家代代长子都要继承佐藤的名号。虽然听说祖先是沙加帝国的勇者，但是沙加帝国的历代勇者之中也没有叫佐藤的，所以这话，连我自己都不太相信。”

总之这是之前就准备好的设定。虽说已经做了，还以为没有机会试用了呢！然后在骗术技能的帮助下，唯他们不信也得信。

爱丽莎跑到唯身边问话。

“那个，南日本联邦是一个什么样的国家啊？”

“唉？很厉害的哦！我们能让铁块飞上天，还建造了大量的通天塔，连晚上那里都是亮的。”

“那么，是不是连好吃的东西都有好多啊？！”

“哼哼~！有好多你尝都没尝过的美食呢！比如啊——”（译：不知道这位在吃了佐藤做的饭之后还能不能说出这样的话。）

看来爱丽莎想了解一下她的日本和自己所在的日本究竟有多大差别。葵小弟也说出了他自己所在的日本的样子。

我在留意她们三人的对话的同时，和王女继续聊天。

她们应该不是专门为了确认我是不是日本人才来见我的吧！

“公主殿下，勇者不都是沙加帝国召唤的么？她们难道是从提过流亡出来的？”

“不，不是，她们是我国召唤来的。”

“喂，小姐！啊，那个啊，骑士大人，这件事情希望您务必保密！”

真没想到，她居然直接就回答我了。

这种事情，当然不能说给外国的贵族听。伯妮女官慌忙的阻止了公主，然后又特意叮嘱我。

虽说我是没有和别人说的打算啊，不过这里只有打一下草，才能一窥蛇的全貌啊！

“虽然是想要保密的，但是如果威胁到国家安全，那我就不得不和主家以及王家汇报了。”

伯妮小姐因为我所说的理由实在是太合理，所以只能张着嘴却却想不出如何反驳。她并非如同妮娜或者爱丽莎一样有卓越的政治力，如果我面对的是那两个人的话，我早就老老实实的备齐交换条件了。

“哈哈,佐藤先生,别太欺负我们家伯妮了。反正你是不打算说出去的吧！”

公主自信满满的断言道。

根据是什么呢？

==================

“佐藤先生，您是旁边的莫诺男爵领的重臣吧！”

“不算是重臣，我只是最下阶的名誉骑士而已。”

现在我和公主坐在庭院里亭子中。这里站起来就能看见刚才的房间，坐下就能被植被挡住，不用担心被别人看见。

当她邀请我散步时，我本来以为只是要回避唯和葵而已，不过连伯妮也没带走，这还真是出乎我的意料啊！

到达凉亭后，我本来坐在了她的对面，结果她直接走过来坐在我身边。

聊天的主要内容不是召唤，而是关于我的事情。看来是当她探望骑士们时听到了各种关于我的传闻，于是开始对我感兴趣了。

喂，虽然不太可能，这该不会是在诱惑我吧！

——看起来也不像啊！一瞬间就把刚刚想到的事情给否定了。虽说是小国，但是毕竟是一国的公主，总不会就这么简单看上我吧！

还是回到召唤相关的话题上来吧！

“公主殿下，您如此确定我不会说出来，有什么依据么？”

“嗯，虽说是小国，我也算是个公主，可是见过相当多的试图巴结我的人，光看人的气质就能明白他想干什么呢。”

哦？！这还真是看厉害！（译：看来没有相术技能啊！）

“佐藤先生，看起来你也没有想要利用我们的意思，说出这种刁难人的话只是为了从我口中钓出什么吧。”

嗯，没错。不过这样的话，直接问应该也没问题吧！

“公主殿下！”

“叫我梅内雅！”

这样说着的公主伸过头来，我们的鼻子都快撞上了。喂这个面对太近了啊！

“请-叫-我-梅-内-雅，佐-藤-大-人！”

“我知道了，梅内雅小姐。”

看来是听见我用名字称呼她之后，感到满意了，于是她就轻轻坐回座位上。看来加上小姐这点是被允许了。

“鲁冒克王国之前就能召唤日本人么？”

“不是的。曾经可以召唤他们的人是我的叔母，王妹的优丽可殿下。”（译：理论上讲，应该叫姑姑吧！）

有些在意啊，这这个“曾经可以召唤”说法完全是说过去的人啊！而且优丽可（百合子）难道是转生者么？（译：我想知道，转生者的名字难道不是父母起的？！）

“和你想象的一样，百合子殿下是日本转生过来的人，据说前世是在读小学的时候被暴徒杀死了，她自己将转生的时候遇到神的事情公开了，本来向着能被当成圣女崇拜的，但是因为有着不吉的发色和瞳色，所以谁也没相信她的话。”

不吉的色，那一定就是和爱丽莎一样的紫色了。（译：感觉这完全就是应验之谈！森也好，爱丽莎也好。全都灭了……）

“尤其我国的直系王族，都有着像我这种粉红色的头发，并且将这点视为非常重要的事情。所以紫发的她立场有点不妙啊！”

之后我听说，她的国家把粉色头发看得很重的原因是因为，她的祖先曾经和王祖大和见过面，然后那家伙居然说“粉色头发是世界的至宝！之后，雪加王国一定要和这个国家签订永久性互不侵犯条约！”这样的宣言。喂，大和先生你真的是古人么？总觉得你是个秋叶原派啊！（译：男的怎么办？）

“百合子殿下向神明祈愿，许了三个愿望。‘连接世界的力量’‘永葆青春’‘美貌’这三个。但是这似乎触犯的神明的逆鳞，所以只有美貌这个愿望没有实现。”

也有可能是和露露一样，因为世界的审美观不同才招致这个结果的吧！

“连接世界的力量”这和其他两个愿望的风格差太多了吧！难道是转生后想要回到原来的世界么？

“当她这‘连接世界的力量’第一次发挥作用的时候召出来的是魔物，直接将她身边的侍女们都杀死了。”

之后这个国家似乎想利用这个能力来强化军力，在骑士们准备好迎击召唤生物后让她使用技能，结果这次出来的又只有兔子了。

“就在这个时候，鼬人族的魔法师带着某件东西来了。”

又是鼬人族啊！这些家伙比魔族还会玩阴的。

“不知从何处得知百合子殿下有‘连接世界的力量’，他向国王自荐说，他所带来的魔法道具与殿下的能力同时使用的话就可以召唤勇者。”

国王开始时是拒绝的，但是鼬人族不断的试图说服国王，而临近的小国又一个个被鼬人的国家吞并，所以最后没办法便答应了。

然后他们就开始召唤日本人了——

“被召唤的所有日本人不要说赶上勇者了，连有特技都没有一个。”

我提出也有他们隐藏起来技能的可能性，得到了被召唤者身上有绝对无法悖逆召唤者的咒缚所以绝不可能这种强烈的否定。而且和王妹不一样，他们都没有遇到过神，看来是和我一个类型的呢！

“所有，是说除了她们两个以外还召唤了许多人么？”

“嗯，总共召唤了8个。”

前两个一召唤出来就用奇怪的神的叫声冲着王族喊，然后直接被警备的骑士砍了。他们大概只是尝试使用日语来了解现状吧！只是说说话而已就被杀死，还真是可怜啊！

第三人是一个十六七岁的男人，接受翻译的指环的当天逃了出去，在森林中被魔物袭击，死了。士兵发现的时候基本都已经被吃完了，只有没有带着指环的那只手留了下来。

第四人是三十岁左右的男性，在战斗训练的时候直接把过来巡视的贵族砍了，所以就被处刑了。之前是在和平的日本生活，用没有挂的身体每天做令人吐血的军事训练，不发狂才怪。

哇，要是自己没开挂的话，我不禁脊背发寒。如果当时没有任何的独特技能就把我丢在野外的话，我估计会死的很难看吧！

第五人是二十岁后半的女性，给她指环，并向她说明现状的那天晚上自杀了。

“为什么自杀啊？”

“因为老实的告诉她，没法回去了。”

“没办法回去么？在一次使用‘连接世界的力量’不行么？”

“鼬人族带来的魔法道具只是辅助让其连接世界的力量连接到‘异世界的日本’而已，每次都会连接到不同的日本，都不知道还能不能连接到她的那个世界。”

平静陈述的公主在提到关于鼬人族的话题时也显得有些严肃。

“第六人是葵，第七人是唯。”

说到这里，她顿了一下。

“召唤第八人那天，王都被上级魔族袭击了，百合子殿下以及参与召唤的人全都被杀死，不仅被召唤出的第八人被上级魔族带走，那魔族还带着一半消遣的心态将王都的一半烧的精光。”

重建王都的资金是由奥尤科公爵资助的。这次她来雪加王国留学带着唯和葵也是公爵的要求。

然后这件事只似乎只有鲁冒克的王族和雪加王国的高级贵族知道。

看来她断言我会保密的理由还有一个，就算我想向上级报告，他们都已经知道了所以也没什么意义。就连莫诺男爵知道的可能性都很高，毕竟领主已经算得上是相当高级的贵族了。

虽然说对这第八个人的命运挺在意的，但是我更想知道的是，她为什么肯把这些告诉我。

“理由？我在来之前获得的神托说，我在这个国家注定会与一个贵人邂逅。我觉得你就是我的那个贵人啊！”

额，我不太明白这是什么意思啊！

要与自己的贵人分享秘密么？

吐出甜甜的气息，她一边向我说着话，一边将身体靠过来，然后直接用她颤抖的手抱住我的胳膊。

我被他那对热情的碧色双瞳所吸引，虽说是有点年轻了，但是那魅惑的眼神和热切的行动都相当的吸引人。当然最重要的是压在我胳膊上的那个两个软软的东西。就这么一直下去也不错啊！能叫我这么想，她也挺有魅力的。

但是不知道为什么，她充满激情的眼神突然就冷却了下来。

我也因为这一点，没了兴致。

这是我发现，信息栏里出现三条信息。

>精神魔法：“静之域”（Calm field）抵抗

>精神魔法：“不举的地狱”（Impossible jail）抵抗

>精神魔法：“净之理”（Flat rule）抵抗

是爱丽莎啊！

看起来是把好不容易能使用的“永不言弃”给用上了。

对话框的最后出现的“精神魔法‘净之理’（Flat rule）抵抗失败”就是证据。

这次真的是Gj啊！但是一下就被魅惑住了，大概是积累的太多了吧！不去逛逛窑子发泄一下，似乎不行了呢！




16.克鲁里昂的夜晚
================================

我是佐藤。据说以前经济还没有衰退的时候，每天都像现在的纪念日一样请恋人吃饭是相当普通的事情。我的年轻时代是在经济已经衰退之后度过的，也不知道算不算幸运。经济好的时候有经济好的麻烦事啊！

====================================

“那么大家都来尝尝克鲁里昂的特色菜吧！”

在市长说完这句话后，晚餐便开始了。

现在在宴会厅里的人有市长夫妇，以及他们的核心团队——基本全都是有爵位的贵族。而来宾主要有梅内雅王女，作为临时保镖的伯妮小姐，我以及卡莉娜小姐。

因为几乎全都是城内的有权势的人，所以以立式自助餐来开宴似乎不是很好……

顺便只有成年人才能参加这个晚宴，连市长的孩子们都不能参加。

餐桌上装饰着花，每位客人身后站着两位女仆。餐具为银色的刀叉勺。除了刀是普通的短剑以外，叉子勺子都是和原来的世界一样的。餐具只摆了一种，似乎是在吃完后就会叫身后测女仆换上新的来。

房间是用发光魔法来照明的，不是用魔法道具，而是用魔法师来发出照明弹。时不时的还会有追加的照明弹射进来，所以应该是没错的。

桌上的玻璃杯里注入了像葡萄酒一样的果酒。我来这个世界第一次看到玻璃制品呢！公爵领的特产品里似乎就有玻璃之类的，听卡莉娜小姐说，之前的休息室里就有一个等身大的玻璃试衣镜。

现在卡莉娜小姐穿着的，是一套完全看不出来是赶工痕迹的豪华礼服。虽说钱是我付的么，但是真害怕看到账单上的具体金额啊！这套衣服领口开得很大，充分显示了大小姐胸可怀天下的属性。衣服上不仅有着用金银线缝上的刺绣，还在适当的部位镶嵌上了宝石。本来想着作为客人太招风不好吧，结果一看市长夫人她们穿的也都是些金灿灿的绝对不输于这件衣服的礼服。这是啥土豪的审美观啊，我都不想评价了。看来这个世界的人都想把自己装扮成孔雀呢！

最开始端上来的是早已晾凉的，专门在冷下来后给人喝的绿色的汤。虽然是凉的，但是味道还不错，颇有法国浓汤的风味。

紧接着肉泥，清炖鳟鱼，杂烩饭，清蒸雉鸡，香煎里脊等正菜便一道道的端了上来。正菜的分量还真多啊！

装着蔬菜和小菜的盘子也被排在桌上，算是主菜的补充，桌子上还有白面包。不是黑面包！这个可是我第一次在这个世界见到，虽说并不是很松软，但是毕竟欧文也好久没有吃到了。

吃鳟鱼的时候本来想要筷子的，但我看向周围的贵族，用熟练的刀叉解决了鱼的问题。

当然也有一半人是做不到的，但是这都由他们身后的女仆代劳了，女仆们将预估剃出，将鱼肉递给客人。能干的女仆真好啊！

当然我也要求啦！

似乎为我服务的是一位经验尚浅的女仆，我只听身后传来“啊”什么的“啊，鱼刺先生，不要，不要！”之类令人会心一笑的小悲鸣。声音挺小的，如果没有顺风耳的技能，估计就听不见了。感觉有这个技能真是赚大了！

我也想给丽萨她们常常清蒸雉鸡的，下次在市场里买点材料，自己做做看。先通过夸主厨的手艺来将配方入手吧！

这个晚餐给的分量相当多，基本是不是一个人能吃得完的，看别人剩得顺理成章的，所以我才安心。就算是大家都能吃饱饭的日本，也没见剩这么多的啊！当然卡莉娜小姐这种无底洞还是能把面前的东西横扫的。

在晚宴上和周围的人聊天还是挺有趣的，但是配合大家的进度，不紧不慢的吃饭，还真挺麻烦的。

而且我的卡莉娜队友，光顾着吃，都忘记还有对话环节了，这也太难跟上了吧！所以现在我还（译：猪一样的队友啊！）我对这种正餐宴会还不是很熟悉，要不是爱丽莎建议我去找位有资历的女仆给我做老师，估计我也会闹这笑话吧！

按照预定，爱丽莎她们现在正在市内四处游玩呢！一定会找到做出美味米饭的饭店的，真希望能早点知道她们的成果啊！

最后的甜点不是名点克鲁里昂，而是栗子糕，改名叫黄金糖，似乎这是名点克鲁里昂之后，第二大的特产糕点，不过反正很好吃就是了。

晚餐之后，我们就移架别室，进入了聊天的环节。当然是男女分开的，也当然因为这个男女分开，同性之间的话题变得更加没遮拦了。

我问过一位据说是莫诺男爵的青梅竹马的壮年男性聊了聊，得到了一点他年轻时候的逸闻，果然男爵年轻的时候就是那样啊！

然后话题就变成了在赛琉和莫诺出现的银假面，还真打了我哥措手不及，不过还好，大家都给出了正面的评价。比较有力的说法有，真身可能是身为沙加帝国前代勇者团队中的一员的魔法剑士。先代勇者的伙伴们现在都已经七老八十了，虽然我想这么吐槽，但是还是抑制住了。

然后话题就转向了矮人自治区的贵族子弟的事情。

但是这似乎也不是什么很适合在这种比较轻松的环境中讨论的话题，所以气氛一下就凝重了起来。不过就算这样，大致的情况我也了解了。公爵领的贵族已经有数百家，每年有一百多个这种贵族家室的孩子将会变成平民。贵族变成平民这件事没有受到什么严密的法律所制约，一般是在下届家主上任后，他的兄弟就自动便沉平民。当然未成年人还是要在亲人的监护下生活，并且还是算是贵族。

寻求魔剑的都是那些不想变成平民的贵族子弟最后的救命稻草，虽然说各家都因为丢面子而禁止了，但是每次武斗会都会有许多这种人。

进入公爵亲卫队是很荣誉的事情。在亲卫队中的时候，会暂停将贵族的身份变为平民这件事，而有才能或者立功的人则可以获得名誉骑士的地位。

=================================

晚餐结束，市长的孩子邀请我和卡莉娜喝茶。虽说是孩子，但是也不是嫡长子，所以就算是拒绝也是可以的。但是我对于他的邀请还是很感兴趣的，所以便接受了。

为什么叫卡莉娜小姐同行呢？现在的卡莉娜小姐就像hello kitty一样老实，和平时不一样啊，还是说装备了莱卡之后就转职成狂战了？如果你平时就这么淑女的话……

“初次见面，红龙骑士卿，能答应这样突然的邀请真的非常感谢！”

“不，应该是我来感谢你的邀请，久仰市长先生的女儿是个远近闻名的才女，我早就想要拜访一下了！”

听见我的回答，一身男装的她以及她身边的少年一下就愣住了。毕竟她挺适合穿男装的，适合到穿上之后就像个长相秀气的帅哥一样。

“你，你是怎么看出来的？”

“是骨架的结构啊，男性和女性的骨架结构有所不同，识别这些都是我家里秘传的技术，没办法外传，所以请见谅。”

这似乎不是她平时说话的口气，不过男性化的语气还真是适合她啊。至于所谓的辨骨识性别则是在网上见过的说法。

她其实就是白天我们在打恶魔时，评论我们的少年少女中的少女，少年则是市长重臣的孩子，大概也是刚刚参加晚宴的贵族之一的孩子吧！

至于我接受邀请的原因当然不是因为她是高级贵族的孩子。她就是梅内雅公主将要去的那所王立学院的初级班的学员。

总会有一天，我会需要有关王立学院的相关信息或者直接去参观之类的吧！现在先打打关系也不错。

“佐藤先生您这么年轻就已经如此的厉害了，究竟如何才能做到魔武双修样样精通呢？”（译：究竟是该回答弑神比较好，还是说屠龙比较好，这是个问题。）

市长千金名叫莉莉娜，她兴奋的描述了我和魔族战斗时究竟有多厉害，称呼也从最开始的红龙骑士，或者红龙卿变成了佐藤先生，佐藤。

随着她叫得越来越亲，卡莉娜小姐和莉莉娜身后的少年的视线也越来越险恶。先不说卡莉娜小姐，我可没有得罪那个少年的意思，保持距离吧。

不过他们也挺单纯的，在我说出以后教授他们魔法的口头约定后，态度马上就变了。以后是以多后没法当时就决定下来，所以就没有定。为防忘了，就写在备忘里吧。

市长一做是做五年的，她爹挺能干的，下一任期会调到公领入海口的都市扣欧卡——

“佐藤先生！你答应我教我魔法的，那就快起来！”

一大早莉莉娜就连门也不敲的推门而入，然后出现在她眼前的是睡在一起的八人。而且女性阵营全都穿着爱丽莎制造的和这个世界里内衣的感觉差不多的七分袖睡衣。

“佐藤你！太，太糟糕了啊！”

对十三岁的小鬼而言，这个确实是太糟糕了。

她身后的女仆赶紧过来为她失礼的行动道歉，然后把这位小姐拉出房间关上门。

“那是演啥啊？”

“市长千金莉莉娜，年方十三，王立学院初等部的才女。”

爱丽莎的声音完全是清醒的，总是赖床的米娅则一脸倦容的起来了，丽萨看看和自己没关系，继续睡回笼，波奇小球则兴奋的在干净的被褥上滚来滚去，好可爱啊！我不禁伸出手，去揉仰卧在床上的两人的肚子，大概是很舒服吧，两人发出了呜呜声。

“喂！禁止爱抚！”

“嗯！跪下！”

爱丽莎和米娅在命令我跪下之后，便走到我面前。为什么我会联想到中年大叔被老婆抓包的的桥段啊！

“我和她什么都没有的！只是在昨天晚上吃完饭后和卡莉娜小姐一起陪着她喝了杯茶，然后答应她教她魔法，她才过来的。”

“呜~~~”

“哼！”

连露露都双目含泪地看着我们，但好歹是相信了。

吃完早餐，莉莉娜小姐和梅内雅公主那边变得随时都可能开战，在我的努力下，气氛总算是略微缓和了。

在决定先教授莉莉娜小姐魔法之后，公主爽快的退下了。爱丽莎说，“没有人会傻到为这事和大国的高等贵族作对。”看来市长很牛啊！

说是指导魔法，其实也就是让她打几个魔法，然后用魔力感知观察，用魔法教材里的知识去评价她的优缺点，结果不知为什么被认真的感谢了。这个应该是谁都能指导的吧！难道是因为是“击败魔族的魔法师”的指导，所以很高兴么？

==========================

之后去找梅内雅公主，她却不在，于是我就和爱丽莎她们去逛街了，煎鱼白饭的魅力不是盖的。

“哼哼，露露她啊！可是好好的掌握了白银星屑的烹调方法了啊！”

似乎是昨天去饭店向那里的师傅学的。

“嗯？真亏他会教你呢！”

“交换哦，用天妇罗的食谱换的！”

这样啊!之后再来的话，这里大概满大街都是炸虾饭了吧！

我和露露约定下次要教我做米饭的方法，当然第一次是露露的，一方面是为了让她的努力有所回报，另一方面是美少女给自己做饭吃这点真的是太吸引人了。

在魔法店购买了“水魔法浮水（Float）”的卷轴，其他的卷轴都收集过了，所以就没买。

之后我们回到了市长那里，女仆报告说已经预约好第二天去公都的船，马车拉来了有爱丽莎从米店那里订购的五袋大米，一袋糯米还有一袋小豆。爱丽莎真是能买啊！

梅内雅小姐来到准备出发的我们这里。

我还以为她是来说昨天的勇者召唤的后续呢！结果，她是来确认我们的联络方式的。我告诉她。我们的目的地是迷宫城，一旦有了稳定的住所，就会向王立学院送信，告诉梅内雅小姐。

第一次和美少女通信呢！不对，也向珍娜小姐约定了要写信给她的事情。下次给她写封信看看吧！

最后问了下梅内雅公主昨天忘了问的事情。

第八人是什么时候被抓走的。

“一个月左右之前，北方出现了流星雨这件事情你还记得么？就是那个的前一天。”

该不会所谓的被抓走的第八人就是我自己吧！




17.顺流而下的运河之旅
==================

我是佐藤。在欧洲，章鱼似乎一直是大海怪啊，巨型怪兽克苏鲁的邪神啊之类的恐怖形象，不过一想到这玩意也是意大利和西班牙的海鲜系菜肴的常客这点，就觉得欧洲人真是胆大啊！明石烧很好吃，普通的章鱼烧也很不摧啊！

===================

对着驶离港口的船挥手的，有来送行的梅内雅公主和市长千金的莉莉娜小姐。

其实有不少居心叵测的贵族子弟打丽萨的长枪的主意，他们雇佣了一群流氓来包围我们试图将枪抢过去，不过在他们动手之前就被市长派出的士兵们抓住了。似乎是卡莉娜小姐的女仆们事先打听到有这种事情，所以就事先通报给市长他们了。

大概是昨天看到我们和魔族对战，才让他们知道魔枪的存在的。不过，真亏这些家伙看到我们的这么能打还敢来招惹我们啊！

其实我想直接丢下卡莉娜小姐，自己先逃走的，但是对主人家的小姐玩放置play，传出去太糟糕了！

“哼哼！新角色还想随便立旗？赶快给我退场吧！”

新角色……别把人说成角色好不好。今天的爱丽莎腹黑度满塞！难道还在纠结之前在亭子里发生额那些事情么？

昨天入睡之前，我和爱丽莎交换了日本的情报，发现有七成对上号了。有些我认为只是非主流的动漫在爱丽莎的世界里则变成了家喻户晓的名作。（译：如果差别只在这的话……你确定不是因为爱丽莎只有腐女朋友？）

“你在思考那第八人的事情么？”

我的沉思，被爱丽莎的话打断了。

昨天得到的信息还真是吓到我了，其实我本来都觉得第八人好也好不好也好都不关我什么事的。毕竟都已经有一堆被召唤的日本人躺了啊！

不过公主说了，沙加帝国的勇者召唤之后是可以回去的。我内心默默祈求唯和青井能找到回去的方法。

我轻轻的抚摸爱丽莎的头发，发现船首的方向上波奇她们呢看着水面骚动起来，我和爱丽莎便一起去了船首。

=========================

“前世的遗愿完成了一个呢！”

在船首，我抱住的爱丽莎张开双臂。这个著名美国大片中的著名场景，我也是知道的，只是虽说是名作，我也没有认真的看过。

“那个，骑士大人，这个有点危险，所以……”

现在我们所在的船首是禁止进入的区域，不过我还是靠着身份强行进入了。

因为我们的强硬要求，令乘务员摆出一副非常为难的表情，所以在满足之后，我和爱丽莎就回到了甲板上。

这艘船的甲板的宽度可以并排四辆马车，不过实际上因为上面有桅杆之类的东西，所以实际只能载两辆，现在甲板上就装着我们的马车。这艘船有三层舱室，最上层是船长室和我们的客房，当然，我们和卡莉娜小姐住在不同的房间。下面的两层则是装着家畜和马，以及其他货物的货仓以及船员的房间等。

坐船最大的问题是晕船，卡莉娜小姐的女仆跟班中有一个晕船的，其他人都没问题。问了之后，大家都说，马车里的震动剧烈多了。一会给女仆一瓶晕船药吧！

到公都的总行程有三百公里，这次我们坐的是市长先生的专用船，所以只需要花费2天的行程。一般来说是需要三四天的，毕竟一般的船必然要在中间那三四个城镇停靠的。

“好无聊啊！”

“卡莉娜小姐，你陪着波奇她们去船内探索一下怎么样？”

乘务员在甲板上准备了沙发茶几之类的配套家具，这时卡莉娜小姐出现了。

在这里坐着的只有我和丽萨，其他的成员都跑去探索了。只是没想到露露也去了，毕竟是第一次坐船，感到好奇是肯定的啊！坐在沙发上的只有我一个，虽然总共有三个座位，我劝说丽萨坐下来，可是她就是像保镖一样固执的站在我身后。

我觉得就算是卡莉娜小姐也不会再这里挑战我把！所以我就没有打开地图到处躲。

“喂，明明是这样的美女找你，你却要生往外赶么？！”

“我没有这个意思，你有什么事情么？”

我完全没有这个意思吧！

看起来卡莉娜小姐挺生气的，都不正眼瞅我。

“那么，你答应在妮娜小姐给出的委任状上签字么？”

“我不早就写信回绝了么？！”

妮娜小姐的委任状是叫我当男爵领的“特别外交官”。主要是负责联系公爵领内的强力贵族对男爵领投资。上面写着的奖励是去掉荣誉获得骑士的地位，我感觉里面有猫腻，所以拒绝了。要是随便承诺之后，再附加个卡莉娜小姐订婚的套餐，那就太恐怖了！

“不是很好么？骑士的话就可以封妻荫子了！”

“现在名誉骑士的地位，我都已经有点自己配不上的感觉，想要往上爬的事情我可是一点也没考虑过啊！”

看到我不吃这一套，卡莉娜非常的不满，像河豚一样吧脸鼓了起来。太孩子气了快点停下来啊！卡莉娜的女仆——嗯，好像叫做碧娜吧！——以一点也没有淑女样的理由阻止了二小姐。

就在这时，逛遍船舱回来了的波奇小球便扑了过来。

“我回来”“了的说！”

“啊，欢迎回来！”

我轻轻接住两人，像平时一样让她们坐在我两边。似乎她们跑得有点渴了，于是我将茶几上的果汁递给她们。没一会，爱丽莎她们也回来了。

看见我已经处于左拥右抱的状态了，米娅就从沙发后面爬了过来。停下啊，拽到头发很痛的！

“别大白天的就这么湿咸啊！”

卡莉娜小姐大声抗议。

喂，这才不叫湿咸，这叫关系好！

卡莉娜小姐虽然气的直跺脚，但是似乎也知道这里没办法说出来“一决胜负吧！”之类的话。

==========================

“快看！快看！人鱼！人鱼！”

为什么要连说两次啊！

我向着爱丽莎指着的方向看，确实是人鱼。AR显示为鳍人族（mermaid）。是水栖型亚人，其他的大概有鱼人或者腮人族之类的吧！

这些鳍人族在水中抓住虾和贝之类的，然后交给旁边小船上的人族。感觉完全不像原来人鱼给人的印象，反倒是有点鱼鹰的感觉啊！

一开始没看到小船的乘务员在发现小船后马上就叫他们过来。大概可以买到河鲜呢！所以我就领着露露往船舷那边去。

船里装着脸盆大的扇贝，伊势虾（译：貌似就是龙虾或者龙虾的一种）大小的虾，连上触手足足有两米长的章鱼。本来淡水里是没有章鱼的，不过这是异世界，所以不该用地球的常识来判断吧！

我买了人数份的虾，几个扇贝，以及三只章鱼。似乎是没见过吃章鱼的人，乘务员用十分诧异的眼神看着我。这个很好吃的哦！

“章鱼？！”

“你这家伙的说！”

一条章鱼从桶子中逃了出来，直接缠上了小球和波奇，上演了一出兽耳娘大战触手的大戏。

大概是因为被触手缠恼了吧，波奇和小球都开始用牙咬了。说不定生吃也挺好吃的，但是毕竟直接吃活的不卫生，所以请停下来!

小球费了半天劲从章鱼的触手中逃了出来，但是她却只是在旁边看着在那里和章鱼苦战的波奇。我知道你讨厌和这个打交道，但是帮帮波奇吧！不过，波奇挣扎的表情真是可爱啊，多看一会吧！嗯，还是帮帮她吧！

“佐藤！”

听见身后传来毫无感情的米娅的呼声，我就回头了，然后就看见米娅也被缠了一圈触手。先不说波奇，米娅X触手实在是太糟糕了！连爱丽莎也说“性灵啊！”然后就去抓米娅身上的触手去了。

露露也跟着帮忙把米娅身上的触手扒下来。至于波奇那边，则是娜娜和丽萨帮忙。

“黏黏的！”

米娅可怜巴巴的抱怨道。乘务员听见后，马上就去打水了。

这是身后传来波奇的“帮忙来啊！”的哀嚎。回头一看，原来是章鱼喷了波奇和娜娜一身的墨水，丽萨和小球则躲开了。

最后我们立起了屏风，让她们三个在里面洗澡。我在屏风周围布下了风幕，防止强风把屏风吹飞。看见了也比较麻烦，感冒了也不好。

米娅和波奇想叫我擦干身体，所以就出了屏风。喂，周围都看着呢，你们今天还是自己擦吧这样说这之后我把让她们塞了回去。这时看见了屏风里娜娜的裸体，这是不可抗力！我可没有邪心。

“喂！你那是在邪笑啊！”

“才没有！”

听见爱丽莎的话，我忍不住摸了摸嘴角。

今天找到了好东西，所以烹调章鱼的工作就交给我把！

向乘务员要借用厨房也行，不过船上的船舱都太小了，还是在甲板上用魔法道具来烹饪比较好吧！之前我参考小暖器做出了烧烤板（heat plate）这种高温加热器，不过因为控温只有我一个人能做得到，所以就没在露营时用。

很遗憾，用到章鱼的菜我只想到了街边酒摊的生章鱼，煮章鱼，醋章鱼。章鱼烧虽然很不错，但是不知道具体的材料和酱汁的做法，所以放弃了。下次再研究研究吧！

正好露露的米饭试做品做得不太好，就拿来做章鱼烩饭吧！本来米饭这东西第一次就做好也有点难，看到自己做的饭还能发挥作用，大概露露也能高兴一点。

我请丽萨和娜娜帮忙把东西拿上甲板，在露天下吃午餐。大家都觉得这提议很不错，但是因为没有肉，所以波奇有点郁闷。不过在甲板上烤肉实在是太奇怪了，所以忍着点吧！

晚上的锚地旁边就是一个小镇，到时候坐小船去城里买点肉吃就好了。

小球和丽萨将烤虾的皮剥掉，然后就胳肢胳肢的狂吃了起来。

这个样子看起来真是好吃啊！卡莉娜小姐似乎也想这样来着，结果被碧娜小姐拦住了。至于另外两个女仆则埋头苦吃中，上午晕船晕得死去活来的艾莉娜小姐在吃完药之后马上就精神了，现在正不停的将章鱼烩饭往嘴里扒。

看见这么多饕鬄之徒，看来我得加油做饭了！

就在午餐的时候，我检索了一下公都，结果发现了二十多个“短角”。希望在船到公都前，公都不会被灭掉啊！

我可不想看到哈尤娜母子或者西蒙子爵的工坊出事啊！




18.顺流而下的运河之旅Ⅱ
=======================

我是佐藤，说到乘船旅行，第一印象肯定就是了乘着豪华客船，但是事实上大部分的客轮在晚上的时候都没什么活动的。一到黑天就躺在床上，慢慢在那里回想以前听过的动漫歌。

=====================

“鸡？”

“是鸟先生的说！”

贴着水面，一身绿毛的鸟人从船后超过我们。因为小球和波奇打招呼了，所以鸟人就充满服务精神的绕着我们的船飞了几圈，然后才飞走。

要是叫探出船的两人掉下去就麻烦了，不过丽萨抓着她们的腰带呢，所以没事吧！

不过就算是掉下去，有了昨天学会的浮水，肯定没问题的！

坐船也是很闲的事情。

昨天还有两个水系魔物出现，不过在我们出手前，就被作为护卫的鳃人士兵灭了。其实河里还有作为盗贼的河贼出没，不过离着老远就，我就用威力加强版眩晕魔法掀翻他们的小船，然后就没有然后了。

感觉闲来无事，所以我就和娜娜练起了之前的短信魔法的不开机收信的功能。

我用无论什么时候，能够远距离发布信息这件事都很有用这件事来说服她们，所以爱丽莎和米娅虽然不满，但是多少还是接受了。不过这次又多了一个人来找我麻烦。

“你们在这光天化日下在搞什么啊？！”

“卡莉娜小姐，你以为这两人是像情侣或者夫妇一样在这里秀恩爱吧，但是不是的！他们是在那里练习发短信和收短信呢！我建议您不要打搅他们。”

来找麻烦的卡莉娜小姐别莱卡劝住了。真不愧是魔法生物，究竟如何发现我们在传短息的呢？

“训练的话就找我来啊！”

“卡莉娜小姐，您有莱卡在身边，所以不需要训练的吧！出事额话莱卡会和我们保持联络的！”

如果和卡莉娜小姐联系的话，我100%会被两座大山压得气喘吁吁，然后被爱丽莎和米娅拖去跪搓衣板。

“没错！有方便的魔法道具的二小姐轮空，下一个该轮到我的回合了！”

爱丽莎喘息着发出宣言，这是卡片游戏么？

爱丽莎直接拽开卡莉娜，从我的腰间拿下短杖，然后跑到甲板的另一边想干什么，看来是想要用短信魔法吧！不过马上她就露出疲惫的表情，看来没有理术魔法的技能就直接发短信消耗还是很大的，真是乱来的家伙啊！

看见爱丽莎的行动，米娅仿佛想到了什么一样用拳击掌，然后就从我的袋子里找出短杖和术理教材，开始发短信。看来是在学爱丽莎吧！

米娅的魔法成功了，但是马上就因为消耗过大晕倒了。本来想叫她去舱室里休息的，但是在本人的强烈主张之下，睡在了我的大腿上。

茶具那边，露露看着米娅露出羡慕的表情。这个有那么好羡慕的么？又没什么好的。至于卡莉娜小姐露出同样的表情这点，我还是无视吧！

“那么，虽然可能会比较累，我们来开始训练短信吧！”

“好！”

说起来好久没和爱丽莎牵手了呢！她小小的手摸起来真是又软又滑啊，我便想着这些与训练无关的事情，边玩弄起她的那双小手了，然后爱丽莎就发出“啊”“不要”之类的呻吟声。似乎是害羞了，她总是在奇怪的地方害羞啊。

米娅开始搔我的膝盖了，所以我就不再玩弄爱丽莎，开始准备训练。

“嗯，先是短的，接下来的是长的。”

“OK，知道了知道了！”

“那就开始吧。”

米娅也想参加，但是你都昏过去了，还是算了吧！

“好的，接下来才是正戏，解除短信魔法吧！”

“好的。”

“嗯！”

试了好几次，她们都和娜娜一样，不能很好的接受信息。

这时在船的一边看鸟人的波奇和小球回来了。

“披~”“膝枕的说！”

看来之前做披萨的时候，爱丽莎连着说十次披萨这件事对小球的影响还保留着啊！小球似乎是习惯了，一般的膝的音都会发成披。

看到爱丽莎和米娅和我手握手的两人，也想来凑凑热闹，于是我就张开手链她们的手也握住了。

我对信号的间隔和强度进行了各种实验，

咚，咚，啪，啪。

唉？

下次试试用弹指来发送信号试试？（译：六脉神剑啊！）

铛，铛。

波奇和小球随着我发出信号在那里簌簌的抖起耳朵来，然后就不可思议的歪头了。

“波奇，发现我发信号了之后就举手！”

“知道了的说!”

咚，嚓。

咚，嚓。

嗯，挺有趣的，但是只说信号的话总觉得难以理解。

“接着是小球！”

“怎么都了解了！”

有点怪怪啊！

似乎和爱丽莎的惯用语混了，绝对是想要说，“我了解了”吧！

咚，嗖辟。

嗖，嗖辟辟。

收信之后，小球摆出了奇怪的姿势。

小球是两边都听出来了，不过似乎敏感度比不上波奇，收信的范围似乎也窄了很多。不过这样的小球也能在迷宫中发现魔法陷阱呢！

虽然不知道是不是种族特性，但是这个能力挺靠谱的。

这样我们就能在分开的状况下互相联络了，似乎是在船的两边都可以用得到，下船之后再试试具体的使用范围吧！

这样紧急联络的基础手段就获得了。问题是波奇和小球似乎记不住太多的信号吧。然后爱丽莎建议我说，叫小球口头把信号报出来，然后再教爱丽莎用摩斯电码来破解。

感觉到好安静，结果发现原来是卡莉娜小姐闹别扭闹得累了，去休息了。女仆们也没什么事做，昏昏沉沉的。

啊，真是平和啊！

===============================

“客人们请把眼睛闭上等待一会，一会听我允许再睁开！”

我们在甲板上并排而坐，当然，是乘务员邀请我们来的。这艘船马上就要进入三千米长的大隧道了，这据说是开凿运河的古代帝国的法师使用魔法开凿的。

这隧道是有名的观光景点，里面一片漆黑，如果不先闭眼让眼睛适应黑暗，到时候什么都看不见。

“现在本船负责操舵的不是船长，而是蝙蝠人族的美路威先生。”

这就是昨晚负责守夜的人。本来以为只是普通的士兵而已，他还会驾船啊！恐怕是为了不使用灯火就能在前面的隧道里前进，所以才配置能使用超声波侦查的亚人的吧！

洞窟前有一个小码头，那里的小船在我们的船进去前先进去了，然后用灯光给我们发信号。

原来如此，这是只让一只通过，所以要先确定对面是否来船了呢！

船放下帆，逐渐接近洞窟的入口。

前面吹过来的风暖暖的，我们就像被故事里的巨大生物吞噬了然后在它的腹中前进一样的感觉。

当然，肯定不会有这种事情啦！我们平安的进入洞窟，然后船就在入口传来的微光中继续前进。其实只有我还在这里东张西望的，其他人都按照乘务员的指示闭眼了。

亮度调整技能能自动调整亮度，就算在一片漆黑中也看得一清二楚，真是方便啊！

哦！！

没有察觉到我满心的惊讶，乘务员说话让我们睁眼了。

“那么大家，现在可以睁开眼睛了，这就是非常有名的奥克族的幻荧洞窟！”

我是先睹为快了，这可是相当壮观的景象啊。从洞窟的顶部到侧面的岩壁都被五颜六色的荧光苔藓占据了，并组合出了不可思议的景象，就像是天然的壁画一样，偶尔还会有几块水晶出现在里面，虽然只是单纯的天然水晶，没有经过计算进行切割，所以不能闪耀出五颜六色的光彩，但是放在这里绝对是很漂亮，更何况还有一些荧光飞虫绕着那些水晶转来转去的。

多愁善感的少女和幼女们看见后究竟会做何表现呢？

“一闪一闪！看起来软软的啊！”

“好漂亮！主人这太厉害了的说!”

坐在我身边的小球和波奇兴奋的拉着我的手说着，眼睛则不停的四处张望。

“漂亮！”

“厉害！”

爱丽莎和露露的注意力完全被这幻境所吸引，这两人没有坐在沙发上，而是坐在我的脚边，当然不是直接坐在甲板上，而是乘务员事先准备好的垫子上。

应该不是故意的吧，两个人不约而同的抓住我的脚。

“美啊，真的好美啊！”

看见流萤乱舞，米娅便开始自言自语了。她偶尔也会说不少呢！

咚的一声，丽萨的枪掉在了一边。被这声音一惊，丽莎赶忙将枪捡起来，一时间大家都把视线转移到她身上，但是没看到什么异常，就继续个看个的了。丽萨低了下头，表示道歉后，又回到的站在一边的姿势。不过她明显是害羞了，害羞的丽萨可是相当稀有的存在啊！这似乎是第一次看到呢！】

“先生，词汇库不足，申请安装语言包Ⅱ。”

语言包Ⅱ是什么啊？

“多少语言都说不清的，说一个好美就足够了。”

“我明白了，先生！这里好美！”

娜娜说着大大的吸了一口气，然后从身后紧紧抱住我的头，继续看着包围着我们的荧火。现在娜娜没有穿板甲，然后，你懂的。

今天是我的幸运日啊！要是时间能停止就好了。




19.无人知晓的公都之夜
================

我是佐藤，成长在一个宗教起不了多大作用的国度。我总觉得为了不同的宗教信仰而战是非常趣怪的事情。到了异世界反而会被卷入宗教战争中么？

=================

我们所乘坐的船在能够看见公都夜景的地方停下了。因为武道会即将开幕，现在港口上忙得不亦乐乎，所以进港这件事需要排队到明天呢。公都里面也发布了优先接纳物资运输船的命令，所以我们就和许多船一样停在了港外。

船长通过协商获得了明天第一个入港的资格，看来明天我们不用等待就能到公都了吧！

刚刚大家还都在看夜景的，但是年少组都已经困得摇摇晃晃的了，所以就让她们回房睡觉了。

这时我听见身后传来轻轻的脚步声，回头发现是爱丽莎。

“怎么，要走了？”

“啊”

对着发出奇妙氛围的爱丽莎，我简短的肯定了。

“短角这种程度的对手，估计连延缓你行动的能力都没有吧，不过你千万别大意啊！”

“嗯，我知道了，不过最好还是在短角魔族出现前把事件解决啊！”

周围有带着炸弹的恐怖分子，你叫我如何舒心的在公都旅游啊！为了防止开心的工坊参观活动，要先排除一切可能造成阻碍的事物呢！

而且带着短角的人全都是身份奇怪的家伙：秘密组织“自由之翼”的成员，而这个组织的成员中有一半是贵族子弟。虽然没有握有爵位的人，但是公爵的直系后代里面却有人在这里。我本来在想是不是又是鼬人族在里面搞鬼，但这个组织的成员全是人族，所以这个的可能性比较低啊！

“听好了，绝对要无伤回来啊！你可不是勇者，别太冒险，说好了，哪怕是擦一下，下次我也不让你去了！”

“知道了，我不会逞强的。如果出现强到变态的敌人的话，我会按照‘保命第一’这个方针行动的！”

看见爱丽莎实在是太担心了，所以我就以两人都熟知的有名的游戏的AI策略回答她了。爱丽莎似乎放心的，点了点头回答“没错，这样才行。”然后就允许我行动了。

“爱丽莎，晚上有可能被河贼夜袭，叫伙伴们轮流守夜吧。万一出了麻烦，就叫卡丽娜小姐帮忙，叫她用莱卡联系我，我马上就能回来。”

我觉得爱丽莎有点保护过度了，不过大概我也差不多吧！

=======================

恩，其实我也有一些事情没有告诉爱丽莎。

先是，出了拿着短角的人以外，自由之翼的成员还有三百多人。不过里面没有超过三十级的家伙。本来想着用大和石就能检查出他们的，不过因为他们所有人都有两重所属，所以在大和石上只会显示他们的表象的身份吧！

然后，他们的主基地在公都地下数百米处的未知的空间中。本来标记好的人突然出现在地图外，放大之后才发现是在地下，似乎是迷宫或者地下空间的感觉吧！

当然，除了地下以外，地面上也有几个据点。

地下的人员中，有三人处于恶魔依凭状态。其中两人是自由之翼的干部，一个人是蒂尼奥教的圣职者。先不说前面的，圣职者也会被依凭么？他们三人在一起，所以等收拾完短角之后再一起处理吧！

在间谍系技能的帮助下，我在负责警戒的蝙蝠人的眼皮子底下溜了出去，潜入了公都。当然根本就不用通过大门，我直接用天驱飞过了城墙。

今天是潜入任务，所以我装备的不是白银假面，而是暗黑假面套装。衣服不是长袍，而是去掉装饰的骑士装。目前并没有讨伐魔族的想法，只是想要把东西偷到手而已，所以还是不要太显眼比较好啊！

虽说夜还很长，趁着自由之翼的人向地下聚集，我就趁机把短角都偷走吧！

第一个，小巷里的占术士，我没有敲门就溜进去了。其实门是锁着的，但是被我轻松打开了。有了开锁的技能，这个锁轻松打开。

“谁啊？今天我们不开业！”

说话的是一位性感的银发御姐，我隐藏气息靠近后将她打晕，确定店里只有她一人后就从金库里将短角偷走了，走的时候顺便把门锁住。

我就这样轻松偷走了四个短角，但是第五个就比较麻烦了，这家伙偏偏是公爵的第三子，看来只能潜入公爵的城内了。这里有大量的拥有看破，监视，索敌的哨兵在四处巡逻。就像现在，我为了防止被巡逻的哨兵发现，躲了起来。

因为有兽人的卫兵在，所以我事先使用除臭技能将我身上的味道消除得一干二净。

不是我不相信十级间谍，而是这里的哨兵实在是太多了，这样比较安心。如果做出在拥有索敌技能的人之前隐蔽气息躲过去这样的行动的话，会不会得到更多的潜行系技能呢？

不知算不算幸运，现在我可不缺发现不了我的敌人，条件应该能满足的吧！

之前练习索敌的时候是通过感觉察觉目标与自然状态的差别，那么现在我就反其道而行之，将自己与环境融为一体就好了。我摆出自然体，做出自身与周围融为一体的想象。

虽说是反其道而行之，但是因为有使出索敌的经验，所以很简单就入手了技能。

》获得技能潜伏

》获得技能隐形

》获得技能无声步

无声步是在我将潜伏和隐形技能点满后，在回廊里悄悄行走时获得的。大概我的鞋子鞋底附有软皮也是获得技能的原因之一吧。

在四个技能+魔法的帮助下，我完成了潜入任务，到达了公爵三子的房间。我偷偷往里一看，发现三十多岁的肥仔正对着手中的小镜子说话。开始以为是在自言自语，然后发现那个镜子散发出魔力，原来是通信魔导器啊！我把耳朵贴过去听见——

“这样，蒂尼奥神殿的塞拉就被诱拐——不，是招待来了呢！”

相当危险的措辞啊！确实那个有着恶魔依凭状态的圣职者叫塞拉来着。

“啊，我是想去，但是公务繁忙难以抽身，所以就不能去参加仪式了。不，我并没有轻视组织啊！知道了，我去参加仪式，你叫控制门的人在那里等一下。”

结束与镜子那边的对话，他就拿着镜子走向书架，操作了几下，书架就打开了。为什么奇幻世界的人总喜欢在书架上装机关啊！

他就这样在隐藏的房间中准备穿上自己在组织中的衣服，我二话不说就扁晕他，将短角拿走。装着制服的宝箱里有一张似乎是记载着暗号还是什么的计划书，也被我顺走了。

三子穿着组织的制服就躺在那，我决定不管他。虽说穿上制服行动起来也许会更方便，但是这肥仔穿过的衣服我可不想穿。

这个隐藏房间有通往城市下水道的暗道，于是我就顺着这条暗道下去了。

有点臭。

从刚才开始就有许多老鼠逃走，如果有谁的使魔的话，大概会被发现吧！但是地图和预警技能都没有发现敌人，所以应该是普通的老鼠。

路上遇到了好多次蜘蛛网形的警报装置，但是在陷阱侦测和预警技能面前，这些都不算什么。倒不如说，这里最令人受不了的是污水渠散发的臭味。用除臭的话怕留下痕迹，所以只能忍忍了。

我在下水道中前进的时候发现了一个组织里的人，我将她击晕后扒下她的衣服穿上了，这种制服能将人的身材和面貌完全遮住，所以没问题。当然，这个她是女人，扒下制服后叫她只穿着内衣晕倒在下水道里还是有点过分，所以我就用之前从盗贼那里扒下来的衣服把她包住，捆上了。回去时似乎得记得把她放了呢！

================================

“青空之下，”

“吹起自由之风。”

女性的声音说出了暗语的上半句，我就用那页纸里的下半句回答了。

除此之外还有几个人聚集了过来，在这里的人手头里都没有短角。

穿着有别于一般成员额干部们在聚集在一起，正在讨论着什么。

“怎么办啊！三男先生还是没来啊！”（译：感情这家伙就叫三男啊！）

“那位大人也许是因为走累了，在哪休息呢，也不能耽误仪式啊，我们先开始吧！”

似乎这群人等公爵的三子，一直等到了仪式马上就要开始的时间啊！之前我已经查阅过刚刚入手文件，里面记载着令人觉得奇怪的内容。是通过生祭召唤魔界的圣遗物——从文章里的说法来看，大概所谓的短角吧——的仪式。

今天的牺牲者，刚才从三男那里偷听到的内容，应该是塞拉小姐吧！被恶魔依凭了，所以也许已经变成祭品了也说不定。

我和其他成员一起走向通向地下的传送门，之前看见的时候我就想，这个与其说是像鸟居，不如说像巨石阵一样啊！

装置启动，我们到达地下，瞬移啊！

我使用了地图全开的魔法，然后确定了地下的地形。这里是“猪王的迷宫的遗迹”，不是正在运行中的迷宫，就像爱丽莎她的祖国的“枯竭的迷宫”一样。虽说是枯竭的迷宫，地下还是有不少魔物生存着。没有一般的虫子和小动物之类的生物。

组织的人全都集中到了回廊前。

我再次思考了一下，决定这次的主要目标为处理短角和处于恶魔依凭状态的三人。




20.无人知晓的公都之夜Ⅱ
============================

我是佐藤，在20世纪末的ACG里面宗教团体大多是反面角色，不过现在不是很常见了。

============================

“喂，太慢了，仪式已经开始了。进去的时候小点声，轻轻到达指定位置！”

在仪式大厅的大门前，发出干涩声音的人生气了，不过很快就不抱怨了，开门让我们进入大厅。

刚刚一哄而入的感觉就像是猴群一样。

总觉得这不是仅仅为了召唤魔界的道具就聚集在一起的集团啊！总有点不对劲的感觉，究竟是谁把这群人组织起来的啊！

嗯算了。

马上就到举行仪式的地方了，直接破坏掉这里的话，这些家伙就会吓得不敢行动了吧！

仪式大厅真的不小，宽两百米，高20米，从门口到最里面足足有一公里！当然里面有不少柱子，但是似乎不是能够承受得住天花板的重量的，应该是使用了固化魔法吧！

我略微的思考了一下。

仪式大厅里有接近两百人正在不断朗读着诗歌一样的文言。似乎不是在吟唱咒文。

祭坛上放着三个石床，上面躺着三位失去知觉的少女。她们没穿衣服，裸露的身体上描绘着的类似魔法阵的东西。

“以这无垢的少女召唤等价的圣遗物！”

““召唤!””

看来我来得有点晚，在前面的头目的示意下，少女身边的干部们挥下仪式用的短剑，刺向少女们的胸口。

似乎不太像平时的我呢！

在干部们准备刺下短剑时，我就飞奔了过去。

我使出天驱瞬间加速的反冲似乎打在了身后的那群组织成员身上，他们都被打飞到墙壁上了。

如离弦的箭一般的高速突击，但是依然来不及。

眩晕的弹速太低，还不如天驱来得快，魔枪的射程只有两百米，还是没进入射程内。

“给-我-赶-上-啊！”

我对自己喊了出来。

干部们挥出剑时，我才喊出“给”，难道真的赶不上了么？

说时迟那时快，突然我感觉就像在水底行走一样，遇上了极大的阻力，然后在我回过神来的时候，我已经到了那三人身边，顺势踢飞那三把短剑。

》获得技能“缩地”

=========================

“什么人！”

说话的就是那主持仪式的组织头目。

但是，在他说着这时就被打晕了。这是新获得缩地技能的活用，残余的冲击将房间中的人全都击晕了！

多亏这个，我没花多少功夫就解决了近两百人。

回收短角的事情一会再说，先看看怎么解决恶魔依凭吧！

“看来有大胆狂徒干扰仪式啊混蛋！”

“然也然也！不过只是一只下等的人族而已。”

躺在地面的组员脱掉衣服，然后从身体中冒出两只魔族。

不是短角呢！

这是和吾辈君同级别的高等魔族。

说混蛋结尾的是红皮鹿角无翼恶魔，说而已结尾的是青铜皮水牛角两对翼恶魔，两只都有六十三级。

“嘛，敢打扰我们的复活仪式的家伙，真实难以形容的笨蛋小样啊！”

说话的是从石床上坐起的少女，不，应该说是依凭在她身上的恶魔。

且不说组员的生死，祭品少女还是要救的。我使用缩地将没有附身的两位搬到入口。

“别逃啊混蛋！”

眼前的空间撕裂了，红皮瞬移到我面前。

两手拈花的我用完全版的无吟唱魔法导弹和眩晕进行牵制。

“还给你混蛋！”

红皮将我发出的魔法用空间魔法引向我，哦！空间魔法啊！

导弹转了个圈又回去追红皮了，眩晕则直直的向我飞来，我张开护盾防住，护盾瞬间被打没，不过我也无伤来到门口。

我把少女们丢到门后，然后关上门。

身后的红皮还在忙着和魔法导弹们玩着人抓鬼的游戏。

“太烦人了，混蛋！”

红皮全力一吼，空间中出现大量的裂痕，那裂痕将导弹一一打碎。因为我有魔法感知的技能，可以看见在空间碎裂之前，有一个魔力流。

我换上银假面，打开勇者的称号。

我掏出佩剑，可惜拿不出契约胜利之剑，只能拿出迪兰达鲁。因为契约胜利之剑被我拿来做魔力填充实验，里面积蓄了相当多的MP，滥用的的话，估计公都都会被轰飞，所以就拿差一点的圣剑吧。

虽说不如契约胜利之剑，但是比吉鲁拉的号角已经强了一个级别，所以拿来撑场子应该足够把！

“哦吼？！本来以为是只小老鼠的，原来是勇者而已！”

青铜恶魔一边胳肢胳肢的咬着什么，一边向这里靠近。祭坛旁边全都是血，看来这次是这帮家伙自己变成恶魔的饵食了！

现在我可没工夫同情他们。用空间魔法的红皮一会再说，先收拾掉青铜恶魔吧！

用缩地瞬间拉近，贴入青铜恶魔的怀中，向上斩出——这时，我感觉到了相当强的重压。

》获得技能“恶魔重力魔法”

》获得技能重力耐性

强行突破强重力空间，我挥下了剑，在剑命中青铜恶魔之前，我收剑后撤。

“当代的勇者很弱，直觉很厉害而已。”

“就那么斩下去，勇者就变成两半了真是可惜啊混蛋！”

看来是什么陷阱魔法，预警启动了，感觉到危险于是我就后退了。

拉开距离发射魔法导弹的同时，使用眩晕轰击青铜恶魔，将他身上的陷阱魔法强行轰掉吧。

感觉我的身体被拽向红皮那里，打开对话框，发现红皮对我使用了“邪恶拖拽”（Evil snap）。

》获得技能“恶魔空间魔法”

》获得技能“空间耐性”

我点满耐性。

“虽然低级但是魔法无效啊混蛋！”

“啊哈哈哈哈！是为自己的年老体衰找借口而已吧！”

注意力被转移了，趁现在！

天驱缩地连续使用，在十六个位置上同时发动眩晕，眩晕魔法向雨点一样射了出去。

和预想中一样，眩晕魔法发射后被反射了出去，其中的一发打中的青铜恶魔。

命中了青铜恶魔的眩晕被红皮的传送传走了，虽然是预定外，但是结果好就是真的好。

当然对方只受了一点伤，但是这就足够了。

只要一瞬破绽——迪兰达鲁裹着青色的光辉，切断了邪气，红皮直接变成肉片落在地上——就足够了！

我顺手从储存器中拿出龙鳞粉，洒在红皮的尸体上，复活就麻烦了，烧了吧！

》获得技能“一闪”

===================================

“这太奇怪了而已！”

我趁着青铜恶魔困惑的时候从储存器里取出临界态圣箭套组，直接就射了出去。

青铜恶魔尝试用手中召唤出的黑色漩涡格挡。

“躲开小样啊！”

依凭在塞拉身上的恶魔吼叫着，青铜恶魔慌张的侧身回避，虽然确实是避开圣箭本体了，却被爆发的青光轰掉了上半身。

本来向着拿来牵制一下的，这个的威力似乎大过头了。

剩下的下半身则被我拿来练习一闪了。

“干的漂亮小样，本来以为你是杂鱼这点我先道歉了小样。现在我就该为你杀死我的重臣这点还礼了小样！”

依凭在合膝坐在石床上的少女身上的恶魔这样嘟囔道。

然后他便令少女站起来，如同舞台的上演员一样宣告道。

“寡人复活的时刻到来了，畏惧吧人类，世界的丧钟已经敲响了小样的！”

本来是相当有魄力的情节来着，后面加上小样的……意外的有喜感。

好，那么第二回合就开始了呢！




21.无人知晓的公都之夜Ⅲ
=======================

我是佐藤，来到这个世界之后，我的美女缘异常的增加了，不过，和我有缘的不仅有美女就是了。

=======================

“哈哈哈！已经害怕到说不出话了吧小样！”

就算你用少女的形态这么对我说，我也只会感觉像是面对中二病患者一样的感觉啊！

最关键的是，合着说话时做出的威吓的动作，少女胸前的……不断的晃动，那是啥？为了吸引我注意力的话，你绝对是成功了，那个相对年龄而言算是比较大的东西。

“黑发的勇者啊！我就不问你隐藏身份的原因了，看来你能和大和先生一样供我消遣吧！让我失望的事情可是绝对不能容忍的，小样！”

发动透视技能了么？少女的瞳孔中闪耀出血红的光。

依凭恶魔做出的气氛似乎是白费了，这时候我想的不是如何干掉它，而是如何让少女体内的恶魔出来。

用圣者的称号使用魔力治愈能驱魔么？

早知道就找地方学学驱魔了，恶魔依凭在体内真是难办啊！

那试试用说服技能来拖延时间吧——在我这样想着的时候，比我开口早一步，少女最后的时间结束了。

“用我的重臣作祭品，现在我的力量可是完全恢复了啊小样！”

站立的少女身上发出粘稠的撕裂音，少女的身后裂了一个大缝，一直猪头，从裂缝中钻了出来。

在那呆着硬毛的猪头出现的瞬间，少女的体力清零了。

现在不是在这里惊讶的时候，与其后悔，不如行动起来！

我用眩晕组成的弹幕牵制敌人，将少女的尸体拉了过来。

我将尸体收入储存器，连流出的血液都不放过。虽说我做不到，如果是刚死的人的话，神官或者巫女应该能复活的吧！奇幻世界给我来这点方便应该是可以的吧！

在储存器里新建了一个塞拉文件夹，将这些一股脑的放进去，以免和其他东西混在一起。

“嗯？！你在盘算什么小样！和追击我相比，你居然优先回收尸体小样！”

为什么你要批评我这点啊！

嘛，猪头你慢慢唠叨，我这里也能回点魔。

“我才刚刚复活，远比完全状态弱小样的！你居然放弃千载难逢的胜机，嘛，那就使出全力来战吧，小样的！”

猪头的身体发出紫色的波动，然后它的身上就出现了一层金灿灿护盾。与吾辈君一样祭出了强化魔法呢！AR显示效果为“物伤减少99%”“魔伤减少90%”。

这叫衰弱状态啊！那完全体究竟有多强啊！算了，赶快收拾掉它得了!

试试用打倒青铜恶魔时的战术，魔法牵制+圣箭输出吧。

但是似乎这招对他没效果呢！

眩晕和魔法导弹在接触他身体前就被什么东西打消了，刚刚还有效的，是被那金灿灿的护盾防住了吧！

然后圣箭则被他口中吐出的什么看不见的东西命中，留下一点青色的残光消失了。

“这还真是轻视我了啊！”

猪头一边嘀咕着，一边用另一个声音进行如同咆哮般的吟唱。他身上还有其他吟唱专用的嘴么？

哎呀！现在不是考虑这种事情的时候呢！

我还是用近战殴打他试试吧！

我手中的圣剑在距离他一米远的地方就被无数莱卡使用的那种小型护盾挡住了，但是圣剑打碎了这些护盾，继续前进。

虽说是打碎了，但是也略微的延缓了圣剑的速度。

最终，在击碎近百枚小盾后，圣剑在砍出五十公分后就完全没法前进了。我也想学会这样的魔法！

“嗯，威力堪比大和使出的圆环之魂的攻击呢！我的手下死的不冤啊小样！”

我还想着强制强剑刺进去呢，猪头就从嘴里掏出两把柳叶刀，从左右两侧向我砍来。我用圣盾挡住左边的一刀，圣剑挡住右面的一刀，感觉有强大的冲击向我压来，如果我是在地面上，可能已经被打退好几米了，现在我用天驱制造落脚点，虽然要消耗魔力，但是这也是迫不得已的。

不过我的反击都会被护盾群拦截，看来这种程度的攻击完全没用啊！

也没办法将对方的武器砍碎，反而那柳叶刀中冒出大量的黑雾一样的触手，想要把这边的剑给折断，真是大意不得啊！

======================

双方的攻击都被无效化了。于是我们就这样将大量的时间花费在一面用肯定会被无效化的攻击攻击对方，一边无效化对方的攻击。

“那么，我也该认真一点了小样！”

猪头的身体再次散发出紫色的波动。

这是这家伙的特技吧！

他的特技一点也没有隐藏，“一骑当千”“变换自在”“万夫莫开”这三个技能。算上最开始的那个，应该是三个技能都用出来了吧！

两把柳叶刀也变得金灿灿的，性能大幅上升。本来就有接近圣剑的性能，现在肯定要比迪兰达鲁强啊！

用圣盾挡住威力加强版的斩击，预警启动了，我迅速回避，柳叶刀的一击将圣盾一分为二。

然后我的圣剑果然又被小盾群给挡住了。

等等，用小盾防御？

就算是99%物免也怕圣剑的攻击啊！

而且想起了更重要的事情，防御圣箭的时候，对方是使用破坏魔法打消的。

也就是说——

是这样的吧！

我格挡开对方的攻击，开始思考战术。

如果圣属性攻击能突破小盾群就能给对方造成伤害，那么以在他无法使用破坏魔法的状态下使用圣箭射击应该就可以了吧！

======================

首先是，将突破盾群的可能性尽量增大。

我将损坏的圣盾收起来，从储存器中拔出魔剑巴鲁蒙特。这把剑虽然不是圣剑，但是威力足可匹敌迪兰达鲁。虽说是毫不相关的两把剑，但是它们的剑柄都是黄金打造的。

但是对方也在思考打破僵局的方法。

猪头的身边出现了几个漆黑的圆环。

在这独立的生成物发动攻势之前，决定先发制人，使用眩晕和魔法导弹进行攻击，但是魔法弹碰到那黑环之后马上就消散了。

反魔法能力？

从储存器里取出顺手的石头丢了过去，在发出如同油锅中落入一滴水一样的滋滋的声音后，也跟着消失了。

似乎物理也无能为力啊！

我将圣剑和魔剑组合在一起，迎着袭来的黑环斩了下去。

》获得技能“圣刃”

不知道和魔刃有什么不同的地方，但是看名字应该是对魔族相当好用的技能，所以就点满了。

我将圣剑的魔力抽出，重新用圣刃的技巧注入魔力。看起来完全没变化啊！魔力的消耗也差不多，到底差别在哪啊？！

“废物勇者，你这家伙是什么小样！只会初级魔法，却有超高的回避能力，虽然剑术很强，但是拿得出手的剑技却只有一种。似乎也没有手下留情的样子，简直就是快速培养只来得及学几种技能小样啊。”

……说得太准，戳到我痛处了。

“刚刚我用了石化的魔眼，居然抵抗了小样的！”

打开日志发现上面是一堆石化，麻痹，诅咒之类的特殊状态被我抵抗了的信息。

这是猪头开始咆哮，是嘴炮啊！

我张开护盾，但是被猪头的嘴炮直接打穿，初级的魔法太菜了！

我全力躲避冲破盾牌的嘴炮和猪头的柳叶刀，看不见的嘴炮可以用空间感知和魔法感知确定位置，至于柳叶刀就更简单了。不过嘴炮贴身划过，直接把我的衣服给打烂了，我变成了见不得人的样子，擦过的地方有点痒。

》获得技能“恶魔破坏魔法”

》获得技能破坏耐性

我迅速将耐性加满，这样不小心蹭到也能获得技能真是不错啊！

我忙着用发动着圣刃的圣剑不断的弹开嘴炮和柳叶刀。然后趁势突袭，踢出一脚，一样被小盾群挡住了，鞋子被爆了，脚尖有点疼。

虽然觉得可能没用，但还是顺手丢出了一个炎炉，至少魔法能发出炫目的光可以拿来遮挡一下他的视线。不过没想到我本来不看好的炎炉却像烧纸一样穿透了守卫猪头的小盾群。

“居然是地狱烈焰（Inferno）！你还藏了这样的底牌！”

猪头又开始咆哮了，和他说话的声音重叠在一起。

轰！

一瞬间，我听见了激烈的爆破音。

受到他广域范围魔法的轰击，握在左手中的魔剑巴鲁蒙特发出的红光变得一闪一闪的，似乎马上就要坏了一样，所以我就先把它收起来了。然后拔出了魔剑诺德威。

》获得技能“恶魔爆裂魔法”

》获得技能“爆裂耐性”

爆裂和破坏似乎是两个系统的魔法，说实在的真的想要耐性啊！被打到了好痛！疼痛耐性好好干活啊！明明就没掉多少血，就这么疼，要是被柳叶刀打到了，肯定痛得要死吧！

掉的血瞬间就被自我治愈给加满了，被打烂的衣服也换了下来。我可不想裸奔打架，所以就穿上了黑假面套装。这速度已经可以称作变身了！

“嗯看来是互有胜负啊小样！”

互有胜负？

绝对不是吧！你都被炎炉烧烂一半了有没有？

明明火不是很强的啊！难道是因为炎炉是中级魔法，所以效果会好些？！

我在双手的剑上附上圣刃，然后砍了过去。

为了突破小盾，我再次使用了炎炉。

如同预想中一样，对方也使出了爆裂+黑环+嘴炮的混合魔法，劲爆魔法三连发，感觉超酷！

我趁着爆裂魔法的冲击向地面打出眩晕，卷起尘土混淆视线，然后乘隙使用天驱缩地绕到对上的头部后方。

发动炎炉突破盾墙，然后手中的圣剑魔剑斩向他的双臂。

小盾还没烧完，剑就落下了。剩下的小盾不足以完全挡住我的斩击，于是双剑砍在了他身上。但是从剑击的地方发出了金色的波纹向周围扩散，看来这一击是被防住了。

砍中时候感觉防护膜似乎碎了一点，如果是游戏的话，一回攻击能挡住，但是如果攻击的次数多了就能击碎了。

他用柳叶刀还击，被我用双剑挡住。

这是他的陷阱，预警技能发动，我察觉到危险的同时，他身后钻出八根猪排，如同活物一样向我袭来。

虽然我马上就尝试回避，但是没能预料到这些猪排都爆发性的加速袭来，然后没能回避的猪排就穿透了我的身体。

痛痛痛痛！

被穿透的地方如同被烧伤一样热辣辣的痛。我将刺在我身上的排骨折断，拔出。还好只有一瞬间感到疼痛，然后马上就消失了。要是一直疼得不停的话，可真令人受不了啊！

一会再治疗吧！

现在先趁着对方还没回复姿势，发动攻击，我将完全版的炎炉丢到猪头的头上。发动的时候看见他想发动魔法，我直接用圣剑打消。

他顶着炎炉扔下双刀，直接伸手抓住我猛按。这压力可不小，好难受。

作为回礼，我不断的释放炎炉烧他。

红莲的火焰不仅烧到他了，连我也牵扯进去。身上的衣服又变成灰了。

不过因为有火焰耐性，身体烧的通红也没受到烧伤。

不如说，我觉得他的疯狂更火热一些啊！

不过你要和我比耐力的话，看来是赢不了的啊！

他的手腕放松了。

趁着他放松的这一瞬，我强行扳开他的手，逃了出来。

我收回魔剑，取出临界圣箭套组迅速发射，圣箭打入了他的腹中，突破那家伙的防御了，爆发的圣箭将他的腹部炸烂了。

还不够！

他的hp还没清零。

我将剩余的mp全部注入迪兰达鲁，发动圣刃砍了过去。

他的身体一分为二，切口处冒出烈焰，但是他依然挥腕击来，被我一击打断。

圣剑划出的青色的轨迹，被他的心脏吸收，然后那心脏被从内侧喷薄而出的圣光引爆了，将猪头的上半身炸得稀烂。

我后撤拉开距离，从储存器里掏出两瓶体魔回复药，一口吞下。

现在还不能安心啊！如果这么轻松就能干掉的话，那就不叫魔王了！

没错这家伙名为“黄金的猪王”，等级120的魔王。

真是的，就不能叫我轻松的旅游么?

好吧，就陪你打这第三回合！




22.无人知晓的公都之夜Ⅳ
============================

我是佐藤，boss的角色会多段变身的设定是从什么时候开始有的呢？在游戏里就已经觉得比较麻烦了，到现实中……

============================

恐怕是那家伙的特技吧！尸体就开始复活了。炸烂的上半身没一会就再生了，干掉它一次看来是没用的！

不过刚刚上半身爆炸的时候不知把那两把柳叶刀给崩到哪去了，所以这次应该好打些了吧！

我还有几个储存着魔力的装备，但是不知道这家伙究竟能复活几次，所以不能滥用。mp回复药一次才能补充2成蓝，真麻烦啊！

以后有空就往圣剑魔剑之类的装备里充能吧！

“能逼我使出万夫莫开，自从大和以来还是第一次！（译：中间你复活过么？！！！）无名啊！你独自就想打倒我么？大和和天龙联合起来才敢进攻我的城寨，你这家伙真的认为自己能顶上大和加天龙么小样的？”

嗯，姓名栏里没有名字，所以以后用无名自称也不错啊！

hp已经靠自我恢复补满了，被排骨打穿的洞也已经补上了，要是太疼的话，很难战斗呢！虽然我已经完全回复了，但是我没有必要叫对方回复到完全状态。

“天龙，放假了。”（译：佐藤：天龙放假自然要去天国咯！）

一口气磕掉三瓶mp药，一边思考，一边操作储存器。

他释放破坏魔法，我直接用手拍飞，无视他惊讶的说出“不可能！”这句话，我的手有点麻麻的感觉，真不想再碰这玩意了！

“正牌勇者正在帝都里和巨乳妹鬼混呢！”

要是真的在鬼混，我绝对要扁他！

将圣剑迪兰达鲁换成储存器中的“储魔装备一号：圣枪朗基努斯”并没有拿它来回魔，而是继续注入魔力。过度使用魔力的虚脱感就忍忍吧！

“正牌勇者？！那你是啥？小样！”

“我是在做兼职，真正的职业是游客！”

游客到底算不算职业呢？这是一个问题。

适当的对话一下可以分散他的注意力，如果他用破坏魔法攻击，我轻松就能躲过，他必须使范围魔法才能打中我。

不过没有考虑多余事情的时间了。

果然他使出了范围魔法，我踢起了地板上的石头地板作为盾牌挡在前面，可惜没有地板反击的技能。

他的魔法一下就将地板打得粉碎，虽说为我张开护盾拖延了时间，但是这也没用啊！护盾是展开了但是秒碎了，巨大的冲击直接打在我的身体上。

痛！

魔王的攻击真的痛到不行啊！虽说效果只有一瞬，但是痛就是痛！

体力明明没怎么减少啊，这魔法真是讨厌！

在下次攻击到来之前，我使用缩地移动起来，当然是拉近距离。

如同瞬移般到他身边放出技能。

三连螺旋刺！

同时使出魔法炎炉烧掉小盾。

一击二击贯穿肩膀，三击贯穿心脏然后就这样圣光被他的身体所吸收——他的一半身体爆裂了。

在效果完全发挥之前，他自己将自己的半身用双手构成的手刃割裂丢弃然后剩下的半身长出了新的躯体。你是片蛭么？！

这不是比不死之王还不死身么？

这次他的手变成半透明的触手一样的东西向我袭来，什么招式都有啊！

我用朗基努斯一刺就消散了，虽然不知道是什么类型的攻击，但是没有必要冒着危险去挨吧！

他的眼睛闪出寒光，不知这是什么攻击，所以我就看了下对话框，然后脊背就寒了一下，对方有即死攻击的话，我还真是想入手应对即死的手段啊！

》获得技能“即死耐性”

我停下攻击，迅速点满技能。下次再看到他要用类似的技能的话，用镜子反射试试吧！

==========================

我又打中他好多次，他都用特技恢复了。千万不要告诉我需要杀死七次，才能完全打倒什么的！

看来他是觉得魔法攻击特殊攻击对我无效，所以这次用物理攻击对付我了。

第一次是，我要发动袭击接近他时。

我使出全力的一击，想要以朗基努斯刺穿他的心脏时，他的伸手过来，我发现他想要直接打我，于是就试图擦着边穿过去，但是——腕骨穿出他的手腕，如同箭矢般向我袭来。

看来是相当乱来的攻击啊！

虽然有点被这个攻击吓到了，但我在空中如同在杂耍般甩了几个跟头就躲开了。

眩晕魔法连牵制作用都没有所以就没用了。

我用天驱在空中制造踏板，用底朝天的姿势将朗基努斯插入他的心脏。

果然就算是心脏爆掉也死不了么？！

这个顶多只能把他上半身爆掉，然后烧掉而已啊！

我把朗基努斯换成了迪兰达鲁。

迪兰达鲁上面已经没有多少魔力了，只能放出微弱的青光。

“怎么了勇者？想不出怎么砍翻我这不死身的办法了吧小样的！”

他从两肋拔出两根肋骨，短短的吼叫之后两根肋骨上附着了黑色的火焰。火系的魔剑么？！

“尝尝我黑炎骨刃的滋味吧小样，那么，死亡之舞就开始了！”（译：其实我想到的是，点着了的酒熏排骨！）

使用二刀流攻击的魔王啊！黑炎骨刃，看起来挺厉害的，但是不如柳叶刀结实呢！刃上的黑炎顶多也就是能把我略微烫伤而已。

“你到底是什么？！这招连天龙都能烧干净，承受了毁灭的黑炎居然能无伤？！”

嗯，到底是因为等级太高呢？还是因为破坏耐性已经点满了呢？

还有不是无伤啊！只不过打得不如我回的快而已。回复还要耗魔，所以尽量不要受伤吧！最关键的是，很痛啊！

“伤不了的话就打到你受伤为止！”

你到底想用同同一招用到什么时候啊！

每次我打碎骨刃，他都会重新拔出排骨来，点上火，然后砍过来，连着用这招都烦死我了，忍耐了半天，我的mp终于回够了。

我乘着破坏骨刃的势头，将他给切碎了。在他回复之前马上就开始丢炎炉毁尸。

没想到就算是在炎炉中他依然处于再生状态，真不愧为魔王！

但是现在不是感动的时候。

我一边维持炎炉，一边从储存器中取出圣箭套装，没花多久时间，我就取出剩下的全部十组套装一股脑的射了过去。

这些尝试再生的肉片终于停止蠢动了。

趁现在超度他吧！

我从储存器中取出“储魔装备其之二，圣剑加拉丁（Gallatin）”全力一斩，将肉片化成了灰。

真没想到居然能逼我使出加拉丁。这把剑我也填充了相当多的魔力保管着，而且是号称契约胜利之剑的姊妹剑。如果这还不行，就算危险，我也要动用契约胜利之剑了。

为了防止他第二次复活，我取出药水喝了起来。一肚子水，好难受。

===========================

不过似乎他不会复活了，证据就是那些家伙出现了。

“库库库，输了啊。”

“输了输了，不止是输给大和了。”

“还输给了新出现的勇者了呢！”

和森那时候一样，有三个紫色的小光球出现了。

只不过这次的光球有点发黑。偶尔还会突然变得更黑。虽然感觉一样，但是是其他的东西么？

“不过是个奥克而已。”

“这次用什么呢？”

“看起来鼬会聪明些吧！”

看我没有什么反应，暗紫的光球似乎是大意了，于是我就用手中的剑斩了过去。

我连续斩出三击漆黑的斩击，三个光球的残渣才消失掉。我将神杀的称号取下，将神剑收回储存器。破碎的光球被神剑吸收了，但是看起来的神剑的属性没有变化，所以是错觉吧！

消灭到紫黑的光团后，窗口迅速被获得战利品的信息淹没了。我将对话框调回刚刚的位置，发现日志上面好好的写着“打倒了神的碎片”嗯，看来确实是打倒他们了。

这样的话，说不定我是在和神对着干的吧，还没想呢就先行动了。不过如果是借力量给魔王的家伙的话，总有一天会与之为敌的吧！就算是敌对，希望也是按照神级时间单位的一百年之后啊！

》获得称号，“击杀魔王者”

》获得称号，“击杀魔王‘黄金的猪王’者”

》获得称号，“真正的勇者”

》获得称号，“无名英雄”




23.无人知晓的公都之夜Ⅴ
=========================

我是佐藤，据说刚刚出现家用机的那个时代的游戏里，复活的咒文全都是用平假名写出来的。我听见这话是还以为是别人在和我开玩笑，所以一笑了之，后来才发现，居然是真的。做电子娱乐业这一行的工作者意外的努力啊！（译：佐藤是在往自己脸上贴金么？！）

=========================

啊，这次真的是累死了。

光面具就被打坏两张，没办法只能拿出爱丽莎给我做的cosplay用的白色面具，如果让别人知道这个面具的出处的话就太羞耻了。穿上便宜的衣服和斗篷，我向着大厅的出口走去。

大厅被祸害成这样，真亏它没垮掉啊！

地板全都被掀翻了，柱子被打断好几根，好几个地方都有陨石坑一样的凹陷。大概是因为某些陨石坑是被炎炉烧出来的吧，坑里的石头都已经结晶化了。至于祭坛，已经被轰得连渣都不剩了。

虽说魔王肯定是很强的，但是真没想到能强到这个程度，等级接近三倍的人带着一堆的道具才勉勉强强的干掉。

可惜已经没有再战的机会了——什么的，我是一丝一毫也不会想的！

还好这家伙怕魔法，如果是魔武双绝的魔王，估计我就该躺了吧！

去观看公都的武斗会学几招剑术吧！

还有就是要继续练习吟唱啊！

要是出现使用空间魔法的魔王级别的敌人的话，这仗根本就没法打。绝对要从多撸码大叔的老家西蒙家那里弄到破魔或者驱魔，对了，还有中级以上的攻击法术的卷轴。要是没有炎炉，真不知道该怎么对付那猪头，之后的旅途中弄到好酒的话，一定要记得给卖炎炉卷给我的卡洛哈鲁先生留一份！

在我这么想着的时候，打开了大厅的门走出房间，然后就知道为什么被我关紧的大门被推开了一点了。

我是记得，门口是有几个自由之翼的成员的。现在打开储存器检索发现了名为“石化的组员”的道具。说起来魔王使用了石化攻击啊！看来这群家伙也被卷进来了，真是好奇心害死猫。

我给两名祭品少女套上长衬衫。她们都是十四岁的少女，套上衬衫正好能挡住关键的部分，这样就能安心了。（译：安心个鬼！真空衬衫比裸体还邪恶啊！）

她们是嘉鲁利昂神殿和巴利昂神殿的巫女，全都是三十级的强人。

我将她们扛在肩上，往入口处的传送门走去。不知道传送门的操作方法，所以没法启动。说实在的，战利品栏中有操作手册的，但是我都快累死了，没心情去慢悠悠的看这个。

我用魔枪轰掉石头的天花板，然后在露出土壤后使用土墙开了一条路。魔法好方便！

向着临时打通的通道——或者说是洞穴——我使用天驱一口气冲了上去，然后直接到了传送门的另一端。这里有三个组员，好麻烦啊！我直接丢出眩晕把他们打晕，当然，没往死里打。

我并没有顺着来时的道路，回到了公爵三子的房间，而是确认地图后找出通往神殿地下的道路。在我行动的过程中，看到白色的鳄鱼和衣着破烂如同稀有生物一般的人，我都无视了。等养足精神之后，准备好礼物回来玩的时候再说吧！

我向着死去的少女所侍奉的迪尼奥神殿飞奔。虽然不一定是她所属的神殿，但是这个迪尼奥神殿的巫女长是五十级以上的高阶圣职者，还有圣女的称号。

既然已经决定通路了那就只剩下一直往前走了，所以我就开始摆弄起储存器里少女的尸体了。我试着将少女的血液拖拽到少女身上，结果融合了。说融合其实就是血液被少女的尸体吸收，无法再单独取出了。

突然灵机一动，我将回复药给打了上去，但是没法融合。

我想到迪尼奥神殿的巫女长有圣女的称号，是不是这个圣者的称号也和勇者一样有特殊能力呢？

我心想就算没用也没啥损失，于是就套上圣者的称号，然后将回复药拖到少女身上。

当然肯定不会这么简单的复活啊。不过尸体的名字从“塞拉的尸体，极高破损”变化成“塞拉的尸体，高破损”，然后在我拖了好几瓶回复药上去之后，名字变成了“塞拉的尸体”看来多少还是有点用的。

之后只要念个复活就好了！

============================

“啊，这次来暗杀我的人还真是厉害啊，我还是第一次碰到能走到这里都还没被发现的家伙呢！”

我是潜行进入巫女长的房间里的，看来就因为这点，被当成暗杀者了。

“唉？不是来暗杀，是来绑架的么？”

转过身来的巫女长因为我扛着两个少女而感到惊讶，所以就不由自主的问了出来。

这个巫女长阿婆掌握的技能除了神圣魔法以外，还有人物鉴定和危险感知的技能。所以为了能博取她的信赖，我将等级提升到和沙加勇者一样的七十级，然后将恢复系的技能都给摆了出来。

还是赶紧说明来意吧！

“初次见面，尤·迪尼奥巫女长殿下。我是无名，并没有加害您的意思。这两人是从名为‘自由之翼’的组织那里解救出来的巴利昂和嘉鲁利昂神殿的巫女。”

“嗯，确实是有点印象。那个啊，无名先生，能让我看看你的脸么？带着面具说话不方便吧！”

“不好意思，巫女长殿下，学习雷锋，做好事不留名，尽请见谅。”

“真是害羞的圣人呢！”

听声音真是相当年轻啊！光是在月光下看她的脸，不要说是八十岁，告诉别人说她今年十八都会有人觉得有点大。

“恕我冒昧，无名先生，我们的巫女塞拉小姐的下落你知道么？”

“知道。”

无法用表情的话，就用语气来传达吧！

从她凝固的表情来看，她是理解我这句话的意思了。

“这样啊！那孩子去了吧。”

我对着她点了点头。

“无名先生，可以认真的回答我一个问题么？”

“如果可以回答的话。”

她用颤抖的问道：“杀死塞拉的是自由之翼的人？还是——”她在短暂的犹豫后，她继续说道，“魔王。是啊，塞拉一定是因为成为了魔王的祭品而死的吧！”

“嗯，是这样的。”

巫女长工整的面庞上滑下一滴清泪。

“唉，那孩子没能摆脱她的命运啊！”

巫女长呜咽的向我倾诉着。

不久之前，神殿得到了魔王即将出现的神谕。只是魔王出现的地点各不相同，接受神谕的巫女一共得出了七个地方会出现魔王的神谕。于是各个神殿就都只相信自己所得到的神谕是正确的。

至于巫女长所说的塞拉的命运，则是神谕中所诉说的，她将会成为在这个城市里复活的魔王的祭品。本来迪尼奥神殿在获得神谕之后就全力守护她的，但是这天傍晚，她突然从神殿里消失了。

看来，迪尼奥神殿的神谕就是在这奥尤科城里会出现魔王。

我考虑了一下，问了问她其他的神谕中魔王出现的地点。她告诉我其他的地方分别为迷宫都市塞利碧拉，占领爱丽莎的故国的国家尤威奥科，巴利昂神国，鼠人族和鼬人族的酋长国，最后是其他大陆的国家。

七分之一的概率居然中了，我也好，这个城市也好，运气还真是差啊！

============================

继续谈正事吧！

“尤·迪尼奥巫女长殿下，您会复活魔法么？”

“嗯，我能用。”

啊，真的有复活啊！

似乎是为了让兴奋的我冷静下来，巫女长随后就用低沉的声音说道。

“只是有几个限制条件。第一，目标为接受过迪尼奥神殿洗礼的人；第二，目标死亡三十分钟以内；第三，复活的秘宝（Artifact）里存有充分的魔力。二十年前为公爵的长子使用过一次，还需要好几年才能再次使用啊！”

什么啊，就这点事啊！

我顺手抓住她胸前的复活的秘宝，往里面注入魔力。因为做得很卖力，很快就将现有的两千魔力耗尽了。

但是似乎还是不够，所以我就从储存器里取出契约胜利之剑，将里面的魔力抽出，注入到秘宝中。巫女长看见我手中的剑惊呆了，我用一个标准的日式公式化微笑试图蒙混过去！（译：佐藤你忘了自己带着面具了。）

我向着复活的秘宝里注入了两万点魔力，秘宝才被装满。这把圣剑的储魔能力真让人舒心啊！以后和魔王战斗的时候，不用它做武器了，用它做魔力储存器的话肯定很好用。

后来我听说，能够往复活的秘宝里注入魔力的，只有圣人和圣女称号的持有者。

“我要召唤塞拉小姐的遗体了，还是仅仅死亡数秒的状态，所以应该来得及的。”

“这不可能！时间魔法只是传说而已，现实中应该是不存在的……”

没有时间魔法啊！我还想着回到过去见见大和先生呢！

还是别想这些有的没的的了。

我将塞拉的遗体从储存器里取出，发现还光着身子，于是又取出了一条浴巾，披在她身上。我从储存器里取出遗体有这么惊人么？别太在意啊！

巫女长开始吟唱很长很长的咒文。

神圣魔法的咒文都很长，这次的似乎是完全不同级别的长啊！

在咒文完成后，我看见塞拉从道具变成了人，于是就离开了。

啊，忘记和她说魔王已经被我做掉了，不过有神谕的话总能得知的吧！没有特意回去说一遍的价值，那就算了吧。今天也累了。

不过夜还很长啊！

考虑着要不要去逛逛窑子，但是爱丽莎还在那巴巴的等着我，不太合适，所以还是回去吧。




幕间 撒西路的忧郁
「马鹿野郎！　辅锤的话，腰要用劲啊、腰！」

今天也是被师傅用拳头教训了。

在师傅手下修行了30年，辅锤还是没能满足师傅的要求啊。能够挥动得起大锤的，在亲传弟子中也只有我和伽里尔两人罢了。之后再砸个几下终于有点样子了。再过10年，不，5年内见到辅锤的极点吧。然后将来就和羞羞丽结婚组成家庭吧。

「撒西路先生，状况怎么样？」

「羞羞丽啊，没有，啥事都没有！」

「这样？　有爷爷的客人来，他在大工作室吗？」

「没错，但是师傅现在心情不好注意一下。」

「明白了，谢谢你了。」

今天的她也是这么楚楚可怜啊。

就算是用那粗鲁的态度，她还是亲切地对我答话了。真是个好女人啊。

◇

羞羞丽说的客人，是个人族的小鬼。虽然人族的年龄不大好判断，但看上去应该还未成年吧。

但是，师傅说了，要让这样的小鬼打剑给他看。而且不是铁，竟然是用秘银？太浪费了。

我拿来了刚才笨蛋罗达尔精炼失败的秘银，这个也能打的吧。反正对新手来说没什么区别。

「用这边的吧。」

「好的，非常感谢你。秘银还是第一次打，真有点紧张呢。」

有过打铁剑经历的话，也就不算是完全的新手了吧，但就算上末席的罗达尔，这边也都是超过50年锻剑经验的猛者了啊。相比较也太可怜了吧。师傅也是做了残忍的事呢。

小鬼用毫无停滞的动作点燃锻炉，看了稍稍让人有点在意啊。这家伙真的是新手吗？

这个小小的疑问，在小鬼架起小锤时转换成确信了。

那毫无迷茫的构架。

就好像师傅一样。

这个印象并没有出错。

小鬼用小锤击打了一下就侧过了头。意识到了那仅仅一点点的差别吗？明明是第一次打秘银却能意识到和什么相比的不合格的秘银。

因为秘银的事又被师傅的拳头揍了，但这种事无所谓啦。给这家伙最高级的秘银的话，他会打出什么样的剑呢？许久没有这么热血沸腾了。

比师傅他们更早地向秘银精炼炉所在房间跑去。

才不交给罗达尔那家伙呢。这次就准备用老子做的最高品质的秘银好了。

「小的们！　抓把劲啊！」

就算鼓励了他们，精炼炉的家伙们却仍旧趴在地上精疲力竭的样子。

「撒西路先生，今天地妖精他们不在哦。托这福魔力不够啊。」

「气势啊！　鼓起气势的话什么都做得到啊！」

「请别说胡话了。那么就请撒西路先生注入魔力吧。用气势！」

加赛那家伙要参加地妖精的集会看样子是已经出门了。所以今天秘银的产出才这么糟糕啊。看来不是罗达尔的监督疏忽啊。下次就请他喝酒赔罪吧。

用气势注入魔力，果然做不惯的事就不应该做。大概注入了5厘。好像对魔法道具注入魔力我都不太擅长呢。

「只要往这里面注入就可以了吧。」

经师傅说了后好像是由小鬼来充填魔力的样子。用别在腰上的短杖使用魔法的话，平常地妖精需要10个人负责填充魔力的装置。一个人能做到的事也近乎没有，这正是刚才老子自己用身体感受到的东西。

万万没想到，这家伙一个人竟然办到了。

精炼班主席伊泰尔惊得下巴都要掉下来了，但这种感受我不是不能理解。

师傅用检查器具来确认完成的秘银。就算用看了知道。这个就是一级品。甚至是达到超出的程度。师傅特地使用检查器具什么的，还真是第一次见到呢。

◇

按师傅说的，把仓库里的秘银合金大锤拿出来了。比起一直辅锤用的那一把来说，明显要重了许多。难以置信啊，师傅，好像是要让小鬼来挥动这把大锤？

让不是矮人的家伙挥大锤？

老子和伽里尔都向师傅表达了意见，结果只是被拳头揍了。还是违逆不了师傅的决定啊。

被师傅说了，要挥动辅锤的小鬼也是，站在大锤前呆住了。

不过也是嘛。人族黄豆芽细的小孩怎么可能拿得起来。小鬼看到老子单手提着大锤的样子一副大惊小怪的样子。小鬼好像是要称赞老子所以才这样的。在羞羞丽的面前啊。再多说点再多说点。

「好~嘞。果然好重呢。挥起来身体不好保持稳定呢。」

来回挥动大锤的小鬼，双手举着大锤的样子映照在我眼里。

马鹿野郎。根本不是人族能够拿得动的重量——明明应该这样的……。

虽然有点打晃，但确实是举起来了。老子和伽里尔是因为有刚力技能才能够单手提起，这个房间的矮人们，真要说起来能挥得动的也只有一半。真是的这家伙到底是什么人物！

「撒西路，把加赛叫过来。」

师傅单手拿着装秘药的壶叫道。告诉他加赛回老家不在这里后，房间里立刻被师傅怒发冲天般的怒吼充满了。

危在旦夕的时候，本来只能到地妖精的村子才能搞到的，辛亏小鬼调合出来了秘药逃过了一劫。多才多艺的家伙啊。

后来我向加赛询问调合出来的东西的名字，小鬼也没说过这叫什么东西，结果被答道「不知道」然后就相当消沉了。果然调合器材被别人碰到会相当生气的吧。有意见向师傅说啊就只好沉默了。

◇

我的视线无法从师傅和小鬼共同锻剑的身姿上移开。可以说是完全匹配的恰好的气息。令人不敢置信的，小鬼一句抱怨都没有，整整一晚上，持续挥动着那么巨大的铁锤。虽然无法忍受人族触摸神圣的大锤，但这家伙就允许了。别的家伙看来也是同样的意见。

妖精剑。

小鬼挥舞着的这把剑多么美丽啊。

总有一天，想要锻造出超越那把剑的东西。现在虽然还差得很远，但经过几十年一定要达到。

一定啊。

◇

之后的日子，从小鬼那收到了寄给师傅的酒。

送来的是酒桶真是做对了，那家伙还是很清楚矮人这种族的嘛。之前酒宴的时候，他也是能够一直和我与师傅喝到最后的酒豪呢。什么时候，真想再一起喝酒呢。

「哟，撒西路。多哈路师傅在吗？」

斜靠在墙边的温柔男子的声音。明明是矮人，却在地面街上开起魔法店的怪人卡洛哈鲁。

「哼，你丫可没有能够省略的叫我的称呼啊。叫我撒西路大人！」

「嘛，撒西路先生。就算是开玩笑吧，对着青梅竹马，这么说话可不行哦。」

从卡洛哈鲁背后，令人怜爱的羞羞丽的脸出现了。青梅竹马什么的，那是30岁时候的事情了吧。你以为是多少年前的事了。

「羞羞丽，他不过是因为是矮子所以才想被看得伟大点罢了。」

「好~的，你要战我便战！」

我卷起袖子就要揍卡洛哈鲁，被羞羞丽拉住了。为什么啊，为什么是卡洛哈鲁的同伴啊。明明叫我的时候称呼带「先生」的叫卡洛哈鲁就省略了啊。

「卡洛哈鲁也别说话带刺了。好好相处啊。」

「我知道了啊，羞羞丽。」

看到被羞羞丽一教训，脸就像煮章鱼一样通红的卡洛哈鲁，我忍不住一拳打了上去。

「等等撒西路先生，暴力是不对的哦。」

糟糕了，没过脑子就打了。

我和卡洛哈鲁的干架一直到师傅吃饭回来为止一直持续着。

「在瞎闹什么呀。要闹的话到地面上去闹。」

「哎呀，是爷爷。」

「久、久疏问候了，师傅。」

哼哼，卡洛哈鲁那家伙，被我揍得话都说不清了。活该你看看你。

「酱地话，酱不细话了，逼噗啊」*ひょっとしら、しゃれあいって、やふれふ不知道在说啥

今天最好还是不要说话了。说不定会下雨呢。

◇

托羞羞丽叫来的咚—磅—兄弟魔法治愈的福，两个人都能够说话了。

卡洛哈鲁个混蛋，特地到几乎不怎么来的地下的原因，是为了把收到的酒邀请师傅他们—吃惊的是也邀请了老子我的样子—一起来喝。最开始这么说不就好了。拿酒来的家伙没有坏家伙。

「这个薄绿色的酒好像很好喝啊」

「这边的深红色的酒看上去也很好喝很容易入口的样子。」

只有卡洛哈鲁带来的酒的话分量不足以开宴会，于是就把小鬼送给师傅的酒也开桶了。

不管怎样，送卡洛哈鲁酒的好像也是小鬼的样子。

怎么这样？

「和感谢信一道送来了几桶酒呢。感谢信里说，多亏了我卖的商品保住了一命，满是感谢的话语啊。开始做魔法店的工作，也经过了20年了吧，这样程度的感谢还是第一次收到。」

听说卡洛哈鲁那家伙强卖着在人族的街上买来别人甩卖的垃圾一样的商品，结果不是做着不错的工作嘛。

「卡洛哈鲁，不要忘记现在的心情啊。这样的话，你就能成为矮人的魔法商人了。」

「就是这样，卡洛哈鲁。地妖精中第一的，我和磅—就是了。」

「就这样吧，卡洛哈鲁。以矮人中第一为目标吧。虽然在这街上是永远的老二啦。」

难得师傅含蓄地说了，结果被咚—磅—兄弟插嘴了。

虽然师傅像是认同了，但是羞羞丽可不会交给你。把羞羞丽夹在中间两人用视线交战着，双方大碗着喝着酒。

好酒，好女人和好强敌也算上吧，还算不错。

下次，想要和小鬼一道举办宴会喝酒啊。




幕间 波奇的秘密
波奇不会忘记。

那一天，得到名字那一天的事。

◇

「公主，我们来迎接您了。」

月光下伫立着银色服饰的犬人族的两名男性。长发的看样子很温柔的男性这么对我说道。

「我没有离开这颗行星的想法。」

「但是，公主殿下！」

「等一下多贝尔。先听听公主是怎么说的」

「不过，希瓦！」*其实シヴァ=Siva=湿婆

像是要逼近我的红发的男性被长发的一方给压制住了。

「请把理由说出来让我们听听看吧。比起故乡的星星，这边未开化的行星难道要更重要吗？」

「对我来说有重要的伴侣住在这里。为了肚子里的孩子，我不能离开这颗行星。」

坐在椅子上不动，在外看不显眼地轻抚着自己的腹部。

「怎么可能，伟大的拉·阿努比斯的巫女，竟然怀了那种下等生物的孩子！」

「真、真的吗公主殿下ま？」

面对着慌张起来的二人，我，微微地点了下头。

◇

波奇不会忘记。

第一次吃到的干肉的味道。大家围坐在一起的烤肉祭的欢乐。

绝对不会忘记。

◇

「无论如何都要去吗？」

「是的，我并非拉·阿努比斯的巫女，而是波奇·红龙的说（なのです）」

没错，此身要与最重要的，那个人在一起。

只要有由他所锻造的，这成对的圣魔剑在，魔王什么的随便干倒也不是不可能的事。

「我们也一起去的吧？」

「一莲托生～？」*同生共死的意思

站在准备出发的我面前的是卡莉娜和小球。

就像过去一样与两人举手击掌后一起奔赴战场。

那么，就坐着米娅准备的世界树之船冲进魔界好了！

丽萨，请在星星的远方看着吧。你的敌人一定会被我们干掉的。

◇

「吼～？我变得死掉的意思吗？」

「啊呜，不能看的说。禁止的说。」

和爱丽莎一起写的创作小说被丽萨看到了的说。

「波奇也没想要写死的意思的说。但是、但是，爱丽莎她」

「是这样啊，波奇把责任都推到爱丽莎身上去了啊」

「啊，啊，不是的说，不是的说啊～」

吵着是谁把谁写死了这事情说起来还真是搞砸了的说。已经反省了想要得到原谅的说。

今天，虽然抱着晚饭没有肉的觉悟，但是丽萨还是和从前一样放了进去的说。

丽萨果然很温柔的说。

下次故事里要死人的时候就轮到爱丽莎的说。爱丽莎的话一定能笑着原谅我的说。一定能原谅我的吧？




幕间 转移者的受难
我认为一个人无论什么都做得到。

谁给你做了饭，谁把游戏或手机给了你，对这些事一点儿也不感激甚至认为被给予是理所应当的。

所以又怎么样呢？

我认为自己和周围的同班同学们不一样。虽然是没什么根据就这么想的。

当然，因为觉得努力做什么太过傻气所以什么也没做，只有游戏的技术一味地提升。匿名留言版上炒作话题也变得相当擅长。

这样的家伙当作对象的话当然很讨厌，别提朋友了，连家人都跟我保持距离了。就这样也没有遭到欺负，还真是不可思议呢。

也正因如此，我开始玩起满足愿望型的GalGame，被无双类（龙傲天）和转生类（重生XXXXX穿越XXXXX）的游戏迷住了。

特别是转生类，我为了有朝一日被召唤都没问题而在网上搜集各种知识，就是这种程度的迷恋。搜集到的情报除了录入手机，记事本上也记下来了。因为穿越后能不能用电也不一定呢。记事本上，用邋遢的字把这样的知识写得满满的。

嘿，异世界的公主殿下。无论何时召唤我都OK的哦！

祸从嘴出。今天的状况正是这句话的应验。

◇

突然就变暗了下来，出现在不知道哪的炼瓦质地的房间里面。

喂喂，哪里啊，这里是？

什么的，当然可以判断出来啊。常考。*按常识考虑

房间有点昏暗，蜡烛的火焰摇摆着。不是魔法的光呢。

哦，别忘了自己喜欢的转生作品啊。最初要观察的是「人」啊。我拼命地盯着在这里的人们的脸。谁和谁是伙伴，谁对召唤师赞成的，谁是反对的。观察吧。现在，我能做到的也就这样了。正因如此观察吧。

房间里的，穿着巫女服似的衣服的女性3人，和士兵样子的男的6人。另外文官样子的老人2人和阴险眼镜男感觉的帅哥一个。那个是敌人。我这么决定了。

呃，鼬类直立好像要说什么话。兽人啊只要有耳朵和尾巴就足够了啊。若是肉球的话还能够接受。*意思是兽人不要动物脸；肉球指猫掌上的那个

我的人类观察，突然无可奈何地中断了。

「●●●●、●●●。●●●●●●●●●」

那个人对我说话的瞬间，我COOL（冷静）的STYLE（风格）一下子蒸发了。

Oh, Jesus !

脑袋一下子空白了，什么都没办法思考。只是一个劲地，盯着那个说话的女人看。说不定是哪里来的魔法攻击或是精神污染。

但是，无所谓了。

现在盯着她看才是正义。

女子的侍女一类的女性，拿了什么东西出来给我。

喂，碍事，碍事。快快退下。这样不是稍稍遮住她的头发了吗。拿起我的手做了什么，只要不遮挡视线就没有关系了。

「我说的话可以明白吗？」

明白，明白什么？

沉浸在她的美貌之中好像有什么意义。（？彼女の美貌を愉しむのに何の意味がある。）

「怎么办，殿下。翻译指轮的功能说不定失效了。」

「嘛，真头疼呢。该怎么办呢？」

美人困扰的脸儿也相当美丽。

好想看看她更多更多的表情啊。

「殿下，之前触摸的大和石有结果了。」

「那么结果是？」

「和之前的两人一样。持有『埋没』这样名字的稀有技能却也没有固有技能」 

「对国家没有什么益处是吗？」

「非常遗憾……」

「是这样啊」

听到了什么令人不爽的话。「之前的两人」是啥。我是第三个吗？「大概，因为我是第三个」不这么说不行吗？还有对国家的益处是什么？自说自话把我绑架过来这种口吻是什么意思。*たぶん私は3人目だと思うから。EVA EP.23

没有漏过成为如今的青少年啊的范例，我的怒火一下子沸腾了。

然后仿佛一大桶冷水浇上来的是，守护着那些人的士兵的存在。腰上别着的剑和手上拿着的长枪好像都是真东西。

要反击的话，现在还不是时候。

这是冷静的考察分析。绝对不是害怕士兵拿着的剑。也不是从士兵的视线中感觉到的要是乱动就杀掉之类的言外之意的杀气的原因。完全是我冷静的思考的结果。冷静地去吧。冷静地哦。

我的视线还是不动弹地盯着紫色头发的女子。太过美少女了，活着一定很辛苦吧。年龄应该多少呢？看上去大概高中生的模样，大概还要再大点吧？想用绑双马尾的细丝带挺不错的话来搭讪，但是士兵的视线很恐怖。好像会突然因失礼为罪名杀掉的样子。

◇

结果，我从始到终都被诱拐犯们当作空气似地对待后，被由两名士兵护卫着的女仆带领下来到大概3叠大小（4.6平方米）的小房间里。给房间照明的只有装着蜡烛的烛台一个而已。

「到明天早上的时候，教育系的人就回来了，等着吧。待会会拿吃的给你的乖乖听话哦？」

20岁上下的女仆，用施恩的语气说完话就离开了。

反正是定番的黑面包和咸的清汤不是吗？

要是拿宫廷料理来什么的倒真的想见见呢。

看到返回的女仆带来的食物，我对之前心里想象的糟糕事态后悔了。

太过小看FANTASY了。

晚饭是芋头一个算什么啊！而且还是生的！要拉肚子的！

还能感觉到房间外护卫着的士兵的气息，只好把抱怨的话吞进肚子里了。好像这又让女仆误解了。

「啊啦？有这么饿吗？明天早饭会另外给你的，这一个就全部吃掉吧。不用顾虑呢。」

她用没什么恶意的语调说完，把水壶放在小边桌上就走了。喂喂，连杯子也没有哦。

毕竟是生的芋头吃下去一点都不饿了，从水壶里直接用嘴对着润了润喉咙。

嘴巴里有点枯燥，于是含了一颗口袋里常备的糖。手头其他有的东西有万用刀（瑞士军刀）、手机、糖三个，还有最重要的内政作弊用的记事本。

糖分补充了之后稍微可以动动脑筋的样子了。

首先，确认下自己身上有没有带挂好了。

最简单的方法是做俯卧撑。和平时一样十个也做不到就趴了。肉体强化系外挂叉叉。

弹出万用刀的刀刃，想象着以哥布林为对手来回划着刀。途中就感觉空虚了起来，果然也没有剑术之类的武道系外挂。

既然被召唤了那就应该有魔法存在。作为最后的希望，来试试魔法外挂吧。想象吧。想象着火炎从对着桌子的手掌上喷涌而出。

好冷。我的心好冷。

这是没有魔法的世界。就这么决定了。

这么说，我还是原来的我的样子啊。召唤魔法阵，好好干活啊。

哼，大概也不会有神明大人的赔罪了，我模模糊糊地这么察觉到。妄想和现实是不同的。稍微有点绝望也是可以的吧？我，已经累了。睡了帕特亲。*neta『パトラッシュ、仆はもう疲れたよ…』龙龙与忠犬

◇

突然意识到某事的我突然砰地站了起来。

对了，这里是困难模式下的世界。说不定的话废人等级的VERY HARD的世界也说不定。离休息还早得很呢。

来琢磨一下已经入手的情报吧。

我是被召唤来的。召唤者，大概就是那个美少女吧。

紫色双马尾的美少女，被人称作殿下，大概是王族吧。

阴险眼镜说的「之前两人」是谁。和我一样被召唤的家伙吗？

回想起士兵们的眼神。他们很明显地对我有所警戒。因此之前的两人被召唤后很快就做了什么吧。虽然想想不太可能，不会是突然强抱（强行抱住）那个美少女吧。

不对，注意点整个歪掉了不是。

对了，「技能」啊。那家伙确实是这么说了。我持有着技能，这么说的。的确是「埋没」吧？因为太过像我的了眼睛里都要流汗了。

怎样才能用出来呢？

心中低吟着埋没。总算是有种自己的存在感变薄的感觉。……啥的，这不是经常有的事么。*アッカリ～ン

稍微感觉自己有点可怜，我从房间夺门而出。

本想着应该有步哨站着的，结果房间外谁都不在了。

在这里如果没有像小孩子一样想着在城里探个险的话，我的未来说不定稍稍会有不同吧。

但是，现实里没有IF（如果）存在。曾经做过的选择不能当作没有发生的事。

然后我就听到了。

已经听到了。

之前被召唤的两人，被判断不适合做勇者然后处刑了之类的。士兵用着一点罪恶感都感觉不到的口气这么和女仆说着。

开什么玩笑！

绑架的结果才不应该是这样吧。不需要的话就该送回原来的市场才对吧。

◇

也没有回房间，就这么在城中彷徨的我遇见了一个单独的少女。

我慌慌张张地想把她的嘴塞起来，没想到反过来被她用护身术一样的技巧压制住了。

和奢华的身体相当匹配的力量呢。不知怎么用起敬语了。

「安静一些。太吵闹士兵会来的。你是今天，优丽可殿下召唤来的异世界人吧？」

她说称呼她梅内雅就好，好像是这个国家的王女的样子。她还告诉我名为优丽可的紫色双马尾美少女，其实是她的伯母。永远的17岁吧。我懂的我懂的。

用几个情报作为交换，从她口中获得了情报。

如果没听就好了。好像没办法回到原来的世界呢。无人接听啊。*呼びっぱなし电话上的用语，在这边大概是被放置play的意思

告知之前被召唤的两人的结局的时候，王女动摇了。她听到的说法是那两个人出了城在小镇生活了下来的样子。

我拼命煽动着王女的同情心，终于得知了从城里脱出的方法。这么努力从中考后还没有过呢。

我从她手上得到了几个果物和换钱用的镶着宝石的指环。因为她好像和绑架没有直接关系，所以我为了报恩，顺手从内政作弊笔记本上撕了两页纸给她。纸上的内容我早就背下来了。别小看空闲的学生啊。

◇

把从梅内雅手上拿到的火炬用打火机点燃。*打火机哪来的?

要是被老师看到会被怀疑抽烟吧，要是被巡查中的巡警看见会被怀疑放火吧，但是举着火炬走还是有意义的。*教师に吃烟の疑いをかけられたり、警逻中の巡查に职质されて放火の疑いをかけられたりしても持ち歩いていた甲斐があった。意义何在？

夜里走到镇上就可以「埋没」了。*夜の内に町まで行って「埋没」してやる。

哼哼哼，到达镇子后去冒险者公会做登记，从此升级赚金，当上MVP，出入LEADER，迎娶白富美，走上人生巅峰。异世界Dream，Come了。*超译了

听不见虫的声音。

判断得出来的吧。

这里可不是简单模式的世界。CRAZY HARD真正的异世界啊。还有是有魔物存在的啊。

但是，人类大小的螳螂袭击过来什么的，真的，饶了我吧。

拼命逃跑了，从来没有想过在夜里的山上奔跑会这么困难。没有跑几米就被抓住了。左手啪啦地就被搅碎了。比起疼痛来好热。肾上腺素一个劲分泌的原因，其实没有感觉怎么痛。

啊啊，GAME OVER了。

就算想要反击，火把也不知道掉到哪里去了。*注意森林防火

那家伙很美味地吃着强行从我身上夺走的左手。想要逃走也是被那家伙的脚踩在肚子上完全动不了。

意识变得朦胧了。

最后听到了什么吵闹声。说什么呢完完全全听不懂。对了翻译指轮是戴在左手上面的啊。

最后见到的是褐色肌肤和修长的耳朵。

活生生的黑暗精灵碳，出现啦。

本想着什么垃圾游戏的我的人生，到最后还是看到了好东西。

反正，我已经能看见自己由黑暗精灵侍候在一旁，超~强的故事了。

我呢，这一次要转生成黑衣的骑士……。




幕间 波奇和绘本
最喜欢主人和肉了的说。

「啊啦？原来波奇讨厌我的啊。」

不对的说。也喜欢爱丽莎的说。

「波奇对小球讨厌～？」

「原来是这样，和肉比起来我的优先顺序在下面的啊。」

小球和丽萨让我想想也等等的说。

「这样啊～　波奇酱，比起大家更喜欢肉啊。真遗憾啊～　难得烤了好美味的牛排了呢」

「表达了遗憾的意味。」

「过分。」

啊呜，露露也不是这样的说。娜娜和米娅也希望能等等的说。

但是，肉很美味的说。美味到非常幸福的说。

「那么，波奇是不需要我们的呢。再见了波奇。」

不是的说。等一等的说。

◇

「不要走啊、的说！」

「呜啊，被吓一跳。怎么了，波奇。做到奇怪的梦了吗？」

慌慌张张地四处张望，波奇原来是睡在了主人的膝枕上。

这边是野营地吗？

波奇是在守夜的时候睡着了的说。

「大家都好坏心眼的说。」

「那可是梦哦。大家对波奇的事最喜欢了，不要紧了哦。」

主人温柔地把波奇抱在怀里在脑袋和背部轻抚着。感觉好舒服的说。因为太舒服了，感觉就这样要睡着了的说。

咻——铛！用这样加入气势的姿势醒了过来的说。明明被主人拜托了守夜，怎么能把奴隶放在上风的地方呢的说。虽然看到小球睡在主人的膝枕上，小球一定是装睡的说。一定，是这样的说。*风上に置けない是个日本成语，意思有糟糕味道的东西不能放在上风的位置或者下等的人不值得享受上风的位置（下风的人会接触到下等人的空气）。这边是波奇自虐的说法翻译不好抱歉m(__)m

「这样子，再也不睡了的说。」

「困的话睡着也没关系哟？」

「大丈夫的说（没问题的说）」

但是，刚刚吃的夜宵叫「肉卷户笋」的东西太过好吃了受不了的说。肚子饱饱的好幸福哦——。*原文的备注里有说：肉卷户笋（アシパラ肉巻き）。没写作「芦笋」不是错别字。波奇是记错了。==》其实我是觉得因为异世界所以户笋才是对的！

哈！？好险好洈西烟的说。一不注意就打瞌睡了的说。*危険があぶないのです

爱丽莎也说过的说，满腹和睡意是最强的敌人。

这种时候就应该读书的说。

「主人，我想要读书的说。」

「嗯？　爱丽莎从古书店买到的书吗？　波奇还没到能读的时候吧？」

这啊那啊不是的说。由主人来读给波奇听才是肿伊奥的说。*ご主人様に読んでもらうのがジュウヨウなのです

「那么，就一起来读吧。」

「好、的说！」

■――――――――

很久以～前，很久很久以前。

7柱的神明和世界树一起，建造了神明的世界。

神明把世界树种在大地上，赐予了许多许多人智慧和语言的说。

从此人们就过上了幸福快乐的生活，可喜可贺，可喜可贺。

――――――――■

「不对的说，才不是这样的故事的说！」

主人太敷衍了的说。这边要严正抗议的说。

波奇啵啵啵地敲了，主人就是笑着一点都不疼的说。

今天的主人好坏心眼的说。

「投降，头翔啦～会好好读的原谅我吧。」

「坏心眼禁止的说。下次是最后的呛丝（chance，机会）的说。」*次が最后のちゃんすなのです

「了解。会好好读的。」

■――――――――

人们和平地生活着，8枝世界树的山脚逐渐繁荣了起来。

话说回来，不知道从何时开始的呢。世界上有了9柱的神明的说。

第8柱的神明是龙的神明。

7柱的神明大人和世界树一起创世以前就存在了的说。

龙的神明是贪睡鬼，世界全都改变了为止一直都在睡觉的说。

醒来的龙的神明，虽然大大地吃了一惊，因为不是会被小事拘束住的伟大神明，很快就认同了7柱神明们愉快地生活在了一起。

但是第9柱的神明不一样的说。

――――――――■

「主人、为什么不是用『人』而是用『柱』的说？」

「撒？　我也不知道为什么是这样的单位呢。鸟是用『羽』老鼠是用『匹』的吧？　就像这样根据对象改变单位的哟。」

不愧是主人的说。好像不明白，又感觉明白的说。

「非常感谢的说。想要继续读的说。」

用书一下一下戳着主人，主人笑着说道「好痛好痛」。看到主人的笑容，波奇好高兴的说。

■――――――――

第9柱的神明是从别的世界旅行而来的魔神的说。

魔神非常地任性，自己如果不是第一就忍受不了，经常和别的神明吵架。

魔神在别的神明围着各种各样的人族和幻兽时难过的不得了却没有办法。*这叫傲娇

有一天，寂寞的魔神制作了崇拜自己的魔族的说。魔族和制作者的魔神一样，四处欺负别的种族的说。

困扰的神明们，向魔神抗议说希望魔族不要这样胡闹下去了，但是完全没被听进去。

残念无念，就这样世界毁灭了的说。*残念无念都是遗憾的意思。

――――――――■

「真是的，主人欺负人的说。绘本不好好读的话，就めっ（me）、的说！」めっ，生气鼓着脸用手指着训斥的样子，详细可参考<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%81%E3%81%A3%E2%98%86" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%81%E3%81%A3%E2%98%86</a>

就算训斥了主人，他还是嗤嗤笑着。

真的有在反省吗？

「有反省了，这一次一定好好读的啦」

「绝对的说。绝対なのです。拉钩的说。」

拉钩了就是约定好了的说。

主人的手指纤细的好漂亮的说。

下次要好好向爱丽莎炫耀的说。

■――――――――

有一天，悲剧发生了。

捣乱鬼的魔族，好死不死地向睡着的龙神和龙族们出手了。睡得香甜又被打扰醒的龙们激愤了，魔族们被龙的吐息烧得一干二净。

然后，麻烦的是，那个时候连别的种族也被烧到了。

魔神虽然也被龙神追逐着，逃跑特别快的魔神整整逃了100年，终于玩腻了的龙神大人回龙之谷了的说。

神明大人们找龙神表达了“做过头啦”的意见，龙神大人半睡半醒着，尾巴一挥把神明大人们放逐到了山的彼方去了的说。

因为发生了这样的说，魔族从不会靠近龙族，而是悄悄地以别的种族为对象做着欺负弱小这样的事的说。

最弱小最被欺负的人族，向幼小的女神大人祈愿希望得到与魔族战斗的力量。

幼小的女神大人，非常地困扰。

要说为什么，因为幼小的女神大人并没有战斗的力量。困扰的女神大人和别的神明大人相谈之后，大家都摇着头呻吟不止却什么都没有做。

幼小的女神大人，去找最强的龙神大人相谈了。当然没有借到龙族的力量。做了这种事会被胡闹的魔族造成更大的伤害的说。

龙神大人虽然第一次踌躇了，但是因为喜欢幼小的女神大人带来的人族的玩具和酒，就教了她唯一一个魔法的说。

这就是勇者召唤的魔法。

成为了希望的魔法的说。

――――――――■

「波奇也想被召唤的说！　然后成为勇者的说！」

「也是呢，波奇的话总有一天能成为勇者的哦。」

怒，主人又敷衍地回答了的说。

波奇分别得出的说。

钚荇的说。非常非常钚荇的说。

主人啪嗒地把绘本合上了的说。

不行的说！

从这边勇者开始活跃起来才是故事的正篇的说。

想要抗议拼命摇着脑袋，主人虽然仰着脸，但却没往这边看的说。主人？波奇在这里的说。

「早安，主人。」

「早上好，露露。丽萨和娜娜因为昨天的特训太累了就让她们继续睡吧，今天我来帮忙做早餐吧。波奇，有没有什么想要下单的？」

主人的饭饭！

这是最肿伊奥最美喵的事情。

瞎弹（下单）什么的，考虑都不需要的说。

「肉！」

充满活力地宣言后，主人又笑了的说。

今天也是，非常快乐的一天的说！




幕间 珍娜队的灾难
「珍娜，魔物群来了哦。飞行型５０～６０只。地面上来的有大型３只、中型１０只、小型大量――大概４００只。几乎全是虫型哟。」

斥候归来的莉莉欧作出的报告是相当绝望的数字。更别说，这仅仅是敌人的一部分罢了。

我们所属的左翼部队，是由圣琉市的迷宫选拔队的我战斗部队24名为核心，与从附近的农民和农奴处征兵来的即席兵（临时民兵）300人所构成。他们都同样地害怕了。不过也没有办法，毕竟是明明魔物什么的平常从没有机会见过，连正经的装备都没有就要强迫与之战斗啊。

「听好了，大家都会活下来的！　想一想打倒敌人的话就能成为英雄了！　你们运气太好了，别提翼龙（Wyvern）了，连真正的成龙（Dragon）和上级魔族也战斗过活下来了的精锐就在这里啊。杂鱼的魔物和中级魔族什么的没有害怕的必要！」

副队长的利罗卿鼓舞着同伴。虽然是稍稍牵强的演讲，农民兵们脸上的悲壮感还是减少了不少。太好了。

被卷入这样的战斗，从圣琉市出发时的我可是万万没有想到。

◇

「很顺利呢～，珍娜亲」

「是的呢，莉莉欧。」

「莉莉欧小姐，先不论私下里怎样，行军中请称呼珍娜分队长。」

「好～滴，伊欧娜真是顽固呢。」

伊欧娜小姐把莉莉欧训斥了。

但是，改口叫珍娜分队长的话也太羞耻了吧。

我们在辛苦的最后，终于获选成为迷宫选拔队——迷宫都市萨瑞碧拉（迷宫都市セリビーラ）研修选拔队的简称——也是在半个月前的事情了。

本来是要开春的时候才出发的，根据伯爵大人的意见将予定提前出发了。说不定也与队长和副队长说着季节怎样怎样，今年的雪来得比较晚之类的硬来了有关系也说不定。

迷宫选拔队的组成，是合计4人的骑士和从者构成的骑士分队两个，还有魔法兵１名、护卫兵２名、斥候１名组成的魔法分队3个，以及工兵分队一个。剩下的还有文官先生两人以及他们的佣人4名同行。*除了工兵分队的人数不明外，4*2+(1+2+1)*3+2+4=28，总数30人，所以工兵是两人

总数30人，因为是骑马8人、马车5台的团体的原因，时常在山中会看见的盗贼们也从来没袭击过来过，只是偶尔会被中型的魔物袭击，但是也不是在圣琉市的地下迷宫中锻炼过的我们的敌人。

「话说啊珍娜亲」

「什么？」

我的回答声中渗出一丝警戒。因为，莉莉欧用这样的问法的话肯定是问些无聊的事情嘛。

接过伊欧娜递过来的行粮，是烤过的像石头一样坚硬的黑面包和豆子的汤。先不论味道如何，温暖的汤还是挺让人高兴的。虽然被当作柴火的替代品的火魔法使的萝德莉露有点不满，但是这种时候真是羡慕能用火能力的人啊。*对比一下被召唤的第三人

「一直这样顺利的话，差不多也该追上了吧？」

心里虽然装作平静，但还是没停住吃惊（ぴくっ）的反应。

怎么办？如果回道「追的是谁？」的话，会被追加进攻的。要是答道「还没发展到能说追的程度呢」又感觉有点讨厌。

「追的说的是谁啊？」

趁着我困扰着怎么回答的时候露乌问道。明明都已经让伊欧娜闭嘴了，露乌真是的。

看吧，莉莉欧昵嘻昵嘻地一脸贼笑着，快饶了我吧。

「不是明摆着的嘛，少年的事情哟。」

莉莉欧把佐藤先生称呼作少年。的确年纪比我们小，但是我觉得还不到比实际年龄看上去小多了的童颜的莉莉欧叫他少年的程度啊。有点像是什么特别的称呼方式，感觉有点讨厌啊。是嫉妒了吗？

「少年是？」

「是珍娜小姐的恋人的名字。」

露乌的问题由伊欧娜回答了。

不是啦，【还】不是恋人啦。

伊欧娜小姐好像喜欢恋爱话题地不得了忍不下去的样子了。

但是，如果用我来做捏他来让对话热闹起来的话还是算了吧。又羞耻，又心酸，简直快要疯掉了。

像这样感觉的和平顺利的旅途，再稍微持续了一段时间后，唐突地结束了。

◇

「在敌地上部队被陷阱停住脚步的时候攻击空中部队。这次没有弓，珍娜和诺丽娜用风魔法把敌人打到地面上。由骑士队一口气蹂躏消灭它们。别的事情交给副队长的利罗负责。全力地接近敌人多干掉一只也好。

珍娜和诺丽娜两人使用魔法之后，原地努力回复魔力。两人的分队专心护卫工作吧。就算出错了被别的家伙诱骗出来前不准出战哦。」*间违っても他の连中に钓られて前に出るなよ，感觉不太对

帝里欧队长再次向大家传达了作战计划。

中央军的前卫部队的什么什么男爵大人的部队好像已经会敌了。草木之间可以看见前面暴土扬尘的样子。

「咏唱开始。」

帝里欧队长的骑士队出阵后，利罗副队长下达指示道。仿佛男性般充满力量的声音。*！我才知道原来リーロ副队长不是男性

我和诺丽娜开始咏唱魔法。我的是落气槌（Fallen Hammer），诺丽娜的是乱气流（Turbulence）。先用乱气流使之无法飞走再用落气槌将其打落地面，是对翼龙（Wyvern）的必胜战术。

问题是，敌人的数量太多了。先不提乱气流，落气槌的效果范围很狭窄。竭尽全力最多也只能打落10只吧。我为了尽可能打在敌群中心调整着魔杖的角度。

「……■　乱气流（Turbulence）」

「……■■■　■■■　落气槌（Fallen Hammer）」

在诺丽娜发动后稍微延时发动了我的魔法。好的，和计划一样。

飞着的40只牙虻几乎全部都成功打落地面了。接下来就是队长他们，用楔形的密集阵形从侧面蹂躏牙虻。在空中的情况先不说，牙虻在地面上的动作很迟钝，只能委身在银枪与铁骑之下了。

「全军突击！」

利罗副队长一声令下，除了我和诺丽娜分队以外的部队都开始突击。我们为了回复魔力，当场开始冥想。通过军队传授的特殊呼吸法，可以比平常更快地回复魔力。但与此同时，冥想时身体是毫无防备的，所以护卫是必需的。

几只牙虻和迟到登场的暴食蜻蜓一起，好像是由莉莉欧的十字弓和伊欧娜的大剑迎击了。由于我在露乌的大盾影子下专心于回复，她们当时的活跃并没有看到。

能够比较有利地推进战斗的，看来只有我们而已。最初是右翼崩坏，之后如同被追着般我军中央的崩坏开始了。

那个时候的我们，击退眼前的敌人已经是竭尽全力了，并没有能够把握住友军的状况。因此开始退军时，我们迟了一步。一点一点地，我们陷入担当起殿后的职务的困境。

无意识的时候，手放在了革铠的胸前。

在那里，放着折起来的披肩。是我最重要的护身符。

◇

「发生什么事了吗？」

离休息时间还有段时间的时候，马车停下了。等立刻到前面马车那边做确认的莉莉欧回来了，从她口中听到了发生的事情。

「与雷塞乌伯爵的军队遭遇了撒。」

「在雷塞乌伯爵的领地上，这个领的领军也没有什么稀奇的吧？」

「那个啥，领头的是个被冠以伯爵之名的少年罢了哟？」

「伯爵大人应该正当壮年才对吧？」

「另外呢，军队一股子败兵残兵的感觉撒～」

这种感觉的闲谈的时候我被队长叫过去了。

从队长口中告知的，是雷塞乌市的灭亡。据说竟然是带着魔物的魔族袭击的原因。

「魔族大概是等级４０以上的中级魔族。听说率领的魔物是200只飞行型和1200只地上型。」*根据作者PS：中级魔族Lv.50。持有人物鉴定技能的等级太低的原因，只能知道大体范围的数据，所以才会做出等级40以上这样暧昧的报告

「大概是什么程度的力量呢？」

「魔物里应该混杂了几只特别强大的，其它的基本上比士兵多少要强一点。魔族的详细不明，只知道是擅长火炎系魔法的马头的魔族。雷塞乌市的常驻部队，主要是靠魔族一个人的奇袭所毁灭的样子。」

下级魔族的话有着就算胜不了也能作战的自信，但是中级的话怎么样现在的战力都称不了胜负。除了帝里欧队长和利罗副队长在等级20段的以外，大家的等级都在十几级。像是在圣琉市的时候一样，擅长魔法炮击战的专职魔法使这里并没有。在这里的仅仅是，包含我在内的3名魔法兵。我们因为魔力容量少，无法使用绚丽的对射。

「新的雷塞乌伯，以『苍之誓约』为盾请求我等参加魔族讨伐战。这实在是无法反悔。让非战斗成员坐马车到附近的村落避难。比起糟糕的都市地区来说要安全吧。」

队长口中的『苍之誓约』，是西嘉王国建国的时候贵族之间交换的最古老的誓约。在以魔族为对手时，主要是军事上相互协力的誓约。几乎没有发动过该誓约的例子，队长告诉我最后一次发动是在我出生之前，大概是20年前的诺姆侯爵领事件。

就这样我们一点反驳余地都没有，在雷塞乌伯爵领的第二都市被编组成急造军（临时军）。战力仅仅是正规兵800人和民兵2000。虽说是魔物的两倍但也是以民兵充满水分的兵员数，苦战是肯定的吧。

虽说魔族直接攻过来就一切结束了，但依靠城市墙壁使用笼城战术还是有胜算的。幸运的是，这座城市甚至有紧急情况下用的专用报知的魔法道具，应该可以联络上近邻的都市。

剩下的仅仅就是等待援兵了。

大家都是这么想的。

年轻的雷塞乌伯决定与魔物们展开野战是在次日的事情。队长他们劝他改变主意但是好像失败了。

佐藤先生。说不定没办法遵守写信的约定了。*佐藤你有给珍娜写过信吗？

◇

「珍娜亲，还活着吗？」

「还活着，被露乌守护住了。」

「等下，莉莉欧。你担心的就只有珍娜一个人哦。」

「露乌不是最重装备的嘛。还有伊欧娜死掉了什么的肿么扩能嘛。」

记忆稍稍迟钝了点。的确应该是退兵时在最后尾被魔物摆弄的样子。

「这么被信赖比什么都强了。果然，刚才的闪光是魔族施放的战术级的上级魔法的样子吧。如果没有珍娜小姐的防御魔法的话，我们已经陷入加入死者的同伴的窘境了哟。」

大家满身是土完全漆黑。

总算是保下一条小命，但是魔物们的脚步声正在靠近。上空飞翔着的魔族也会在我们行动的时候毫不留情地从高空用魔法狙击的吧。

就在这个时候。

分割天空，那个出现了。

仿佛鱼从水面中露出头的时候一样的波纹从空中浮现出来。美丽的银色的船。真的是船吧？

「俺様、见参！」*这句不翻了

船的尖端什么支撑也没有的地方站着的青铠的剑士叫道。就算是碎嘴的莉莉欧，对于这样的展开也跟不上节奏嘴巴张了张又闭上了。

这就是，我们与沙嘉帝国的勇者隼人卿的相遇。それが、サガ帝国の勇者ハヤト卿との出会いでした。

他将使用着如此压倒力量的中级魔族用圣剑无毁之湖光（Aroundight）一挥就毁灭了。成群的魔物们也是，在他的御座船——次元潜行舰儒勒·凡尔纳号（Jules Verne）——释放的光线下全被烧死了。

我们就这样被救了。

如果，没有这份如同奇迹般的幸运的话，我们也同别人一样，成为战场上曝晒的累累惨尸的一部分了吧。

好想变强。

最起码，要能够和魔族对等地作战。带着死去同伴的份一起，我们会变强的。

下一次，我们要站在引发奇迹的那一边的说！



