文件发布时间:2016-02-02 19:48:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第六卷

转载信息
转自异世界狂想曲吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%D2%EC%CA%C0%BD%E7%BF%F1%CF%EB%C7%FA&fr=ala0&tpl=5
翻译：乄神罗




本卷登场人物
转自异世界狂想曲吧
翻译： 乄神罗
掃图、校对：钢之宅神
 
 

本卷登场人物

主人公一行：
佐藤（サトゥー）——本作主人公
波奇（ポチ）——犬耳族幼女
小玉（タマ）——猫耳族幼女
莉萨（リザ）——橙鳞族少女
亚里沙（アリサ）——原公主，原日本人，是转生者
露露（ルル）——原公主，与亚里沙是同父异母的姐妹
米娅（ミーア）——沉默寡言的精灵族幼女
娜娜（ナナ）——无表情的人造人
卡莉娜?穆诺（カリナ?ムーノ）——穆诺男爵家二小姐，秘宝的罗卡和“魔乳”的持有者
罗卡（ラカ）——拥有智慧的魔法道具
碧娜（ピナ）——卡莉娜的护卫女仆之一
艾莉娜（エリーナ）——卡莉娜的护卫女仆之一
 
公都：
塞拉（セーラ）——迪尼恩神殿的巫女，欧尤克库公爵的孙女
尤?迪尼恩巫女长殿（ユ?テニオン巫女長殿）——迪尼恩神殿的巫女长
琳格兰蒂?欧尤克库（リーングランデ?オーユゴック）——塞拉的姐姐，勇者隼人的随从之一
欧利恩（オリオン）——卡莉娜的弟弟，穆诺男爵的嫡男，下一任男爵
提斯罗德（ティスラード）——塞拉的哥哥，琳格兰蒂的弟弟。
欧尤克库公爵（オーユゴック公爵）——欧尤克库公爵领的领主，塞拉与琳格兰蒂的爷爷
多鲁玛（トルマ）——西蒙子爵家的次子
哈尤娜（ハユナ）——多鲁玛的妻子
玛尤娜（マユナ）——多鲁玛和哈尤娜的女儿，神谕的巫女
霍萨利斯?西蒙子爵（ホーサリス?シーメン子爵）——多鲁玛的哥哥，西蒙家当家
凯恩?波比诺卿（ケオン?ボビーノ卿）——之前护送塞拉前来穆诺男爵领的神殿骑士之一
波比诺伯爵（ボビーノ伯爵）——公都的伯爵之一
伊帕萨?洛伊德卿（イパーサ?ロイド卿）——之前护送塞拉前来穆诺男爵领的近卫骑士之一
洛伊德侯爵（ロイド侯爵）——公都中有名的美食家贵族
霍垣伯爵（ホーエン伯爵）——公都擅长建筑魔法的贵族
沃鲁克库伯爵（ウォルゴック伯爵）——古鲁里昂市的太守
沃鲁克库卿（ウォルゴック卿)——沃鲁克库前伯爵，现伯爵的父亲
塞巴夫（セバフ）——公都沃鲁克库伯爵府负责别馆统辖的老管家
艾尔埃德侯爵（エルエット侯爵）——欧尤克库公爵的亲家，其孙女准备与提斯罗德结婚
费露娜（フェルナ）——邀请佐藤去家里进行茶会的公都准男爵的千金
夏洛利库?希嘉（シャロリック?シガ）——希嘉王国的第三王子
雷伊拉斯（レイラス）——希嘉八剑之一，持巨盾的老骑士
罗洁娜（ラーゼナ）——即将出嫁他人前被三王子玷污的伯爵千金
优琳（ユリーン）——第三王子的配偶之一
媞梅迪娜（デメティーナ）——第三王子的配偶之一
索尔特利库（ソルトリック）——希嘉王国第一王子
仁王夏洛利库（仁王シャロリック）——希嘉王国第二代国王
狂王伽尔塔夫特（狂王ガルタフト）——引发大规模亚人迫害导致亚人战争的希嘉国王
贤王佐罗（贤王ザラ）——狂王之后的继位者
梅露乌（メルウ）——通过幻莹窟时更换的操舵手兼夜间放哨的蝙蝠人族女性
丹（タン）——赤铁证的探索者，比武大会参赛者之一
卡吉洛（カジロ）——沙加帝国的武士，比武大会参赛者之一
亚遥梅（アヤゥメ）——沙加帝国的女武士，比武大会参赛者之一
吉劳（ジラゥ）——枪术士，比武大会参赛者之一
克劳（ゴーラォ）——枪术士吉劳的儿子
奇奇努（キキヌ）——公都魔法屋的店长，肌肉佬
查哈德博士（ジャハド博士）——王都的魔法道具制作者
尤卡穆（ユーカム）——在公都与多鲁玛相识的守宝妖精老爷爷
希莉露朵娅（シリルトーア）——在公都的一位精灵歌姬
江古（ヅャング）——西蒙子爵魔法卷轴工房的工厂长，肥胖的中年男性
娜塔莉娜（ナタリナ）——带眼镜的地妖精少女，在工房创意能力第一
隼人?正树（ハヤト?マサキ）——沙加帝国召唤的当代勇者
梅丽艾斯特?沙加（メリーエスト?サカ）——沙加帝国第21皇女，勇者隼人的随从之一
露丝丝（ルスス）——虎耳族，勇者隼人的随从之一
菲菲（フィフィ）——狼耳族，勇者隼人的随从之一
罗蕾伊雅（ロレイヤ）——神官，勇者隼人的随从之一
诺诺（ノノ）——书记官，勇者隼人的随从之一
维雅莉（ウィーヤリィ）——长耳族，勇者隼人的随从之一
塞依娜（セイナ）——斥候，勇者隼人的随从之一
黄皮魔族（黄肌魔族）——黄金猪王的部下
无名（ナナシ）——主人公佐藤假扮的假面勇者
梅涅娅（メネア）——有一头粉红色头发的小国鲁莫库（ルモォーク）的公主
特里斯美吉斯托斯（トリスメギストス）——主人公佐藤瞎编的魔法道具技师
 
地名：
古鲁里昂市（グルリアン市）——前往公都经过的都市
斯乌鲁特市（ツウルート市）——前往公都经过的都市
苏特昂德尔市(スゥトアンデル市）——公爵领的都市之一




第一章《琳格兰蒂》
“我是佐藤。一说到木马最先想起来的是，旋转木马。不知为何，大部分的朋友之中会联想到机器人动漫的人很多，因此无法得到相同意见。真不可思议。”
 
「马～？」
「马先生的说」
在沿着大河而下的大型船上仰望着天空的同时，嘟囔着那种事的是白发的猫耳猫尾巴的小玉和栗色短发的犬耳犬尾巴的波奇两人。
在甲板排列的沙发上舒坦地休息的大家，也像被那话吸引了兴趣一样回过了头来。
「嘿？是那小小的点吗？真亏你们能看得见那么小的点呢」
把紫发隐藏在金色假发里面的亚里沙眯起紫色的眼睛，同时朝着小玉和波奇指着的遥远的彼方送去视线。
「Master，想要增设望远单位，的希望了」
从我的背后突然露出脸的是把金色头发扎成马尾辫的娜娜。虽说还是老样子毫无表情，但最近变得能够明白她的感情起伏了。
用手搂着我的脖子把丰满的胸部顶了过来。虽然看着像是在对我使用美人计，但对人造人且实际年龄零岁的她来说，就像是孩子向父母渴望肌肤之亲一样的感觉吧。
因为从幸福的感触之中逃开很可惜，所以就随娜娜喜欢吧。
不过，好像有不能忽视这种事的人在。
「太近了」
在演奏清脆的曲子的米娅瞪着双眼，挤进了娜娜和我的之间。
晃动扎成双马尾的淡青绿色的头发，从那之间露出了精灵的特徵那有点尖的耳朵。
略微地感觉到袖子被拉扯了，所以向那边回过头去。
「主、主人果然还是喜欢大的吗……」
在奇迹般的美貌上浮现出眼泪嘟囔着的是，黑发黑眼睛日本人脸的露露。美少女不管是怎样的表情都很棒。
虽然想把这一瞬间作为一幅画永远保留下来，但也不忍心让被保护者就那样看起来很悲伤的样子，所以用手指温柔地拭去她的眼泪。
竟然说这样的美少女看起来很丑，所以我觉得这个世界的居民的审美观有点罪孽深重。
「主人，好像有人骑在上面」
在我的旁边毫无疏忽地架着魔枪的橙鳞族的莉萨把追加情报传达了过来。
朱红色头发的那边看到了威风凛凛的侧脸。被橙色鳞片覆盖着的尾巴略微地晃动反映了她的紧张。
「是袭击吗？」
『盗贼的话不可能单枪匹马的』
在隔壁的沙发坐着的穆诺男爵千金卡莉娜把纵卷的金色头发甩到身后仰望着天空。
回答了她的提问的稳重深沉的男性声音是，从她的胸口漏出青色光芒的银的装饰品传出来的。
名为罗卡，是能给予装备者身体强化和强力的防御力的「拥有智慧的魔法道具」。
虽然伙伴们和罗卡他们警戒着，但从地图上表示的光点的详细情报来看，我已经知道从空中接近过来的人并不是敌人。
不过，要把这个传达给她们的话前提是要把我的固有技能【地图】的事告诉她们才会相信，所以卡莉娜和罗卡也在的现状无法告诉伙伴们。
再过一会之后就会现出身影了吧，到那时为止给我点缀一下这悠闲的坐船旅行吧。
话虽如此——。
过着这样和平的旅行的话，完全想不到魔王昨夜在公都的地下复活啊。
与为了穆诺男爵领的复兴支援和慰问而拜访的迪尼恩神殿的巫女塞拉的相遇，感觉就像是很久以前一样。
在这么和平的大河畔，魔王信奉集团的「自由之翼」他们，以塞拉为活祭成功复活了魔王。
不过，魔王已经退治了，被作为活祭而死亡的塞拉，也由于迪尼恩神殿的巫女长和「复苏的秘宝」而平安复活了。
根据地图情报虽然现在的塞拉是「衰弱」状态，但神殿里会使用神圣魔法的神官有很多，所以没问题的吧。探望的话等她再稍微恢复些再去吧。
反正下一次的「魔王季节」应该是六十六年后，今后打算以尽情享受和平的方向度过。
而且，现在正在前往的公都好像有很多罕见的东西，所以想着长期滞留好好地享受观光。
虽然把精灵的米娅送回故乡的事推迟了，但她的平安已经传达好了，根据米娅所说精灵不会在意一年左右的误差，所以我想优先扩大见闻。
另外，要和有着把穆诺男爵的书信送往王都的任务的卡莉娜小姐在公都告别，不过她有罗卡和两位武装女仆跟着，所以也用不着我担心吧。
像那样想着事情的时候，船的护卫兵和一同搭乘的骑士们也注意到了从空中接近过来的影子。
护卫们开始了对空魔法和弓箭的准备，鸟人和蝙蝠人的护卫兵飞去侦察了。
受到那个影响的伙伴们也开始了投石和弓箭的准备，所以我小声地制止了。
「那不是敌人，不用慌张也可以哦」
在小玉和波奇发现的时候就进行了地图搜索，从空中接近过来的骑马的真面目早已调查完毕了。
望远技能和远见技能让那身影传达到了我的眼里。
白色木马型的魔像在空中奔驰着。估计和我的天驱是同样的构造吧。AR表示出来的是「飞翔木马」。
骑在那背上的是穿着白银的全身甲胄纤细的骑士。虽然戴着头盔而看不到脸，但描绘出类似女性曲线的甲胄让我预感到了装备者的美貌。铠甲的曲线如果不夸张的话似乎接近Ｅ罩杯吧。
她是琳格兰蒂・欧尤克库。５５级。只从技能构成来看比起魔法师更像是魔法剑士。
虽说是勇者隼人・正树的随从，但也是迪尼恩神殿的巫女塞拉的姐姐，比她要大七岁的二十二岁。
虽然不知道作为希嘉王国的重要人物的欧尤克库公爵的孙女，为什么会成为沙加帝国的勇者随从，不过一定是长得很像塞拉的美女不会有错的。
怀着那种期待同时眺望着的时候，去侦察的鸟人以惊人的气势回来了。
「是琳格兰蒂大人！『天破的魔女』琳格兰蒂大人回来了！」
在船上盘旋着的同时，一脸兴奋的神情的鸟人报告了。
虽然从它的鸟嘴发出来的话语是「噜咦嘎昂咧啥哇」这种很难听懂的，但勉强进行了脑内补充。
塞拉的姐姐好像是名人，不只有船员和护卫兵连骑士们也「琳格兰蒂大人」这样异口同声地嘟囔着她的名字。
「琳～？」
「格拉天的说？」
因为四周的嘈杂声，小玉和波奇东张西望地忐忑不安让视线彷徨着。
「琳格兰蒂、大人？……成为勇者的随从的那一位？」
卡莉娜小姐站了起来，像对着憧憬的偶像一样让视线迎合接近过来的骑影。
一定是从勇者迷的穆诺男爵那听过各种各样的传闻吧。
「亚里沙有见过琳格兰蒂大人吗？」
「没有啊。我和勇者隼人相遇的时候应该是在她加入之前吧」
亚里沙对我小声的提问呼呼地摇了摇头。
「但是，平时应该看惯了日本人，所以主人的出身也会被看穿的吧」
「说得也是，到那个时候就像露露一样说祖先是日本出身的勇者吧」
在和亚里沙说着那样的事，同时在脑海里组合伪装的官衔。
不久之后坐在飞翔木马上的琳格兰蒂小姐来到了船的附近。
她脱下头盔之后，像银丝般看起来很清爽的银发流了出来。
和有着银白色的银发的塞拉比起来不一样，她的话是纯粹的银色。有着一股太过美丽而让人以为是做出来的头发那种印象。
虽然脸的结构和塞拉一模一样，但是与让人联想到令人怜爱的花朵的塞拉不同，像大朵的玫瑰般散发着自我主张很激烈的魅力。
「我是欧尤克库公爵的孙女，琳格兰蒂！希望能在贵船着陆！」
琳格兰蒂小姐用强而有力的声音喊了之后，从在船尾的船长那以许可为宗旨做了回答。
虽说印象完全不同，但她的音质和塞拉一模一样。（译：是说动画化的话，声优可以省了233）
「「「琳格兰蒂！」」」
是听到她的声音太激动了吗，船上的人们发起了欢迎她的呼声。
「「「琳格兰蒂！」」」
嗞噹嗞噹地原地踏步挥着手臂的身姿太过狂热，有点跟不上节奏。
被周围的气氛吞没的小玉和波奇盖上耳朵看起来很不安地朝这边看，所以让其坐在膝盖上抚摸着她们的头。
跟我和伙伴们一样其他没有狂热的是，只有作为塞拉的护卫而同行的近卫骑士的伊帕萨・洛伊德卿而已。他的视线就像看着成长了的妹妹一样温暖。
抱着拥有神谕技能的婴儿玛尤娜酱的哈尤娜桑，也是一脸兴奋地仰望着琳格兰蒂小姐。她丈夫的多鲁玛因为晕船而一直窝在客舱里。
「隔壁」
「我、我也要！」
米娅和亚里沙悄悄地钻进沙发的左右紧贴着我，看起来很满足似的微笑了。
「好、好厉害的人气呢」
在脚下铺着的松软的毛皮上平静地坐下来的露露，将红润的脸向上。兴奋的露露可爱到也想拍成照片保存下来啊。
「Master，想要和那马一样的布偶，的宣言了」
「好啊，因为乘船期间很闲，就做给你吧」
在我的背后站着，一心一意地凝视着琳格兰蒂的飞翔木马的娜娜，轻易答应了她。如果是简单构造的布偶的话制作全员的份也就半小时左右。
「Master，感谢！」
带着看起来很开心的声音的娜娜把我的脸紧紧抱在了丰满的胸前，表现出感谢的心情。
不过，马上就被亚里沙和米娅的铁壁组合强制中断了，但是已经足够幸福了就不埋怨了。
歇尽全力制作可爱的布偶吧。

「士爵大人，船员们这么吵闹，真是抱歉」
这样过来道歉的是，在这艘船负责我们的领队桑。
她是船上的领队，同时也是这艘船的主人古鲁里昂市太守沃鲁克库伯爵雇用的其中一个文官。
「没关系哦，琳格兰蒂大人真是相当受欢迎呢」
在后甲板上让飞翔木马着陆的琳格兰蒂小姐，眺望着她与伊帕萨卿和船长交谈的身姿，同时向领队桑甩了这样的话题。
「士爵大人不知道吗？」
她好像是琳格兰蒂小姐的狂热粉丝，在胸前握紧两手的拳头靠近了过来。
被她的气氛冲走似的点头之后，她给我说了各种各样关于琳格兰蒂小姐的事情。
虽然有些部分内容跟我刚才用地图调查的重复了，不过，是这样子的感觉——。
琳格兰蒂小姐是下届公爵的长女，其母亲是从希嘉王家下嫁过来的现国王的女儿，也就是说身为公爵的孙女同时也是国王的外孙女。
虽然没有王位继承权，但也是素有定评的血统的好处。
另外，年仅十岁就入学的王立学院在两年内就毕业了，好像是把风和炎的魔法钻研到上级的才女。
毕业后也放置了作为学院的研究员的席位，到十五岁为止的三年期间似乎将失传的爆裂魔法、破坏魔法的两种复活的天才魔法师。
与那研究同时进行，好像在迷宫都市塞利比拉磨练魔术的实力。
「因为有在迷宫都市将『阶层之主』退治掉的功绩而被授予了名誉女男爵之位呢」
「是单独退治的吗？」
「就算琳格兰蒂大人再厉害，一个人是不可能的哟」
根据领队桑所说，似乎有王都的圣骑士队的协助。
就因为那样的她，在十八岁时离开希嘉王国成为沙加帝国的勇者的侍从的时候，好像发生了各种各样的骚动。因为对那种事没兴趣，所以随声附和她置若罔闻了。
另外，这好像是她时隔四年的回国。
咔呛咔呛地回响着铠甲的声音，琳格兰蒂小姐往这边走过来了。伊帕萨卿也在一起。
就这样坐着也不大好，所以站起来迎合她。
卡莉娜小姐也在女仆们的催促下，浑身僵硬的同时从沙发站了起来。
「初次见面，我叫琳格兰蒂・欧尤克库，是勇者隼人・正树的随从」
对卡莉娜小姐进行了自我介绍，行了骑士的礼仪。
「初、初、初几见面——」
因为自我介绍紧张得咬舌的卡莉娜小姐红着脸僵硬了，所以从她的旁边走上前去进行补充。
「从旁边过来失礼了。这位是我的主人，穆诺男爵的次女卡莉娜・穆诺大人。对于见到琳格兰蒂大人太过感动而失礼的事，我在这代替卡莉娜大人给您道歉」
「啊啦，感动什么的——说到穆诺男爵指的是雷恩叔叔的事吧？那我们不就是从堂姐妹了嘛。我会以勇者的随从为目标都是多亏了雷恩叔叔在研究者时代那时写的书籍的功劳呢，再轻松点跟我接触的话，我会很高兴的」
用着爽快的语气的琳格兰蒂小姐对卡莉娜小姐微笑了。
像是被憧憬的偶像还以微笑一样，卡莉娜小姐满脸通红快要昏倒了。
毫不疏忽地察觉到那个的琳格兰蒂小姐将视线移到我这边搭话了。
「于是，我可以请问你的名字吗？」
「是的，我叫佐藤・潘德拉贡，是穆诺男爵的家臣」
由于这个答复，琳格兰蒂小姐瞪大了双眼。
「雷恩叔叔的家臣？穆诺男爵领的传闻你不知道吗？」
「不，当然知道。而且，折磨着穆诺男爵领的诅咒已经被解咒了」
解咒的是「银假面的勇者」这事被我隐瞒了。
因为她是勇者隼人的随从，所以我认为说出「新的勇者登场」这种话题的话，说明会变得很长。
「那是好事呢。是谁解咒——」
在琳格兰蒂小姐的提问途中，我将视线转向似乎想要说些什么的领队桑那边。
「怎么了吗？」
「那个，马上就要到幻萤窟了——」
领队桑告知的幻萤窟是长达三千米的人工隧道的名字，把像遮住大河一样耸立的葡萄山脉贯穿了。
幻萤窟只有能让一艘大型船通过的宽度，大河的主流大大地绕过葡萄山脉流动着，然后在幻萤窟的另一侧再会合。
这里是希嘉王国屈指可数的观光景点，新婚旅行而过来拜访的贵族也有很多。
虽然是之后才听说的，琳格兰蒂小姐来到这艘船也好像是为了利用幻萤窟抄近路而穿过严峻的葡萄山脉。
「啊、啊啦，很抱歉。好像也有第一次见到的人们在，打扰的话就太不解风情呢。也能为我准备一个座位吗？」
因为琳格兰蒂小姐的话语，看到了卡莉娜小姐不停地对着自己坐着的三人用的沙发送去视线。
卡莉娜小姐也可能会交到朋友，偶尔管一下闲事吧。
「琳格兰蒂大人，如果您愿意的话卡莉娜大人的旁边空着，请您坐在那边吧」
「可以吗？」
「是、是的。请、请坐」
在我的促进下，很紧张的卡莉娜小姐邀请后，琳格兰蒂小姐毫不在意的样子坐在了沙发上。
对那个情况感到欣慰似的窥视着的伊帕萨卿，进一步地管了闲事。
「琳，稍微挤一下也可以吗？我也坐下来观察幻萤窟好了」
「诶、嗯。可以哦」
琳格兰蒂小姐越是与卡莉娜小姐肩碰肩接近过去，卡莉娜小姐就越是像沸腾似的满脸通红。
虽然琳格兰蒂小姐爽快地搭话了，但卡莉娜小姐心不在焉的只回答了「是的」和「是啊」。
琳格兰蒂小姐没有不愉快就算是得救了吧。
到了公都之后，再稍微地帮助卡莉娜小姐提高人际技巧比较好吧。
「那么，各位。请闭上眼睛等候。我喊口号之前还请不要睁开眼睛」
领队桑用很文静的声音告知了坐在沙发上的我们。
总觉得像是主题公园里的老练工作人员一样的语气。
把眼睛闭上，好像是为了能够很好地看见幻萤窟的景象而让眼睛适应黑暗。
「从现在开始本船的掌舵，代替船长，由蝙蝠人族的梅露乌担当」
在领队桑的介绍下，蝙蝠人姐姐行了一个礼。
她是担当夜间放哨的。我还以为肯定是护卫士兵，不过好像也会掌舵。
恐怕是，为了能在这前方的隧道无灯火地前进，才会让用回声定位就能判断地形的蝙蝠人交替的吧。
「进入幻萤窟之后声音会回响，还请各位控制音量不要太大声」
领队桑说明注意事项之后，小玉和波奇两人用两手堵住了自己的嘴巴。
因为连鼻子都堵住看起来很难受似的，所以帮她们把手错开。
从隧道前面的停船处出来的小船，带领着我们的船进入了隧道。
小船领先，闪烁着像发光信号一样的东西似乎在给隧道的另一侧发送信号。
过了一会儿，发光信号从隧道的深处返回来了。
小船从隧道离开，停船的我们的船把帆收了起来进去了。因为隧道只有一艘大型船的宽度，所以刚才是在交通整理吧。
从前方吹来了温暖的风。如果这是童话故事的话，感觉隧道直通巨大生物的肚子里啊。
当然，也不可能有那种事，什么事都没有的船进入了隧道，从入口照射进来的光渐渐地减弱了。
另外，能像这样半睁开眼睛进行各种各样的观察的只有我而已。其他人们按照领队桑的指示老实地把眼睛闭上了。
因为我有光量调整技能，所以马上就适应了暗处。实在很便利的技能啊。
——喔喔！
眼睛适应了的同时绝景飞进了眼帘。
应该也不是察觉到我内心的惊讶，但领队桑给我们喊口号了。
「那么各位，请把眼睛睁开！这就是那个有名的『猪头人的幻萤窟』！」
虽然我先行看了，但还真是相当不错的景象啊。
从洞窟的天花板到侧面，五颜六色的光苔放出淡淡的光描绘出不可思议的色调。
并且，到处露出来的类似水晶的东西，担当着反射那个光而不让景色变得单调的任务。
仿佛就像，把星空封印进来的绘画一样——。
明明只有这些就已经足够漂亮了，但有很多像是萤火虫一样的光轻飘飘地不规则且缓慢地飞舞着。
还以为看惯了光的灯彩，但这是更加特别的。
「闪闪发亮～？轻飘飘～？」
「好厉害的说！主人！好厉害的说！」
坐在左右两边的小玉和波奇，兴奋过度地抓住我的肩膀左右摇晃。
感觉快头晕了。
「好漂亮」
「好厉害、啊」
在松软的地毯上坐下的亚里沙和露露像是被夺走魂魄一样，注视着这个幻想般的景象。
虽然觉得应该是无意识的，但两人都抓住了在附近的我的脚，稍微有点疼。
「很漂亮，对，非常漂亮哦。真的哟？」
一边注视着光的乱舞，一边像着迷了一样的米娅嘟囔着。今天是难得的饶舌。
哐啷地一声响，回过头之后是莉萨的枪从沙发的背后掉下去的声音。
由于那个声音而回到自我的莉萨把枪捡了起来。虽然只有一瞬间聚集了大家的视线，但马上又散开了。
莉萨鞠躬为无礼道歉了，虽然又回到直立不动的姿势，但明显是害羞了。（译：这是第三张插图，大家都抬着头，为啥就只有莉萨红着脸的理由）
「Master，词汇不足。申请语言设备Ⅱ的安装」
语言设备Ⅱ是什么啊。
「不用在意词汇也可以的。用漂亮这两个字就足够了」
「是，Master。漂亮」
娜娜漏出感叹的叹息，注视着光的乱舞。
向着从刚才开始就很安静的卡莉娜小姐那边回过头一看，像是被夺走魂魄一样呆呆地张着嘴对绝景看入迷了。
不久之后，船穿过了幻萤窟。明明长达三千米，却还是感觉没有看够。
下次带上珍娜桑过来参观也不错啊。
◆

「公主大人加油啊～！」
「队长，在那里！」
虽然琳格兰蒂小姐在穿过幻萤窟后马上准备起飞，但受到骑士们的请求变成了一个个进行指导了。
琳格兰蒂小姐迅速地将骑士们打败，并告诉他们对战对手的缺点和改善方法。
然后现在是与编组的最后一个的伊帕萨卿正在比试中。
虽说５５级的琳格兰蒂小姐和３３级的伊帕萨卿的差距很明显，但这也只是比试，变成了相当紧张的战斗。
话说回来，看着琳格兰蒂小姐的华丽剑技令人觉得欢欣雀跃。
另一方面，伊帕萨卿的剑技虽然朴素但很坚实而且没有多余的动作，所以彻底进行防御的话强得惊人。还真希望小玉和波奇也能学会像他那样的技能啊。
因为只是光看着觉得很可惜，所以稍微地练习一下他的动作。
退到人墙的后面，就那样空手想像着手里拿着剑重复伊帕萨卿的动作。
——唔呣。
光看着而无法判断出来的视线和重心移动的意义能仔细了解到。
把自己想像成他，将琳格兰蒂小姐想像成假想的敌人挥舞空想的剑进行战斗。
〉获得【模仿：武术】技能。
预料之外地入手了看起来很便利的技能，所以马上让其有效化。
感觉比刚才更准确地复制了伊帕萨卿的剑技。
虽然想要继续模仿，但两人的战斗结束了，所以不得不中断了。
有点可惜。
在想着那种事的时候，人墙打了开来，琳格兰蒂小姐现出了身姿。
不知为何，对着我摆出了无畏的笑容，同时走了过来。
还请你不要摆出像是发现猎物的猫科肉食兽一样的表情。
「你这不是在做挺有趣的事情嘛，接下来我想和你战斗」
「他是穆诺市防卫战的英雄，而且在古鲁里昂市无伤地打倒下级魔族的高手哦。就算是琳，疏忽大意的话说不定也会有危险的」
从琳格兰蒂小姐的身后跟着过来的伊帕萨卿，披露了多余的情报煽动了这个场合。
「嘿，那还真是期待呢」
虽然想着从急不可耐的琳格兰蒂小姐那溜走，但这是偷学她的剑技千载难逢的机会，所以我想尽量不暴露的那样试着模仿一下。
「主人，这妖精剑」
「谢谢你，露露」
从看起来很担心的露露那接过剑，「没事的」这样低声细语后轻轻地拍了一下她的头让其安心。
受到大家的声援的同时，我给妖精剑流入魔力。与其说是强化威力倒不如说是为了保护妖精剑。
疏忽大意的话会生成魔刃，所以注意着注入的魔力量。
「■■■■■　■　■■■■　光防御」
伊帕萨卿的咏唱结束后，我和琳格兰蒂小姐的身体被白色光包围了。
看来，好像是为了防止受伤而给我们附加了防御魔法。
我向伊帕萨卿点了点头道谢。
——危机感知。
我如同技能告诉我的那样把身体豁出去从险境脱离。
 
「哼～。看着像是疏忽大意，有好好地警戒着啊。反正都那样了，要利用引诱给对手进行反击才行啊」
从突刺的姿势把手臂收回来的同时，琳格兰蒂小姐给我提了建议。
我对那只是还以微笑，同时注视着她的视线和踏地，偷学她的战斗方式。
现在能清楚地明白和魔王战斗的时候「攻击上也没有混杂虚实」这样被骂的理由。
利用视线和踏地的假动作引诱对手的攻击，趁着那个空隙进行突刺攻击似乎很有效。
机会难得，因此对那假动作以上当的情况和不上当的情况的感觉，像网罗她的战斗模式那样，采取各种各样的行动引出新的战斗方式。
每当她的魔剑和我的妖精剑接触的时候都会溅出火花。
想要追逐动作火花太碍事了。而且雷达和记录窗口遮挡着视线，总是精力分散。
在把菜单表示关闭之前，察觉到我的空隙的琳格兰蒂小姐的突刺从死角袭击了过来。
虽然不是不能防御下来，但那样做的话，感觉她的剑会被破坏掉，所以自重了，就那样等待裁判的伊帕萨卿的判定吧。
「胜者，琳格兰蒂！」
周围涌起了「琳格兰蒂」的呼声。
「你，还挺能干的嘛」
把剑收回剑鞘的同时，琳格兰蒂小姐往这边走了过来。
额头上隐约浮起汗水，略微凌乱的呼吸很性感。
她的妹妹塞拉将来也会变成像她那样有魅力的美女吧。
「我还差得远，谢谢您的指导」
握住琳格兰蒂小姐伸出来的手，同时道谢了。
这时，她一下子把手一拉靠近了和我的距离，用很小的声音低声私语。
「那黑发黑瞳孔加上容貌——你，和隼人一样是日本人吧」
平时看惯了日本人所以能判断出来吗。
「是的，正如你所说——」
我老实地肯定了她的话语，继续说着。
「我的祖先是日本人。代代继承了佐藤这个名字，被告知了初代是勇者。不过，沙加帝国的勇者目录里没有记载佐藤这个名字，所以说不定不可信……」
这是从知道琳格兰蒂小姐是勇者隼人的随从的时候就想好的佐藤的来历。
我说的话哪个都不是谎言。我的祖先确实是日本人，佐藤这个角色名也在各种各样的游戏中继承着。
尽管是当然，沙加帝国的勇者目录是没有佐藤这个名字。
「我伙伴的黑发少女的曾祖父也好像是原沙加帝国的勇者」
我向看起来很担心地注视着这边的露露挥了挥手，这样告知了琳格兰蒂小姐。
「——还以为是召唤者，看来是搞错了呢」
小声嘟囔着的琳格兰蒂小姐像是理解了一样点头了。
「啊啦？耳族的小女孩们，连精灵也——仿佛就像勇者的团队一样呢」
望着我的伙伴们的琳格兰蒂小姐这样子嘟囔着，看起来很愉快似的微笑了。
虽然塞拉似乎跟姐姐之间有隔阂的迹象，但我觉得她是个很坦率的好女孩。
我认为两人能好好相处就好了，但是肤浅的多管闲事会造成恶化的原因，所以还是自重吧。
于是，结束了和我的比试的琳格兰蒂小姐，在中午吃了我亲手制作的虾的天妇罗香得咂嘴之后，英姿飒爽地跨上飞翔木马朝着公都飞去了。
-----------------------------------------------------------------
第一章结束了，接下来是第二章《公爵城的晚餐会》
 




第二章《公爵城的晚餐会》

第二章《公爵城的晚餐会》

“我是佐藤。能与意气相投的朋友聚集在一起吃美味的晚餐很不错呢。如果可以的话，不是以制作的那一方而是想以吃的那一方参加。”
 
「Master，确认到桥型的魔物。建议迎击准备」
「不好了～？」
「危险很危险的说！」
看到前方的情形的娜娜发出警戒的呼声，受到那影响的小玉和波奇两手上下挥舞着惊慌失措了。
「你们三个不用那么慌张也没事的。那是叫作吊桥的机关哦」
在大河上架起来的宽大的桥四十米左右的中央部分抬了起来，让大型船的船帆不会撞到的那种构造。
因为河宽有一千米以上，所以看着觉得不是什么了不起的尺寸，但实际上也有伦敦塔桥的那种规模。异世界的建筑物也还真不能小看啊。
就那样注视着的时候，AR表示告诉了我吊桥的可动部分是某种魔像。
是看着那样的我们使她的导游心发痒了吗，领队桑给我们解说了。
「那座桥是在一千年前众神创造出来的这样流传着——」
据说桥墩兼备着避魔物的结界柱，似乎让水栖的魔物无法接近公都。
下游一侧作为桥的代替，能看到十根以上非常粗的结界柱在那立着。
在倾听领队桑的解说期间，我们坐的船经过了有无数的船停泊着的港口，从沿着公都的支流逆流而上朝着贵族专用的港口进去了。
是举办武术大会的缘故吗，整个都市都在狂欢给人一种失去了冷静的印象。
在卸货物期间，检查公都的最新情报。
由于武术大会等级高的人很多。最高的似乎是琳格兰蒂小姐的５５级。
像亚里沙那样的转生者和拥有勇者称号的人，魔族以及附身状态的人都没找到。
魔王信奉集团的「自由之翼」在公都内有三十名左右残存着。城下町有九名，叫波比诺伯爵的贵族的宅邸地下潜伏着十五名，公爵城的地下牢似乎有四名被拘留了。
剩下的两名在公爵城内，相当于塞拉的叔叔的现公爵的三男及其亲信。
另外，波比诺伯爵本人并不是「自由之翼」的成员，上一代的伯爵好像是成员的负责人。
又让他们召唤出新的魔王也很麻烦，所以把这群家伙的潜伏场所和姓名以勇者的名义告发给公爵吧。
尽管如此，魔王复活时大多数成员死亡的「自由之翼」，我倒不认为他们能马上实行无法无天的阴谋。
「佐藤殿！大哥派来迎接的马车到了，所以先失礼了」
下到地面上来突然就有精神的多鲁玛用毫不客气的语气过来搭话了。
他身后的马车竟然没有马。虽说形状是马车，但这好像是叫作魔像车的某种魔法道具。
仔细地看着车轮的地方，长出了为了转动车轮的手。
还真是相当幻想性的马车。
「在公都的住宿没决定好的话，要来我家住吗？现在是武术大会的举办期间，我认为像样的旅馆应该没有了哦？」
「谢谢您的好意。公都滞留期间预定打扰沃鲁克库伯爵邸，所以没问题的」
我说的沃鲁克库伯爵指的是古鲁里昂太守。
因为讨伐了袭击古鲁里昂市的下级魔族这个机缘，他把他老家的伯爵邸附近的建筑物作为住宿设施提供给我们了。
向乘着马车离去的多鲁玛一家挥了挥手，我们也分开乘坐马车和马前往沃鲁克库伯爵邸。
因为领队桑乘坐的马车给我们带路，所以也不用担心迷路的事吧。
「这马车坐着的感觉很不错呢」
「对啊，能在行驶中的马车里面毫无顾虑地说话这点很厉害」
在后排座位坐着的卡莉娜小姐和护卫女仆的碧娜发出了惊讶的呼声。
「那还用说～。因为包含了主人的爱嘛！」
「嗯，爱」
坐在我左右两边的亚里沙和米娅向后面回过头开始炫耀马车。
我觉得包含的比起是爱更应该是技术才对，不过还是不要说些多余的话吧。
除了操作马车的露露以外，剩下的其他孩子们都骑着马在马车前后随行着。
用附带风帽的斗篷遮住耳朵和尾巴的小玉和波奇骑着走龙，铠甲身姿的莉萨和娜娜骑着马。剩下的一匹是卡莉娜小姐的护卫女仆的艾丽娜在骑着。
自从穿过幻萤窟之后气温像春天一样上升了，披着附带风帽的斗篷感觉很热。
穿过港口附近的大墙壁的门之后，很快就进入了公都的贵族区域。
虽然在穿过门的时候马车被停下来了，但由于带路的领队桑帮我们应付了，所以并没有让我拿出贵族的身份证的银板给他们看。
贵族街的大街被石板覆盖着，并排着像是混凝土质感的建筑物。
根据在穆诺城的宴会时听到的话，好像是用被称为建筑魔法的某种土魔法建造出来的。在公都的话好像是叫作霍垣伯爵的贵族很擅长这个建筑魔法。
在路边快步地走着的女仆们和在以前的穆诺城里看到的一样，普通连衣裙身姿的少女较多。
——要让公都也渗透女仆服才行啊。
在心里抱有这样的野心期间，马车进入了清静的上级贵族宅邸的区域。
虽说用地图确认完毕了，公爵城附近排列着侯爵邸和伯爵邸之类的上级贵族的宅邸。
不管哪个宅邸都有进入东京巨蛋里的宽广。不如说，用宫殿来表达还比较合适。
一早就厌倦了街容市貌的亚里沙向卡莉娜甩了话题。
「卡莉娜大人也要在沃鲁克库伯爵邸住宿吗？」
「诶、嗯。虽然预定是住在欧利恩的公寓里，但那边除了欧利恩以外也有青年贵族们在那住宿——」
原来如此，让不但怕生而且还不擅长男性的卡莉娜小姐住过去的话，难度稍微有些高。
本打算送卡莉娜小姐过去顺便问候一下欧利恩君的，但这事得日后再去了。
欧利恩君是比卡莉娜小姐小五岁的十四岁穆诺男爵家的嫡男，在公都的学校留学。
根据从穆诺男爵领的妮娜执政官那听到的话来说，他的留学地点没有选择王都的王立学院是由于被称为「诅咒领」这恶评的缘故，王都的名门贵族们好像对于他的留学表示为难。
不久之后，马车在公爵城附近的地方降低了速度。
到达了错当成宫殿的气派的沃鲁克库伯爵邸的我们，向太守的父母沃鲁克库前伯爵夫妻打完招呼后，被带领到了伯爵邸附近的建筑物里。
与说要前往公爵城送报告书的领队桑在这里告别，把去公爵那的会见请求的书信寄托了给她。
这建筑物是三层楼的大宅邸，同时设立了佣人用的宿舍和马厩。比之前和兽娘们一起住过的圣留伯爵城的迎宾馆还要壮观。
在入口前面停下马车后，有二十人左右的佣人在待机。
「恭候您的光临。我叫塞巴夫，被任命了这宅邸的统辖」
瘦瘦的白发老管家很有礼貌地行礼后，后面的佣人们也持续着整顿纪律。
在我背后的亚里沙「好可惜」这样嘟囔的理由，我非常清楚。要是塞巴斯蒂安的话就完美了。（译：塞巴斯蒂安，看过《黑执事》的都懂吧）
「我是佐藤・潘德拉贡名誉士爵。要麻烦您了，塞巴夫桑」
「还请您直接叫我塞巴夫」
对看起来很温和的塞巴夫先生点了点头，接着也介绍了卡莉娜小姐。
在被塞巴夫先生带领到客厅休息之后，给我们向导了屋内。
「这边是，佐藤大人的房间」
在塞巴夫先生的带领下进入的房间有几个连着的空间，分别是寝室、书房、服装房间。寝室的中央摆着特大尺寸的床，大家一起睡也都十分足够的宽广。
虽然也有大家那一份的单间，但容易感到寂寞的人很多，所以除了分配给我用的房间和客厅以外似乎都是未使用。
另外，卡莉娜小姐她们的房间在其他楼层，所以睡迷糊而同床共枕之类的幸运色狼事件没有发生的余地。
在向导结束之后，因为大家都希望了，所以允许了她们在宅邸的探险。
「有小玉在～？」
「波奇也在一起的说」
「好漂亮的镜子。和铜镜映出来的不一样呢」
从客厅隔壁的服装房间里，传来了这样的声音。
就那样开着的门的另一侧，看到了兽娘们在服装房间放着的玻璃镜前面，对着镜子里映照出来的自己的身姿挥着手玩耍。
我在床上躺下整理在公都的预定的时候，去参观厨房的亚里沙和露露回来了。
「回来了～」
「主人！这里的厨房好厉害！」
脸颊现出红晕的露露，一脸兴奋地说着有关厨房的烹调用魔法道具。
因为从塞巴夫先生那得到了厨房的使用许可，所以事先说好的话我们自己准备食物也是可以的。
伙食本身好像是在本家的厨房烹调的，这宅邸的厨房似乎只是为了准备茶和小吃用的。
「烤炉和冷藏库都有哦！」
「呐呐！冷藏库里有牛奶和水果，烤蛋糕吧」
「说的也是，能很好地烤出海绵蛋糕的话，也试着做水果蛋糕吧」
我这样承包之后，亚里沙跳了起来「太好了！」这样发出喜悦的呼声。
从服装房间露出脸来的小玉和波奇，听到食物的话题跳进了房间里来。
「蛋～糕？」
「的说！」
两人也和亚里沙一起，像跳舞一样蹦跳着表现出喜悦。
能那么坦率地高兴的话，我也有展现实力的价值啊。
「信」
「Master，从老年体那被托管了两件信息，的报告了」
去宅邸的周围探险的米娅和娜娜回来了。
收到的信的寄信人是沃鲁克库前伯爵和欧尤克库公爵。
前伯爵那边是今天晚餐的邀请函，公爵那边是经由领队桑送去的会见请求的许可。会见似乎是明天。
哪一边的对象都是只有我和卡莉娜小姐两人，所以告知其他孩子们在宅邸休息。
当天的晚餐小规模的同时并排着尽是些奢侈的山珍海味，充分地让舌头满足了。因为有几个料理是可以再现的，所以我想在公都滞留期间也做给大家尝尝。
 

第二天的中午，我和卡莉娜小姐一起来到了欧尤克库城的谒见厅。
在我们面前坐着的欧尤克库公爵是一头白发且体格很好的老人，虽说头发很浓厚，但胡子更加浓厚。
虽然想用慈祥和蔼的老人这气氛来评价，但他那强而有劲的目光否定了这一点。
「雷恩的女儿唷，总算是来了啊。事情已经从伊帕萨那听说了。作为穆诺市防卫战的先锋，还在古鲁里昂市以魔族为对手勇猛果敢地战斗了啊」
公爵说的雷恩指的是穆诺男爵。这样说起来，公爵和穆诺男爵是亲戚来着。
本来的话，这里是该卡莉娜小姐来回答的场面的，但她的交流障碍愈加严重而几乎在让眼睛咕噜咕噜地转。
虽然可以的话是想帮助她，但作为最下级贵族的我是被看待成卡莉娜小姐的附加物，所以没有公爵的许可开口的话会很失礼。
在卡莉娜小姐的胸前放出青光的罗卡代替了回答。
『代替主人，拜领慰劳的话语』
「嚯，懂得人语的魔法道具吗。仿佛就像王祖大人那传说中的无敌甲胄那样啊」
「是啊」
公爵向旁边站着的纤弱的执政官搭话了。
执政官打量这边的视线虽然像蛇一样，但没有公爵那种程度的压迫感，所以没怎么在意。
「爷爷！」
此时响着有印象的脚步声进入室内的是，在大河的船上遇到的琳格兰蒂小姐。
「是琳啊……正在公务中。退下吧」
「因为听说卡莉娜殿和佐藤来了，所以在被爷爷欺负之前我来救场的哟」
不顾公爵的忠言，琳格兰蒂小姐环视着在谒见厅一排排站着的全副武装的骑士们。
「真是的！这完全就不是迎接拯救古鲁里昂市的英雄们的气氛啊。而且这威慑不是对对方完全没有作用嘛」
琳格兰蒂小姐注视着我的同时，把那样的事告诉给了公爵。
——什么啊，原来是威慑啊。
因为穿着闪闪发亮的全身甲胄的骑士们像仪仗兵一样全副武装并排着，还以为肯定是很欢迎我们呢。
在一排排地并排着的骑士之间走过，还真是欢欣雀跃的经历啊。
别说抱怨，我还想道谢呢。
「真是敌不过琳啊」
公爵向旁边的武官抬起一只手指示后，堆在房间里的骑士们退场了。
除了我们其他还留在谒见厅的是执政官和看起来很了不起的５０级的武官，然后是伊帕萨卿在内的几名近卫骑士们而已。
当然，女仆之类的佣人是另一回事。
「那么，这就可以了吧？」
公爵对琳格兰蒂小姐这样告知后，向执政官示意。
拿着从佣人那接过来的箱子形状的托盘的执政官，往我们的面前走了过来。
「为了表彰把古鲁里昂市从魔族手中救出来的勇敢的卡莉娜・穆诺男爵千金，以及佐藤・潘德拉贡士爵的两名的功绩和勇气，由欧尤克库公爵授予『欧尤克库苍炎勋章』」
托盘上面放着看起来很重的两个勋章，以及装满金币的天鹅绒小袋。
附加奖的金币目测放有100枚左右，没看惯金币的卡莉娜小姐闪耀着眼眸高兴着。
在武官的旁边站着的伊帕萨卿「那就是苍炎勋章……」这样渗有感叹色彩的嘟囔被倾听技能捡到了。
从他的反应来看，这勋章应该是相当有价值的东西吧。
「可以不用客气地接受。你们的功绩有这个价值」
因为卡莉娜小姐看金币看得入迷没有接过勋章，所以公爵误会了。
「我猜你们也都知道，袭击古鲁里昂市的那种下级魔族也袭击了领内的各个都市」
虽说在途中停泊过的斯乌鲁特市感觉没有看到被魔族袭击过的痕迹，不过滞留期间不但短而且还是夜晚，所以说不定没有注意到。
执政官接下公爵的话语，告诉了我们详细的内容。
「受害较少的只有古鲁里昂市和苏特昂德尔市这两座都市。剩下的出现了需要花费好几年才能复兴的那种受害」
在圣留市的地下战斗过的上级魔族那种规模姑且不论，但下级魔族这种程度的话各个都市有能将其打倒的水平的人应该有不少才对……。
不对，也许是能战胜魔族的人在去迎击前就已经出现了受害吧。
古鲁里昂的太守厚待像我这种下级贵族的理由有点理解了。
话说其他的都市也出现了「短角魔族」们的话说不定，这样想着试着搜索了一下，在公爵的执务室的隐藏金库里发现了三个「使用完的短角」。
因为这个「短角」是能让人类变成魔族的道具，害怕魔女狩猎性的集体恐慌所以对古鲁里昂太守保密了，但那好像不是很有意义。
因为魔族的讨伐数和「使用完的短角」的数量不符，所以也不一定会是掉落的物品。
关于在古鲁里昂市入手的「使用完的短角」，事到如今才提交给公爵的话也只是自惹麻烦，所以就这样装作不知道吧。
先不管这种向背而驰的决心，公爵和执政官的话还在继续。
接受勋章和奖赏之后，转移到了穆诺男爵托付的书信的事。
「虽说是以雷恩的名义，但写出这书信的是妮娜吧。真是的，让空头票据展现出魅力给人看的才能还是老样子啊」
因为欧尤克库公爵对妮娜女士直呼其名稍微有点惊讶。
说起来，把妮娜女士推荐到穆诺男爵领当执政官的是他来着。
话虽如此，妮娜女士向公爵提了什么样的要求呢？
「把复兴资金的贷款以及男爵领不足的物资给我，这句姑且不论，文官和武官、更何况要把技术人员也出借这事不能同意」
好像写了相当乱来的要求啊。
大概，因为那是妮娜女士，所以必要的只有物资而已，后半的人才那一边肯定是能入手的话算是幸运程度的要求。
只从公爵的表情来看，他也明白了那方面的事。
突然，公爵作出渗入稚气的表情开口了。
「潘德拉贡卿，你答应成为我的家臣的话，这些要求全部满足你们哦？如果希望的话我会向陛下呈报给你名誉准男爵之位哦」
和我一个人交易吗。如果是普通的为政者的话感觉会马上答应啊。
在想着怎么回答他的玩笑时，对公爵的话语有过剩反应的人出现了。
「不、不行！佐、佐藤是父亲的家臣。就、就算是公爵大人也不、不行！」
站起来的卡莉娜小姐像小孩子一样张开双手将我从公爵的视线那保护下来。
本来就快要输给魔乳的魅力，那样拼命庇护我的话，感觉会不小心爱上她的。
嗯，能从后面仰望到的腰的曲线也很棒。
「唔呣，不行吗」
「不、不行！」
对觉得很有趣而重复的公爵的话语，卡莉娜小姐拼命地抵抗了。
看来，好像是被卡莉娜小姐的身影除掉了坏心眼。
「我知道了。雷恩的女儿唷。我不会夺走你心爱的人，放心吧」
「心、心、心爱——」
由于公爵那捉弄人的话语，卡莉娜小姐满脸沸腾快要晕倒，所以我快速地接住她。
 
「公爵阁下，卡莉娜大人很纯情，还请您恰如其分」
「唔呣，还真是符合雷恩的家族啊」
琳格兰蒂小姐对呵呵地笑着的公爵低声耳语。
——怎么了吗？
听完事情的公爵把伊帕萨卿叫了过去，小声地交谈着。
好像有类似防间谍的魔法装置，倾听技能没有把他们的对话捡回来。
「嚯，奇迹的料理吗——」
多亏了读唇术技能，能看到嘴的动作只明白了公爵的话语。
「潘德拉贡卿，今晚聚集了市内的上级贵族进行晚餐，不过那个席上我想要伊帕萨吃过叫作清汤的以及琳也赞不绝口的叫作天妇罗的料理。如果是能满足我的东西的话，就答应妮娜要求的援助吧」
天妇罗姑且不说，伊帕萨卿评价为「奇迹的料理」的清汤倒是有点麻烦啊。
「虽然很不想对公爵阁下的要求说不，但清汤的准备需要花费不少时间，因此，无法在今天的晚餐提供出来」
「好吧，那么今晚就只用天妇罗忍耐吧。我还聚集了公都的贵族们在三天后召开晚会。清汤就等到那时再做吧」
「我明白了」
如果是纯粹的贵族被当成料理人看待的话说不定会气愤，但对普通人出身而且是临时贵族的我来说，编理由编到那种程度都想要吃我的料理这点让人感到很自豪。
 
◆

在公爵城的年轻侍女的带领下前往厨房。
拜托了城里的女仆们照顾晕倒的卡莉娜小姐，因为已经事先跟女仆们说好等她恢复意识之后用搭乘过来的沃鲁克库伯爵家的马车送回去，所以闯入厨房这种事应该是不会有的吧。
在很长的走廊上走着的同时，用地图搜索检查公爵城的食材。
因为也有不足的素材，所以在公都内扩展探测区域重新进行搜索，调查有出售的地方。这技能仍然是这么方便。
厨房有普通教室三倍左右的宽广，像高级酒店的厨房那样充满活力。
「我去叫料理长过来，士爵大人请在这里稍等一下」
给我带路的侍女在忙碌的料理人之间穿过，前往红胡子的料理长在的地方进行说明。
「因为公爵的命令，要把主菜交给那贵族的小屁孩？！」
「喂、喂，料理长！别那么大声啊！被听到的话会被判不敬罪，脑袋可是要搬家的啊！」
从料理人们的另一边传来了料理长和副料理长的对话。
这里要像料理漫画一样，做一道菜说服料理长的流程吗？
——好像挺有趣的。
「闭嘴，这里是我们真刀真枪决胜负的地方。怎么可能忍受让抱着消遣心情的贵族大人扰乱这里啊！」
「没、没问题的！那位洛伊德家的伊帕萨卿保证了味道！」
侍女用夸张的手势说服吼叫的料理长。
「——什么？洛伊德家的公子哥，他……」
看来伊帕萨卿的老家的洛伊德侯爵家好像是以美食家而闻名的，狂暴起来的料理长停止了吼叫。
「好吧。把厨房里面空出来，虽说不会给他派帮手但食材可以自由使用，这样传达给他吧」
「料理长，主菜的人员派几个过去比较——」
「混账！贵族大人失败的时候没有代替的菜品的话，不就让公爵大人丢脸了！我们仍旧制作预定的主菜。贵族大人要帮手的话会叫自己的家臣，少在那里瞎操心」
料理长和副料理长之间的话题好像已经谈妥，与侍女一起过来的副料理长很不好意思地把刚才倾听技能捡回来的话传达给我了。
因为料理长不擅长用敬语，所以与贵族的交涉好像都交给了副料理长。
「好的，了解了。烹调器具和食材能使用的话，帮手的人才我自己准备吧」
我这样告知后，副料理长摆出了像是卸下重担一样的表情。
不管哪个世界的中层管理人员似乎都很辛苦。
「我想把这封信送出去，可以拜托你吗？」
「是，请交给我吧」
在确保食材之前，拜托了侍女帮我联络留守在沃鲁克库伯爵邸的亚里沙她们。
接过信的侍女打了什么暗号之后，在走廊待机的女仆收下那封信匆匆离去了。
「让您久等了。这就带您去食材库」
这是与侍女前往食材库的途中听说的，这里说的侍女是下级贵族的千金小姐的职务，好像比普通的女仆要更高贵。在公爵领这是兼备礼仪见习和结婚活动的很受欢迎的职务。（译：结婚活动原文是“婚活”，指的是为了找到更好的结婚对象而做的事）
还以为只是叫法不同而已。
把从副料理长那收到的许可牌给在食材库前面看守的卫兵看，让他给我们进去里面。
「嚯，这还真是厉害啊」
并不是社交辞令而是真的惊讶了。
在地球的时候也从没见过并排着这么多种类的食材和调味料。
就算是酱油，味道和产地也有几十种在那排列着。
让侍女准备了尝味道用的小碟子，一点一点地尝试调味料把味道的个别差异和特性记录在菜单里的记事本上。
天妇罗用的油也是，在希嘉王国不是只有主流的兽脂，植物油也有好几种。
我们按顺序绕行了常温、冷藏、冷冻的三个食材库。
至今为止的旅途中从没见过的扁豆和红薯、莲藕等的也有。似乎能在公都的市场里入手，所以在公都滞留期间多确保一些吧。
哎呀，连豆腐也有啊。
能做出豆腐汉堡的话，米娅也能吃的吧？
在想着那种事的同时，确保必要的素材和调味料。
抱着食材回到厨房的时候，侍女叫了人帮我搬。
这样的劳动要让下人做哦，被这样委婉地训斥了。
……我是逞强的贵族还真抱歉啊。
那么，也有第一次见的食材，所以在事前准备顺便确认每种植物油的味道的不同。
这里的厨房烹调用的魔法道具很充实非常方便。
因为炉灶型的魔法道具的魔力流通有点不好，所以像往常一样打扫魔力路径提高操作反应和魔力效率。
因为这个方便的道具是借来的，这种程度的调律是必须的吧。
「哈呼哈呼，这个莲藕的天妇罗非常好吃」
「这边的红薯也好吃……但是，更喜欢刚才的南瓜」
「这样的话，把鱼的白肉弄成天妇罗也会很好吃的吧？」
在给侍女尝味道的时候，由于女仆和侍者时不时地窥视着这边，所以在不会影响到工作的范围内让她们参加了品尝味道。
由于讲究吃喝的人比想像中的要多，所以正好作为抽样。
茄子天妇罗的评价意外的差，不知为何薄片的胡萝卜天妇罗的评价很高。
茄子天妇罗，明明很好吃的说……。
「主人！已经入手了哟」
「佐藤」
「让您久等了，主人」
往热闹的呼声回头一看，亚里沙、米娅、露露的三人在入口那边出现了。
「给，这是波奇和小玉收集的，紫苏」
「红姜」
「因为没有找到叫作海鳗的鱼，所以听亚里沙的买了星鳗和牙鳗、淡水鳗这三种」
「谢谢，帮大忙了」
对她们三人说了慰劳的话语，确认素材。
红姜并不是我所知道的红色，而是淡淡的红色。红紫苏应该是没有上色的那种类型吧。
这个红姜并不是要当配料，而是要弄成天妇罗。
虽说只在关西的天妇罗店看过，但这独特的味道和口感会让人吃上瘾，所以也想在异世界推广开来。
「露露，事前准备的帮忙拜托你了」
「是！」
「亚里沙和米娅给魔法道具充填魔力」
「ＯＫ」
「嗯」
由于我的指示，大家都开始了行动。
这次选择的是香菇、南瓜、胡萝卜、扁豆、虾、紫苏、红姜、莲藕，然后是味道最接近海鳗的牙鳗这九种菜品。
虽然也想加入茄子和红薯，但试吃的评价不怎么好，所以这次就搁置了。
特制的天汁是以古鲁里昂制的甜料酒和王都的有名工房制作的清淡酱油为基础，加上一小撮苏特昂德尔制的高级白砂糖和少量的公都产的纯米希嘉酒做出来的。
使用汤汁的话天汁会妨碍到天妇罗的美味，所以这次特意控制了使用。虽然味道会有点淡，不过感觉特点少得刚刚好。
把那些都用特制天妇罗油来炸，这是以泽滋（ゼッツ)伯爵领产的芝麻油为主，调合了各种种类的植物油的东西。
把炸得看起来很美味的天妇罗排在去油用的托盘上。
 
接下来是米娅老师的登场。
「米娅，拜托了」
「嗯，■■■　■　■■　■■■　蒸汽循环：天妇罗」
米娅咏唱魔法之后，多余的油从天妇罗的外皮被抽了出来。
这是利用大河之旅的闲暇时间创造出来的天妇罗专用的烹调魔法，抽掉多余的油不但健康而且还提升了表面的酥脆感。
因为把油抽过头的话连味道也会被抽掉，所以同时保持这个酥脆感这点费了不少工夫。
「谢谢，米娅。这样就可以提高200%的美味了」
「表扬」
想要被表扬的米娅把头伸过来，所以把手伸进风帽里面抚摸她那光滑的头发。
因为亚里沙和露露看起来很羡慕似的，所以之后再同样地抚摸吧。
「佐——潘德拉贡士爵！我前来帮忙了！」
响着嗞嗒嗒嗒地脚步声卡莉娜小姐从厨房的入口那露出了脸。
比突然停止的卡莉娜小姐要晚，散落着惯性的魔乳回到了固定的位置上。还是老样子的幻想性的动作，很让人大饱眼福。
「有罪」
「咕唔唔，可恶的（乳房）欧派星人」
嘭嘭地拍着米娅和亚里沙的头平息她们的愤怒，然后向卡莉娜小姐搭话。
「身体状况还好吗？」
「嗯！没有问题！那么，也为了领民一起齐心协力地努力吧！」
虽然对一脸严肃地握紧拳头的卡莉娜小姐过意不去，但料理已经完成了。
「为此，不管怎样的努力也不会厌烦。什么都能做！」
因为她那句魅惑的话，差点不由自主地把视线移向她的魔乳，不过勉强忍住了。
「很可惜——」
「那样的话，就请卡莉娜大人只有您才能做的重要工作吧」
堵住想要说「已经完事了」的亚里沙的嘴，为了不白费她的热情把工作拜托给了她。
卡莉娜小姐一脸紧张地神色等待着我的话。
「想请您品尝这边的天妇罗，确认一下味道和口感是否有缺陷」
「我明白了。那个我很拿手的」
松了一口气的卡莉娜小姐，带着认真的表情将虾天妇罗往嘴里送。
她那性感的嘴唇里边，洁净的白牙齿噗哧地咬断虾天妇罗。
每当她的嘴在动的时候，认真的表情渐渐地变成了柔和的笑容。
「味道怎么样？」
「合格，佐藤！比至今为止吃的哪个虾天妇罗都要好吃啊！」
卡莉娜小姐笑容全开地回答了我的提问。连直呼我的名字这事都没有注意到。
在看到卡莉娜小姐的反应确信了成功的我的下面，侍者们来了。似乎差不多该出场了。
把盛有天妇罗色彩华丽的盘子托付给他们。本来想加上白萝卜泥的，但鉴于把白萝卜当作不吉利的东西而讨厌的公都的这个缘由，因此自重了。
那么，也尽了人事，之后就听天由命，我们转移到了收拾整理。
不久之后，倾听技能把告知成功的上级贵族们的欢声捡来了。
能够高兴比什么都好。
回来的侍者，从厨房的入口那满脸笑容地呼喊。
「士爵大人！很顺利啊！大家都赠以最高级的赞词！」
那样子能像自己的事情一样感到高兴的话，感觉像是队伍的一员似的高兴也倍增了。
向来给我报告的侍者道谢，对于在厨房吵闹的事向料理长道歉了。
当然，也向有功的亚里沙她们说了慰劳的话语。
「辛苦了」
「呼～，肚子饿了～」
「嗯，空腹」
「呵呵，干了很多活呢」
虽然称为尝味道而吃了多余的油炸天妇罗，但好像还没吃够。
环视了一下厨房，大量堆积的蔬菜的端材进入了眼帘。
「这蔬菜可以给我一些吗？」
「好的，请拿？」
与正准备开始制作伙食的身份低微的料理人交涉，让他分了我一些蔬菜。
「要做什么呢？」
「并不是什么了不起的东西」
虽说亚里沙兴致勃勃地窥视着我的手头来打听，但真的不是要做什么了不起的东西，所以适当地岔开了。
切碎的洋葱，稍微炒一下的胡萝卜，切过的青菜一起缠在天妇罗的皮液上之后投进油里。
「是炸什锦吧！」
「正确。亚里沙，给饭碗盛好饭拿过来」
「ＯＫ！我一个人拿不过来，米娅也来吧」
「嗯」
亚里沙追着饭的气味，从制作伙食的青年那分了一些饭过来。
在热腾腾的饭上面放上切成四段的炸什锦，再把稍微煮干的浓厚的天汁从上面浇上去，炸什锦盖饭就完成了。（译：かき揚げ丼=炸什锦盖饭，也是天妇罗盖饭的一种，饭上面放有切成片或丝的蔬菜天妇罗加上些许虾天妇罗）
「美味！」
「好吃」
「又酥脆又热腾腾的最棒了」
「很好吃啊！我比起普通的天妇罗，更喜欢这边的炸什锦盖饭」
四个人看起来很高兴地开始吃着炸什锦盖饭。虽说三人用筷子，但卡莉娜小姐是用刀叉。
欣赏着那样的四人，同时准备追加的炸什锦盖饭。
 
「请吃吧」
「我也可以吗？」
「是的，因为你也帮了各种忙，所以这是小小的感谢」
还以为这对贵族出身的侍女来说是粗俗的伙食，但是她给人一种想要吃的样子，所以准备了一下。
并且把多准备出来的两个炸什锦盖饭拿去给了料理长和副料理长。
因为三天后的晚会也要来打扰这间厨房，所以想着为了稍微留下好印象当作宵夜送过去的。
「今天把厨房借给了我，非常感谢」
「不，怀疑你了还真是抱歉——」
「怀疑了士爵大人的实力实在是非常对不起。也得到了公爵阁下的称赞」
遮断了不擅长敬语的料理长的话语，副料理长用郑重的话语进行了补充。
他伸出来的托盘上面放着一张信，写的是对于天妇罗的赞赏，以及作为晚餐后召开的沙龙的畅谈客人的邀请。
「话说回来，那边的料理是？」
「这是叫作炸什锦盖饭的伙食料理。虽然没有使用拿去给上级贵族的各位的天妇罗那种高级食材，不过可以的话请吃一下看看」
「喔，看起来很好吃啊！那就不客气了」
两人爽快地收下我拿过来的炸什锦盖饭，很美味地吃了。
虽然对四周看起来很羡慕似的料理人过意不去，但分配给全员的话皮液不够。
 
◆

「潘德拉贡卿！你的天妇罗是艺术啊！那酥脆的皮加上嫩嫩的虾真是绝妙啊！」
「不对不对，洛伊德侯。红姜的天妇罗才是至高的。其他的可是表现不出那个美味啊」
「那你就错了，霍垣伯。虾天妇罗才是究极的。隔绝了煮虾和烤虾的那个口感和鲜明强烈的味道——」
以快要飞出口水的气势给我说明天妇罗的美味的是，在公爵领也是以争夺作为美食家的首位而闻名的洛伊德侯爵和霍垣伯爵的两人。
被邀请来沙龙的我，被等候着的这两位权威逮住，想去向公爵问候都没办法。
另外，不擅长社交的卡莉娜小姐，利用身体状况不好的借口和亚里沙她们一起回去了伯爵邸。
「洛伊德侯还有霍垣伯，天妇罗好吃我也深表同感，但潘德拉贡卿感到为难了哦。暂且先让他去公爵阁下那问候一下吧」
「既然沃鲁克库卿都这么说了」
「唔呣，沃鲁克库卿说得也有道理。潘德拉贡卿，回头再畅谈关于天妇罗的事吧」
多亏了在这个场合最长老的沃鲁克库前伯爵帮我调停，我可以去问候公爵了。
受着上级贵族们的视线，同时前往公爵在的地方。
在这个房间的贵族是支撑着欧尤克库公爵领的子爵以上的贵族十二家的当家或上一代当家们。其中分别是一侯爵三伯爵八子爵。
身为琳格兰蒂小姐的父亲也是下届公爵和她的弟弟也是下下届公爵的两人，好像去了远方的艾尔埃德侯爵领而不在。据她所说好像会在近日中回到公都。
另外，这个场合就连多鲁玛也混杂在其中，「很好吃哦，佐藤殿」这样很随意的样子向我挥了挥手。因为他的哥哥西蒙子爵好像不在，所以应该是作为代理出席的吧。
话虽如此，由于地球的常识，对于侍奉王以外的贵族这东西到现在还未感到违和感。
因为这个世界的贵族们的爵位似乎指的是都市核的使用权限的等级，所以身为领主的欧尤克库公爵以外的是用都市核的使用权限而授予的家臣，似乎可以这样理解。
那个特点能授予准男爵以上的爵位只有国王而已，因此极其复杂。
希嘉国语技能的翻译干脆把领主弄成小王，国王弄成大王这种名称的话感觉会少一些混乱。
甩去那样的杂念，给在眼前的欧尤克库公爵下跪宣告邀请的礼仪。
「潘德拉贡卿。你做的料理真的很美味——」
「对吧？」
由于在公爵的旁边坐着的琳格兰蒂小姐插嘴了，公爵很有魄力的一瞥让她沉默后继续了话语。
「——也期待着晚会的料理。派遣人才这事会在领地内公开招募，只在没有自愿的人时才会进行指名」
「还没有拿出晚会的料理，真的可以吗？」
「没关系。你就当作是今晚的料理的代价吧。晚会的料理能让贵族们叫好的话，就允许你向领地内的贵族们募集捐款和投资吧」
哎呀，比想象中还要盛情款待啊。
虽然想着一个天妇罗真的可以吗，但还是相信升到最大的调理技能的效果吧。
「爷爷，那是给穆诺男爵的奖赏吧？没有给佐藤的奖赏吗？」
「唔呣，奖赏吗……有什么愿望吗？」
虽说多亏了琳格兰蒂小姐烹调的报酬似乎被追加了，但就一个天妇罗感觉给过头了。
「既然已经给了领地方便，在这之上的奖赏还请恕我谢绝」
「啊啦？客气可不是美德哟？你的料理给我们提供了非常棒的时间，昂首挺胸地接受吧」
谢绝奖赏的我，被琳格兰蒂小姐以像是老师训斥坏学生一样的语调训斥了。
然后，为了让含糊其辞的我放轻松，窃笑地微笑之后开玩笑了。
「——对了。要试着当勇者隼人的专属料理人吗？」
那个还是饶了我吧。虽然我喜欢吃美味的东西，但与其说是自己做的，更喜欢吃别人给我做的料理。
在被提出奇怪的提案之前，应该自己先说出什么愿望吧。
「怎么了，不用客气地说吧。希望我把琳嫁给你么？」
「等一下，爷爷！我是勇者隼人的随从，在魔王讨灭完之前我可没有结婚的想法哦」
——啊咧？魔王讨灭的报告没有从迪尼恩神殿的巫女长那收到吗？
就在今晚潜入迪尼恩神殿，让巫女长把情况告诉我吧。
「并无抱有那种不符自己身份的愿望。如果能实现的话，能得到公爵领内的卷轴和魔法书的购买许可对我来说就已经是意外的喜悦了」
「唔呣，不是要魔法书和卷轴的实物而是要购买许可啊，还真是无欲啊。好吧，允许了」
落落大方地批准了我的愿望的公爵，把在墙边等候着的管家服的老人叫了过去给我写了许可证。
虽说原本预定是让多鲁玛给我介绍西蒙子爵的，但有公爵的许可的话会更容易入手卷轴吧。
「如果哪时辞了雷恩的家臣的话，可以随时来依靠我家。不管什么时候都会作为料理人雇用你的」
「请稍等，阁下！潘德拉贡卿是能托付我洛伊德家的首席料理人的人才。如果只是作为一个料理人的话，请一定要让给我」
「竟然想要拉拢穆诺男爵的家臣，洛伊德侯也是不老练啊」
试图雇用我为料理人的公爵和洛伊德侯爵，虽然被霍垣伯爵指责了，但可惜的是他的话还在继续。
「话说，潘德拉贡卿有内人吗？」
「不，因为年纪尚轻，至今还未成家」
「那样的话，我有个和你同龄的孙女进了神殿。如果你希望的话，成为我等一族的一员——」
「等一等，霍垣伯！难、难道你想招名誉士爵为上门女婿吗！」
总觉得公爵领的贵族们嘴馋的人好像有很多。
我想大概是开玩笑的，不过，霍垣伯爵的孩子和孙子有四十人，仅限未婚的孙女就有七个，所以觉得他说得出乎意料地认真这点很恐怖。
洛伊德侯爵和霍垣伯爵是老相好么，互相拉着我的身体。
因为中途琳格兰蒂小姐出手相救，所以也能让我好好地和其他人交流。
他们在公都要么有工房，要么就是拥有罕见的魔法书，所以毫不犹豫地跟他们友好相处了。
特别是上级魔法的魔法书大多是贵族们秘藏着，因此就算有购买许可也无法入手。
至少在地图搜索的公都范围内，魔法店里并没有上级的魔法书。
「佐藤殿，其实大哥他因为卷轴工房的要事去迷宫都市出差了。近期好像会经由王都回来，所以卷轴那件事等到那个时候再说可以吗？我想再怎么晚也在一小月以内吧」
「好的，我暂时也会留在公都，没关系的」
「哎呀，你能这么说真是帮大忙了」
我用笑容欣然允诺了看起来很不好意思的多鲁玛。
因为一小月是十天，所以那点程度的话还是没问题的。
委托预定的原创魔法的卷轴制作很花费时间的话，只有我用天驱回到公都来领取也是可以有的。
 
◆

「夜间打扰失礼了，巫女长殿」
「啊啦，无名桑。总是神出鬼没呢」
我从公爵城回去后，扮装成勇者无名来到在贵族区域的迪尼恩神殿巫女长的房间。
当然，事先确认了地图的标记一览巫女长就寝之前。
虽然她的状态没有异常，但结合这个房间的神秘气氛感觉移开目光的话看起来像是会消失掉的虚幻。
「今天有些事情想问而前来打扰的」
「啊啦，是什么呢？但是，在那之前可以吗？」
「——没关系，什么事？」
虽说是为了不让勇者无名和佐藤之间有关联性，但是对巫女长这样的年长者用傲慢无礼的语调说话还真不适合我。
感觉会不小心用敬语说出口。
巫女长从坐着的像是摇椅一样的椅子上慢慢地站了起来。
「已经从迪尼恩神那收到了魔王讨灭的神谕。勇者无名，代替神殿的人向你献上感谢」
行了巫女的礼仪，用有威严的语调这样告知。
「谢谢您保护了我最喜欢的公都，无名桑」
然后用淡淡地微笑解开了表情的巫女长，回到轻快的语调用自己的话重复了道谢。
「无名桑救出来的巫女塞拉虽说还不能从床上下来，但另外两位巫女，已经回到了平常的生活，所以请安心」
在地图上确认了一下，塞拉的状态是「衰弱：轻度」。因为今天早上是「衰弱」现在变成了「轻度」，所以正在渐渐地痊愈吧。
等塞拉的状态解除「衰弱」之后，再作为佐藤来探望塞拉吧。
「那是好事。差不多该到这边提问也没问题吧？」
「对不起，就我一个劲的在说。不管什么都尽管问吧」
是错觉吗，巫女长脸色不好。
「就那样站着的话会影响身体。坐在椅子上吧」
我催促后，巫女长浮现出无常的笑容再次坐到椅子上。
「我在公都没有听到有关魔王讨灭的事情，没有公布吗？」
「嗯……虽然已经报告给公爵阁下了，但要在收到其他神殿的讨灭神谕之后才能发布」
看起来很为难的表情用手按住脸颊的巫女长，我再次向她提问。
「还没有收到其他神殿的讨灭神谕吗？」
「就算有神谕技能，根据神殿不同仪式也是要花费好几天的时间的」
并不能那么随随便便地向神提问么。
「迪尼恩神殿是有这个圣域才会比其他神殿的仪式准备要简单的」
「嚯？圣域还真是方便啊」
「呵呵，这是迪尼恩大人的力量嘛。寿命将尽的我能这样正常的行动，也是多亏了这个圣域。在外面没有人看护的话连站起来都做不到哦」
原来如此，在穆诺男爵领塞拉她们说过的「无法从圣域离开」，指的是这回事啊。
该问的事也都问了，无法公布的缘由也掌握了。差不多该告辞了吧。
「——情况已经理解了」
「啊啦？已经要回去了吗？想再跟您聊一聊」
巫女长依依不舍地叫住从长椅子站起来的我。
今晚的剩余工作也就只有去公爵在的地方告密「自由之翼」的潜伏地点而已，所以再待一会也没什么问题吧。
复活塞拉的「复苏的秘宝」应该用光了魔力，因此在对话期间再次补充吧。
随着我从存储取出来的茶和点心，和巫女长聊着微不足道的杂谈，以及给我讲神话故事度过的。
因为AR表示的巫女长的状态变成了「疲劳：轻度」，所以就先告辞了。
「似乎待久了」
把魔力充填完毕的「复苏的秘宝」还给了巫女长，再把作为蓄电池的圣剑收纳进「宝物库」。
「谢谢，无名桑。需要这个的时机不来就好了」
「同感」
同意了宝贵地把秘宝收起来的巫女长，然后我离开了迪尼恩神殿。
 
◆
 
混入夜晚的黑暗中，借助天驱和隐秘系的技能侵入公爵的寝室。
侵入寝室的时候，感觉到了略微的违和感。
注视着那里之后，「欧尤克库城的结界壁」这样AR表示着。
是都市核引起的结界吗？
「居然越过城堡的结界侵入进来……什么人」
是从都市核那发出了警报吗，到刚才为止还是「睡眠」状态的公爵醒来了。
向抬起身体的公爵，「勇者」这样简短地回答了。
因为公爵和佐藤见面的事不但多而且直觉敏锐，所以作出性别不明的声音，为了不透露出情报决定用单词来说话。
「勇者？……紫发的勇者。你就是勇者无名殿吗？」
因为继续多余的对话会暴露，所以「是的」这样简短地回答后，把绳子装订的资料扔到他的面前。
「——这是？」
向浮现出疑问号的公爵，「看看」用跟米娅老师学习的短语回答了。
「那群魔王信奉者的潜伏地点吗……到底是怎么来的，这么多的情报」
不只有公都内的潜伏地点，也附加了公爵领整个领域的潜伏地图。
这些家伙不一次性全都捕获的话，不知哪时又会挽回势力。
「没想到，是在近在咫尺的波比诺伯爵邸的地下啊……就连那个笨蛋儿子也是吗……」
公爵对包含了重臣和家族这事而发出了惊讶的声音。
「勇者无名殿，希望你把这些家伙的处分交给我。我会以欧尤克库公爵之名作出恰当的处分」
这么简单就相信了啊。
「关于波比诺伯爵邸的地下，就在明天派遣近卫骑士团将其一网打尽，潜伏在城下町的贼人不是交给骑士团，而是派出能够将其暗地捕获的人们」
像米娅一样倾着头觉得奇怪之后，公爵把理由告诉了给我。
「不用担心，并不是盲信这个资料。真伪等抓到犯人之后，让大和石和拥有『断罪之瞳』的家臣来分辨」
这么说起来，好像是有方便的道具和先天技能来着。
虽然觉得不如利用都市核的力量来寻找会比较好，不过对这么麻烦的对手而不使用的话，应该是有什么不能用的理由吧。
我为了慎重起见，用手指着字面的一部分强调了关于「自由之翼」的捕获的注意事项。
是关于一网打尽的事以及能把人变成魔族的「短角」。
在字面中，附加了因为恐怖分子被逼急的话会自暴自弃，所以尽量同时处理的这种注释。
虽然用地图搜索确认了没有人持有「短角」这事，但是他们之中也有拥有「宝物库」技能和魔法包的人。
要是被藏在这些东西里面的话除了标记的东西以外是无法搜索的，所以为了慎重起见选出清单强调了。
在潜伏着的人之中也没有需要大书特书的那种强者，就算出现利用那个「短角」变成魔族的人，公都也有三个５０级左右的骑士，所以应该会没问题地将其打倒吧。
我沉思了几秒之后，「交给你了」仅这样告知后离开了公爵城。
虽说这个单词版本很难暴露，但商量起来也很难。
看来，要考虑无法联想到我的说话方式和行动模式的假人格会比较好。
和亚里沙商量一下吧。
------------------------------------------------------------------------
第二章结束了，接下来是第三章《武术大会》




第三章《武术大会》

第三章《武术大会》
 
“我是佐藤。说到武术大会比起剑道或是柔道，更会让人联想到少年漫画的战斗。有体验过的现实武术，也就只有高中体育的柔道而已吧。”
 
「早上好」
一边打着哈欠，一边进入了大家在的房间。
「早上好，主人。我去请塞巴夫桑准备早餐吧」
被露露的笑容治愈的同时，目送着她吧嗒吧嗒朝气蓬勃地跑出去的身姿。
「早啊，看起来相当困的样子呢」
「呣，困」
亚里沙和米娅用带刺的口气，向我打了招呼。
「啊啊，在上次的战斗中残弹用完了，所以在不引人注目的地方制作了追加的枪箭」
「诶？不是去漂亮大姐姐的店吗？」
「当然啊」
果然是那样误会了啊。
昨晚与公爵会面后前往了公都地下的迷宫遗迹，补充了在魔王战中用光的圣箭和圣短枪以及制作了遭遇到魔王那种级别时用的预备青液。
不过，只制作了十支圣箭和两把圣短枪，还有一瓶青液的小瓶，就用光了在圣留市的迷宫入手的龙鳞粉。
因为不想碰龙之谷入手的遗体，要是不在哪里入手龙鳞的话，今后似乎会变得很麻烦。
「瞎猜了，对不起」
「对不起」
「这倒没什么。比起这个，莉萨她们去哪里了？」
轻轻地嘭嘭拍着坦率地道歉的两人，为了敷衍内疚适当地提问了。
因为，在公都滞留期间让多鲁玛向导去夜里游荡这事已经是确定事项了。
如果不在这一带发散性欲的话，感觉会输给欲望跟娜娜和卡莉娜小姐跨过那一条线，很危险的。
我借助了无表情技能，把那一边的感情掩盖了。
与回来的露露一起前往食堂后，前卫阵容和卡莉娜小姐她们从连接着院子的门那进来了。流着汗很性感。
看来，好像从一大早开始就在院子里进行战斗训练。
享受了沃鲁克库伯爵邸的料理人制作的像是酒店的早餐菜谱之后，我们倾斜着杯子喝着饭后的青红茶。
「士爵大人，有您的信。这边是大小姐您的」
确认了一下从管家的塞巴夫先生那接过来的信的封蜡。
寄给我的是多鲁玛，寄给卡莉娜小姐的是她弟弟的欧利恩君。
多鲁玛寄来的信，是来通知身为他哥哥的西蒙子爵的归回在明天早上。比在沙龙听说的预定还要快很多。
因为信上写了能够与子爵会面的日程，所以在那之中选择了最快的明天下午两点的时候来回信。
「嘛，欧利恩真是的！」
看了信的卡莉娜小姐柳眉倒竖发出了粗暴的声音。
「怎么了吗？」
「比起千里迢迢来拜访的姐姐和家臣的会面，竟然说参观武术大会那一边更重要……」
是太激动了吗，卡莉娜小姐的话语从中途断了。从她的瞳孔中溢出了一滴滴地大粒眼泪。
在给卡莉娜小姐递出手帕的时候，被铁壁组合快速地拦截了。
「娜娜」
「给卡莉娜大人执行拥抱」
「战术指令已受托」
娜娜响应了米娅和亚里沙的快速指示，把卡莉娜小姐的头抱到胸前「乖乖」这样像哄小孩子一样抚摸着。
人际技巧很低的卡莉娜小姐因为娜娜唐突的行动而只让眼睛乱转，连推都推不开地任由摆布。
「没事的，卡莉娜大人。十四岁左右的男孩，是对家族的爱情感到难为情的年纪哟。硬去干预的话会更加反抗的，还是稍微保持一些距离比较好哟」
把脸靠近那样的卡莉娜小姐，亚里沙讲出了与外观年龄不相称的建议。估计是转生前的经验吧。
在卡莉娜小姐平静下来的时候，为了改变这个场合的气氛向塞巴夫先生打听了推荐的观光地点。
「现在这个时期的话，比较推荐举办武术大会二次预选的斗技场。已经从大老爷那寄托了『本家确保的贵宾席可以自由地使用』这样的话语」
听到武术大会的兽娘们的眼睛闪闪发光。
平时很稳重的莉萨也将尾巴噼嗒噼嗒地撞到椅子的后背。
「其他的话我认为去举办王祖大和展览的博物馆大开眼界也好，去音乐堂让歌姬希莉露朵娅的奇迹歌声治愈一下也不错，如果对平民们没有忌避感的话也可以去港区的大市场鉴赏稀奇的物品」
在公都滞留期间全部转一遍吧。
总之，首先是——。
「今天就去参观武术大会吧？」
连问都不必问的我的提案被全场一致肯定了。
意外的是卡莉娜小姐也精神地投了一票。看来在她心里，与薄情的弟弟观战大会好像是另外的事。
我拜托了塞巴夫先生安排马车和贵宾席，为了换外出用的衣服暂时回到了房间。
 

「相当不错的座位啊」
享受着松软的沙发的触感，同时向卡莉娜小姐搭话。
因为其他孩子们去摊子那买点心了，所以留在贵宾席的只有我和卡莉娜小姐，以及她的女仆碧娜的三人。
面对着斗技场的场地以外的方向被墙隔开，内部装饰是以平静的色调弄成的。不愧是贵族专用，配置的家具也相当的豪华。
从贵宾席的阳台环视了斗技场的卡莉娜小姐往这边回过头回答了。
「诶、嗯。下面非常拥挤呢」
如卡莉娜小姐说的那样，普通座位的拥挤状态很惊人。
离场地越近人就越多，人快要从观众席溢出来的地方也有。
战士们要战斗的场地是田径竞技场大小的椭圆形。
这是为了让骑士们能够骑着马比赛，贵宾席的宣传手册上有这样写着。
「卡莉娜大人，太过从扶手那探出去会很危险的哦」
从贵宾席到普通座位为止有三米左右的落差，所以女仆的碧娜担心地建议了。
啪噹地将门打开，去买东西的米娅和娜娜回来了。
「佐藤，啊～嗯」
米娅把两手抱着的点心的其中一个伸到了我的嘴里。
——这是糖稀。
从米娅手中接过棒子看了一下，在圣留市和魔法兵的珍娜桑一起吃过的茶色麦芽糖稀不同，是无色透明的。应该是用米和砂糖做的糖稀吧。
「Master，把苹果的幼生体保护下来了，的报告了」
娜娜买的是装满一篮子的糖果尺寸的苹果，好像是叫作「小人苹果」的品种。
「可以给我一个吗？」
「肯定的」
从娜娜伸出来的篮子里，拿了一个新鲜的小人苹果往嘴里送。
咯吱地一口咬下去之后溢出了果汁，接着在口中充满了苹果特有的酸味和甜味，稍微有点晚的苹果香味逗弄着鼻腔。
「很好吃啊」
「YES，Master」
不过，是先吃了糖稀的缘故吗，感觉甜味有点淡。
「呣？」
果然，跟我一样吃了糖稀之后再吃小人苹果的米娅，表情看起来很微妙地皱着眉头。
带着小玉和波奇的露露也跟着回来了。
「章鱼串～」
「也给我买了乌贼串的说」
从小玉和波奇拿着的大袋子里飘来了很香的气味。
「（这里的人）不是不怎么吃章鱼和乌贼的吗？」
「是那样吗？庶民用的摊子上很平常地在卖哦？」
这样说起来，似乎有说过不吃章鱼和乌贼的是贵族和其他领地的人们吧。
露露回答了我的疑问，同时把贵宾席角落的折叠式桌子展开来，手法很好地把买回来的章鱼串和乌贼串排列下去。
「回来了！」
「主人，我们回来了」
最后回来的是亚里沙和莉萨，然后是卡莉娜小姐的女仆艾丽娜的三人。
「呀～，烤鸡和肉串的摊子真是拥挤得不得了啊」
「就是说啊～，到处打架的家伙之类的，小偷也很多啊」
女仆的艾丽娜赞同了亚里沙的牢骚。
莉萨让露露帮忙的同时，把烤鸡和各种肉串排列下去。
好像也买了肉以外的，棒子状烤得硬的面包也谨慎地装饰在桌子的边上。
「快看快看！给米娅用的煮毛豆和煮花生也GET到了哟！」
「亚里沙，感谢」
「嘿～，看起来很好吃啊」
吃毛豆和花生的话，会想要喝冰镇过的冻啤酒呢。
在吃着各种各样的点心期间，比赛开始的时间好像来了。
斗技场的铜锣响起，场内广播响遍四方。
『第一场比赛，「作为赤铁探索者的魔法剑士的丹」对「沙加帝国的武士、桔・梗流的卡吉洛」』
虽说大家的视线都朝向进入场地的两人，但亚里沙和米娅的兴趣好像在别处。
「声音含混不清啊，是并用了传声管和风魔法吗？」
「嗯，那个」
米娅用手指着的是在观众席那长着的几根巨大的筒。
根据AR表示是叫作「风的传声塔」的魔法装置。好像被亚里沙的预料猜中了。
「喔，那个叫丹的明明是奇怪的名字却是耽美系的美型脸啊。对战对手的卡吉洛大叔感觉与胡子渣很相配的野蛮系的The・武士」
用设置在贵宾席的远见筒窥视着的亚里沙，传达来了毫无意义的情报。
我也依靠望远技能眺望着两位选手。
个子高大且肌肉发达的卡吉洛，扛着刀刃接近两米的大太刀摆着架势，静静地等待比赛开始。
是先下手为强的风格吗，身上只穿了最小限度的铠甲。
他如同介绍中说的武士一样穿着和服与裤裙。金发且意大利风的相貌，像是日本迷的外国人一样。
似乎是勇者召唤而闻名的沙加帝国出身的，所以是受到日本文化的影响而成长的吧。
另一方面，那个叫丹的装备着秘银制的单手剑和小盾，穿着使用了甲虫系的外壳做成的艳丽的铠甲。
叫丹的有４２级，卡吉洛则是３９级。
不愧是赌上决赛出场资格的比赛，双方等级都很高。
——不对，是高过头了。
不管哪个都是能进入大会出场预定者的前五名左右。
决赛出场前相互打杀——哎，想太多了。
「嗯～，这个距离的话看不到状态栏啊」
亚里沙很不满似的小声嘟囔之后，把自己的预想告诉给了其他孩子。
「预先评价的话，那个会使用魔法的丹看起来会赢呢」
「亚里沙，此言差矣。卡吉洛先生的魁梧身躯，加上他那宽大的大太刀的射程和威力可不能小瞧哦。如果丹先生不能使用魔法，就会决定出胜负的去向了吧」
喔喔，莉萨开始长篇论了。
只看等级的话虽然丹那边比较有胜算，但卡吉洛那边是纯战士，如果像莉萨说的那样只是决出同是剑士的胜负的话，似乎也能弥补些许的等级差。
「呜哇，裁判真花俏」
「真是恶趣味的服装啊」
如亚里沙和莉萨评论的那样，入场的裁判穿着五颜六色的服装，加上双手拿着白色和红色的大旗子和角笛。
选手们进入了三十米远左右的地面上画着的两个圆圈里。
那里好像是开始位置。这个距离的话用出咏唱很长的魔法之前会被对手攻击到的吧。
裁判大声宣布了比赛开始之后，吹起了角笛。
「武士的人突击了的说！」
比那个声音传达到我们这更快，卡吉洛只用几步跳过间隔。
——从上方下来的白刃袭向丹。
「■■　闪盾」
以丹的小盾为中心产生出像是光的波纹的防御膜，将大太刀的一击弹了回去。
就像坦克之类的反应装甲一样。
比卡吉洛的大刀弹回去要快，丹的单手剑的突刺袭向卡吉洛的脸。
对着以勉强的姿势进行回避的卡吉洛，丹的三段突刺无间断地进行袭击。
「啊，保持到距离的说！」
「呣咕！呣咕呣咕呣咕～？」
「小玉酱，吃完之后再说吧」
波奇挥着吃完的扦子进行解说，小玉就那样嘴里塞得满满的在说着什么，被露露批评了。
保持了距离的卡吉洛用脚擦地悄悄地调整了间隔，丹利用咏唱短的身体强化系的魔法反复自我强化。
「强化？」
「好像使用了支援系魔法」
米娅和亚里沙听着丹的咏唱预测着内容。
「话虽如此，卡吉洛大叔不瞄准咏唱的空隙吗？」
「亚里沙，那是丹先生的引诱。草率上前的话会受到惨重的反击吧」
莉萨回答了亚里沙的疑问。
「Master，武士单位的移动很奇怪，的告知了」
「那个是叫作脚擦地——」
在开始给娜娜说明脚擦地的时候，比赛的动向再次开始了。
因为谁也没有听解说，所以我也把注意力移回比赛。
与刚才为止看的情况截然不同，展开了应付无数的连续攻击的华丽攻防。
「嗯～，厉害啊。明明一边回避着大太刀的连击，咒文的咏唱一次都没有失误过啊」
「冷静沉着」
咯吱咯吱地吃着点心的同时，亚里沙和米娅的两人以魔法师视角观察着两人的战斗方式。
然后，不知是因为等级差还是多亏了中途使用的身体强化魔法，优势渐渐地倾向丹那一边。
观众们连声援都忘记了咽着口水注视着高水平的攻防的连续。
「啊！」
比那个声音晚了一些，King的大太刀折断成两半的声音响遍了斗技场。
「卡吉洛大人！」
从连接着斗技场对面方向的休息室的通道上，传来了女性的惊叫声。
一定是卡吉洛的亲属吧。
就算大太刀折断了也不放弃胜负的卡吉洛放出起死回生的一击。
但是，预料到那个攻击的丹，用缠绕着紫电的剑把刀接了下来。
像静电的声音放大了一样啪唧的声音响遍斗技场，卡吉洛在那里倒下了。
看来，好像是用电气冲击把卡吉洛麻痹了。
把剑伸到卡吉洛脖子边上的丹，给裁判送去视线催促胜利的宣告。
此时，从观众席那响起粗厚的声音。
「杀了他～！」
「给予败者死～！」
不不，这又不是圆形大剧场的剑奴隶的比赛。
虽说从斗技场整体来看的话算稀少的，但是数十人的男人异口同声地发出希望卡吉洛去死的骂声。还真是刺耳。
另一方面的丹只是「没法跟你们玩」这样子耸着肩膀给人看，似乎并没有打算回应态度恶劣的观众的要求。
是那个动作很受女性欢迎吗，从观众席不断地发出朝向丹的尖叫声援。
「胜者，魔法剑士丹！」
稍微晚的裁判宣布了丹的胜利之后，从观众席发出的大欢呼覆盖了刚才的骂声。
当然，我们也给他们的精彩战斗送去了毫不吝惜的掌声。
 
在下一场比赛开始之前的期间，我们一边吃着点心一边聊着刚才的比赛的话题。
「那就是裤裙吗？那装备很棒呢。没想到能那样子隐藏着步伐」
莉萨频繁称赞着在刚才的比赛出场的穿和服的卡吉洛。
虽然小玉和波奇两人模仿着卡吉洛的步伐，不过好像做得不是很熟练。
「好难～？」
「脚总是浮起来的说」
「要像这样哦」
我把鞋子脱了演示步伐给两人看。以前有在漫画看过的记忆，没有自信觉得是否正确。
虽说普通的脚擦地解说起来很简单，但是不好判断使用脚指的间隔的细微调整。
小玉和波奇想要看清楚我的脚指动作把脸靠了过来。
「累了～？」
「鼻涕虫的说」
是中意我脚指的动作吗，波奇在地板上躺下像尺蠖一样全身咕噜咕噜地摇动着。
那个「不是鼻涕虫」该这样吐槽波奇吗？
在小玉正准备模仿波奇之前，从露露那飞来了斥责的声音。
「波奇酱！难得出门却在地板上翻滚的坏孩子是谁呢！」
「啊、啊呜，不是的说。露露，这不是的说」
「做了坏事的话，会有什么不是呢？」
「对不起的说」
不好，这里是该责备的时候啊。
波奇以反省的姿势道歉了。
「波奇，反省～」
小玉机灵地顺着露露转到责备人的那一方。
——刚才，眼看就要蹲下的吧？
小玉受到包含着那种意义的我的视线，两手上下挥舞着慌张之后和波奇一样摆着「反省」的姿势。
嗯，了不起哦。
接着的比赛进行着使用大剑的兽人之间的豪迈战斗。
这次的比赛两者都沾满鲜血，实在是让人看得不舒服。
不如说，浑身是血一边笑着一边互相砍很恐怖，希望你们快停止。
「主人，突然冲上来，狠狠地打中了的说」
「莉萨的话能赢吗～？」
「虽然不打算简单地被打败，但是从正面上的话，感觉打不赢吧」
因为不管哪一边的兽人都是３０多级，就等级来看的话莉萨应该赢不了的吧。
「喔喔！好厉害的动作啊」
「旋转～？」
「好像会头昏眼花的说」
「嗯，厉害」
对着杂技般的两人的动作，年少组发出了感叹的声音。
是兴奋了吗，小玉和波奇从扶手那探出身子进行着声援，有点危险啊。
「你们两个，不可以从扶手探出去哦」
莉萨那样提醒之后虽然从扶手下来了，但是每当看到兽人们决定重击或使用杂技般的回避技术时，兴奋的小玉和波奇就探到扶手那。
结果，放弃了提醒的莉萨，把小玉和波奇两人像布偶一样抱在两边的腋下。
像扔铅球一样挥着大剑转来转去的狐人，利用那个势头像漫画一样放出飞斩。
超出常识性不服输的狸人也是，把大剑竖着分解成两把像陀螺一样开始了旋转。
「三回转～？」
「好像会头昏眼花的说」
小玉和波奇毫不在意被莉萨抱着的状态，咕呤咕呤地移动着脸观战。挥舞着的手臂和尾巴看起来快要挥断了。
话虽如此……这是武术大会吧？不是吓人大会吧？
虽然有趣，但感觉有什么不一样。
虽说有点不能接受，不过就当作等级提高引起的能力值的膨胀所带来的非常识来理解吧。
「Master，我也能做出那样的动作吗，的提问了」
「娜娜的话，如果能熟练运用身体强化应该能做得出来吧」
回答娜娜的提问时，连老实地观战的卡莉娜小姐也有了反应。
「啊啦，那样的话，我也能做到呢」
『唔呣，卡莉娜大人的话可以的』
「拥有智慧的魔法道具」的罗卡肯定了卡莉娜小姐的话语。
虽然两位兽人引起的胜负难分的热血激烈战斗让观众席高涨了起来，但是没想到最后两者都以倒下造成的平局而结束。似乎延迟到日后重新再战。
然后，上午最后的比赛是人族的枪术士和二十岁左右的女武士的对决。
这女武士好像是一开始观战使用大太刀的卡吉洛的一门。她装备着长卷刀和短刀。
不管哪一边，都是２５级左右，与至今为止的对战者们比起来相当低。
「克劳，等着吧。老爹会赢得大会当上官给你看的」
「卡吉洛大人的遗憾，由我来消除」
是习惯了观众的声援吗，倾听技能变得可以从声援之中捡来对战者们的嘟囔了。
果然，就算把技能提升到最高级的状态，也好像会根据熟练度而提升性能。
观望的几回合结束后，枪术士一口气转入攻势。
「「「喔喔喔喔！杀了她～！」」」
是刚才的狸狐战高涨过头了吗，观众们以有点恶劣的方式高涨了起来。
枪术士的十字枪尖端把女武士的袖铠弹飞，接着用横刃把她的手臂切开。
鲜血四处飞散，看到这个的观众更加地吼叫。
「「「唔喔喔喔！血啊啊啊啊！」」」
该怎么说呢，无法跟上这种节奏。
像游戏一样的这个世界，流血似乎是以持续伤害对待的，女武士的体力槽和精力槽随着时间流逝渐渐地减少着。
「「「喔喔喔喔！杀了她～！」」」
看着失血过多而绊住脚的女武士，观众们发出了疯狂的叫声。
「喵」
「呜」
在莉萨的两腋下的小玉和波奇缩着身体紧贴着耳朵，平时很精神的尾巴也毫无力气地隐藏在两腿之间。
而且，不仅只有小玉和波奇，连莉萨也是苍白的脸色。
仿佛像是在害怕着什么——糟了。
「亚里沙，给莉萨她们使用一下『平静空间』」
「ＯＫ！」
我小声地要求亚里沙之后，推测出来的亚里沙连多余的话也没说立刻使用了魔法。
魔法马上发挥出了效果，解开了兽娘们的恐慌引起的紧张。
接住脱力的莉萨她们，让其在沙发上躺下。
「怎么了吗？」
「好像是受不了观众的热情啊」
卡莉娜小姐的提问虽然这样回答了，不过实际上并不是。
三人成了恐慌状态的原因，应该是听着观众们的骂声而想起了圣留市的暴动骚乱的事情吧。
那个时候，如果魔法兵的珍娜桑没有去救助的话，这些孩子说不定已经被杀了吧。造成心理阴影也是无可奈何的事。
「没事的。我们会在身边的」
在兽娘们的手上，叠上自己的手这样子低声细语。
「我也在哟」
「我也是」
「守备就交给我，的宣言了」
「嗯，安心」
似乎大家也一样担心兽娘们，亚里沙、露露、娜娜、米娅的四人把手叠在我的手上面鼓励着。
虽然卡莉娜小姐也想参加，但是在犹豫不决的时候错过了时机，一个人在圈子外看起来很寂寞。
「主人，让您担心了非常抱歉」
「已经，没事了～」
「波、波奇也没事的说」
带着稍微有点勉强的笑容，兽娘们重新坐到椅子上。
尽管如此，斗技场内的「杀了她」呼声肆虐。
真是的，稍微看看气氛啊——。
我那样的抱怨在看到浑身是血躺在地面上的女武士和在那前面挥起枪的男人的身影停下来了。
男人不情愿的同时回应「杀了她」呼声，打算刺杀女武士。
「裁判——」
在这样说着的中途，注意到了女武士折断了的手上仍然拿着短刀。
以裁判的立场，应该是以战斗继续中来对待的吧。
虽然女武士在地面上滚动着好几次避开了枪的突刺，但是不久之后枪术士踩住了拿着短刀的手臂，陷入了穷途末路的困境。
「就是现在！杀了她！漂亮地杀掉的话，我波比诺伯爵家就雇佣你哦！」
从其中一个贵宾席响起了傲慢的声音。
被那个声音激励了的枪术士，嘟囔着像失去了理智一样的话。
「克劳……老爹要上了……」
不妙，这是很糟糕的展开。
「住手！克劳在看着哦！」
我借助了扩声技能，让枪术士恢复理智的那样呼喊了。
「克劳……」
因为我的呼喊而动摇的枪术士的枪尖偏离到旁边，十字枪的横刃在女武士脖子的边缘停了下来。
「胜者！枪术士吉劳！」
与胜利宣言同一时间，枪术士坐在了地板上。
女武士被斗技场的救护工作人员救了起来，被搬走了。
「那么，差不多该腻了，回去吧？」
「说得也是，对于高雅的我来说与这种杀气腾腾的气氛不相称呢」
虽说腻了是假的，不过我也不喜欢这里的杀气腾腾的气氛。
而且对兽娘们来说，近乎暴动的呼声也只会增加压力。
「佐——潘德拉贡卿他们要回去的话，我也回去」
因为卡莉娜小姐她们也同意了，所以大家往停马车的地方去了。
在那途中，倾听技能捡来了这样的对话。
「喂！想干什么！我可是名门望族波比诺家的直系啊！你们这群一般骑士什么的」
「请您安静点。由于公爵阁下的命令要拘束波比诺家的人。如果敢抵抗的话就被视为对公爵阁下的叛逆，还请您注意」
最初的傲慢无礼的声音是刚才的笨蛋贵族。
不由得确认了地图之后，知道了公爵领军将藏匿「自由之翼」的波比诺伯爵邸的周围包围了起来，近卫的精兵正与波比诺伯爵的私兵对峙中。
跟昨晚说的一样，似乎今天就立马把领军派遣出去了。
公爵的行动还真是相当迅速啊。
 

回到沃鲁克库伯爵邸的我为了安慰兽娘们，回应她们的要求决定制作汉堡排。
委托了宅邸的女仆之后也入手了豆腐，所以也试着制作了给米娅吃的豆腐汉堡排。
「波奇！」
「小玉！」
看到汉堡排的两人相互喊了彼此的名字，以快要发出Gaxi的声音的气势拥抱在一起高兴着。
直到刚才为止看起来像是勉强装出来的精神气氛，也彻底消失了。
我的选择似乎并没有错。
「佐藤？」
因为连米娅的面前也放了汉堡排，所以米娅一脸不可思议地问我了。
「这是用豆腐做的汉堡排。虽说外观和普通的汉堡排一样，不过原料是大豆和小麦粉之类的，所以我觉得米娅也能吃哦」
虽然不仅有植物系的材料还加了蛋，不过平时吃的点心也有加蛋，应该没问题的吧。
「吃一口看看吧。不合口味的话，我就把其他料理拿过来」
「嗯」
再次劝说之后，米娅向豆腐汉堡排伸出了筷子。
「好吃」
吃了一口的米娅嘟囔一声之后，仔细地咀嚼口中的豆腐汉堡排。
『好好吃哦！在嘴里轻轻地瓦解哦，既不是面包也不是蔬菜的不可思议味道哦。非常好吃哦，好棒哦！』
米娅咕噜地咽下去之后，眼睛闪闪发光用精灵语说着长篇的感想。
太好了，似乎很合米娅的口味。
因为之前看着大家吃汉堡排的米娅看起来很寂寞，所以才会想做米娅也能吃的汉堡排。
「汉堡排……我还真不知道……竟然有这样的料理」
第一次吃汉堡排的卡莉娜小姐感动到打着哆嗦。
「美味美味～」
「Master，很好吃，的称赞了汉堡排」
每一口都很宝贵似的吃着的小玉和娜娜，从不多的词汇中向我传达了美味。
「汉堡排真的是最强！的说」
「连老人都会想要大喊出来的感觉呢～」
波奇和亚里沙的称赞水平太高而让我不怎么懂。波奇的词汇似乎也染上了亚里沙颜色。差不多该帮她纠正过来会比较好吧。
那个暂且不说，我看着大家高兴的身姿心情变得很好，顺着要求就那样做了再来一份。
「佐藤，再来一份」
「抱歉，米娅。因为豆腐汉堡排的材料很少，所以没有再来一份哦」
「……啊～」
米娅用嘴说出拟音词还真是罕见。似乎真的很可惜。
我向米娅道歉后，跟她约定晚饭也制作豆腐汉堡排，她就原谅我了。
结果，米娅以外的孩子都吃过头而倒下了，像死尸成堆的状况那样在躺着。
姑且让她们喝了胃药睡一会儿，所以暂且放置不管很快就会复活的吧。
我向用果实水清口的米娅搭话。
「反正现在有点闲，要去贵族区域的魔法屋看看吗？」
「嗯，要去」
虽说魔法屋是可以走路去的距离，但是波比诺伯爵邸的逮捕罪犯似乎还在持续中，因此优先安全和通行的顺畅叫人安排了沃鲁克库伯爵邸的马车。
魔法屋在有下级贵族宅邸的贵族区域的边缘。
虽然庶民用的魔法屋在城下町也有，但是我想要的中级攻击魔法只有这家店在卖，所以才把这家店选为最初的目标。
朝气蓬勃地进入店内之后，突然就遇到了熟人。
「喔，这不是佐藤殿嘛」
「嗯？是多鲁玛的熟人吗？」
「是啊，刚才就说过了吧？把袭击穆诺市总数好几万的大群魔物——」
在魔法屋里面的是疑似店长的男性和多鲁玛两人。
多鲁玛宛如亲眼看到似的把穆诺市防卫战的事讲给了店长听。
店长是让人想不出会是魔法屋的人，肌肉发达的彪形大汉，给人感觉很搭配扛着鹤嘴镐或大剑的严肃面孔。
店长默默地笑着的同时眺望着看起来很愉快地说着夸张的话题的多鲁玛。应该是当成平时的吹牛皮了吧。并没有当真的样子。
「我是，奇奇努。因为来自东方的小国，所以不要在意这奇怪的名字。称呼的话要叫肌肉或大叔或店长都随你喜欢」
「您客气了。我叫佐藤」
被当成空气的多鲁玛，用嘴「啧啧啧」说着同时摇着手指。该怎么说呢，好想揍他。
「不好好地报上家名可不行哦？」
我是想着能轻易地对话才故意不说出家名的，还是老样子不懂看气氛的家伙。
「失礼了。我是佐藤・潘德拉贡名誉士爵」
「嚯？虽然能看出你喜欢勇者故事，但是……」
他似乎知道我家名的来历出自勇者故事中出现的虚构的勇者。
「他的主人是穆诺男爵，也就是以前的德纳诺准男爵哦」
「原来如此……那还真是灾难啊」
那样就理解了啊，穆诺男爵在公都也是以喜欢勇者而闻名的吧。
「最后选择了潘德拉贡这名字的还是我自己啊」
「嘛，只有同好者才会知道，所以也没问题的吧」
原来如此，奇奇努店长似乎也是穆诺男爵的同类。
「话说回来，剑士的佐藤殿来这样的店里有什么事吗？果然是兴趣的卷轴吗？」
「是的，虽说那也是，但也是来看魔法书的」
「魔法书？佐藤殿你要？」
「是的，因为我的伙伴里也有像这孩子一样会使用魔法的人在」
我说到「这孩子」的时候，让他看了躲在我背后的米娅。
略微低着头的米娅从风帽下，眼睛朝上看仰视着奇奇努店长「米娅」用这样的短语自我介绍了。
「是小妹妹用的入门书吗？不知有没有好的？」
「不，入门书不需要。能把中级以上的魔法书给我看看吗？」
由于我说的话，奇奇努店长皱起了眉头。
「再怎么说中级魔法对小孩子来说太难了吧……」
「呣」
被当小孩子看待的米娅不高兴了。
她轻轻地错开风帽，把自己的耳朵给奇奇努店长看。
「难、难道是，精灵大人？！」
「嗯」
「米娅是波鲁艾南之乡的精灵哦」
我代替米娅稍微说明了一下。
「这、这还真是失礼了！」
奇奇努店长以快要撞到柜台的气势低下头，全力地道歉了。
是被那份真挚打动了吗，米娅很快消去了不高兴的表情「原谅你」这样子用短语告知。
「还真不知道奇奇努是精灵信奉者啊」
「也不能说是信奉者……。我的出生地在黑龙山脉附近的事，我有说过吧？」
「啊啊，听过了」
「从黑龙山脉来的不只有魔物，也会传来魔物由来的流行病」
因为多鲁玛的话语，奇奇努店长开始讲述自己的事情。
话说回来，黑龙山脉还真是让人欢欣雀跃的名字的山脉啊。
「虽说每年都会有因为流行病而倒下的村民，但是多亏了精灵大人在很久以前种植的愈眠树，几乎没有出现死者」
「嗯，愈眠树很厉害」
米娅点了点头表示同意。
「嘿～，那么方便的树的话，拿去分株感觉会很赚钱啊」
「不行的。虽然也有想要赚钱而种到其他地方的家伙，但是除了精灵大人一开始种植的地方以外，愈眠树都枯萎了」
奇奇努店长摇了摇头否定了多鲁玛说的话。
米娅小声地告诉了我「精灵不足」这个植树造林失败的真正理由。
大概是，想要培育愈眠树需要「精灵」什么的吧。这么说起来，矮人们居住的波鲁艾哈鲁特市的周边也是，与其说是精灵不如说是魔素不足而让树木都枯萎了。
「嘛，就是因为这样，所以精灵大人对我有恩」
与这样讲述着的奇奇努店长适当地让闲谈热闹起来之后，让他给我看正题的魔法书和卷轴的阵容。
不愧是大都市的魔法屋，书籍类很充足。
「这本书很不错啊」
「是吗？虽然这里的书是最基本的，但都是故事书那一类的……」
我拿在手上的是叫作「回转与浪漫」的书。
这本书的作者和在库哈诺伯爵领的塞达姆市发现的陀螺型魔法道具的作者是同一个人物。
「这可不是什么故事书。查哈德博士的发明也有很棒的东西啊」
直到刚才为止虽然只知道魔法道具的制作者栏有查哈德这个名字，不过根据著作知道的情报来看好像是居住在王都的老博士。等到了王都之后，一定要去见一见他。
其他也有同一个作者的「回转与往复运动的相遇」「回转创造出的新魔法」这种尽是一些与回转有关的书籍齐聚一堂。
店长以基本为主推荐的是，「从基础开始学的杖与触媒」「宝石与魔核」「魔法道具用的三十个基本回路」「魔法道具与刻印魔法」「魔法文字符文的刻纹方法」「从刻印开始的魔法阵」这些书。
因为这边的书都有很吸引人的标题，所以决定一起购买。
很可惜的是，没有制作卷轴方法的书。
「中级的魔法书全种类，以及这边的书全要了」
魔法书中也有琳格兰蒂小姐使之复活的「爆裂魔法」和「破坏魔法」的解说书。可惜的是，并没放有「空间魔法」「重力魔法」以及包含禁忌系统的魔法书。
「要、要那么多？！——哎呀，对了。因为是多鲁玛的熟人我都忘了，姑且可以给我看下贵族的身份证吗？还有需要刊登了能军事转用的咒文的书以及相应的许可证……」
「这样就可以了吗？」
给奇奇努店长看了表示贵族身份的银板，以及昨天从公爵那得到的许可证。
「无限制的许可证？而且还附带了公爵阁下的公印？！这、这东西是怎么来的……」
因为很难对哑口无言的奇奇努店长说是「以美味的天妇罗为代价而得到的」，所以用适当的日式微笑敷衍了。
接着，让我看了卷轴。
「即使不在这里买，也可以在我家的工房直接买的嘛」
「喂喂，多鲁玛。不要抢别人店里的贵客啊」
奇奇努店长对多鲁玛不懂察言观色的措辞一边苦笑一边发着牢骚。
「打扰多鲁玛老家的时候，我会订购异常古怪的卷轴的——」
与其说是古怪的卷轴，不如说预定是要定制我的自制魔法，所以能在店里买到的东西打算先买了。
虽说奇奇努店长给我看的普通卷轴跟古鲁里昂市买的没什么两样，不过军用的魔法也入手了好几种。
虽然尽是些下级和中级的卷轴，但是【火炎风暴】和【光线】【爆裂】之类的攻击魔法以及【风之耳语】【远话】这种通信系魔法，魔法干涉系的【魔法破坏】之类的都总结在一起入手了。
——啊啊，有这些魔法的话，魔王战也会很轻松的说。
但是，并没有存在我想要的【治愈】【解毒】【治愈疾病】之类的卷轴。
根据奇奇努店长所说卷轴的话效果很低，魔法药那边似乎更有好几倍高的信赖性。
「没有【理力之手】和【加锁】【开锁】之类的卷轴吗？」
「非常抱歉——」
「佐藤殿，犯罪使用的【加锁】和【开锁】的卷轴可是禁止制作的哦」
多鲁玛遮断了奇奇努店长的话语，回答了我的提问。
明明军事用的魔法是ＯＫ的，那些魔法却不行吗……。
其他像【透视】和【远耳】这种谍报用的魔法好像也不行。公都的贵族宅邸里似乎有对抗这种魔法的特殊建筑。
刚才买的「魔法道具与刻印魔法」和「从刻印开始的魔法阵」，也好像登载了防间谍方法的解说。
另外，刚才一起列举的【理力之手】，是像超能力者使用念动力一样的魔法，不过根据卷轴的最小性能顶多把笔举起来几十秒就极限了，所以好像不被需要。
因为多鲁玛老家的西蒙子爵家的仓库里好像有【理力之手】的卷轴，所以我想试着确认一下与子爵会面时看他能否转让给我。
想要的东西大致都上齐了，所以这家店的购物就在到这里结束吧。
用从容纳包里取出来的金币支付完相当大的金额，然后将购买的大量书籍和卷轴放进容纳包里。
「嚯？收纳包啊。不愧是贵族大人啊」
「这家店有卖吗？」
「虽然有经营但没有库存啊。这可是接受订货生产还要等几年才会有的高级品哦」
——嚯嚯？
还以为会说是古代帝国的遗物或是从迷宫出土的文物呢，不过根据奇奇努店长所说，似乎是现在也在魔法道具工房里制作的东西。
说起来，卡莉娜小姐好像说过以前的穆诺男爵城也有「魔法包」吧。
向奇奇努店长稍微问了一下关于性能，就算是最高性能的收纳包也就只有跟穆诺男爵领的怨灵堡垒入手的劣质容纳包几乎是相同性能。
在龙之谷入手的容纳包似乎是特别的。
 

那之后，在多鲁玛的带领下逛了一遍贵族区域的商会和书店，还有城下町的魔法屋。
顺便去商会是为了买送给矮人们的酒桶。要送给卖我魔王战中大活跃的【火炎炉】卷轴的伽洛哈鲁先生的是，与送给德哈鲁老人家的是不一样的混杂各种高级酒的套装。
然后多鲁玛的「这个公都就像我家院子一样」这个台词，虽然我用不冷不热的微笑应付了，不过这句话是毫不夸张的事实。
穿过奇怪的小巷，以及别人家的庭院，与其说是抄捷径不如说是在坏孩子喜欢的路线上前进着，在公都各处来回走，给我向导了隐蔽的名胜。
虽说小玉和波奇的话感觉会喜欢，但是米娅很快就叫苦了，所以从中途开始就让她骑在了我的肩上移动着。
穿过那样的奇怪道路来到的是，气氛像大楼间隔的空地一样的地方。
虽然实际并不是大楼而是被像在自然公园看到的树丛包围着，不过总觉得有那样的印象。
「清凉」
如米娅嘟囔的那样，这里的绿色香味很浓。
忽然感觉到违和感，看着视野的角落时常显示着的雷达之后，知道了这里是以另外的地图来看待的。
虽说面积窄小，但是为了慎重起见，预先使用了全地图探测。
幸好，似乎并没怀有恶意的存在。
「佐藤殿！这边哦」
拨开杂草走在前面的多鲁玛，挥着手呼唤我们。
向那边投去视线后，在杂草的海的另一侧有一家看起来像是被树木淹没的建筑物。
「这里是推荐的店哦。有很多罕见的东西」
多鲁玛轻快地无视了挂在店门的「打烊」牌子，像自己的家一样走进店里面去了。
这个厚脸皮也许该稍微学习一下。
被爬墙虎覆盖用土砖制造的店入口很窄，就那样让米娅骑在肩上的话进不去。就连个子不是很高的我感觉都快要在入口撞到头。
我把米娅放到地面上，牵着她的手进了店内。
「爷爷！还活着吗～」
多鲁玛失礼的呼声从店里面传了出来，不久之后传来了啵咕的沉重声音和多鲁玛的悲鸣，还有老人的骂声。
「不要随便杀死我！你才是，这么久没见还以为你死了呢」
老店主似乎个子很矮，隐藏在多鲁玛的背后看不见身影。
「比起这个，多鲁玛。你这家伙，把什么带过来了？」
「啊啊，他们是我朋友——」
多鲁玛正想要介绍我们把上半身转向这边后，终于看见了老店主的身影。
像睡帽一样的绿色帽子下面满脸皱纹加上尖耳朵，淡灰色的皮肤以及银色的瞳孔。根据他旁边被AR表示出来的情报来看，他似乎是叫作守宝妖精这个种类的妖精族。
在游戏里之类的登场的守宝妖精，应该是看守宝物的守护者那种妖精。
虽然不知道那个由来的原因，不过他背后的架子上放着各种各样的魔法道具和卷轴。
「太晃眼了看不见——」
用手遮住眼睛的老店主，过了一会儿把手放了下来。
直到刚才为止还是银色的瞳孔，变成了漆黑的颜色。
「看起来是人族的小鬼啊……嗯？那个铃铛是『波鲁艾南的静铃』吗。原来如此，那就明白了」
看着我腰上的铃铛的老店主，挽着胳膊嗯嗯的表现出理解的表情。
然后，接着似乎注意到了躲在我身后的米娅。
「嚯嚯？那边的小姐是精灵大人啊？虽然长得很像希莉露朵娅大人，但不是啊」
「嗯，米娅」
米娅把风帽放下来用短语把名字告知。声音听起来好像有点不高兴。
「——好像失礼了啊」
取下帽子抓了一下头的老店主在柜台那边站了起来。
『我是波鲁艾斯恩的尤卡穆。如你所见，是守宝妖精的老头子』
『我是波鲁艾南之森最年轻的精灵，拉米萨乌亚与莉莉娜朵娅的女儿，米莎娜莉娅・波鲁艾南』
老店主用精灵语自报姓名之后，米娅也同样用精灵语自报姓名了。
刚才那不高兴的神色像被布抹去一样，米娅的表情回到了平常的感觉。
看来，好像有妖精族才知道的规矩或常规。
完全没有在意变得和谐的气氛变化，多鲁玛向老店主搭话了。
「差不多该可以了吧，爷爷？我想让你把那个拿出来给这两人看。说是秘藏的书的那个」
「唔呣，那个啊……好吧，等着」
老店主往店里深处的仓库走进去了。
多鲁玛以自作主张的感觉，准备了够人数的茶和排列着圆椅子的同时建议我们坐下。
「我经常来这里买成人向的书啊」
「难道，刚才说的秘藏的书是——」
「哈哈哈，再怎么说都这个岁数了，已经不买那种书啦」
多鲁玛笑着否定了我的担忧。
虽说并不是对这个国家的黄色书籍没有兴趣，不过也不是要特地请人中介来买的东西吧。
幸好米娅不懂「成人向」这个意思，「有罪」这个词并没有飞过来。
「佐藤，茶点心」
「烤点心可以吗？」
「蜂蜜果仁・曲奇」
回应米娅的要求，从容纳包中取出甜曲奇。用手帕代替了盘子。
「什么呀，飘来了很美味的气味呢」
「可以的话，请吃吧」
向抱着绳子装订的书籍和几个卷轴的老店主推荐曲奇。
是喜欢甜的东西吗，「好吃。下次来的时候也带些过来」说了这样的话。大概是委婉的再次来访许可吧。
把咂着嘴吃曲奇的老店主他们放置不管，我浏览着他拿出来的书籍。
——这个，难道是。
阅览了和书籍堆积在一起的卷轴。
这些并不是在奇奇努店长的店里买的那种「魔法的卷轴」，而是像把便条卷起来保管的笔记本一样的东西。
绳子装订的书籍中被罗列了魔法的咒文。
然而并没有希嘉国语的任何解说。取而代之的是卷轴那一边还残留着为了阅览咒文的指南笔记，所以依靠那个试着解读了一下。
学生时代那时想要改动游戏的数据，有从二进制代码中反过来汇编源程序吧。
脑海中浮现出了这种怀念的回忆。
像圣剑的制作方法一样没有被暗号化，因此意外地简单理解了。
「这是空间魔法吗？」
「是的。真亏你能在这么短时间内解读出来啊，小子！」
由于我的提问，老店主歪了一下头之后，嗙嗙地拍着我的肩膀称赞了。
「不愧是被托付静铃的人啊。那是很久以前旅行的魔术师放置在这里的东西。被他拜托了想要让给第一次看到那本魔法书就能看透的人」
老店主给我们讲述了魔法书的由来。
在意想不到的地方入手了有用的魔法书，实在是太满足了。
能给在宅邸看家的亚里沙带去不错的特产呢。
「——话说，尤卡穆殿。后面架子上的卷轴是商品吗？」
我用手指着从刚才开始就很在意的架子。
「唔呣，眼光还真敏锐啊。虽然平时的话是不会卖的，不过那也是和刚才的魔法书一样是魔术师带来的东西，想要的话就让给你吧」
「那样的话，请务必要让给我！」
被我的气势稍微吓到的老店主同意了把四个卷轴出售给我的事。
空间魔法的【远见】【远耳】和术理魔法的【透视】，还有光魔法的【幻影】。
虽然被老店主「偷窥要适可而止哦」这样提醒了，不过我并没有打算用在那种用途上。
因为多鲁玛要和老店主聊很长一段时间的往事，所以我们决定先告辞了。
正如老店主告知的那样，从出口笔直前进后来到了大道附近的小巷。
「嘿～，跟这样的地方相连着啊」
这样子向米娅搭话的同时回过头一看，那里只有围墙。
用地图确认了一下，这围墙的另一侧是树木密集的几坪左右的空地。
搜索了一下多鲁玛和老店主之后，明白了地理位置上相当远离的地方有刚才的那家店。
「彷徨之森」
把米娅的单词说明联系在一起在脑里整理。
由此可知，那家店被「彷徨之森」这个精灵魔法引起的结界守护着，除了正确的路线以外似乎会像刚才的我们一样转移到错误的地方被排除出来。
多鲁玛那变化无常的路线似乎也是有意义的。
我带着不可思议地理解了的心情拦下揽客马车，踏上前往宅邸的归路。
 

「希莉露朵娅大人是不会跟没有预约的人见面的」
因为在回去的途中看到了精灵的歌姬希莉露朵娅小姐会出演的音乐堂，所以想着是否能让米娅去跟她见个面顺路过来，但是被接待处的老妇人用凶狠的声音拒绝了。
「那么，我想预约一下会面——」
「不管你是上级贵族的孩子，还是他国的王族，我们都不会接受会面的预约。想会面的话等你从公爵阁下那得到『歌姬会面许可证』再说吧」
这是游戏的跑腿任务吗……。
虽然不由得快要露出苦笑，不过借助了无表情技能忍住了。
「叫希娅出来」
「搞什么啊，你？竟然敢叫伟大至高的歌姬希莉露朵娅大人的昵称！」
由于米娅说的话，老妇人柳眉倒竖。
这个人与其说是希莉露朵娅小姐的超级粉丝，不如说是狂热的信奉者。
她那样的态度，也就在米娅放下风帽为止。
「快叫」
「——那耳朵，那身姿！难、难道是希莉露朵娅大人的亲戚吗？！」
「嗯，米娅」
米娅像往常一样对惊愕了的老妇人简短地自报姓名了。
之后什么障碍也没有，跟歌姬希莉露朵娅见面了。
「欢迎，拉亚与莉娅的孩子米莎娜莉娅。有一百年没见了吧？曾经那样小的米娅都长这么大啦，真美妙呢」
「久违」
希莉露朵娅小姐作为精灵来说是普通的语调。
目前为止遇到的米娅和圣留市的精灵店长都是用单词说话的，所以肯定还以为她也一样。
希莉露朵娅小姐是长得很像米娅的精灵少女。
除了头发的颜色稍微有点淡蓝色还有发型是长直发以外还真的难以辨别。她的年龄是米娅的几倍，比精灵店长还要年长。
精灵是就算把年龄重叠起来，姿容似乎也不会衰老。这是幼女爱好者会大欢喜的特征呢。
「新鲜的山树果实还真是久违呢」
「嗯，好吃」
吃着我提供的水果拼盘的希莉露朵娅小姐浮现出了微笑。
因为先拿出来的烤点心和干果被以对喉咙不好的理由拒绝了，所以选了水果拼盘。当然，是经由容纳包取出来的。
「从波鲁艾南之森的元老院那，有联络来说米娅失踪了，是跟这个人族孩子私奔了吗？」
「相亲相爱」
对于希莉露朵娅的提问，米娅又装糊涂了，所以我代替她说明。
虽然米娅看起来很不满，但是我认为谣传的根源要尽早断绝。
「——真棒呢。坏魔法师抓走的公主被佐藤救了出来」
「嗯，浪漫」
两人给说明结束的我的反应却是这样的。
看来，希莉露朵娅小姐也好像是恋爱脑。
「希莉露朵娅大人，差不多该到接下来的公演时间了……」
三人畅谈之后，刚才的老妇人来叫希莉露朵娅小姐了。
似乎聊得比想象中的还要久。
「啊啦，可惜呢。会在公都待一阵子吗？」
「嗯，还会来」
米娅点了点头回答了看起来依依不舍的希莉露朵娅小姐。
「对了！这个给米娅」
希莉露朵娅小姐从架子上取下乐器盒子递给了米娅。
「希娅！」
「这对我来说已经是没用的东西了，所以给米娅用」
带着看起来很怜悯的表情的希莉露朵娅小姐抚摸着乐器盒子。被覆盖到胳膊肘的手套裹着的她的手是「活体假肢」这样被AR表示着。
虽然看起来是跟正常的手没什么两样那种程度的自然动作，但是对于作为乐师的她来说是不足的吧。
「——嗯，知道了」
稍微犹豫了之后，米娅接过了乐器盒子。
毫不留情地让因为时间紧迫而焦急的老妇人久等，希莉露朵娅小姐向我们道了告别的招呼。
「下次再好好聊吧」
「到那个时候，我会制作出溢于喉咙的点心带来的」
「呵呵，很期待呢」
希莉露朵娅小姐挥着被手套覆盖的手从房间走出去了。
在回去的马车上抱着乐器盒子的米娅，用单词慢慢地给我讲了有关希莉露朵娅小姐的事情。
她在迷宫都市塞利比拉作为探索者修行的时候，发生了悲惨的事件而失去了一只手。
米娅知道的希莉露朵娅小姐的歌好像是平均水平，应该是失去一只手之后进行了歌的修行而获得了卓越成就吧。
在逆境中也没有气馁的她值得尊敬啊。
跟米娅在聊着那样的话题期间，马车到达了宅邸。
下次带上大家一起去看舞台吧。
 
◆
 
这一天的深夜，我接着昨晚继续来到了公都地下的迷宫遗迹。
当然，是为了检查入手的卷轴。
会那么晚是因为，陷入了给亚里沙和米娅解说刚入手不久的空间魔法书的困境。
解说后虽然亚里沙很想要学会空间魔法，但是有转移的中级魔法要升到能够使用的技能等级为止，技能点好像不够，很懊悔地在地板上滚来滚去。
那么，差不多开始实验吧。
「唔呣，威力比想象中的还要大啊——」
确认效果用并排着的岩石和甲胄，被从魔法栏使用的火炎风暴烧毁慢慢地熔化吹散了。
虽然温度本身比火炎炉要低，不过整体的威力格外不同。
果然，纯战斗用的魔法真的是很厉害的破坏力啊。
因为移动很麻烦所以在比较浅的阶层进行了实验，但是这个威力的话，说不定地面震动和声音会传到地上。
我这样想着，移动到中层附近的大空洞进行其他卷轴的实验。
虽然不管哪个攻击魔法的威力都很高，不过光线魔法相较之下感觉对周边受害比较少。
光线的发射数量减少的话威力也会随之降低，因此似乎能够灵活运用。
确认到了并用之前入手的集光魔法之后能够变成一根光束提高威力，以及用来改变光线的轨道的事情。
集光魔法不是不需要的真是太好了。
另外，虽然魔法干涉系的【魔法破坏】的试验次数不足，不过感觉相当不错。
但是，下级姑且不谈，像【火炎风暴】那种中级的攻击魔法用【魔法破坏】解除的情况下，周围会刮起剩余魔力的漩涡，所以需要防止这些的方法。
在魔法书中写着「理力结界」这魔法是防止「漩涡」最有效率的。也把这个列入必要卷轴清单里吧。
通信系不管哪个都很方便。特别是【远见】能够确认远方的伙伴们的情况，【远话】能够通话这点很不错。
空间魔法之中就算只有【远话】也好，要让亚里沙或米娅学会啊。
有咏唱技能的露露也可以的吧。




第四章《公都观光》

第四章《公都观光》

“我是佐藤。一说到能同时聆听很多人说话并且理解全部内容的，就属圣德太子最有名了，但是每次听那个故事的时候，我都会想「在理解之前先责备一下他们要按照顺序说啊」。”
 
「主人，请看天空！」
平时总是很冷静的莉萨用手指着天空呼喊了。
在她手指的延长线上的是，能看到浮在朝霭的天空中的飞行船。根据AR表示好像是叫「希嘉王国硬式大型飞空艇」。
「魔物～？」
「不得了的说！是大花生的说！」
小玉和波奇两人，拉着我的袖子蹦蹦地跳着。
其他孩子在沃鲁克库伯爵邸的停车场也仰视着天空露出惊讶的表情。
就跟波奇表达的那样，形状像花生的凹陷加上附有喷气式的羽翼。主翼的两端附有炮塔这点也许可以说是很符合幻想世界吧。
根据之前在奇奇努店长的魔法屋买的书，好像是用叫作空力机关的魔法装置来飞行的。
「哇啊。这正是幻想呢。热血起来了～」
「是怎么浮起来的呢？」
亚里沙和露露也兴致勃勃。
她们两人的故乡好像没有飞空艇。
「飞空艇」
仰望着天空的米娅简短地嘟囔了。她有见过吗，感觉不怎么惊讶。
「飞空艇？」
「是指飞在空中的船哦」
「有人坐在上面吗？」
回答了小玉的疑问，对卡莉娜小姐的提问点了点头。
「好厉害的说！想坐一下的说！」
嗯，我也想坐一次看看。
因为一般情况下会认为是军事用的，所以能否乘坐就很微妙了。
虽然用晚会成功的报酬跟公爵交涉一下也是可以的，不过就算能顺利地交涉成功全员的份也是不行的吧。
可以的话，想和大家一起乘坐。
等到访问西蒙子爵邸的时候，跟多鲁玛商量一下看看有没有什么好办法吧。
「Master，想要那个，的恳求了」
「唔呼呼，很可爱的形状呢」
娜娜摆动着把手伸向飞空艇的方向想要抓住的动作。
虽然露露说很可爱，但是有那么可爱吗？
不知道是不是感性的不同。
「去让主人制作飞空艇布偶给你呗？不但可爱还很柔软哦？」
娜娜用手嘭地敲了一下另一只手的掌心，往我这边回过头。
「Master，想要飞空艇布偶，的希望了」
「可以哦，难得机会也把制作方法教给你吧」
让娜娜也有战斗以外的爱好会比较好吧。
「制作方法吗？的询问了」
「啊啊，自己会做的话不就可以得到喜欢的布偶了？」
「那是！非常好的想法，的称赞了Master！」
是中意了我的建议吗，娜娜就那样无表情一脸激动地用力点头了。
跟那样的娜娜拉钩约定之后，用目光追逐着在公爵城的那一侧降低了高度的飞空艇。
「虽然预定是去城下町的大市场，也去飞空艇的起降场参观一下吧？」
我的这个提问，她们都异口同声用YES回答了。
最先回答的不是亚里沙或波奇，而是卡莉娜小姐这件事先追记起来。
 
◆
 
是乘坐沃鲁克库伯爵家的马车的缘故吗，成功来到了公爵城背面的飞空艇起降场的停车场。
贵族区域好像忌避亚人，所以让兽娘们穿着可以让尾巴不显眼附带稍长的风帽的外套。
「因为附近有很多暴躁的贵族，所以出去外面之后不可以吵闹哦？」
「AyeayeSir～」
「给嘴拉上拉链的说」
我这样告知给小玉和波奇之后，两人在闭着的嘴边做着拉上拉链的动作点头了。
这种过时的动作肯定是亚里沙教的。
从马车上下来之后，能清楚地看见飞空艇的巨大身躯。
虽说想看一看着陆场景，但是已经停了船能看到上下船用的舷梯被连接到飞空艇的里面。
「很大呢～，会有多大呢？」
「全长一百米左右哦」
由于亚里沙的提问，我把从地图情报计算出来的飞空艇的大小告诉了她。
「真的吗？！明明那么大，却只有齐柏林号的一半左右啊」（译：齐柏林号，全称是齐柏林伯爵号飞艇，不懂的请百度）
「真亏你知道那种事啊……」
对亚里沙的杂学知识感到佩服的同时，带着大家往飞空艇附近的绳索的地方走去。
似乎有用绳索整齐地划分了禁止进入区域。
「不可以去那条绳子的另一侧哦」
「嗳」
「是的说」
我这样提醒之后，小玉和波奇从风帽下面用很小的声音回答了。
似乎有好好地记住刚才的忠告。
绳索前面的观众比想像中还要多。虽然大部分是贵族，不过穿着佣人服装的少女似乎也混杂在其中。
也许是我的错觉，能感觉到等待着名人的粉丝集团那种热情。
「这不是潘德拉贡卿嘛！是来迎接哪位认识的人吗？」
这样说着从马上面过来搭话的是近卫骑士的伊帕萨・洛伊德卿。
他好像在做飞空艇起降场的巡回警卫。
「不是的，因为是第一次看到飞空艇所以纯粹是感兴趣才来的。难道，进来这里需要许可吗？」
「贵族的话不需要许可。当然，贵族带来的随从也是」
伊帕萨卿回答了我的提问之后，环视了一遍兽娘们追加了后半的话语。
他是对亚人没有忌避感的人真是太好了。
「话说回来，观众还真多呢」
「啊啊，那是因为——」
虽然伊帕萨卿正想告诉我理由，但是被女孩们的尖叫声消去了。
她们都在异口同声地叫喊着「殿下」和「圣骑士大人」。
大概，是指刚才从上下用舷梯那现出身姿的白色铠甲的美型青年吧。根据AR表示他的名字是夏洛利库・希嘉。根据详细情报，似乎是希嘉王国的第三王子。
他身后跟随着类似随行人员的骑士两名和长袍身姿的魔法师，还有十名左右的侍从和侍女。
「潘德拉贡卿知道夏洛利库殿下的事吗？」
「不，不知道」
坦率地回答了伊帕萨的提问。
在AR表示的详细情报上多少是知道一些，不过并不知道人与人之间的传闻。
「他是希嘉八剑第二席，被陛下允许将护国的圣剑Claiomh Solais当佩剑，也是圣剑士」
「不是勇者，却可以使用圣剑吗？」
我注意到了王子的称号没有「勇者」，不由得发问了。
因为我想起了在圣留市得到勇者称号之前，只是拔出圣剑就会受到伤害的事情。
「啊啊，陛下可以任命圣剑Claiomh Solais的使用者啊」
陛下也就是国王吧。如果是那样的话，说不定有利用都市核的力量变更使用者的秘技。
接着听到的王子的情报是可以登上八卦杂志的那种，夸张过头的女性经历。因为过去好像引起了各种各样的问题，所以尽量让娜娜和卡莉娜小姐不要太接近他吧。
另外，希嘉八剑好像指的是赠予能成为希嘉王国最强圣骑士们的笔头的八位剑士的称号。
我向伊帕萨卿道谢之后，把视线移回王子一行人那。
他好像是冷淡的性格，就算少女们挥着手也仍然是一脸不高兴的表情。
王子踏上连接着上下用舷梯和接送马车的地毯之后，王子前面的侍女们一边撒着花瓣一边引路。
应该是婚礼中常见的那种撒花瓣吧。
王子突然把视线偏离到旁边。他视线的前方可以看到从公爵城飞起来的飞翔木马。
可能跟琳格兰蒂小姐是认识的吧？
「呀啊」
朝短暂的尖叫声回过头一看，在撒花的其中一个侍女脚下一滑以不成体统的姿势摔倒了。
幸好避免了裙子里面全开，但是问题在别处。
她摔倒时拿着的放有花瓣的篮子丢了出去，那个篮子现在正挂在王子的头上。
看来，王子东张西望的时候受到了篮子的直击。
就因为脸是美型，所以滑稽感很强。
「你、你丫的……」
「非、非常抱歉！」
看起来开不起玩笑的王子，由于愤怒和羞耻而颤抖着。
在他前面全力低头道歉的侍女很眼熟。是昨天晚餐会帮过忙的女孩。
「这个无礼的家伙——砍了」
王子用因愤怒而颤抖的声音下了命令。
——诶？不会吧？真是可怕的封建国家。
我对这突然的展开感到惊讶的同时，从存储中取出贱币准备悄悄地介入。
「是～。无法违抗殿下的命令呢，不好意思咯～」
随行的少年骑士带着充满嗜虐成性的笑容在侍女前面把剑挥了起来。
为了能够转弯把贱币的边缘折弯曲，同时揣摩着投掷的时机。这样就可以不暴露我的身份阻止少年骑士的暴行。
不过，折弯的贱币结果还是没有出场。
「——还不快停下」
因为另一个年老的随行骑士用装备着的大盾庇护了侍女，挡下了少年的剑。
「啊咧～？就算雷伊拉斯先生是希嘉八剑，违抗殿下的命令真的好吗～？」
「豁出由陛下出借的圣盾，在我面前不会饶恕残忍无道的事情」
看来，老骑士好像是负责监视暴躁的王子。
「哼，这个顽固的家伙。给你这个重臣面子饶恕她。向公爵传达要给予她相应的惩罚」
王子带着一脸无处泄愤的表情，告知老骑士和从马车的地方跑过来的管家。
「切～。难得有能砍女孩子的机会——」
少年骑士一边发牢骚，一边跟在王子后面。
真是危险的家伙啊。去公爵城的时候尽量不要靠近王子和这个少年骑士吧。
「雷伊拉斯殿能跑出来真是太好了」
那样嘟囔着的同时，伊帕萨卿从绳索的另一侧回来了。
看来，他也是为了帮助侍女而跑出去的。
由于王子的缘故，虽然不想否定封建社会全体，不过也有像老骑士和伊帕萨卿那种贵族，还是不要用一概而论来看待吧。
 

参观完飞空艇的我们再次乘上马车，来到了紧连着大墙门到港区的公都大市场观光。
在大墙门旁边的停车空地下了马车，从那里开始徒步走。
「满满的」
「是呢，不愧是举办了庞大的大会啊，这是人种的热潮吧」
对人群瞪大眼睛的米娅，加上亚里沙带着余裕的表情评价。
如同亚里沙用热潮来表达的那样，到现在为止从没见过的褐色肌肤的人族以及亚洲系面貌的人族，除此之外也能看到各种种类的兽人。
当然，希嘉王国风面貌的人们之中，也有混杂着穿着像是莎丽服那种服装的人以及穿着近似游牧民族风格的服装的异国人。
跟清静的贵族区域不同，港区是就算与现代日本的基准对照起来，人群也还是可以用惊人来表达。
而且不只是拥挤，像东南亚的市场一样能感到一股奇妙的热气。是受其影响了吗，大家似乎也比平时更加兴奋。
「热潮～？」
「好不好吃的说？」
「唔呼呼，波奇酱是贪吃鬼呢」
露露对小玉和波奇的发言微微一笑。
「呐呐，你看那个、那个！」
「嚯？在这边还是第一次看到啊」
发出染上喜色的声音的亚里沙，拉扯着我的袖子用手指着商品的其中一个。
是利用大河而让贸易繁盛的吗，品种实在是很丰富。
「虽然有点酸但很好吃哦～。呐呐！回去后我想浇上砂糖和炼乳吃一吃！」
亚里沙紧盯着新鲜的草莓，同时这样向我提出要求。
——真的是不会放过经典吃法的家伙啊。
「好吃？」
看来米娅好像也有兴趣。
「炼·乳～？」
「因为要用砂糖，所以一定会又甜又好吃的说」
因为小玉用着不可思议的发音歪着头，所以波奇用毫无根据的自信猜中了正确答案。
「那，回去后就做给你们吃吧」
「太好了！」
由于我的轻易答应，年少组举起了双手欢喜着。
虽然搅拌牛奶和砂糖会很麻烦，不过反正也有为了制作蛋黄酱而搅拌用的水魔法，应该没问题的吧。
我们穿过了并排着水果和蔬菜的一角，往易保存的食品区域前进。
当然，到现在为止的战利品早已收纳进容纳包里了。看出这是魔法道具的犯罪者，虽然过来找了好几次麻烦，不过被兽娘们和卡莉娜小姐的护卫女仆们轻而易举地排除了。
「哎呀，是葡萄干哦。放进芝士蛋奶酥里面感觉会很好吃呢」
「嗯，无花果干」
干果系好像是作为庶民的甜食而推广来吃的。
不过，因为价格很高，能否随便吃到要根据经济状况的吧。
物色着鱼的熏制和干货，也大量购入了干鲣鱼和干贝之类的。
我们带着掩饰不住喜悦的表情穿过了易存食品区域，到达了日常用品和打扮用品的区域。
「有口红用的香粉！」
「对亚里沙来说还太早了。这个口红应该很适合娜娜和卡莉娜大人吧？」
「Master，请帮我涂一下，的申请了」
「要、要是也能给我涂的话，能、能拜托你吗」
虽说卡莉娜小姐试图利用娜娜的撒娇，可惜的是与现代日本不同，没有化妆品的测试专柜，似乎只能买下来试用。
能看到害羞地闭着眼睛把嘴突过来的卡莉娜小姐，感觉有点赚到了。
「主人，只有香皂和浮石就可以了吗？」
「这边的香袋怎么样？很温和的香甜味呢，也给莉萨买一个吧？」
给庄严地挑选生活用品的莉萨，买一个当作奖励吧。
「但、但是，身为奴隶的我怎么能接受这种高价物品——」
拒绝着的同时仍然很在意香袋，不像往常一样干脆地拒绝。
「莉萨平时都有好好地照顾着大家啊。这点程度是理所当然的报酬哦」
我反复那样说了之后，莉萨也就坦率地收下了香袋。
像那样跟大家一起享受着购物的时候，不知从哪里来的危险对话飞进了耳朵。
「——暗杀说得倒是轻易，可是我们赢不了圣剑使的王子和希嘉八剑哦？」
「怎么可能正面上啊。要用毒」
「唔呣，如果有多头龙的毒倒是可靠，但在这里入手的顶多就是——」
虽说倾听技能捡到了暗杀王子的阴谋倒是好，但是在这个嘈杂的地方不知道是从哪里传来的。
想要弄清楚地点，让耳朵仔细听。
于是，这次听到了不同的声音。
「已经向犯罪公会提出委托了。在他们引起骚乱的期间，我们去把被关在公爵城地下牢的同志们救出来吧」
「这样我们也可以成为干部了——」
——这次也是阴谋诡计。好像是另外的人。
刚才的家伙是犯罪公会，后者好像是「自由之翼」的残党。
虽然在地图上确认了一下，不过在这一带行动中的犯罪公会的家伙多过头而判断不出来。对话似乎也终止了，无法锁定到。
另一方面，残党那边很快就找到了。
残党周围的公都卫兵们构筑起了包围网，在策划阴谋诡计的残党的命运已经可以说是风中之烛了吧。
看来，没有我的出场机会了。公都的卫兵似乎相当优秀。
「主人，那里有卖罕见的食物」
因为露露呼唤了我，所以把菜单的搜索表示暂时解除，将视线移向她指着的方向。
「是肉冻吗？」
「这明明是贵族大人不会去吃的贫民食品，真亏你能知道啊。你不是贵族吗？」
这是只有在庶民之间普及的吗？
肉冻明明很好吃的说。
「说是贵族也只是刚当上不久的啊」
我一边笑着一边告知店主，买了大家的份一起品尝。
噗噜噗噜的口感很受大家喜欢。要是改良外观和材料的话，感觉也可以在贵族那边推广开来。
我在想着那样的事期间，年少组的兴趣好像转移到了别处。
「很香的说」
「呣呣呣，这是！烧酱油的味道」
亚里沙对用鼻子嗅着的波奇的发言来劲了。
「在那，是照烧乌贼，波奇队员、小玉队员。火速确保嫌疑犯哦～」
「确保～」
「逮捕的说」
被亚里沙带领着的小玉和波奇往摊子那跑去了。虽然米娅受其影响也跟着过去，不过应该吃不了的吧。莉萨和露露，跟在幼女们后面走着过去了。
——确实是很香。
我也不去在意多余的事情，好好享受公都观光吧。
「Master！」
被娜娜叫住接着被拉住了手臂。
看来，好像找到了什么感兴趣的东西，使劲地带着我去和大家前往的不同方向。
「——主人？」
「孩子们交给你了。搞定娜娜的事情之后马上就回来」
对注意到这边的莉萨这样预先告知。反正有地图，可以很快汇合的。
因为娜娜是紧抱着我的手臂那样拉着，碰到手臂的感触实在是太棒了。
然后，前往的地方有两个鼠人族的小孩。正好是过了大道的前方。
不对，让头部一前一后的同时行走着。皮肤也很有光泽，似乎搞错了。AR表示的是海狮人族。这俩孩子好像是姐妹。
「那个幼生体的动作无法计算。明明没有效率性，却让我目不转睛，的告知了」
娜娜想看的，好像是这些孩子。走法确实可以说是可爱。
在某种程度上欣赏完之后就回大家在的地方吧。虽然手臂很幸福，但是就这样离开太久让大家担心也不好。
这样平静的时间，被不解风情的一句话带往嘈杂。
「是悍马！大家快躲开！」
从稍微远离的地方，人们的尖叫声和马的叫声，以及人和物品倒下的声音传进了耳朵。
因为我们向大道迈出了脚步，所以抱起娜娜到路边避难。
「Master！幼生体有危险，的诉说了」
娜娜平坦的声音混杂着悲痛的颜色。
视线前方的海狮人的小孩，在东逃西窜的人们脚边缩着颤抖着。
下一个瞬间，海狮人的小孩一起被脚下疏忽了的虎人族的大个子踢飞了。
「幼生体！」
从我的手臂中，娜娜发出了喊叫声飞奔出去。用空翻一口气越到人群的另一侧去了。
虽然好像使用了身体强化的理术，不过发动时间变得相当快了啊。
另一方面，踩空的虎人往小孩那回过头。
虽然也不认为是因果报应，但悍马撞上了东张西望的虎人。
和悍马猛撞在一起，虎人以搞笑漫画似的气势被撞飞到人群的另一边去了。
虽说也很在意虎人和悍马，但还是先去娜娜那边吧。
「Master，Master！幼生体从嘴里流出了体液。请求紧急处理。希望火速紧急赶快，的恳求了！」
把经由口袋从存储中取出来的魔法药给娜娜抱着的海狮人的小孩喝。
海狮人小孩的旁边被AR表示出来的体力槽，以惊人的气势回到了原本的状态。
能赶上真是太好了。
不知为何，在四周围着看热闹的人欢呼了起来。
海狮人的人气好像很高。难怪娜娜会被吸引。
刚才的悍马似乎是「自由之翼」的残党乘坐着的，很快就被赶来的卫兵束缚起来了。
虽然虎人男子沾满鲜血昏倒了，不过并没有生命危险，已经被同族的男子们不知带到哪里去了。因为对小孩们一句道歉都没有，所以没有提供魔法药。
要是又有「自由之翼」的其他残党在的话会让人不愉快，所以重新进行公都内的搜索。
除了刚才被捕获的人们以外，其他的只有被监禁在公爵城的地下牢和尖塔这些了。稍微扩大搜索范围之后，发现正在进入港口的其中一艘船上搭乘着「自由之翼」的残党。
虽然对危险的恐怖份子放置不管是不可能，但是让我前去也很麻烦——不对，是越权行为。这里就交给本职的人们吧。
「这是由公爵阁下下达的传令」
「什么？声音是从哪里来的？」
我移动到小巷里，利用腹语术技能对站在大道上的卫兵队长私语。
虽说这已经是跟腹语术不同的什么东西，但是我觉得这个很方便就没去在意那些小事拿来灵活运用了。
「正在进入港口的『解放』号上有『自由之翼』的残党乘在上面。去进行现场搜查捕获残党」
虽然队长带着一副与其说是半信半疑不如说是二信八疑的表情，但我重复追加了「立即行动」之后似乎认为不能放置不管，率领着几名手下往港口去了。
似乎也很优秀，之后交给他们就没问题了吧。
「……好喝」
回到娜娜在的地方，海狮人的小孩们把魔法药喝完之后仍然在舔小瓶口。估计是因为给魔法药追加过甜味吧。
看到这个情形，让我想起了库哈诺伯爵领遇到的魔女的弟子伊涅酱。她现在一定也是在老魔女的门下，很健康地修行着吧。
「Master，也让这些孩子做我们家的孩子吧，的提案了」
娜娜两手抱着海狮人的小孩诉说着。海狮人的小孩们光顾着舔小瓶毫无抵抗。
「不行」
「Master，请再次考虑」
「驳回」
虽然娜娜紧咬不放，可是也不能像平时一样屈服。
响起什么东西的钟声后，小孩们在娜娜的手臂中慌忙了起来，所以指示娜娜把手放开。
虽然娜娜稍微犹豫了，但是看到小孩们拼命的样子就放手了。
不知为何，小孩们前往的方向有亚里沙她们在，所以就那样跟在小孩们的后面走过去了。
 
海狮人族前往的地方是，刚好排列着七座神殿的广场，似乎有神官和志愿者在进行赈济难民。
那个暂且不管——。
「排好～排好队～？」
「好好排队的说！插队是不行的说」
不知为何，那里有在整顿难民的队列的小玉和波奇的身影。
两人的旁边虽然米娅也在，但她并没有在整顿队列，吹着草笛的同时感到不可思议地眺望着人群。似乎觉得队列很罕见。
「最末尾在这里。请拿好自己的碗排成三排」
「那里！再吵架的话就让你们重新排到最后去哦！」
最末尾好像是莉萨和亚里沙在担当。
海狮人族的小孩们就那样被亚里沙引导着排到了队列的最末尾。因为娜娜也想一起去排队，所以轻轻地按住娜娜的肩膀阻止了她。
「啊啦，主人，娜娜的事情是什么呢？」
「说要保护那些孩子」
我把悍马骚动的事情简略地告诉了亚里沙。
「哼～，还以为你们两个去哪里玩了呢」
如果真的实行了的话，不管在哪里，米娅肯定会找到我的。
因为之前问过米娅，她简短地「精灵」这样回答了，也许是拜托精灵帮忙找的吧。真的是很符合精灵的奇幻的探索方法啊。
「你那边，是经历了什么事情才会变成整顿队列的啊？」
「顺其自然吧？都一把年纪却还不懂事而挤进队列引起骚动的兽人男子们被波奇忠告，然后恼羞成怒而出手打过来的家伙被莉萨桑她们压制，最后就那样顺势主动接受整顿队列了哦」
原来如此。可以想像到那个情景。
「那个是可以啦，但露露在摊位内帮忙勤杂是因为什么呢？」
「勤杂的大婶比波奇更先去阻止，但是被男子们弄伤了」
虽然用米娅的魔法很快就治好了伤势，但是受到暴力的刺激似乎让她回家去了。因此，由于人手不足，所以露露主动提出了帮忙。
「中途抛下不管也不好，我们还想多帮忙一个小时左右，可以的吧？」
「当然可以」
与当地居民的交流也是观光的乐趣。而且露露的旁边有一位熟人在。
虽然想带着娜娜去露露在的地方，但她不想离开海狮人族小孩们的身边，所以就随她喜欢了。
「——主人！」
给黑发裹上像三角巾一样的布的露露看到我之后露出了笑容。
如果像波奇一样有尾巴的话，带着感觉会甩得嗡嗡响的那种喜悦面向着我。
「佐藤桑！」
然后，身穿纯白的巫女服的塞拉从露露的背后现出了身姿。
让人想不到昨天为止还是以「衰弱：轻度」的状态躺在床上的那种健康程度。年轻真好啊。
「好久不见，塞拉大人——」
差一点就接着说出「身体状况怎么样了」，但是勉强忍住了。
「又再次见面了呢」
塞拉百感交集编织着话语。
那双眼一直紧盯着我的双眼不放。
——简直就像恋爱的少女一样。
「是啊，因为在古鲁里昂市的城堡约定过了嘛」
「……是的」
被塞拉的气氛吞没，给声音搭配上了奇怪的色彩。
不知是不是这个原因，这个地方被无法形容的微妙气氛支配了。
不知何时接近过来的亚里沙和米娅，从脚边带着看起来像会发出「咕怒怒」的声音的表情仰望着这边。
 
虽然对塞拉不好意思，但染上恋爱色的气氛就到此为止吧。
嘭嘭地轻拍了两人的头，重置了这个场合的气氛。
「话说回来，关于神殿的紧急召还这件事，已经解决了吗？」
「是、是的……那好像是误报」
「是误报吗？」
「是的」
塞拉一边说着一边点了点头。
大概，是想把塞拉当作魔王的活祭的家伙策划的吧。
想着那样的事情，同时与塞拉互相聊着重温旧交的杂谈。
忽然，从背后感觉到了视线，因此回头一看。
送来让人汗流浃背的视线的卡莉娜小姐的另一侧，赈济难民的摊位附近的树木背后看到了神殿骑士们的身影。
好像是从稍微远离的地方监视着。其中也有在穆诺男爵领遇到的年轻男女骑士的身影。老家出大事的凯恩·波比诺卿似乎不在。
说到底还是被当作魔王的活祭而丢了性命没多久，塞拉的护卫除了他们以外也有其他的，变装成市民的公爵近卫兵们在广场巡回着。
兽娘们阻止歹徒的时候，他们没有介入大概是因为，没有对塞拉造成直接危险，或者是兽娘们的行动比他们更快的其中一个原因吧。
「塞拉大人，想要配给而排队的人等得焦急了哦」
「啊啦，这可不好」
「不好意思，打扰了。我去那边帮忙料理的事，塞拉大人也请回到勤杂活动吧」
让等待配给的人久等也不大好，所以我也催促塞拉回到勤杂的工作。
从后面注视着塞拉和露露并排进行配给的身姿，真的是大饱眼福啊。感觉就像注视着偶像的握手会的工作人员。
她们要派发的配给食物是，像裙带菜一样的水草汤加上放了小丸子一起煮的东西。看起来，制作丸子的人手不够，所以我向那边去了。
「我来帮忙吧」
「不，没问题的，谢谢。让贵族大人帮忙，实在是不敢当，谢谢」
虽然向正在烹调的其中一个大婶提出帮忙，但是被诚惶诚恐地拒绝了。是个敬语用得有点奇怪的人。
「士爵大人是位直率的人，不要紧的。在当地也有用亲手制作的点心款待镇上的孩子们」
「既、既然碧娜都这么说了，就劳烦您了？」
参与了烹调的卡莉娜小姐的护卫女仆的碧娜替我说了话，作出了同意我帮忙的GO暗号。
另一个护卫女仆的艾丽娜跟卡莉娜小姐一起在赈济难民的摊位一端参观中。不知何时失去踪影的米娅，也跟她们一起坐在那里吹着草笛。
我向正在烹调的人们，简短地打完招呼之后参与了帮忙。
「少爷，请使用这个」
像年轻太太的人说着衣服弄脏了可不好，把围裙借了给我。
她正在做的把鱼弄成肉糜的工作好像是最辛苦的，所以我跟她交换了。直到刚才看起来无所事事的米娅，不知何时来到我的旁边紧盯着我的手里。
「小妹妹，要过来这边一起做丸子吗」
「嗯，要做」
受到大婶们的邀请，米娅也参与了制作丸子。
「卡莉娜大人也要跟米娅一起做做看吗？」
「我、我——那个……还、还是不用了！」
因为卡莉娜小姐看起来也很想做，所以试着邀请了一下，不过还是对不认识的人有抵抗，被拒绝了。
嘛，强迫她也不好。
「你明明是贵族，素质却很不错呢」
其中一个大婶称赞了我的技巧。
「不用继承家业也可以的话，要来我家的店工作吗？我把我家的女儿嫁给你」
为什么，大婶们都会想要劝诱相亲呢。
「不行」
「「「不、不可以」」」
虽然米娅和露露对「嫁」这个字起了反应说了否定的话语，但是不知为何连塞拉和卡莉娜小姐也和露露异口同声。
「「「——诶？」」」
事实上不只是露露，连她们两人都惊讶了。
虽然露露和塞拉用双手捂住嘴巴的样子很可爱，不过等待配给的人们的视线刺得我很痛，所以催促她们两人回到勤杂工作。
因为卡莉娜小姐没有给任何人添麻烦，所以就那样让她继续保持着惊讶的姿势。
话虽如此，塞拉和露露的组合作为恋爱对象来说太年轻了，不过作为大饱眼福来说很不错。真希望她们在五年后组成二重唱。
不对，这里应该加上美人的卡莉娜小姐，三人组成一个组合说不定也很不错。
不过，那个情况，需要给卡莉娜小姐的认生想想办法才行啊。
 
然后，什么大事都没有发生赈济难民结束了。
只是，中途开始有因为肉丸子变成了高级货而吵吵嚷嚷的人，但是被莉萨双眼一瞪在引起骚动之前就平静下来了。
果然，骚动的原因是烹调技能最大的我的错吧？
那个时候，亚里沙说「帮忙是好啦，但要手下留情嘛」被这样子小声地训斥了。
哎呀哎呀，只是用蒜臼子制作肉糜而已，没想到这也要手下留情，真是失策。
熟悉到某种程度上的技能就算让其无效，效果也不会有多大变化。像炼成和调合一样反复熟悉过头的技能，则可以故意降低品质来制作，我想烹调大概也可以的。
但是，故意做得不好吃还是想避免的。毕竟美味才好啊。
赈济难民的期间在帮忙的大婶们——她们似乎是住在附近的主妇和神殿的杂活担当——这样子闲谈着，告诉了我赈济难民和城下町的生活之类的。
这个赈济难民好像是城下町的五个神殿轮流进行的，每隔一天只进行一餐，那个费用并不是神殿出的，而是从贵族和城里的名士那捐赠供给的。
在聊着那个话题的时候看到有管理捐款的神官在，因此我捐赠了金币１０枚之后，使其变得非常惊讶。下级贵族的捐赠的话好像只要几枚银币就可以了。
在回想那样的事期间，烹调相关的收拾大概都结束了，因此跟大家一起帮忙把器材搬到近在眼前的迪尼恩神殿。
顺便一提，巫女长桑在的迪尼恩神殿是在贵族区域。这边的神殿好像是平民用的。
「收拾～」
「的说」
小玉和波奇两人把长桌子抬在头上搬运的身姿好可爱。
亚里沙挥着捡到的小树枝，「一、二」这样附带吆喝声，引导着两人。
「不好意思，连收拾也要你们帮忙」
「不，也没什么大不了的，请别在意」
只是和塞拉很普通的谈话而已，为什么要踢我的屁股，米娅。
露露把洗完看起来很重的大铁锅轻而易举地拿着跟了过来。由于提升了等级的恩惠，现在的露露比一般的男性还要有力气。
「快看那里！」
「是琳格兰蒂大人！」
听到了年轻的神殿骑士男女用手指着天空呼喊着。
——啊啊，这个流程我还记得。
感觉有点既视感的同时仰望着天空，看见了乘着在空中飞翔的木马的美女身姿。好像要降落到这边。
「琳姐姐……」
塞拉像小孩一样皱起了眉头。对她来说是很罕见的表情。
周围涌起「琳格兰蒂」呼声期间，她看起来很不高兴地牵着我的手进入了神殿的仓库。其他孩子就那样抱着器材慌慌张张地从后面跟了过来。
「塞拉大人，不去迎接您的姐姐没关系吗？」
「没、没关系。我已经是从欧尤克库公爵家出家的人了……」
虽然想稍微调解姐妹不和而试着搭了话，但是塞拉完全没有打乱她那顽固的态度。
果然塞拉很不擅长姐姐的琳格兰蒂小姐。
「塞拉！原来你在这样的地方啊！」
豪爽地打开神殿的圣堂那边的门进入了仓库的铠甲身姿的琳格兰蒂小姐，带着活泼的笑容向塞拉搭话。
她似乎很喜欢塞拉。
「以前见到的时候明明还那么小，现在都长这么大啦——啊啦？佐藤？」
想和塞拉叙旧的琳格兰蒂小姐，发现了我的身影瞪大了双眼。
那个视线朝着被塞拉握住的我的手往下。
肯定是注意到了把脸靠近仍然和塞拉牵着的手的前面，看起来很怨恨的盯着的亚里沙和米娅两人。
顺便一提，除了负责监视我而留下来的亚里沙和米娅以外的人，已经回去帮忙搬下一个器材了。
「佐藤，你跟塞拉的关系似乎相当好啊？」
「佐藤桑，你跟琳姐姐是认识的吗？」
琳格兰蒂小姐和塞拉用带有凶悍的语调追问我。
——啊咧？这个修罗场般的状况是什么？
对于这个被两位美女追问的罕见状况，稍微感到惊慌失措的同时按顺序回答了。
「来公都的坐船旅行途中在琳格兰蒂大人乘船的时候认识到的」
「啊啦，明明一起度过了那么激烈的时间，佐藤却当外人的事看待呢？」
因为我的简朴说明，琳格兰蒂小姐用会招致误解的语调低声说着。
「……激、激烈的时间？」
因为嘟囔着的塞拉突然用含有敌意的视线朝向她姐姐，所以我慌忙地拦截了。
「只是在船上进行了剑的练习哦」
「啊啦，不是也用亲手制作的料理款待了我嘛。那是只有在王城和沙加帝国的宫廷才能吃到的味道呢」
明明好不容易才让塞拉的视线变得温和，为什么要追加多余的情报。
「难、难道，是那个透明的汤吗？」
「不是的，制作那个要花费不少时间，所以没有做」
「这样啊……」
塞拉的表情恢复了余裕，握住我的手的力气感觉稍微松弛了。
「透明的汤，指的是爷爷说让佐藤在下次的晚会制作的清汤的事？」
不不，别扩大话题啊，让这个话题在这里结束吧。
就算是那样想着，也不能对身为上位贵族的一员的她说的话置之不理，所以老实地点头了。
「晚会，吗……」
塞拉看起来很复杂地皱起了眉头。
虽然看起来很想吃，但是作为舍弃贵族身份的人去参加晚会很困难的吧。
这里就作为朋友替她解围吧。
「我在想，下次去探望巫女长大人的时候带上清汤去给迪尼恩神殿的各位品尝，应该没问题吧？」
「嗯！我想大家一定会很高兴的！」
我的建议被以预想之上高的情绪接受了。
虽然巫女长桑看起来食量很小，不过就只有清汤的话应该是能喝的吧。
这次轮到被置之不理的琳格兰蒂小姐看起来有点不高兴。
「佐藤，你对塞拉有什么意图吗？这孩子是讨厌贵族的生活才会出家进了神殿的哦？如果说你想把塞拉当出人头地的道具的话，我会全力把你排除掉哦」
「琳姐姐！」
由于琳格兰蒂小姐的牵制，塞拉柳眉倒竖了。
因为姐妹吵架并非出于本意，所以向塞拉微微一笑之后解开琳格兰蒂小姐的误解。
「琳格兰蒂大人，无需有那样的担心。虽然塞拉大人把我当朋友一样对待，不过我并没抱有那种狂妄的希望」
顺便加上了「我并不希望出人头地」。
「这样……那就好」
似乎还不能认可。应该是还没有恢复感情的妥协吧。
塞拉听到「朋友」这个单词看起来很高兴地害羞了。身为公爵的孙女，作为「神谕的巫女」这种被选中的存在，对于她来说「朋友」这类人说不定是无缘的吧。
「总之，就先相信你吧。那么，你是在哪里和塞拉变得亲近的？」
「塞拉大人来穆诺男爵领视察的时候我被吩咐负责向导，承蒙那个机缘才会变得如此亲密」
琳格兰蒂小姐和塞拉嘟囔着「亲密」。
虽然说了同样的话，但两人的反应稍微有些不同。
塞拉微妙地看起来很高兴的样子扬起了嘴角，琳格兰蒂小姐流露出像是守护孩子的母犬一样的警戒心。
唔呣，对表达方式再下点工夫会比较好吧？
「塞拉大人，不得了啦！殿下！夏洛利库殿下来了！」
我那样的小后悔，被冲进房间的女神官的话语吹飞了。
那个危险的王子找塞拉有什么事呢？
他的女性关系似乎很不检点，稍微有些担心。




第五章《公都的骚动》

第五章《公都的骚动》

“我是佐藤。以前看过的社会漫画中「拥有绝对权利的人的性格都是扭曲的」有这样的一句话。那句话在异世界里也是有符合的情况。”
 
「殿下由我来应付，塞拉在这里等着」
「不，我也去」
虽然琳格兰蒂小姐想当塞拉的众矢之的，但是塞拉那边也很固执，似乎不想老实地被保护。
塞拉似乎不想放开的我的手，所以我也一起去通往圣堂那一边的门那里。
预先指示了亚里沙和米娅去跟莉萨她们汇合。
是时机不好吗，事态变成了与前往接待室途中的王子一行人在圣堂碰上。
与王子一起的只有少年骑士和一名侍从。负责制止王子的大盾骑士似乎不在。
「夏洛利库殿下踏进神殿这种事，还真是稀奇呢」
「琳！果然，乘坐那个飞翔木马的是你啊！」
带着看起来很不高兴的表情的琳格兰蒂小姐和满面喜色的王子的表情，落差好大。
「殿下，请你别用昵称来称呼我」
「为何？用名字叫婚约者有何不好？」
「是原婚约者。离开王国之前已经从陛下那得到许可了」
原来如此，讨厌了王子的女性关系的恶劣吗。
另一方面，王子那边似乎还对琳格兰蒂小姐恋恋不舍。
「那只是你单方面的毁约，我可不记得我有同意。反正私生子都归纳到一起处分了，而且优琳和媞梅迪娜都说很欢迎你。什么问题也没有」
怎么说呢。在旁边听着也能觉得会有很多问题。
话说，「处分」这种恐怖的单词真的希望你能别说。我可不想看那种权力者的黑暗。
「对结婚前夜即将嫁给他人的新娘出手，让一个伯爵领都叛离王国这事，难道你忘了吗？」
「罗洁娜的事已经解决了。那个慢性子的伯爵也已经替换了」
一脸一切都万事解决的微笑着的王子好恐怖。
该怎么说呢，作为人来说好像欠缺了什么的那种笑容。
「——于是，今天来神殿是有何要事呢？」
看起来不高兴地看着王子的塞拉挤进了会话中。
「你这无礼之徒——」
王子的里拳朝着塞拉的侧脸飞去。
「呀啊」
嗞嘭地沉重声音与塞拉的尖叫重叠。
——当然，站在旁边的我不可能不会保护塞拉。
被魔法金属的武具覆盖的王子的拳头，被我的手掌接下来了。
明确地说，王子的里拳完全没有手下留情。
如果是普通的女孩子肯定会一击就折断脖子当场死亡的吧，就算是３０级的塞拉肯定也会受重伤。
「殿下！」
虽然琳格兰蒂小姐打算追问王子，但他用单手制止了她并且瞪着我。
「不但挤进我与琳的会话，还敢触碰王族的玉体，此乃罪该万死，下三滥」
唔哇，现实中还是第一次被人说下三滥。
「上」
「是～！两人一起干掉也可以的吧～」
少年骑士拔出剑袭击了过来。
居然想在神殿里面持刀伤人，实在是让人不认为是住在有神存在的这个世界的家伙啊。
「住手！」
「不好意思呢～这是殿下的命令哦～」
少年骑士无视了琳格兰蒂小姐的制止，将拔出来的剑伸向这边。
虽说我的公开等级，要收拾少年骑士并没有问题，但是对王族拔刀相向有点不妙。
这里就用符合日本人的专守防御上吧。
把塞拉的身体藏在身后，用经由容纳包从存储中取出来的湿毛巾迎击袭来的少年骑士的剑。
这是昨天洗澡的时候使用之后，忘记拿去洗的毛巾。
「什么啊，那个？是某种魔法道具？」
「只是毛巾而已」
「——毛巾？竟、竟敢把我当白痴！」
明明只是老实地回答了少年骑士的提问，不知为何他像激动的狂战士一样袭击了过来。搞不懂。
 
「我已经说过住手了哦」
此时，琳格兰蒂小姐的剑强行介入了。
得救了。在我最喜欢的毛巾被剐破之前真是太好了。
「啧，随便插进战斗中真是不识趣呢。不过，能和『天破的魔女』打一场的话，那种杂鱼对手之后再说也可以」
虽然少年骑士用舌头舔嘴唇喜悦着，不过我觉得再怎么说也是选错对手了吧。
跟我预想的一样，少年骑士仅仅不到几回合就处于劣势，被折断了剑倒在了圣堂的地板上。
「——到底想怎样？」
「我这边还要问你呢。不但想杀我的妹妹，最后还打算杀保护我妹妹的我的弟子。这次是想欧尤克库公爵领叛离希嘉王国么？」
询问真意的王子，被琳格兰蒂小姐用包含满满讽刺的语调责备了。
「这货居然是琳的妹妹？多么朴素无趣的女人啊。没想到还要娶这样的女人——」
「你说什么？你还正常吗？」
琳格兰蒂小姐用会被判以不敬罪的话语回了王子的冲击性发言。
塞拉是跟不上状况的变化吗，抓着我的袖子侧耳倾听着两人的对话。
「当然正常。我必须娶三个公爵的女儿以至尊的地位为目标」
「难道你还打算以篡位为目标？不管是谁都认为文武双全的索尔特利库第一王子才是继承人哦？」
「篡位？哼，你终究也只是个秀才而已啊」
琳格兰蒂小姐的怒气被王子以蔑视的样子嘲笑了。
「好好去理解复数的神殿神谕被区分出来的意义」
哦呀？王子知道原因吗？
王子那似乎很有自信的话语让琳格兰蒂小姐动摇了。
「什么——」
「不久之后『大乱之世』就会开始。就像王祖大人和沙加帝国的初代勇者复兴国家时的那样，波澜万丈的时代就会开始」
像演员一样王子滔滔不绝地讲述着。
琳格兰蒂小姐似乎也被他的话语吞没而无法动弹。
总之，「大乱之世」或是「波澜万丈的时代」之类的，希望你别竖这种危险的FLAG。
「然后，讨伐魔王，跨越那个波澜的时代构筑新王国——不，聚集全人族构筑起新帝国的就是，这个我夏洛利库·希嘉」
因为这个国家没有中间名，家名很短的话念起来很冷清。
「琳唷！放弃沙加帝国的勇者回到我身边吧！现在的话我会忘掉过去的事，爽快地迎接你哦！」
王子讲述着把过去搁置想要琳格兰蒂小姐回到他那。
比起热情的王子，琳格兰蒂小姐的视线像炉火都要冻结似的冰冷。
琳格兰蒂小姐打算用带有讽刺的嘴炮打击王子正准备开口的时候，雷达上映出的红色光点增加了。
原本就是的王子和少年骑士的份先不说，增加了十个光点。
神殿前的广场有七个，迪尼恩神殿的后面有三个。
根据地图搜索前者是「自由之翼」的残党，后者好像是暗杀公会「猪爪」的那些家伙。
前者应该就是乘船来的家伙吧。想着卫兵都在干什么确认了一下船之后，卫兵们正在船上和残党激烈战斗中。
真是的，真希望你们别同时在两个地方引发事件啊。
「塞拉大人！有贼人接近——」
冲进圣堂的神殿骑士，看到这里的混乱状况使话语中断了。
神殿的外面残党与神殿骑士正在刀剑交叉，暗杀者们正在从神殿的后面侵入。
我家的孩子们并没有参与战斗，为了跟我汇合正在朝着神殿的仓库移动。
这里就把击退敌人的事交给高等级的琳格兰蒂小姐和王子她们，我带上塞拉去跟大家汇合吧。
「琳格兰蒂大人！塞拉大人的事就交给我，请去讨伐贼人吧！」
「真是没办法——」
琳格兰蒂小姐给披风下面像护符一样的东西注入魔力，生成了【对箭防御】和【身体强化】的支援魔法。
似乎是相当方便的魔法道具。
一个神殿骑士被从圣堂的入口那猛甩了过来。
就像被卡车撞飞似的那种气势。
——ＧＲＯＯＲＯＲＯＷＮ。
那样咆哮着的同时，从入口那现出身影的是，从头上长出深灰色触手的巨汉魔族。
虽然只是３０级的下级魔族，但拥有【伸缩】【钢身】【再生】这些种族能力。用普通的武器进行近身战斗会不利，不过，有王子的圣剑和琳格兰蒂小姐的魔法的话应该会很轻松吧。
从那魔族的身后，飞来好几只像银色机械一样形状的羽虱。
朝神殿的入口那边转移视线后，另一只下级魔族在神殿的外面，从鸟巢似的头上生出羽虱。
那边是拥有【生产】【防御壁】的种族能力和【雷魔法】【指挥】的技能。
「找到了！塞拉公女！掳走那个少女的话不但能救出同志也能随心所欲地复活魔王陛下了！周围的那群杂鱼就交给转生成魔族的原同志吧」
从魔族的后面现身穿着像知识分子的紫色长袍的男子用说明台词给我们讲出了目标。
真是亲切的家伙。就那家伙给他手下留情吧。
「主人！请指示！」
莉萨从连接着仓库的门探了出来。
没有突然冲出来这点很了不起。
「跟我一起保护塞拉大人。塞拉大人，失礼了」
我用公主抱将塞拉抱起，前往仓库。
「逃跑了，快追！」
「以为我会让你们追么？」
「当然要追！」
琳格兰蒂小姐只用剑的一挥，将追着我们的残党变成了遗体。
「——雷之大剑？难道是『天破的魔女』？！勇者的随从为什么会在这样的地方？！」
看着从琳格兰蒂小姐的魔剑漏出来的紫电，知识分子残党的脸色染上了恐怖。
从琳格兰蒂小姐的剑飞出去的雷击虽然朝着知识分子残党，但是从他们后面进来的大猩猩似的肌肉男被当成了替身。
牵制着王子的男子们，被王子和少年骑士砍得满身是血倒下了。
这边的人倒是毫不留情地杀掉啊……。
稍微感到不舒服的同时，就那样抱着塞拉往仓库跑。
雷达捕捉到银羽虱从后面追了过来。因为银羽虱只有１５级左右，所以就交给伙伴们吧。
「莉萨！把引进仓库内的羽虱打倒」
「我明白了！」
追过来的银羽虱的数量有五只。交给莉萨一人似乎有点多。
「小玉和波奇两人一起对付一只。娜娜作其他孩子的护卫」
「了解～？」
「知道了的说！」
「YES，Master」
架着武器的兽娘们朝着银羽虱跑去了。
「我、我也去参战！」
「那么，也请卡莉娜大人负责一只」
迅速地分配一只给卡莉娜小姐。按她的等级想要打倒应该是不行的吧，但是有罗卡的铁壁防御的话拖延时间倒是很余裕。
把塞拉放下来的同时，背着手从存储中取出石子投掷把另外自由的两只击穿。
受到我的石子直击的两只炸散了，周围散落了残骸。
之后的打扫似乎会很麻烦。
「塞拉大人，请待在娜娜的附近」
「好、好的」
娜娜从容纳包里取出风筝盾装备在手臂上。
平时用的大盾太大了，放不进容纳包。
「亚里沙，这个！」
「ＯＫ！」
卡莉娜小姐把从胸口取出来的，「封魔之铃」扔给了亚里沙。
接到的亚里沙，挥着含有魔力发着青光的铃铛之后，银羽虱的动作立刻显出效果变迟钝了。
「佐藤」
「主人，有新的敌人！」
对米娅和露露的话语回头一看，入口有被两只银羽虱守护着的男子站在那。是刚才作为知识分子残党的替身，被雷击焚烧的肌肉男残党。
「骗人的吧，没效果！」
亚里沙发出了突然惊讶的声音。
大概，是对肌肉男残党使用了无咏唱的精神魔法了吧。
「亚里沙，跟米娅一起躲到娜娜的身后去——」
我命令着两人的同时站到娜娜的前面，将肌肉男残党的真面目告诉她们。
「——那是魔族」
就像我的话语变成触发器一样，男子的身体爆发性地膨胀。伴随着巨大化将圣堂与仓库之间的隔墙打碎，石材和尘土向周围散落。
根据AR表示似乎是４５级的中级魔族。有着淡紫色的皮肤像站起来的公牛一样的身姿。
 
我单手拿着从容纳包取出来的妖精剑，不假思索地向魔族靠近。
像要牵制这边一样魔族响起鼻息，从半开的嘴里漏出来的气息在中途变成了红色火焰。
——ＧＥＬＷＢＡＯＯＯＷＮ。
与魔族的咆哮一起，在那周围产生出了好几个火焰块。
不好意思，我可没有打算让你射出来。马上用从魔法栏选择的【魔法破坏】将火焰块吹散。
就那样利用不假思索的动作，将正想要防御的魔族的手臂连同头部一起砍掉。
令人失望的简单，魔族变成了黑色尘埃混杂在尘土中消失了。之后残留下来的只有使用完的长角这个道具和等级低的大魔核。
「诶？魔族这么简单？」
「那个魔族虽然之前也有战斗过，但那只是佯动用的杂鱼。虽说外表看起来很恐怖，不过却是杂鱼中的杂鱼哦」
我告知塞拉那只是虚有其表的敌人，她也点头理解了。
「主人，这边已经结束了」
莉萨过来报告了。似乎很快就把银羽虱消灭完毕了。
「礼服稍微被切破了」
『抱歉，卡莉娜大人。稍微把防御范围缩小过头了』
卡莉娜小姐的裙子前端有几厘米的切痕。
「回宅邸之后，我会帮您缝好的」
护卫女仆的碧娜安慰了消沉的卡莉娜小姐。
「波奇没事吧～？」
「这点程度小意思的说」
「治疗」
回头一看，手臂受伤的波奇正在被米娅治疗中。
走到波奇的旁边，将脸探过去。
「没事吧，波奇？」
「是的说。是疏忽大意的波奇不好的说。回到宅邸之后，要更加修行的说！」
「小玉也修行～？」
「嗯，了不起哦」
我抚摸了波奇和小玉的头，然后站了起来。
以银羽虱为对手而让波奇受伤是预料之外。剩下的敌人由我来收拾吧。
「主人，要去那边援助吗？」
「不了，留在这里吧。我们去了也只会添乱」
我将妖精剑收纳进容纳包，取而代之拿出了短弓和便宜的石箭。这是适合狩猎小鸟杀伤力很低的弓箭套装。
我指示了莉萨她们警戒好另一个出入口，然后单手拿着弓前去确认圣堂的状况。
虽然是用雷达知道的事情，不过琳格兰蒂小姐和王子他们仍然在与下级魔族战斗中。
我们离开那个地方之后还没过一分钟，所以这也是没办法的。
因为圣堂的天花板有银羽虱在飞舞着不断地袭击，所以哪一边都没办法集中精力对付面前的魔族。
而且琳格兰蒂小姐没有穿铠甲，似乎在用剑从变幻自在的触手攻击中保护自己的同时，使用咏唱快的魔法打倒银羽虱。
从圣堂天花板的一角露出脸的两个暗杀者，正在用十字弓瞄准王子，因此我快速地瞄准将短弓射出。
被箭射中的暗杀者从天花板坠落，在地板附近笼罩的尘土另一侧消失了。
骨头折断的干燥声音被倾听技能捡来了两次。从他们减少的体力槽来看应该没有生命危险。
因为他们不吸取教训还想用吹箭瞄准王子，所以我把脚下的废料投过去让其昏迷。
虽然没有保护王子的理由，但是在迪尼恩神殿让王子死掉会给塞拉和巫女长添麻烦也难以处理。
察觉到被我搭救了的王子，一边对抗着鸟巢头魔族的攻击一边扭曲着嘴角。
我不会施恩图报的，赶快打倒魔族吧。
反正箭也还有很多，稍微帮一下忙吧。
打倒虽然简单，不过这里还是稍微下点工夫把银羽虱的翅膀射穿让其坠落吧。
虽说银羽虱们的动作像布朗运动一样，但是反转方向时有静止0.1秒的瞬间，所以瞄起来很简单。
麻利地瞄准射击让其摔到地面上。
摇摇晃晃地复归战线的少年骑士，用变短了的秘银合金的剑给予地面上挣扎着的银羽虱最后一击。
银羽虱们偶尔会伸出像刀刃一样的翅膀进行反击，因此中招的少年骑士变得浑身是血。
本来还想着之后把摔下来的银羽虱给我家的孩子们提升等级的，不过，不用对多余的事想入非非真是太好了。
「干得好！只要没有过来妨碍的杂鱼就胜券在握了！让你们见识一下圣剑的力量」
表扬了少年骑士的王子，给圣剑Claiomh Solais流入魔力的同时叫喊着。
——废话就免了，请快点打倒吧。
像萤火虫一样发出淡淡青光的圣剑，把鸟巢头魔族张开的魔法障壁一击破坏了。
「不愧是魔族！竟能抵抗圣剑的一击！」
王子像感到佩服一样叫喊着的同时，把圣剑挥下来砍上去。
鸟巢头魔族交叉了树枝般的手臂承受住了圣剑。
虽然树枝被圣剑砍得四分五裂飞散了，但是并没有把防御圣剑的手臂砍断反而被捉住了。
圣剑Claiomh Solais意外地比其他圣剑要弱吗？
说不定，没有「勇者」称号无法使出圣剑完整的力量。
另一方面，琳格兰蒂小姐用产生小爆炸的魔法，把袭来的触手炸飞，趁着那个空隙用带有魔刃的魔剑将魔族的头砍了下来。
「琳！别大意！还没结束！」
我提醒了正打算去援护王子的琳格兰蒂小姐。
因为没有呼唤长名字的时间，所以叫了昵称，希望能原谅我。
我将短弓射出，把只剩下头还想要砍向琳格兰蒂小姐的脚的浅墨色触手缝在了地面上。
琳格兰蒂小姐用魔剑的连击把没有头仍然袭击过去的魔族的躯体歼灭，然后以那样的气势连同圣堂的地板将魔族的头砍成两半让其变成了黑色尘埃。
「多谢了，佐藤。那边似乎也结束了呢」
「嗯，好像是那样」
琳格兰蒂小姐向我道了谢，然后往王子的方向一瞥告诉了我战斗的结束。
我一边回答，一边放出了最后的一射。
箭从王子的脸颊掠过往他背后飞去。
「想干什么，下三滥——」
王子的骂声被从背后传来的暗杀者的痛苦声中断了。
这个暗杀者是第三个。在附近的神殿骑士慌忙地前去捕获了暗杀者。
「非常抱歉，殿下。毕竟，事发突然没有搭话的时间」
「哼，不愧是琳的弟子，似乎有点实力。让这脸颊负伤的惩罚就跟对于你的奖赏相抵了」
「感谢殿下宽宏大量的关照」
用有礼貌的态度将王子的话语搪塞过去。
本来就没有期待他的奖赏，所以没问题。
「这个也给你」
王子把掉在脚边的魔核捡了起来，往我这边扔了过来。
朝着我的脸飞过来，真希望是偶然。
「琳，刚才的事等在公爵城继续。回到城堡之后来我的房间」
轻松地接住之后王子看起来很无趣似的转过脸，然后单方面地告知琳格兰蒂小姐后离去了。
……塞拉的事就这么算了吗，王子？
「白痴，怎么可能会去啊」
琳格兰蒂小姐瞪着王子走出去的门的另一边低声自语地嘟囔着。
我收集了还留在地面上的短角，加上自己有的一个一共三个推给了琳格兰蒂小姐。
这是为了掩盖中级魔族掉落的长角。
因为不方便被人知道我打倒的对手是中级魔族。
「琳格兰蒂大人，请把这些交给公爵阁下」
「啊啦？不像刚才那样叫我琳吗？」
琳格兰蒂小姐一边很美艳似的低声私语，一边用手指抚摸着我的下巴。
「刚才失礼了。因为是紧急时刻，还请宽恕」
「嗯，帮大忙了。对呢，捉弄恩人是不行的。不过，如果是你的话用琳称呼我也可以哦。当然，要有能战胜勇者隼人的那种强大哦」
对顽皮的孩子那样笑着的琳格兰蒂小姐「那还真是很久以后的事啊」这样回答，然后向从仓库入口那露出脸的大家招手。
现在已经安全了，麻烦的王子也消失了。我们也在添麻烦之前回去吧。
本来还打算为了满足「复苏的秘宝」的使用条件，让伙伴们接受「迪尼恩神殿的洗礼」，但是这个状况说出这样的话题也很不自然，所以留待下次再说。
在道谢了的塞拉的目送下，我们离开了城下町的迪尼恩神殿。
 

也许是刚才的魔族骚动的缘故，大街上的摊子大部分都提早收摊了，因此我们也决定移动到其他地方去。
说服了依依不舍的娜娜，让海狮人族的小孩们回家。作为陪着娜娜的谢礼，把美味的烤点心当礼物送给了小孩们。
然后，我们用马车移动前往的方向是，大墙的内侧，在贵族区域和商业区域中间的博物馆。
虽说博物馆对面的音乐堂也是选择之一，不过利用少数服从多数博物馆获胜了。
虽然这里姑且也是贵族区域，但是博物馆只要装束过得去就算平民也能进。
当然，也没有亚人的入场限制。
但是，想要舒适地参观还是需要照料的吧。
「大～？」
「和，的说」
穿着隐藏尾巴和耳朵附带风帽的外套的小玉和波奇，在念着博物馆入口的招牌。
博物馆是连接着主要大厅的三个区域构成的。其中最宽的区域好像在举办期间限定的「王祖大和展」。
「那边相当拥挤呢」
如同亚里沙用惊呆的表情嘟囔的那样，在限定期间内举办的王祖大和展能与游乐园里很有人气的设施并列的那种拥挤程度。
「是啊，好像也没有快速路径，先从其他开始看吧」
「赞成～？」
「是，的说」
似乎被设定了路线，所以决定顺着那个路线按顺序看一遍。
最先的是剥制和骨骼标本的区域。
贵重的标本被隔离在玻璃里边，那些没有被保护起来在公都附近作成的剥制和标本，在告示牌上写着用手触碰也没有关系。
「危险的说！这里就由波奇来挡住，大家先走的说！」
「之后就等你了～」
「波奇，我会先打倒魔王等你哦！」
你们，普通地参观啊。为啥要开始小戏剧。
还有小玉，「就等你」怎么行。那里该「交给你」才对吧。
「Master，这个不会动吗？」
娜娜用手指着的剥制是，像小翠鸟和松鼠之间的动物。
「嗯，毕竟是剥制啊」
如果是不死生物的话看起来感觉会动。
「哇啊，主人请看看这个！非常可爱」
呼叫着我的露露更加可爱好几倍。
「好奇妙的生物呢？作为鸟来说感觉翅膀有点小」
「企鹅」
露露、莉萨、米娅正在看的是企鹅的剥制。
看来，异世界似乎也有企鹅。祈祷这不是企鹅人族之类的剥制吧。
话说回来，除了我们之外没有任何人。不受欢迎也要有个限度。
基本上虽然跟日本的博物馆有着没什么两样的气氛，不过装饰着的剥制也包括魔物，所以相当有魄力。
「眼看马上就会咬过来似的」
「魄力～？」
「因为这是剥制，所以波奇不怕的说」
是玩腻小戏剧了吗，兽娘们在巨大的城虎这种魔物的剥制面前互相说着各自的感想。
——对了。
「波奇，稍微过来一下」
「是，的说」
抱着一蹦一跳过来的波奇，把手靠近一脸很凶暴的魔物的嘴。
「就算那样波奇也不怕的说」
波奇一副很从容的表情。
「吾辈，要把你，整个吃掉」
用腹语术制造出奇怪的声音捉弄波奇。
突然，波奇的从容消失了，在我的手臂中两手上下挥舞着惊慌了。
「不、不行的说。波奇不好吃的说」
「肉，好吃」
「肉是好吃，但波、波奇的肉不好吃的说。所以不可以吃的说」
因为波奇真的开始害怕了所以立刻中断，然后给含着泪的波奇说明腹语术的真相。
 
「抱歉，波奇」
「主人，好过分的说。波奇好害怕的说」
玩笑似乎开得有点太过了。
亚里沙正在对波奇低声私语。似乎在教唆着什么。
「要求道歉和赔偿的说」
「那，赔偿果然还是肉料理吗？」
我这样甩了话题后，波奇两眼闪闪发光肯定了。
当然，小玉和莉萨也超速度地往这边送来锐利的视线。
「好开心的说！波奇觉得汉堡排就好的说！」
「昨天才吃过的吧，吃同样的真的可以吗？」
「汉堡排是装进别的肚子，所以没问题的说」（译：别腹“べつばら”别=别的、另外的。腹=肚子。动漫中的女性吃甜点时常说的词汇。例如，甘いものは别腹だよ）
虽然感觉表达方式有点奇怪，但是吐槽的话也太不识趣了。
因为也没有特别反对的人，所以晚餐就决定是汉堡排了。当然，米娅的预定是豆腐汉堡排。
聊着那样的话题的同时，这次移动到了民族服装专柜。
排列着各种各样的衣服之中发现了护士服和越式旗袍风的服装。不知为何连兔女郎服装也有。真想让娜娜和卡莉娜小姐穿穿看。
很可惜的是，没看到有哥特萝莉服和女仆服。
给这边传授衣物的日本人似乎有点偏向嗜好。
「主人！过来一下！」
在越式旗袍的前面想着那样的事情时，先行前进的亚里沙从通道的另一侧呼叫我了。
去那边看了一下，穿着和服的伙伴们在那里。
「佐——潘德拉贡卿。般、般配吗？」
「嗯，非常般配哦」
穿着新选组风的外褂的卡莉娜小姐摆着不自然的姿势来问了，所以我用应酬话称赞。
「是也～」
「是也的说！」
与卡莉娜小姐同样装束的小玉和波奇，拿着模仿日本刀的木刀摆着姿势。似乎有好好地戴着掩盖耳朵的日式头巾。
「那个样子，与其说是新选组更像是鞍马天狗呢」
——抱歉，亚里沙。这个哏太老了，我完全没搞懂。
我浮现出暧昧的日式微笑，敷衍了亚里沙的话语。
「比起那个，这不是展示品吗？」
「不是哦。是在那边的特产专柜买的」
原来如此，确实有卖各种各样的东西。我也去了特产专柜，物色扇子之类的各种各样的东西。给圣留市的珍娜桑送去的信上附带特产也挺不错的。
「快看快看！簪子也有……要不要买呢～」
「亚里沙，乱花钱可不值得钦佩哦」
看到簪子而烦恼是否要买的亚里沙被莉萨告诫了。
「从妮娜桑那里得到的工资还有很多，所以没问题！」
「奴隶的所有物是主人的东西。不可随便大肆挥霍」
虽然莉萨说的「奴隶的所有物是主人的东西」好像是希嘉王国普遍的见解，但是对有日本人感性的我来说怎么都觉得有些违和感。
「莉萨，零花钱可以各自自由地使用哦」
「是，既然主人都这么说了……」
虽然莉萨露出了复杂的表情，不过并没有跟我唱反调就此收场了。
要是买自己喜欢的东西，金钱观念也会成长呢。
虽说特产店的另一侧也有日本刀的展示专柜，不过好像被当作「以前的武器」来看待。不是对魔物专用的华丽日本刀，似乎没有被作为武器而普及。
「——真美」
对着那个嘟囔转向视线后，很眼熟的男女在注视着被展示出来的日本刀。
是在武术大会有出过场的沙加帝国出身的武士，卡吉洛先生和使用长卷刀的女武士两人。
「啊！是武士先生的说！」
两人对波奇无意中漏出的声音回过头。
「啊啦？有两个小武士」
「相当雄壮的身姿啊」
看到Cosplay身姿的小玉和波奇，女武士和卡吉洛先生浮现出了笑容。
「我同伴失礼了」
「不，没关系哦。即便如此，明明没有带刀真亏你们能知道我们是武士啊」
为波奇冒冒失失的发言道歉后，卡吉洛先生露出一副与不高兴的表情很不相符的笑容原谅了。
「看了比试～？」
「很强的说」
「这样啊」
似乎很喜欢小孩子的卡吉洛先生，接受了小玉和波奇的称赞笑容满面。
「波奇也想变得那样强的说！」
「小玉也想～？」
从蹦蹦地跳着的小玉的头上头巾松开飘落了。
虽然小玉慌忙地按住，但是被在正面的卡吉洛先生目击到了猫耳。
「猫耳？难道是耳族吗？」
「……嗳」
对于卡吉洛先生惊讶的声音，小玉用快要哭出来的小小声音肯定了。
「啊，抱歉。并不是在责备你。因为在沙加帝国的耳族保护区以外从没见过，所以惊讶了……」
嚯？有保护区之类的东西啊。
在迷宫都市修行之后，去找找看波奇和小玉的同族似乎也不错呢。
「话说贵族的公子。我有一个提案」
我向他自报姓名之后，试着听听他那所谓的提案。
「——武术指导吗？」
「啊啊，是的。就从单手拿着沉重的木刀轻而易举地挥舞着的身姿来看，这些孩子应该有相应的等级吧？不过，脚擦地看起来也不像是受过正式的训练。如果是被称为战斗民族的耳族的话，我也会很欣然地给她们进行我们流派的指导」
反正也必须要赚旅费啊，卡吉洛先生这样子笑着说了。
他们好像是到迷宫都市为止的武者修行途中。
而且，因为在大会上损伤了的武具正在修理中，所以不能通过魔物退治和护卫任务赚钱。
因为正好也在找兽娘们的老师，所以顺水推舟吧。我同意了卡吉洛先生的提案，约定了公都滞留期间的雇用契约。
在得到前伯爵的许可之前让他们通勤往来宅邸，得到许可之后就让他们住在宅邸的空房里。
 
在博物馆里告知时间的钟声响起后，卡吉洛先生他们「大会决赛要开始了，今天就先失礼了」这样告知我们后离去了。因为教练的事约定是从明天开始的，所以并没有问题。
跟卡吉洛先生一样打发大会开始之前的时间的客人似乎有很多，那么拥挤的王祖大和展的会场现在变得空荡荡的。
「原来王都以前是在这里的啊」
露露一边看着写在墙上的希嘉王国的年表，一边嘟囔着。
「迁都～？」
「好难懂的说」
我把「迁都」的意思告诉给了小玉和波奇。
上面写着希嘉王国是在这个公都建国的，迁都到现在的王都所在的地方之后，换代成第二代的仁王夏洛利库一世。明明和那个第三王子是一样的名字，却相当不同。
分开年代按排列着各种各样的展示品的路线前进。
「啊！我知道这个。是狂王伽尔塔夫特的亚人战争的画」
亚里沙手指着的前方是，有各种各样姿态的亚人们与人族互相厮杀的绘画。她的祖国似乎也有装饰着被拷贝下来的画。
四百年前左右进行了大规模的亚人迫害，似乎跟希嘉王国的东边和西北偏北的亚人各国之间发生了大战争。
与魔王和魔族无关的战争中在过去千年里似乎是出现最多的死伤者，最后似乎连沙加帝国的勇者和精灵们也出动去收拾局势。
这幅画是接着狂王之后登上王位的希嘉王国中兴之祖，是描绘贤王佐罗的时代，好像是为了传于后世过剩的迫害只会产生悲剧。
虽说现在的迫害和差别也是根深蒂固，不过总比当时那种仅仅「是亚人」就会被杀掉的状况要好很多也说不定。
持续看了几张那种充满杀机气氛的绘画之后，有一张被靠在墙上的绘画进入了眼帘。
是在山丘上被描绘了一张门的单调的画。
——嚯？
有点在意的注视了一会儿之后，画里面的门被打开，有一个小女孩露出脸向这边挥手。没想到油画居然会动，还真是相当奇幻啊。
受其影响我向那边挥手后，女孩子变高兴了。真的是很有互动性。
女孩子从门里面时常地招手。
不知不觉中，正想往画那边踏出一步的时候——。
「咚～？」
「的说」
——小玉和波奇两人从旁边突击了过来。
虽然被出其不意地撞击吓到了，但两人的轻体重也不至于让我站不稳。
「怎么啦，你们两个？」
「过来过来～？」
「这边有很厉害的东西的说！」
被一脸兴奋的两人牵着手，前往了下一个房间。
走出房间的时候无意中回过头之后，刚才的画不见了。
就放在地板上的，应该是在搬运中吧。如果还有其他的话，也想让大家都看一下啊。
「快看那个～？」
「非常，厉害的说！」
被小玉和波奇牵着手，进入了有巨大挂毯的大厅。
高五米，宽五十米的巨大东西。根据告示牌的说明，好像是花了四十年制作出来的东西。
「Master，魔王巨大且危险，的告知了」
娜娜用手指着挂毯的一角带着认真的表情宣告着。
描绘着把脚踩在城堡上站着，比城堡还大的猪头怪物。
『在王祖大和大人的面前出现的是就连城堡也被当作垫脚石的巨大身躯的魔王——』
从背后传来了响亮的声音。回头一看，大厅的深处设有舞台。
看来，好像是以专属的乐团演奏BGM，在那前面吟游诗人讲述挂毯的情景而设计的。
一边侧耳倾听吟游诗人的声音，一边观赏着挂毯。
『身为魔王的垫场演员的六色资深魔族玩弄着人族的联合军——』
在魔王前面描绘着的是绿色的蛇，加上粉色的年糕型史莱姆，还有眼熟的青色和红色的上级魔族的身姿，最前排的是四条手臂的黄色魔族。
六色的话，是指像黄色魔族的影子一样被描绘着的黑色是最后一只吗？
吟游诗人歌颂了资深魔族各自的特点。绿色是变幻自在，粉色是防御特化，黑色是神出鬼没，黄色则是队长般的存在，似乎比普通的魔王还要强。
吟游诗人的故事还在继续。
『被魔王操纵的猪人族的大军，成为了望死盲兵与骑士们相斗争』（译：“猪人”原文是“豚人”汉字上面作者附带了片假名“オーク”，此前都是翻成“猪头人”，以后改为“猪人”）
望死盲兵这种单词从没听过啊。是将这里的单词强行拼成汉字的吗？
大概，黄色魔族脚边的小人影是猪人吧。
说起来还没有遇到过猪人，所以不由得用地图搜索了一下之后，知道了公都的城下町有两个左右在那。
这边的猪人跟在巨人之乡遇到的狗头人一样，似乎并不是魔物而是妖精族。
他们好像在贫民街的一角经营着炼金术店。
尤其是并没有背负罪过，公都滞留期间去一次看看吧。
『骑着狮鹫的普鲁帝国的幻兽骑士即将参战之时，魔王召唤了空中要塞的大怪鱼（トヴケゼェーラ），怪鱼们在空中狂舞』
是哪一个呢？
虽然我在找着所谓的大怪鱼，但是搞不清楚。
说不定，是挂毯左上的飞行船像抹香鲸一样的那个东西吧？
描绘着从飞行船前方的魔法阵里面出现了像鲨鱼一样在空中飞的魔物群，像海啸一样蹂躏着都市和士兵们的情形。
虽然狮鹫也被帅气地描绘着，但数量太少对战斗似乎派不上用场。
『在各国频临灭亡的时候，乘在天龙背上现身的救星，正是我们的王祖大和大人——』
挂毯右侧被描绘了白银的龙头，在那头上的角之间描绘着青色甲胄的骑士。大概，那就是王祖大和吧。
骑士拿着大盾和杖，在那周围浮着好几把被青光包裹着的剑。
让那几把剑浮在空中的那种描绘，应该是画师的创作吧。感觉能在动漫中出现的情景啊。
实际上，在魔族战时王子使用的圣剑Claiomh Solais并没有在空中飞。
「这就是王祖大和大人的英姿啊」
「就算再伟大的王，我也不认为能乘在龙的头上」
感到钦佩的卡莉娜小姐和想要说这是荒谬的莉萨正相反。说不定莉萨的部族是把龙当作神圣的存在来看待的。
「诶～，龙骑士之类的还挺萌的嘛」
无意中明白了亚里沙的「萌」并不是「燃」。虽然米娅在亚里沙的旁边「嗯嗯」的点头，不过还是别去追问她点头的理由吧。（译：“萌える”和“燃える”同音）
亚里沙，文化冒险要适可而止啊。
「Master，那边有圣剑的复制品，的报告了」
对娜娜呼唤的方向转去视线后，在那装饰着高三米左右的王祖大和的青铜像和配合那个身体的巨大圣剑Claiomh Solais。
从跟我看过的圣剑Claiomh Solais的实物的差异来看，这个巨体是为了表现王祖大和的伟大而添枝加叶的吧。
回想起来，在库哈诺伯爵领的塞达姆市看到的王祖像也是这种感觉的魁梧男子。这个魁梧身材好像是王祖像的默认状态。
跟大家一起看了王祖大和的青铜像之后，车夫过来迎接了。似乎差不多该去多鲁玛的老家西蒙子爵家拜访的时间了。
我暂且回了宅邸让大家下了马车之后，只带上希望同行的亚里沙和娜娜前往子爵邸。
 
◆

鹰钩鼻加上眉间的皱纹，整理得很好的小胡子，集中在大背头的浓密金发。从那瞳孔中，感觉到的强烈意志充满了力量。
让人怀疑「真的会是多鲁玛的兄弟吗」那种一本正经的表情。
些许苍老的脸，并排在多鲁玛的旁边能看成是他的父亲。让人不认为还只是三十四岁。
「感谢你救了多鲁玛」
不可思议。明明在被道谢却感觉像是被上司批评。
那样的他就是多鲁玛的哥哥，霍萨利斯·西蒙子爵。
这间房里有我和多鲁玛兄弟，加上希望同行的亚里沙。
娜娜在到达的同时，说想要去多鲁玛一家生活的宅邸，所以就随她喜欢了。估计现在，正在欣赏婴儿的玛尤娜酱吧。
「不好意思哦，佐藤殿。哥哥只会这种说话方式啊」
「真失礼。多鲁玛，我的说话方式哪里奇怪了？」
话语本身虽然很普通，但是霍萨利斯先生的说话方式感觉像是训斥不像话的学生的那种耿直教师。
不知为何，亚里沙在旁边放出了快要流出口水的动静。总感觉泄漏着异常亮光光的气场。虽然不知她在妄想着什么，但还是请适可而止吧。
明明应该在接待室被款待才对，却是以接受就职面试的心情同时继续着对话。
最大的担忧事项的卷轴订购和购入仓库里有的卷轴，由于多鲁玛事先疏通了，因此毫无问题地得到了同意。当然，还是要亮出公爵的许可证。
「如果是收集卷轴的爱好，要参观一下工房吗？」
「可以吗？」
由于意想不到的展开，不由得从桌子探出了身子。
「啊啊，没问题。能让铁血的妮娜女士在介绍信写上『能够信赖』那种程度。而且多鲁玛看人的眼光值得信赖」
还真是相当有男子气概的人啊。就算是现代日本也能成为很有领袖能力的社长呢。
从通往走廊的门另一侧，倾听技能捡来了人的声音。
「所以说，使用萤铃兰之露的墨水啊～」
「确实，那个墨水的话在授予台上的精密操作虽然是可能的，不过，你以为那得花多少钱啊」
「那样的话，江古桑说的龙鳞粉和捻角粉之类的，不是也很不合算嘛～」
应该是霍萨利斯先生叫来的，卷轴工匠们吧。
「老爷，由您的召唤前来拜访了」
「霍萨利斯大人，请问有何要事吗？」
能用肥胖这个词来嘲笑的那种肥胖身材的中年男性，以及带着眼镜有雀斑的少女被叫到了房间里来。
少女那一边虽然说不上漂亮，但也不能说是丑陋的平庸容貌的地妖精女性。不愧是地妖精，身高比亚里沙还要矮。
「那位是厂长的江古。虽然外表看起来是那样，但是关于卷轴方面是希嘉王国第一的技术者。那边的少女是娜塔莉娜。在创意工夫方面是工房第一的。他们一定会回应潘德拉贡卿的期待吧」
在霍萨利斯先生的话语中，「创意工夫」那一带感觉到了暗示。
说不定是指制作不是畅销货而是兴趣优先的卷轴，或者为了下工夫而挥金如土的人吧。
霍萨利斯先生介绍了两人之后，跟多鲁玛一起出去了。
访问的时候也被说了没有太多的时间，反正也是给我介绍了工匠们之后，所以并没什么问题。
把想要的卷轴清单拿给了江古先生看，然后一起商量了。
很可惜的是，上级魔法的卷轴化是不可能的。
另外，【伪装情报】和【开锁】这种能用来犯罪和谍报的魔法也不承包。这一些在奇奇努店长的魔法屋跟多鲁玛说的话是一样的。
其他的卷轴制作方面，将卷轴完成的人，似乎需要拥有那个魔法的技能才行，【重力】【影】【精神】【死灵】之类的魔法似乎制作不了。
因为空间魔法的使用者到王都出差中，一个月左右无法接受订单，不过中级里唯一存在的转移魔法【归还转移】的卷轴还有库存，所以没问题。
虽然他们有点不情愿，但是由于我给出金币１００枚这个价格，就立刻决定同意卖我了。
虽说行情是金币３０枚，不过，金币１００枚就能够学会转移的话也算很便宜的。存储里面的金币，要是没有限定希嘉王国的，有１０００万枚以上呢。
此外，神圣魔法的卷轴化说是由于宗教性的理由而无法做。技术上来说是可以的。
「呐，士爵大人。你是收藏家我是知道啦，可是这个表格里的魔法就算用卷轴也几乎是没什么效果的东西哦？真的可以吗？」
「娜塔莉娜，要更加好好用上敬语」
「诶～，有好好地用敬语呀？对吧，士爵大人」
「我也只是自命不凡的新人，敬语用不好的话，普通地说出来也没关系的」
听到这个的娜塔莉娜桑「真的？太好了」一边摆着万岁一边回答，结果被江古先生拍头了。真想送一把纸扇给吐槽角色的江古先生。
那么，虽说是娜塔莉娜桑的担忧事项，不过这是以收集为目标的，所以事先保证好了就算效果弱只要能发动就不会抱怨。
搞定库存卷轴的买卖契约，然后完成接受订购的卷轴附上优先顺序的委托。
「好奇怪的咒文呢？虽说浅显易懂，可是效率特别不好啊～。虽然可以归纳到下级，但是咏唱很长会很难用的吧」
娜塔莉娜桑看了我提出的自制咒文倾着头觉得奇怪。
因为我的咒文导入了构造化程序设计的想法，所以跟这边世界的标准咒文有很大的不同。
以高可读性和高生产性，取而代之的是魔力效率和咒文容量逊于传统魔法。
这一些因为折中的关系所以没办法。对我来说后者的缺点几乎没有关系，而且优点还比较多。
「能够卷轴化吗？」
「啊啊，那是没问题的。虽然有点奇怪，但好像并没有越出魔法的作法，总会有办法、的说」
是因为江古先生用锐利的目光瞪视着娜塔莉娜的缘故吗，最后加上了敷衍了事的像是敬语的语尾。
「那么，士爵大人。因为拿出库存需要些许的时间，所以在那期间，要参观一下工房那边吗？」
「好的，请务必让我去」
带着看起来很闲的亚里沙去参观工房。
工房在子爵家地皮内的地下，设有人和魔法装置的严格警备网。
警卫人员全部２０级以上，都是些拥有【看破】和【监视】这种密探对策的技能的人构成的，设置了拥有探知系和警报的功能的魔法装置，小型的监视用魔像似乎在通风管徘徊着。
虽然没能告诉我详细情况，不过关于谍报用的魔法的对策也很万全。
另外，工房分成了好几个小房间，而且每间只做特定的工程。
因此，知道全体工程的人，好像只有极少数。虽然看着很没效率，可是听说技术的隐匿很重要，做得相当彻底。
卷轴的纸好像是在别的地方制作的，像是「卷轴用纸·乙」之类的鉴定结果。
在技术人员们的会话中，只明白了墨水需要魔核的粉末这件事。霍萨利斯先生去王都，也是为了收购等级高的魔核。制作中级魔法的卷轴需要的魔核似乎只能从３０级以上的强力魔物中获得。
让他们给我看了加工前的东西，比前阵子从铠蝾螈那得到的魔核要红一点。
「这个房间是制作墨水的」
虽然江古先生略微打开了门给我们看了，但是不给我进去室内。这里似乎在制作「卷轴用墨水·甲」。虽然知道了大致的材料，不过素材的其中一个却是「卷轴用墨水·乙」。还真是相当难应付。
说是制作卷轴也并不是只要专用的纸和用墨水写咒文而已，好像还需要好几个工程。
为此，就算是成品也要两天到四天，定制的情况下似乎还有预先看几天的必要。
结束了工房参观回到刚才的接待室之后，在那堆积着卷轴的小山。
在库存中存在的咒文除了刚才举例的【归还转移】以外也还有各种各样的。
购入了中级的攻击魔法【冰雪风暴】【电击风暴】【爆缩】的三种，下级攻击魔法是【石笋】和【大气炮】为主的十五种左右，防御魔法是【自在盾】【风防】【气壁】【理力结界】的四种，魔法干涉系的【魔力转让】【魔力强夺】的两种，操作系的【理力之手】【理力之线】【浮步】的三种，治疗系的【轻治愈：水】【治愈：水】的两种，防谍用的【密谈空间】，然后最后的是给伙伴们的辅助用的【魔法防御付与】【物理防御付与】【雷刃付与】【术理盾付与】的四种。
这些要是能运用自如的话，今后的旅行会变得很轻松吧。
然后，订购的如下。
从原有的魔法书中选出来的是，生活魔法的【柔洗净】【干燥】【止血】的三种，治疗用的【解毒】【疾病治愈】的两种，精炼用的【金属抽出】【金属融解】的两种。
原创魔法是对人压制用的【轻眩晕弹】【诱导眩晕弹】的两种，用来制作魔法道具的【液体操作】【气体操作】【电气操作】的三种，玩耍用的火魔法【烟花】和光魔法的【幻烟花】两种，然后实验用的【弹体射出】【标准输出】【映像输出】的三种。
这个【标准输出】只是在菜单的记录中「Hello World」这样子显示的魔法而已，【映像输出】则是在菜单画面中显示出矩形描绘同样的文章的魔法。
虽说不管哪个都是只对我才会有意义的魔法，不过，这些的实验要是都顺利的话就预定开始【录音】和【摄影】之类的魔法开发。
另外，【弹体射出】是利用了爆裂魔法和术理魔法的复合咒文，是能射出从小石子到棒球的球大小的炮弹。
也并不是不能像枪那样使用，只是魔力效率和威力这两方面要逊于下级攻击魔法。
主要目的是在对魔王战之类的时候，为了能射出魔力过剩充填完毕的圣箭而开发的。
这是在魔王战中体会到的，弓需要用上双手，需要剑之类的武器换装时太麻烦了。
虽然也想过使用十字弓，但是如果全力的机动的话短箭掉落的可能性很高，所以我才下定决心开发新魔法。
契约结束后，在江古先生的陪同下，给我在院子里进行了原创魔法的试射实验。
试射的时候，发现了几个原创魔法由于疏忽而引起的错误，所以当场让我修正了。
「唔哇～，厉害！这个很厉害哦！」
「好漂亮呢。让我想起了东京湾大烟花节啊～」
看了烟花魔法的娜塔莉娜桑，蹦蹦跳着很高兴。
也很受在一起的亚里沙的好评。等卷轴完成之后，跟大家一起举办烟花大会奢侈一下吧。
「士爵大人！请把这个魔法卖给我！请务必！」
「喂，娜塔莉娜！未经老爷允许擅自在说些什么啊」
虽然逼近我的娜塔莉娜桑被江古先生告诫了，但是那点程度似乎还不至于减去她的热情，还扬言说等霍萨利斯先生回来后说服他。
因为这是对我来说只是空闲时间制作出来的魔法，就算是免费也是可以的，但是亚里沙巧妙地替我交涉了，以给我订购的卷轴多分配一些人员去制作的话就考虑出售这路线把事情解决了。
虽然购买卷轴的价格变成相当大的金额，但是这点程度的费用也不算什么，所以预先用现金支付。
我把购买的卷轴收纳进容纳包里，为了迎接娜娜前往了多鲁玛一家生活的宅邸。
将娜娜从婴儿的玛尤娜酱那扯开来，还真是相当费劲。
◆

「呼，难得的晚饭还以为要逆转过来呢」
「谁让你吃那么多晚饭」
「可是，那很好吃的嘛」
我在饭后带着亚里沙，为了魔法的试射实验来到了公都地下的迷宫遗迹。
本来是打算一个人来的，但是亚里沙请求了无论如何也要我带她来。
「于是，为何想来迷宫呢？这里是遗迹，不能提升等级的哦？」
「讨厌啦，不是哦」
我确认了之后，亚里沙呼呼地摇着头否定了。
「不是为了学会空间魔法而想要提升等级吗？」
「of course！当然，是为了学会哦！」
亚里沙摆出奇怪的姿势宣言了。
到底是怎么一回事呢？
昨晚，将空间魔法提升到必要技能等级为止的技能点不够，有这样说过吧。
「能说得更清楚点吗？」
我这要求回答后，亚里沙登上了附近的瓦砾俯视着这边。
「唔哈哈哈，从什么时候开始误会技能点是固定的！」
亚里沙在瓦砾上面威严地挺直站着，一副得意洋洋地表情俯视这边。
「怎么回事？难道分配过一次的技能点还能重新分配吗？」
「能哦，我没说过吗？」
——当然是第一次听说啊。
虽说技能点还剩很多，但是，既然没有下一次升级的头绪，说不定迟早会有「技能点的重新分配」的必要。
「要怎么做呢？」
「获得技能列表里的『重置』然后执行就可以了哦。固有和先天以外的技能，全部会变回技能点哦」
居然这么方便——。
而且还多么不讲理……。
对于无法从列表中选择的我是个无缘的技能啊。
「不过，即便说是重制也并不是万能的呢～」
要是万能的话，那就是每一次战斗场面可以变更技能构成啊。话说回来记得「超能力者濑野君」这个动画里也有相似的事来着。
在我分心的期间，亚里沙的说明也还在继续。
「使用一次的话有５％到２０％的技能点会损失哦。而且还没有恢复手段」
我使用的话会损失１５５点到６２０点啊……代价太大了。亚里沙从来没使用过我也能理解了。
「还有，我有不使用这个的理由啊～」
问了一下是什么，「超痛」这样回答了。
原来如此，来到这样的地方是为了防止发出痛苦的尖叫声而让其他的孩子担心啊。那样的话，使用今天入手的防谍用【密谈空间】也是可以的吧。
「差不多开始吧」
「等等，先喝下止痛药」
这样应该会好一点吧。
「抱歉，好像有记录说使用药会增加损失的技能点哦」
亚里沙看起来很可惜似的将拿着药的我的手推了回来。
刚才那个包含了剧痛的话题有关重置的事情，好像是在故乡的时候沙加帝国的勇者隼人告诉她的。也就是说，勇者隼人知道亚里沙是转生者的事情啊……。
「女人就要有胆量！——重置————」
亚里沙在我的膝盖上，发出了呐喊。
——好疼。
由于亚里沙的希望而让她在膝盖上紧抱着我，但是不仅是尖叫还用指甲抓着我的后背，还挺疼的。因此我悄悄地将痛苦耐性切换到有效。
虽然担心了亚里沙的紫色头发会不会脱色成白色，但那是杞人忧天。
因为重置结束的同时脱力而失去了意识，所以就给她膝枕了，但是……。
 
「亚里沙，你要是性骚扰的话就不给你膝枕了哦？」
明明都那么痛苦，却还是很顽强啊。
假装翻身的同时，还打算移动到那个微妙的位置上。
「于是，顺利了吗？」
「算是吧～，虽然点数有点不够，不过作为精神魔法的代替，空间魔法技能升到６级了哦」
虽然亚里沙一脸完成感，但要事先嘱咐一下她才行。
「亚里沙，这是命令。除了紧急时刻以外禁止你乱入浴室和偷窥更衣」
「咕哈，至、至少！至少，等现场抓到我再说嘛。作为少女的一点点奖赏啊～～」
还真的有在想啊……。
接受了想要尽情地使用魔法的亚里沙的要求，前往了迷宫遗迹的中层。
「哼～嗯，是在这里跟魔王战斗的吗？」
「不是，还要更下面」
「想去看一看！」
姑且是「什么也没有哦？」这样说了一下，可是「即便如此也想看一看」亚里沙这样强求了，所以就那样带着她来到最下层。
「还、还以为要死了呢」
——真是夸张的家伙。
明明转弯的时候有好好减速的说。
摇摇晃晃地站了起来的亚里沙，站在曾经在仪式的祭坛上环视着地下空洞。
「呐，主人。打倒了魔王也就是说获得了『真正的勇者』这个称号了吗？」
对亚里沙那唐突的提问点了点头，将称号切换成「真正的勇者」给她看。
「原来，是真的啊……」
亚里沙背着手握着，然后转过身背对着我。
「那样的话……果然……」
用很低的音调嘟囔了之后，亚里沙含糊其辞。
总觉得，很不像亚里沙的气氛。
「那个，果然是，要回日本吗？」
往这边转过身的亚里沙像是下定决心一样询问我了。
——嗯？
「怎么一回事？必须要送米娅回故乡啊，那之后还要去迷宫都市修行吧？之后带着变强了的大家一起在世界上冒险，就算要回日本，也还是很遥远的事哦」
尽量以轻松的语调回答了含泪的亚里沙。
当然，回去日本的方法还不知道能不能找到。
「不过，你突然怎么了？」
我擦掉了亚里沙的眼泪，等她心情平静下来之后问了一下理由。
「因、因为！历代的勇者打倒魔王成为『真正的勇者』之后，隼人说过神会给出送还的提议啊」
原来如此，听了那样的事情所以变得不安了吗。
对神的提问回答「是」的话好像会留下圣剑被送回原本的世界。
最惨的是，提问只有一次，没有回答的情况下似乎就会以回答「否」时同样对待。
真是的，至少让人选择回去的时机嘛。
尽管那样，要是真的有送还提议来的话，不让大家变得能够战胜魔族那种强度的话我也无法安心回去原本的世界，既然我来到这个世界并不是普通的勇者召唤，能否用那个方法回到原本的世界也是不得而知。
如果，回去的准备整理完之前来提议的话，我是打算让其代替我把寄给家人的信送去的。
跟我不一样，因为他们是无忧无虑的家人，只要在信上写有「我过得很好」的话，总觉得他们会原谅我的。
 
「话说回来，主人的勇者风格还是之前看过的银假面和金色假发吗？如果是想要隐藏身姿，总是用同样的长袍的话，迟早会暴露的吧？」
亚里沙一边逞强一边提出了这样的话题。
「不是的，银假面坏掉了，现在用的是白假面和紫色头发的假发哦。衣服是圣职者风的高级法袍」
我用快速换装切换成那个身姿。
「唔哇，好快！什么啊，那个换装？！简直就是变身嘛」
「很方便吧？」
为了让惊讶的亚里沙心情变好，试着摆出了姿势。
「正太圣职者也很棒——不对，服装也和平时的不一样会比较好吧？」
「说的也是，弄成忍者或武士的样子吧？」
「是呢……。对了！阴阳师！构想就用阴阳师吧！」
挽着胳膊在自言自语的亚里沙，带着像是头上叮咚地出现电灯泡似的表情这样告知我了。
「阴阳师的服装是狩衣吗？」
「对，就是那个！基本上是白色，乌帽子感觉很容易掉落，就戴上隐藏假面附带头环的面纱，因为有点朴素，所以再给狩衣装饰上金丝之类的——」
在脑海中试着想像了一下亚里沙说的话。
「那样不也是很朴素吗？」
我用光魔法的【幻影】，显示出亚里沙说的服装的完成形。
「喔喔！这不是挺棒的嘛。不过，确实很朴素呢。用魔法或魔法道具弄出华丽的效果吧！在背后弄出像佛光一样的光环，或者像天使一样的翅膀之类的」
天使的翅膀不适合狩衣的吧。
我在刚才的映像背上试着显示出光环。
「是有点朴素呢。弄成三重，再从中央加上放射状的光吧。还有就是，主人可以飞行，也在脚下弄出喷气火焰吧」
轻轻地戳了一下一脸严肃装糊涂的亚里沙的头。
弄出喷气火焰是想让我变成机器人吗……。
结果，配合脚下的移动速度弄出过激旋转的火焰环，移动时变得能够弄出残像。
虽然随便弄了一下，但是控制起来很麻烦。幻影会根据决定好的动作持续自律的移动，不过要想变更回转数和光源的动作时术者也必须要操作才行。
总之，外表的设定决定好了，接下来转移到内部设定的事情。
「声音和说话方式是以现在这样的？」
「在穆诺男爵领还有和巫女长说话时用的是这个假声作出来的傲慢语调。跟公爵说话时用性别不详的声音只说出最小限度的单词」
我一边追寻记忆一边说给了亚里沙听。
「在中途换掉的吗～」
「啊啊，傲慢语调的那一边虽然声音不同，但也不是无法联想到我啊，所以在公爵的时候稍微改变了一下」
因为说话的量也很少，所以我觉得公爵那边不管怎样都能敷衍过去。
「反正都要做的话，做多重人格勇者或多人数勇者那样的也不错呢？」
「那样分开扮演感觉很麻烦啊」
「那样的话，把默认的角色设定弄成与主人无缘的性格，将刚才的傲慢角色或沉默角色作为候补不就可以了嘛」
亚里沙「就像游戏的主要角色和候补角色的那种感觉」这样继续说着。
因为难得机会，所以就让亚里沙老师帮我想了「与我无缘的性格」。
「主人的要素是『早熟正太』『无自觉的后宫主人公』『不讲理外挂』，还有——」
「——亚里沙。我知道你有各种不满，所以，混杂着奚落我的台词快停下来吧」
将带着淘气小孩子表情的亚里沙的鼻子捏住阻止了她的胡言乱语，让她好好地举出要素之后，再让她给我提示与其相对的要素。
「是呢，与主人无缘的角色的话『幼稚』『过分亲昵』『对谁也不会抱有敬意』『不会察言观色』之类的混杂进去不就可以了？」（译：这是多鲁玛版的无名么？）
接着大约一小时，接受了亚里沙老师的无名·版本Ⅲ的指导。
不知为何，演技指导中的亚里沙用头发遮住一半脸用着奇怪的语调。虽然不知道原本的梗，不过，一定是加入了某个动漫或漫画的戏份吧。
「——ＯＫ！这下无论在什么少女游戏中都能出演呢」
啪啪啪地在脸前大大的鼓掌的亚里沙，打保票说我的演技好。
总之，先祈祷这个演技的出场暂时不会来吧。
「呐呐，有什么稀有掉落吗？魔王核之类的？」
虽然好像是有，但是「魔王核」并没有在战利品之中。
说不定，打倒魔王之后在地面碎掉的紫色球体就是。
「魔王使用的巨大柳叶刀还有魔王用自己的骨头做成的枪之类的吗？不管哪个都太大了，而且也坏掉了，所以也不是什么好东西」
其他的，还有大量的「自由之翼」的遗物。
是在这个最下层制造了基地吗，有大量的物资和素材类，特别是有很多冰石和暗石这类的贵重素材这点令人值得高兴。
在白天的战斗中，中级魔族留下来的「长角」的未使用品也有，被滥用的话会很危险，所以打算就这样封藏。
「其他还有各种各样的魔法书哦」
一边这样说着，一边把阵容告诉给亚里沙。
在魔王战的战利品中有以「魔族召唤」为首的各种魔法书，加上召唤那个短角的特殊魔法阵的各种资料。
在资料中有叫作「百合子（ユリコ）的发圈」用紫色头发编织而成召唤用的辅助道具，因为看起来像会被诅咒，所以当作没看到送回存储中了。
感觉下一次看到头发会变长，好恐怖啊。
「魔族召唤，会不会需要使用手机或笔记本电脑之类的」
「那是不可能的」
不过，因为这是记载了魔王复活的仪式和魔族的召唤方法之类的危险的书，所以打算跟长角一样封藏起来。
虽说焚烧处理也可以，但是咒文的内容说不定也能应用到其他魔法上，所以保留了下来。
亚里沙在空间魔法的熟练训练期间，我也按顺序使用卷轴登录到魔法栏中，然后确认从魔法栏使用的威力。
其中念动力性的术理魔法【理力之手】的操作很难。
虽然想像一只手的时候很简单，可是增加到两只刚想操纵分别的对象时难易度就猛涨了。想要运用自如似乎要多加训练才行。
有趣的是，用【理力之手】触碰到的东西也可以收纳进存储。【理力之手】要比棒子和枪达到更远，因此似乎能各种各样地活跃。
中级攻击魔法的【冰雪风暴】【电击风暴】【爆缩】打算送亚里沙回宅邸之后再实验。
其他姑且不论，中级的攻击魔法的威力可不是开玩笑的。
「这个【魔力转让】和【魔力强夺】还真是外挂呢」
协助实验的亚里沙一脸呆若木鸡地嘟囔着。
确实，用魔力强夺能夺取自身魔力的一大半，魔力转让能让魔力全恢复，就算是我也会呆了。
就算说有等级差，对魔法师的战斗中【魔力强夺】也能说是狡猾过头了吧。
顺便和亚里沙一起试了一下通信系和谍报系的空间魔法的使用感。
在进行彼此互相使用远耳和远见的实验时，我感觉到了略微的违和感。虽然亚里沙说不知道，但是对直觉灵敏的人类对象使用还是需要注意的。
「亚里沙，我预定制作刻印版放置在这里，亚里沙也要的吧？」
「刻印版指的是用来给【归还转移】设置转移目标的那个吧？那样的话，我想在更浅一点的阶层呢。这里太深了，从地上转移过来感觉会很辛苦啊」
原来如此，亚里沙说得也有道理。
「那样的话，不仅仅在这里，也在其他几个地方设置吧」
「刻印版有那么容易做出来吗？」
「啊啊，也不是那么复杂的东西」
虽说亚里沙担心地问了一下，不过魔液的库存也还有，只需轻而易举地编好目标用的魔法回路而已，每一个只要几分钟就能做出来。成本也是每一块只要银币两枚，很合理。
顺便也给亚里沙制作了几个预备用的，让她存进了道具箱。
「如果是空间魔法的达人，似乎一个人就能够贸易啊」
「那种事除了开挂的主人以外是不可能的哦。我顶多也只能达到一公里左右」
亚里沙耸了耸肩叹息了。
以现在的技能等级，亚里沙似乎只能一起转移自己和再加一个人的程度。
「如果是真正的紧急时刻，似乎可以并用【全力全开】带上全员一起逃脱哦」
「虽然那样是可以放心，但是除了真正必要的时候不要用哦？」
因为滥用的话会让我很为难，所以叮嘱了亚里沙。
那是有理由的——曾经「不死之王」森在临死前给了我忠告。
他说过固有技能的滥用与毁灭有联系。
「了解！」
亚里沙附加敬礼给了我答复。真的拜托你啊。
……啊咧？
话说回来，我的菜单也是固有技能才对，不过一直使用了好几个月，身体也没有异常。
因为是被动的技能，所以是不同的吗？
对那样的事倾着头纳闷的同时，我们回到了宅邸。
另外，第二天早上，使用【理力之手】的空中游泳大受年少组欢迎这事要预先追记下来。
----------------------------------------------------------------------------------------
第五章结束了，接下来是第六章《舞蹈会与料理》




第六章《舞蹈会与料理》

第六章《舞蹈会与料理》

“我是佐藤。虽然对化石不是特别有兴趣，但是去了有使用大理石的百货店和宾馆的话，会找找看是否有化石。这正合适用来打发时间的吧？”
 
「唔哇～，主人，请看一看！天花板好厉害！」
「不愧是大国希嘉王国公爵家的舞蹈会场呢～」
露露和亚里沙指着天花板兴奋着。明明刚才还指着被施加了故事风的雕刻的大理石墙壁，以及松软的地毯闹得很欢，还真是容易见异思迁啊。
今天她们两人的服装是为了让人明白不是作为晚会的客人而是作为我的烹调助手来到会场这件事，让她们装备着连衫围裙和白色头饰的女仆服。其他孩子在宅邸看家。
这个会场有日本武道馆那般广阔的空间，圆形状的天花板张贴着镜子，很耀眼地反射着吊灯的光芒。
根据AR表示，天花板的巨大重量是秘银合金制的构架支撑着的。
会场的边缘部分有休息和畅谈用的空间，我们准备料理的展台也在那其中一角。
关于晚会的用餐似乎以立餐形式为主流的，各展台和休息用的沙发组合之间有很宽的空间，以及零散地放有雅致的小桌子。
似乎将重点放在贵族之间轻松愉快的交流上，因此能简单随手吃到的立餐式开胃菜那般的小吃有很多。
这一些跟现代的立餐派对似乎没有太大的变化。
「士爵大人，配置以这样的感觉可以吗？」
会场准备系的女仆们将我的料理的外观配置得很好，为了使其看起来很豪华还帮我装饰了各种各样的花朵。
似乎为了不让花的香味妨碍到料理那样好好地加工了。
「嗯，很棒呢。料理看起来更好吃了」
「就算微不足道，能给士爵大人的料理帮上忙的话就很光荣了」
我向她们道谢后，女仆们看起来很满足似的微笑着前往下一个展台的准备去了。
不久之后，来客开始了进入会场。
虽然还以为嘴馋贵族的洛伊德侯爵和霍垣伯爵会最先奔来，不过，他们似乎和公爵一起在城堡里的会议室工作中。
他们好像也很期待，得事先留下他们的份才行啊。
今天准备的料理有四道。
第一道是接受了公爵要求的特制清汤。
这个因为烹调时间长的理由，所以是从宅邸将烹调完毕的汤带进来的。要是一次性拿出全部圆柱形锅五个份的话展台会变得很窄，所以在会场上只配置了包含预备的圆柱形锅两个而已。
被任意驱使制作特制清汤的米娅在宅邸精疲力尽地倒下了。
中午前已经将完成的那一份作为慰问品送去迪尼恩神殿了。虽然没有时间能和塞拉见面，不过，应该是和巫女长一起在品尝清汤吧。
「喔喔！这就是洛伊德家的公子赞不绝口的汤啊！」
「但是，像水一样哦？」
「被外观蒙骗的话可称不上美食家哦」
「确实，这个芳醇的香味实在是很棒」
在会场上将装有清汤的圆柱形锅的盖子刚拿下来之后，人们就聚集了过来。
看来，「洛伊德家的公子」近卫骑士的伊帕萨卿，似乎到处宣传了。
因为天妇罗用的油还没温起来，所以决定先分发清汤。
试着将清汤装进公爵城里有的耐热玻璃制的器具提供出去。
「美味！这到底是什么？」
「这正是天上的水滴」
「不输给馥郁的香味，真是非常棒的味道啊」
「啊……，我是为了喝这个汤而出生的」
对贵族们夸张过头的赞赏感到不好意思的同时，进行天妇罗的准备。
虽然到目前为止还是有一定程度上的预料，但是出现了稍微有点让人为难的事。那就是一下喝好几杯的人接连出现。
如果就这样被喝光的话，会陷入再次制作的困境，所以附加了限制一人只能喝到三杯为止。
其中虽然出现了像小孩子一样缠人的人，不过被第二道料理的天妇罗转移了兴趣，因此熬过去了。
虽然没有像清汤那样赞不绝口，不过这边也不断出现了要称霸全种类的人们。
虽说差点赶不上补充，不过，从料理长那借了人手帮忙天妇罗的预备，因此达成目标了。
是上次的炸什锦盖饭大受好评吗，很爽快地给我派了帮手的料理人们，所以帮了我大忙。
「这边不怎么给力呢～，我个人倒觉得挺漂亮的……」
亚里沙在第三道料理前面一脸不高兴。
这是用大市场观光时发现的「肉冻」加工过的东西。
因为听说这是在贵族的餐桌上不会出现的种类的庶民料理，所以试着下了能出现在京都的酒家那种高雅的工夫。
并且加上亚里沙的建议，以茶色为基础利用丰富多彩的食材，为了将容易变得不起眼的肉冻让人看起来色彩鲜明而下足了工夫。
弄成丰富多彩，还有另一个意义——。
「嚯，利用料理描绘出我公爵家的纹章，实在令人佩服」
拥有庄严的胡子的壮年绅士，看着肉冻的托盘发出了感叹声。
如同他说的那样，由于描绘了公爵家的纹章，因此不想将那个形状拆散的贵族们只是在远处旁观，谁也没有出手。
图案似乎应该再思考一下才对的……。
「就像王祖大和大人的传记上叫作果冻的东西一样啊」
「是新作啊。佐藤的料理哪一个都很好吃，所以很期待呢」
在绅士后面站着的是化好妆身穿礼服的琳格兰蒂小姐。
「嚯，他就是琳说的那一个人吗？」
「初次见面。我是佐藤·潘德拉贡名誉士爵」
根据AR表示，这位绅士就是下任公爵也是琳格兰蒂小姐的父亲。
「潘德拉贡？原来佐藤君就是与多鲁玛说的穆诺市防卫战的英雄是同一个人物啊。比我想像的还要纤细的年轻人啊」
多鲁玛那家伙。传闻姑且不论，得阻止他扩大「穆诺市防卫战的英雄」这种让人难为情的别名才行。老实说，被人叫成英雄还真是令人觉得不好意思。
在展台内侧蹲着的亚里沙「居然是游说活动，挺行的啊。多鲁玛」这样小声嘟囔着。
似乎在不吃亏地将料理确保在小盘上享受着。
虽说看起来像是在偷懒，不过，亚里沙的担当是负责与厨房的联络以及负责给露露使用的魔法道具供给魔力，所以没问题。
「多鲁玛他像自己的事一样讲述着你的活跃哦。听说你还在古鲁里昂退治了魔族啊——」
对下任公爵的称赞感到不好意思的同时，推荐料理给他。
「虽然不忍心拆散完成了的美，但我也对你的料理很感兴趣。给我来一份吧」
我将最值得推荐加有鰆鱼肉的肉冻以及放有毛豆和胡萝卜的蔬菜肉冻的两种放到盘子上递给他们两人。
「唔呣，虽然是第一次吃，但这还真是浓厚的风味啊」
「真的呢。这个有鱼的东西虽然很好吃，但这边的蔬菜的也非常好吃……咕，就算再好吃也不准你娶塞拉哦」
对塞拉的爱快要输给食欲了哦？
总觉得公都的贵族忠实于食欲的人很多。
「虽然塞拉是个温柔的好孩子，但是过于温柔不适合贵族的生活啊。而且她目前离开了公爵家在神殿工作。想要那孩子还俗的话，首先要去说服迪尼恩神殿的圣女大人」
「我向塞拉大人求爱这种事，是琳格兰蒂大人的误解——」
下任公爵那边只是普通地辩解了一下，马上就解开了误会。还真希望琳格兰蒂小姐也多学习学习。
是由于两人拆散了纹章的形状而降低了心理上的障碍吗，其他贵族们也开始对肉冻出手了。
展台前因为渴望料理的人以及想和下任公爵还有琳格兰蒂小姐加深来往的人开始变得拥挤。
「嚯，从边境的英雄转行到佣人了吗？」
用那种挖苦人的说话方式现身的是，身着阔公子哥似的服装的第三王子。今天的随从只有老骑士，危险的少年骑士似乎没来。
真是的，明明不用特意过来也可以的，真令人为难。
而且「边境的英雄」什么的，到底是从哪里打听了穆诺防卫战的事情呢。
——那么，该怎么应付呢？
在想着该怎么应付像那样来找茬的王子时，替我解围的是下任公爵。
「王子，他是公爵家的贵宾。今天是父亲强行让作为『奇迹的料理人』而闻名的他给我们做料理的」
王子似乎没有注意到被贵族们围着的下任公爵，由于突然的搭话而露出了惊讶的目光。
比起那个，请不要随便给我加上「奇迹的料理人」这种令人难为情的别名啊。
「他不但是我小女儿的恩人，也是琳的朋友。敢侮辱他的话，就算是王子也不能饶恕」
下任公爵像是庇护着我那样走近了与王子之间的距离。
到底还是选错对手了啊，王子似乎很为难。
然后，在那里来了更多的闯入者——。
「佐藤殿！究极的虾天妇罗还有剩吗！」
「至高的红姜天妇罗还平安无事吧！」
嘴馋贵族的洛伊德侯爵和霍垣伯爵争先恐后地现身了。
「——嗯？这不是夏洛利库王子吗？」
「唔呣，原来是对琳大人做了不合情理的事还不满足，还要中伤佐藤殿的实力的愚蠢之人啊」
「所言极是！琳大人的剑技以及佐藤殿的料理，无法理解这些艺术的人离塞拉大人的伴侣之位还远着呢」
喂喂，你们两个！庇护我是很高兴啦，但是挑衅王族这种事快停下来吧。
王子一下急了正把手搭在腰上的圣剑时，伸出援助之手的人出现了。
「嘛，夏洛利库殿下，原来在这里啊。请过来这边，给我们讲讲有关王都的事情吧」
推开人群出现的稍微有点浓妆的女性阵容来邀请了王子。
多亏如此，王子向下任公爵适当地告辞后，随着那些女性们去了。
眺望着王子离去的方向，同时下任公爵叹息了。
「那个人，再变得圆滑一点就好了——」
「不可能的吧。从十年前开始就没有改变过」
「虽说剑的实力在王国也是屈指可数的本事，但是……」
「父亲，强度和人格是不成正比的。如果成正比的话，隼人要更加」
琳格兰蒂小姐正准备说勇者的牢骚话时，将手遮住嘴巴懊悔着失言。
要是去安慰她也有些奇怪，所以看准公爵到场的时机把清汤推荐给大家，更换气氛缓和了这个场合。
果然，料理还是要愉快地品尝才行。
 
与公爵他们和琳格兰蒂小姐一起的年长贵族们离开后，远处看着这边的贵族年轻人们兴致勃勃地聚集了过来，争先恐后地确保了我的料理之后津津有味地吃着。
虽然被打听了与琳格兰蒂小姐的关系，不过就是接受了剑的指导而已，这样子老实地回答了。
明明有相当多的分量，但是不到三十分钟就全部售完了。看来这是罕见和刚出锅的魅力的胜利。
「潘德拉贡卿，可以打扰一下吗？」
此时，带着男同伴的卡莉娜小姐来了。
说是带着男同伴并非是黄色的事情。因为他是卡莉娜小姐的弟弟，穆诺男爵家的长男欧利恩君。
就算是喜欢武术大会的他，被叫来有王族参加的公爵的晚会似乎也无法决定不参加。
「原来是卡莉娜大人。那边那位就是您引以为傲的弟弟吧。初次见面，我是佐藤·潘德拉贡名誉士爵。以后，请多多指教」
「唔呣，我是欧利恩·穆诺。潘德拉贡士爵，请多关照」
欧利恩君，落落大方地点头自报了姓名。也许是，歇尽全力想装成大人物的年龄吧。
只在说自己的名字时特别小声是因为，勇者爱好的男爵取的名字这个原因吧。他的名字好像是来自故事中登场的虚构勇者，欧利恩·潘德拉贡。
他们稍微聊了一会儿之后往舞蹈会的会场去了。姑且事先忠告了他们不要被王子纠缠上。
两人前往的会场中央的舞蹈还真是盛况。
舞蹈区域的边缘有年轻的男性贵族在追求华丽的贵族少女，想要将其邀请到舞蹈会场的身影处处可见。真是相当不错的邂逅场合。
要是学他们在社交界传出艳闻的话感觉会吃大亏，所以完全没有想要追求女性的想法。未婚的女性都是从十三岁到十八岁这种太过年轻的少女，可能是无法让我垂涎的理由吧。
那么，那群现充们就用温和的目光注视着就行了，由于年轻女性客人增加了，所以决定披露最后的料理。
最后的第四道是甜点。
本来是想完成海绵面料，拿出放有草莓的花蛋糕或奶酪蛋糕的，但是膨胀得不太好，所以这次选择了可丽饼。
明明是立餐却不知为何用手抓是不行的，因此我动了脑筋。
并不是现代日本的摊子常见的那种边走边吃用的可丽饼，而是预定用可丽饼面料包住的迷你尺寸的可丽饼划分成四份来提供出去。
划分成四份是为了让千金小姐也能一口入嘴。盘子上只放切好的迷你可丽饼的话作为艺术来说又太寂寞了，所以加上了草莓做成的果酱。
「嘛，很香的味道呢」
「马上就烤好了，请再稍等一下」
在刚烤好的面料上放上鲜奶油和切成片的草莓。
迅速地将做好的可丽饼切开，放到露露拿着的盘子上然后递给千金小姐。
吃了一口可丽饼的少女的脸稍稍开绽。
努力化过妆的脸，只在这时染上了符合年龄的天真烂漫。
看那身姿看得入迷的少年贵族们，走近吃完可丽饼的少女在的地方邀请她们跳舞。
加油吧，少年少女——。
「喂喂，露出老年人一样的表情了哦」
在旁边的亚里沙，一边咬着烤好的小可丽饼一边说着那样的事。
给他们声援不是挺好的嘛。
就连回答亚里沙的时间也没有，回应少女们的要求继续烤着可丽饼。
是穿着贵族礼服的缘故么，并没有人把我误会成佣人。
因此，每次收到可丽饼的要求时，都互相自我介绍，结果记住了百人以上的少女的名字。
中途因为准备的材料用完了，所以拜托了露露和亚里沙帮我去厨房取来预先制作冷藏好的鲜奶油和草莓。
呼，这下就可以稍微休息一下了。
「士、士爵大人！如果可以的话，可以和我跳舞吗！」
是看我无所事事呢，还是觉得我一脸很容易邀请到的样子呢，被像是社交界初出茅庐十三、四岁的少女邀请了。
多亏有舞蹈技能和社交技能的辅助，社交舞毫无问题。
「好的，您觉得我可以的话，乐意之至」
而且，「被拒绝的话该怎么办」这样写在脸上的少女的邀请要是拒绝的话也很不好，所以决定跳一曲。
「不用那么紧张也没事哦。把周围的人想成草木就行了。请无顾虑地把我当成像是父亲或哥哥一样的人吧」
温柔地在紧张得僵硬的少女耳边低声私语后，似乎稍微放松了。
我引导着少女，在她每次失败时都会「没事哦」「那里，要更加放轻松」「就像跟上节奏的公主一样」这样子搭话，让她享受舞蹈那般注意着。
不久之后曲子结束，带着少女回到外围后，不断地出现少女们的舞蹈搭档的申请。
总觉得并不是大受欢迎，而是被判断成作为社交会出道正好的练习对象。
露露和亚里沙由于鲜奶油的补充好像费了不少时间，所以回应了少女们的要求担任了舞伴。
那时被好几个少女邀请了要不要去她们家玩。
虽然并不是想泡她们，但是那些邀请尽量都答应了。
虽然也有部分因为她们的老家是我希望能参观的工房的所有者，不过比起那个作为像王子一样握有权力的敌对者对策，想要跟更多的贵族们持有交流。
在困难的时候有可靠的人在的话，对应纠纷时的压力也会不一样。
在那之后，因为补充了的材料也消耗完了，所以把展台的收拾交给了公爵城的佣人们决定回去。
当然，已经向掌管晚会的公爵的管家打过招呼了。
因为露露有东西忘记在厨房而走开了，所以和亚里沙两人在院子里一边吹着夜风一边眺望着星空。
「连这里也能听到会场的音乐呢」
「是啊」
侧耳倾听后，听到了舒适且变化无常的舞蹈曲。
「还真是相当受萝莉欢迎啊？」
「是那样吗？应该是为了适应男性的练习对象吧」
适当地敷衍了有点闹别扭的亚里沙的话语，然后站了起来。
「——生气了？」
「怎么会——」
对看起来很不安的亚里沙露出微笑。
「话说，大小姐，能跟我跳一曲吗？」
「诶诶？那～个……。嗯！乐意之至！」
亚里沙对我稍微加了点演技的邀请的话语不知所措之后，满脸笑容地点头了。
 
就两个人悠闲地跳着舞。亚里沙意外地很擅长跳舞。应该是在公主时代接受过教育吧。
跳完三曲左右的时候，露露现出了身姿。
「让你们久等了，主人、亚里沙」
我就觉得怎么比想象中还要晚，原来被料理长叫住「想要找工作的时候随时都可以过来」好像被这样子劝诱了。居然挖墙角，还真是让人不可疏忽大意的大叔啊。
「从远处看也很漂亮呢」
露露看着树篱另一侧被灯光照射着的舞蹈会场叹息道。
难得机会，也和露露跳舞吧
「小姐，要来跳一曲吗？」
「是、是的！乐意之至」
在舞蹈会场漏出来的灯光中跟露露一起跳舞。
露露的长黑发配合着舞蹈的动作，有光泽地左右飘舞着。
「啊啊，就像做梦一样」
「那还真是太好了」
与做梦般的表情的露露两人，一直手脚不停地持续着跳舞。
「喂、喂喂，别一直就你们两个跳啊，快换我呀～」
「唔呼呼，亚里沙真是的，好可爱」
本来还想着等露露跳腻之后就停下来的，但她始终都没有跳腻，因此直到嫉妒的亚里沙闯入为止都持续着跳舞。
在偶尔经过走廊的女仆和管家们的欣慰的视线注视下，三人一边交替一边继续着跳舞。
偶尔，这样的日子也不错。
 

从那天之后，忙碌的日子开始了。
当然，比起浸泡在工作中的程序员时代，还算是优雅的每一天吧。
在日本的时候是无缘的，带着点心和礼物前去打扰千金小姐或贵夫人举办的茶会。
要是现代日本的感觉「去茶会还要带礼物？」虽然会感到这样的违和感，但这边的贵族习惯是被招待第一次参加的茶会时，赠送礼物好像是很平常的。
若是没有事先让管家告诉我的话就危险了。
这礼物也并不是单纯豪华就可以的。
如果准备了太过昂贵的礼物的话，收到的对方会误以为你在要求「婚事、仕宦、中介」之类的代价。
当然，廉价品的话会被解释成瞧不起对方。
而且，根据派系和权势也有变更的必要。
虽然正在对这难度不但高还无法重来的「无理游戏」感到战战兢兢，但意外的救世主来访了。
——是多鲁玛。
「晚上好，佐藤殿。因为听说你好像被大小姐们邀请去茶会，所以我想着告诉你关于派系或姻亲之类的顺便过来玩了」（译：迟迟未补上的注释，我时常在人名后面加个殿的理由，就是为了区分殿下和殿的意思，加“殿”这表示对人的尊称，不太理解的人，可以看成“殿=先生”至于“殿下”我只用在王子殿下或公主殿下）
从单手拿着名贵葡萄酒来拜访的多鲁玛那，得到了异常详细的公都贵族关系的情报。
咂着嘴吃着我准备的大量下酒菜的同时，以口若悬河那般的气势给我讲述了每个人的性格以及嗜好之类的各种各样的事。特别是个别会成为地雷的话题很重要。
托他的福，在他醉倒之前的期间让我入手了厚厚的笔记本一整本的情报。
我打算把这个命名成「多鲁玛笔记」好好保管下来。
虽然那样我是很高兴——。
「嘛，虽然这对能撮合水火不容的洛伊德侯爵和霍垣伯爵的佐藤殿来说也许是多管闲事啦」
——但多鲁玛却说出了这样的事情。
「那关系很好的两人水火不容吗？」
至少我可不记得有撮合过他们的关系。
我也就只对两人一起说的料理的事和魔法书之类的兴趣事感到有兴趣而已。
「关系很好，吗。佐藤殿真的是个不可思议的少年啊」
说不定，是【交涉】或【调停】技能擅自发动了吧。
有了那种“援护射击”的效果，茶会进行得很顺利。
我自备了芝士蛋奶酥和甜的烤点心，家主对甜食不擅长的家也准备了白兰地和放有葡萄干的蛋奶酥来应付。
采用了亚里沙的建议，也给了拜访过的家里的女仆们，稍微朴素的烤点心当慰劳品。
礼物则准备了自制的细白银链子的项链和耳环。
当然，下了符合我自己的工夫。
「母亲，请看一看」
「嘛，多么棒呀」
在千金小姐手中，吊坠的小石子光芒四射，浮现出魔法文字的符文。
这是在芝麻粒左右的光石刻上符文，是个流入魔力就会发光的单纯的东西。
这是挪用了在奇奇努店长的魔法屋买的刻印魔法的书得到的知识。
虽说一个字无法发挥出魔法效果，不过也有像是日本的护身符一样「家内安全」和「恋爱成就」的基本符文，所以就拿来利用了。
「真棒呢。是招福的符文哦」
「这边的是武勇的符文哇！就给指挥街道巡回的父亲带着吧」
对着天真无邪地高兴着的茶会的主办者一家面向微笑。
最初被问到这个光石装饰品的作者时，随便地用特里斯美吉斯托斯（トリスメギストス）这个名字回答了，结果虚构的魔法道具技师在公都变得很有名。当然，光石装饰品的名字是空栏。
姑且，是成了魔法道具的一种，不过实际上的效果几乎是没有的，所以应该没问题。
只是，这礼物受影响过头了——。
「佐、佐藤大人。也请一定要来我家的茶会哦」
「别，比起准男爵的费露娜（フェルナ）的家，应该来男爵家的我家吧」
——像这样刺激了千金小姐们的物欲。
托这样的福，每隔一天的预定变成了每天，本来一天一家最后增加到了一天三家。
能变成熟人倒是好，但是要记住对方的样子也很辛苦。
幸好，多亏智力值高，想要记住的话只要意识一下，一次就能记住名字和样子，所以帮大忙了。
另外，这个光石的吊坠，因为是自制的所以一个平均成本连金币１枚都不到。
但是，想要的人多起来的话被行情技能显示出来的价格似乎也会上涨，产品价值上已经价值金币２０枚了。
虽说雕刻技能点到最高也是原因之一，但主要是受到了这边的装饰品没有的奢华工艺和细链子的影响。
这个链子的制造非常麻烦，要是没有和【理力之手】的熟练训练并行的话，一早就变成不同的东西了。
最终变得能够同时用上１２０只【理力之手】把链子并列起来制作，所以训练也没有白搭。
虽然不算是额外收入，但也得到了关系变好了的贵族家持有的工房参观许可。
虽说暂时忙得没法去参观，不过我打算等茶会热潮结束后带着大家一起去拜访。
另外，像那样的几个贵族家，对旧储备米以及不良库存的易保存食品的处分感到为难的食品，成功让其便宜或免费作为支援物资提供给穆诺男爵领。
这些食品是以沃鲁克库前伯爵的门路编成商队，已经给穆诺男爵领输送完毕。回来的时候期待他们能采购到竹鱼糕回来。
当然，增加相识的贵族也不光是好事。
「主人，信件和相亲照片寄来了哦」
「又是啊……」
微妙地看起来不高兴的亚里沙的声音来迎接了参加完茶会回到家的我。
最近，到处送来了这样的亲事。
「卡莉娜，不要紧吧～？」
「振作的说！伤还很浅的说」
「……小玉、波奇」
小玉和波奇安慰着刚抵达客厅就扑下身子的卡莉娜小姐。
虽然为了扩大她的交友范围带着她一起去茶会，但是至今还是不给力。
「露露，不好意思，青红茶拿到书房那边去吧」
「好的，主人！」
我只拿着信件前往了书房。
「——照片也不看就拒绝吗？」
「看了之后再拒绝不是更失礼嘛？」
耸了耸肩回答了亚里沙的提问，往书房去了。
一边写着拒绝的书信，一边把提亲的贵族家名和其女儿的名字记在交流栏的记事本上。
虽然都是些下级贵族的提亲，但是其中也有不少和提亲成套的借钱申请的家庭。
一部分人，作为茶会的礼物给我选择昂贵的魔法道具似乎想让人认为是土豪贵族。
将写完的书信拜托了露露交给管家。
「佐藤？」
「Master，又要出门吗，的提问了」
单手拿着外套被目光敏锐地发现了的米娅和娜娜询问了。
「抱歉，被叫去参加洛伊德侯爵的晚餐会」
「诶—，又去？昨天不是去了霍垣伯爵那里嘛」
这几天每天轮流一次，被邀请去洛伊德侯爵和霍垣伯爵的晚餐会。
因为已经给两家的料理人提供了天妇罗的食谱，所以并不是作为料理人，而是好好地作为客人被邀请的。
另外，天妇罗的食谱也已经提供给了沃鲁克库伯爵家和公爵城的料理人了。
然后，在被邀请过去的晚餐席上——。
「士爵大人，刚才的料理觉得怎么样？」
「很棒的鸭肉料理啊。非常好吃哦」
「能得到您的称赞是很高兴，但还请您指出不好的地方」
——虽然和料理长每次都会有这样的对话，以建议作为交换条件能知晓不熟悉的烹调方法，所以我觉得吃到好吃的料理这一份就算是赚到了。
「佐藤殿，今晚也要刻苦学习吗？」
「是的，如果可以的话」
「热心是好事。但得注意不要搞坏身子了哦。毕竟那不是你一个人的身体啊」
要是有谁只听到和洛伊德侯爵这样的对话，感觉会招来误解。
顺便说一下，最后那一句话是「因为期待佐藤殿的料理的人有很多呢」这样继续着。
那么，比起那些事，我得到了许可往洛伊德侯爵的书库踏入了脚步。
将附带锁链的魔法书取出来放在书架上开始读书。因为是贵重的书籍所以监视的管理员也在一起，但并没有什么问题。
这些的阅览许可是公开清汤的食谱和其烹调必备的原创水魔法的提供作为交换条件得到的。
因为是以不做抄本为条件而得到的许可，所以也没有抄在交流栏的记事本上。
话虽如此，多亏了非常高的智力值，用了就算是照片记忆能力也会吓一跳的精度成功背了下来，所以没问题。
毕竟回到宅邸以记忆为基础写在记事本上，并不算是违反契约。
而且，各家的书库似乎有复数存在，所以真的想隐匿的东西早就藏到别处去了。
另外，与霍垣伯爵和欧尤克库公爵，缔结了同样的契约让我能够阅览贵重的书籍。当然，目前居住的沃鲁克库前伯爵也是。
托他们的福，上级魔法的阵容增加了很多。
虽说自己使用不了——。
我与读不完的书格斗的同时，度过了与新知识互相接触的幸福时光。
〉获得【书库的主人】称号。
〉获得【书的管理者】称号。
 
◆

晚会之后第六天，从到达公都开始数第十天的早上。
因为出发前还有些时间，所以顺便去看看在院子里战斗训练的孩子们的情况。
「主人～？」
「是主人的说！希望主人看看波奇的修行成果的说！」
我准备着外出走进院子后，小玉和波奇跑了过来。
「你们两个，不可以用肮脏的手弄脏主人的外出服」
「Master，想要修行成果的表扬，的诉说了」
莉萨和娜娜也在一起。
娜娜最先泄漏出真心话。
大家都有努力，无论多少都表扬吧。
「难得少爷来了！分成二对二展现一下修行的成果吧」
由于给前卫阵容进行武术指导的沙加帝国的武士卡吉洛先生的话语，模拟战开始了。
「像平常一样，出现破绽的话亚遥梅会奇袭过去的，所以要注意！」
女武士的亚遥梅小姐点了点头，拿着短弓隐藏在院子旁边的草丛中。作为箭头的代替卷了布上去，所以也不用担心会受伤。
这个训练好像是假想成应付盗贼战。
在卡吉洛先生的旁边参观大家的战斗。
确实，比以前更没破绽了。特别是对攻击一边倒的波奇，似乎变得能把注意力转移到周围。
偶尔露出破绽的话，亚遥梅小姐射出来的箭会准确地飞过来，似乎会被从树上奇袭用小树枝敲打。
似乎会因为受到这个奇袭的次数，而进行惩罚训练。
虽然训练是莉萨和小玉的组合胜利，但娜娜和波奇的组合也不差。
我个别的表扬训练成果的时候，管家从宅邸那来叫我了。
似乎差不多到时间了。
紧接着沃鲁克库前伯爵夫妻的马车，我和卡莉娜小姐一起坐上马车出门了。
目的地是飞空艇的起降场。
那里已经拥挤地聚集了公都的贵族们。
「很小的飞空艇呢」
「是啊。不过动作很机敏，装甲似乎也是秘银合金制的」
和卡莉娜小姐交谈的同时仰望着准备着陆的小型飞空艇。根据AR表示好像是国王专用的高速飞空艇。
「陛下乘在那上面吗？」
「嗯，好像是」
对坐立不安的卡莉娜小姐点了点头，同时确认地图的情报。
今天是跟公都的贵族们一起，来迎接乘坐专用艇过来的国王。虽然并不是强制参加的，但我也想看看国王的样子，所以就参加了。
虽说神殿相关人员也在并排着，不过并没有迪尼恩神殿的巫女长和塞拉的身影。
我也在赈济难民那天之后就没有见过塞拉，根据在茶会得到的情报，好像是为了回避王子的求婚而假称仪式在圣域里闭门不出。
这里聚集了那么多公都的贵族和神殿相关人员虽然觉得会成为恐怖袭击的目标，但是公爵领内的「自由之翼」残党已经被彻底逮捕，还剩下的极少数也谈不上恐怖袭击了吧。
另外，在晚餐会听说的国王之所以会驾临，好像是为了参加公爵的孙子也就是下下届公爵的提斯罗德（ティスラード）与在王国西端拥有领地的艾尔埃德侯爵的孙女的结婚典礼。
虽说是在洛伊德侯爵的晚餐会认识的，艾尔埃德侯爵的孙女是个虚幻的美少女。
另外，婚礼预定在五天后举行，也向我提出了料理的要求。
「那一位就是国王吗？」
由于卡莉娜小姐的话语而移动视线后，飞空艇的舷梯那现出了花白头发的中年男性的身姿。不知为何只有胡子是全白的。
国王的旁边被AR表示的情报。５５岁，意外地年轻。
接着看了情报之后稍微惊讶了。他并不是真正的国王，而是国王的替身。
从他后面出来的大臣似乎才是真的。
因为周围的贵族们跪下行了臣下之礼，所以我也模仿着。
前来迎接的下届公爵走到国王的面前陈述欢迎的话语，在国王对其回应之后退场为止，我们都仍然是跪着的。
虽然上级贵族的家主们以及有重任的人们前往了公爵城，不过我们的任务在这里就结束了，所以返回了宅邸。
「佐藤」
在客厅和亚里沙一起在看魔法书的米娅，摇摇晃晃地走过来噗通地抱住了我的腰。
她手上握着写给我的留言卡。
「卷轴」
「谢谢，米娅」
收到的卡片是从卷轴工房寄来的，上面写着订购的卷轴已经完成了一部分。
将抱着我的肚子模仿猫的叫声用嘴说着「咕噜咕噜」的米娅拉开来。
「呣」
抚摸着心情变差的米娅的头蒙混过去之后把正事告诉她们。
「我稍微去一下西蒙子爵邸」
「哦—」
集中精神熟记空间魔法咒文的亚里沙，心不在焉地回答了。
「早点回来」
「当然的」
抚摸了到入口处送行的米娅的头。
「就只是收到卷轴后去多鲁玛那露个面而已。晚饭大家一起吃吧」
「嗯」
体会着拥有女儿的父亲的心情，同时前往了就在附近的西蒙子爵邸。
在卷轴工房从厂长的江古先生那，收到了拜托最优先的对人压制魔法【诱导眩晕弹】和实验用的【弹体射出】【标准出力】【映像出力】的卷轴。
「江古桑、江古桑！听说士爵大人来了，他还在吗？！」
「安静点，娜塔莉娜！」
以匆忙的样子跑进来的娜塔莉娜桑的手中握着两个卷轴。
「太好了！嘿嘿～，这是通宵完成的【烟花】和【幻烟花】的卷轴哦！」
眼下有黑眼圈的娜塔莉娜桑，以令人想不到是熬通宵的情绪伸出卷轴。
「非常感谢，娜塔莉娜桑」
「嘿嘿～。——所以啊。能把这魔法卖给我们的话，我会很高兴的～」
被道了谢而害羞的娜塔莉娜桑，扭扭捏捏的，浮现出献媚的微笑来请求了。
「快停下来，娜塔莉娜。水桶型身材的你只会起到反效果」
「江古桑，好过分！」
对那情况看不下去的江古先生训斥了娜塔莉娜桑，然后带着认真的表情向我搭话了。
「这是收购【烟花】和【幻烟花】能出的金额」
我看了看书面的契约条件，看到写在最后的金额歪着头觉得奇怪。
「——这个位数是不是搞错了？」
仅仅两个魔法就金币１００枚，多过头了吧。
不管怎么说，只是给予了「附带说明书的咒文全文」和「使用买卖新魔法的权利」而已，又不是我自身不能使用，更何况也不是给予了买卖的垄断权。
「所以我都说了嘛，江古桑！这个魔法的价值要更大的！谁都能使用的下级魔法哦？而且，就算是卷轴也能放出漂亮的烟花哦？如果能顺利赶上提斯罗德大人的婚礼的话，订购会蜂拥而至的！一年就能取回成本了哦」
看中了烟花魔法的娜塔莉娜桑以惊人的气势向江古先生诉说着。
到婚礼还有五天左右，想要量产似乎不可能。
——诶，啊咧？
难道被认为金币１００枚少了，以为我要再增加一位数吗？
「说的也是，购买一个新魔法出到金币１００枚虽然确实是行情，但这个魔法肯定会很受贵族欢迎。我试着去跟霍萨利斯大人交涉一下，看看能否一个出到金币５００枚吧」
「太好了！」
然而，两个魔法是金币２００枚的预定吗？
我本打算两个就金币１０枚左右的……。
因为不管哪一个魔法连一天都用不上就做出来了，所以要是被出到一个要金币５００枚的话稍微有点于心不安。
「请等一下。既然能如此认同这个魔法的价值，就以最初的金额卖给你们吧」
「真的吗？太好了！那样的话，得赶快量产烟花的卷轴才行啊！江古桑，其他的生产可以停止吧？」
「啊啊，没关系。——可别把士爵大人的订货给停掉哦」
「那是当然的啊！那以外的全部停下来，烟花搞起！」
得到许可的娜塔莉娜桑，嗒嗒嗒嗒地发出脚步声跑出房间，一下又以同样的气势跑了回来。
然后——。
「谢谢，士爵大人！」
——这样道谢后，再次跑出去了。
真是个匆忙的人。
「对不起，她就是个吵闹的家伙」
从那样子道歉的江古先生那，收到了新魔法的销售额和卷轴费用的差额以及一捆卷轴。
总觉得净是在收东西。
办完正事的我前往了西蒙子爵邸的别馆，多鲁玛的家。
被女仆带领前往的是宅邸旁边的亭子，不知为何多鲁玛一家和琳格兰蒂小姐在那享受着茶水。
「久疏问候，多鲁玛卿」
「呀，佐藤殿。来这里吧。琳也不介意的吧？」
「嗯，没关系」
本来还打算在亭子的入口那为贵族情报的事向多鲁玛道完谢就回去的，但是被招待到里面去，因此坐在了空着的琳格兰蒂小姐的旁边。
「社交那边还顺利吗？」
「是的，托多鲁玛卿教导的福，安然无恙地顺利交流了」
「那是好事啊。于是，听说连亲事也来了啊，和多少个人订婚了？」
虽然知道这里是贵族一夫多妻很平常的国家，但是拥有多个婚约者的这种感觉无法理解。
「不，我还是经验不足之人，所以暂时不打算结婚」
若是结婚成家的话，就无法自由地在这世界旅行了。
偶尔，也许会在茶会上遇到卡莉娜小姐和塞拉那样的美少女，不过，平时看惯了露露她们，所以我有不会那么简单就陷入情网的自信。
「是吗？你很受欢迎的吧？不管怎么说，婚约者的卡莉娜作为正妻的话，穆诺男爵领的太守之位也会很安泰，要是那样的话，权势和收入也能和上级贵族并列了吧？就算让塞拉作为第二夫人，也还能娶多两、三个夫人，纳妾的话会被十人单位围起来的吧？」
——什么啊，那个后宫。
真是的，那是哪个国家的后宫啊。
虽然多鲁玛的夫人哈尤娜桑和我都膛目结舌，但是这里有一个对多鲁玛的话语表现出激烈反应的人。
「佐藤！你果然是对塞拉有什么意图的吧？而且还是第二夫人？你打算让塞拉排第二吗？！」
柳眉倒竖抓着我的前襟的是，最喜欢妹妹的姐姐——琳格兰蒂小姐。
「请冷静一下。那是多鲁玛卿随意的妄想而已。就跟在神殿说的那样，塞拉是重要的朋友。而且，别说跟卡莉娜大人是婚约者，就连情侣都不是」
我举起双手订正了琳格兰蒂小姐的误解。
「——绝对？」
「是的，赌上天地神明和名誉士爵的爵位」
琳格兰蒂小姐一脸半信半疑的同时，松开了抓着我的手。
真是的，真希望别因为奇怪的揣测而散播不和的种子啊。
「对不起。因为遇到了不愉快的事，所以就激动了」
强而有力地握紧拳头的琳格兰蒂小姐压制了怒气，向我道歉了。
恐怕是想起了「不愉快的事」让愤怒再次燃起来了吧。
感觉到那怒气，婴儿的玛尤娜酱哭了起来。
「哎呀，对不起——」
由于玛尤娜酱的哭声，就连琳格兰蒂小姐也愣住了。
「多鲁玛叔叔，稍微借用一下院子。佐藤，稍微陪我一下」
被锵锵地拉响剑的琳格兰蒂小姐拖着，担任了大约一小时的剑的对手。
「你们两个，口渴了吧？修行就到那为止，来喝葡萄酒怎么样？」
直到刚才为止还在观赏练习比试的多鲁玛，单手拿着葡萄酒邀请了。
哈尤娜桑要哄玛尤娜酱睡觉回到了宅邸里面，亭子那只剩下负责伺候的女仆们。
「——你知道吗？要在大庭广众面前故意输掉哦？而且，对手还是那个夏洛利库王子！」
喝葡萄酒喝醉的琳格兰蒂小姐将身体靠着我絮絮叨叨地缠着人说话。
加上手臂的触感虽然也很棒，但是醉得面红赤耳的琳格兰蒂小姐的妩媚表情，以及从她那飘来的香水和体香编织成的空气令人快要晕倒。
「真是的，说是陛下要出席，为什么要我和殿下进行模拟战呢？」
 
啊，进入第三次循环了。
「而且，殿下持有的是护国圣剑Claiomh Solais。被称之为体现了希嘉王国『不败』的象征哦？所以绝对——」
牢骚的循环似乎在第三次结束了。
拿走琳格兰蒂小姐仍然握着的酒杯，静静地放在桌子上。
把肩膀借给了睡着的她，和多鲁玛两人，以美女的鼾声为BGM加深男人之间的友情。
-------------------------------------------------------------------------------------------------
第六章结束了，接下来是第七章《决胜当天》




第七章《决胜当天》

第七章《决胜当天》

“我是佐藤。地震之类的自然灾害时，会出现各种各样的预兆这点是很有名的。漫画和动漫等最基本的是鸟和小动物开始骚动起来。”
 
从今天早上开始，小玉的样子有点奇怪。
以为是胡乱地在屋子里走来走去，结果与其说是缠着波奇和亚里沙不如说是紧跟着，然后在地板上滚来滚去玩闹着。
因为这是平时没见过的状况，所以其他孩子们的视线都集中在小玉那。
「怎么了？小玉」
「嗯～？总觉得坐立不安～」
「怒怒的说！今天的小玉很奇怪的说」
哦呀？波奇很罕见地生气了。
小玉把坐在我膝盖上的米娅像推开那样挤了进来，然后在膝盖上猫坐着。
怎么回事呢？强行挤进来什么的，真不像悠闲自在的小玉作风。
「呣？」
被挤开的米娅也一脸困惑。
小玉是被我抚摸了后背而冷静了吗，就那样保持着严肃的表情睡着了。
直到刚才还在生气的波奇心情也变好了，将娜娜的飞空艇布偶像抱枕一样抱着在地板上咕噜咕噜地滚动着玩了起来。
体格上无法模仿的娜娜看起来很羡慕似的含着手指望着那个状况。
「呐，主人」
不知何时绕到后面的亚里沙向我低声私语。
「和第一次进入穆诺城时的样子很像吧？」
「是吗？」
回想起来，那个时候只有「脚下很奇怪」这样歪着头纳闷而已，应该不像今天这样失去了冷静才对。
觉得有违和感这一点倒是一样的……话说回来，在圣留市的迷宫探索的时候小玉的直觉也是很准的。
说不定今天也是察觉到了什么异常情况。
「我稍微调查一下吧」
这样告知亚里沙后，搜索了一下地图。
——靠，又是那群家伙啊。
我发现了「自由之翼」的残党好了伤疤忘了痛入侵到公都内，表示对此生厌了。
多亏了我制作领内的潜伏地图交给了公爵，九成以上的成员都被捕获了，没想到还有活动起来的余裕……。
为了慎重起见搜索了一下，留在公爵领内的这些家伙似乎是最后的。
数量也只有很少的八名，等级最大的只有２５级，因此我认为他们也做不了什么大事，但是他们的所在位置在斗技场的地下这点让我无法接受。
今天的斗技场因为国王也会出席，所以公都中拥有爵位的贵族们都齐聚一堂。
况且，还有决赛和琳格兰蒂小姐与第三王子的表演赛，因此那里会有塞不进斗技场那种程度的观众们蜂拥而至。
确实是很适合作为恐怖袭击的目标的地方。要是短角魔族程度的话还是没问题的，但是有拿长角的家伙在的话就糟糕了。
会场上不只有在公都认识的贵族们，卡莉娜小姐和欧利恩君两人也在，所以也不能放着不管。
「总觉得有股火药味——」
「真的吗？」
我轻声细语地嘟囔后亚里沙发出了惊讶的声音，聚集了周围孩子们的视线。
「我稍微去处理一下」
我把膝盖上的小玉放到沙发上，然后站了起来。
「主人，请命令让我也同行吧」
「Master，希望同行」
「波奇也努力的说！」
莉萨、娜娜、波奇带着充满期待的眼神恳求了。
「因为那是贵族才能进的地方，所以我一个人去就可以了」
等级上来看，虽然带过去也总会有办法的，但是「自由之翼」的残党要是拿着长角或恐怖袭击用的炸弹似的魔法道具的话会很危险，所以故意找借口了。
「大家的修行成果等下次再让我看吧，今天我想让你们保护好露露她们」
对失落的三人这样告知进行补充，然后考虑着是用勇者无名的样子出门还是就这样以佐藤的样子出门。
「喵！」
本来还在睡觉的小玉一跃而起，竖着尾巴和耳朵失去了冷静环视着周围。
公都震动了起来，就是在那个时候——。
 
并不是发生了地震。只是感觉到有波纹状的魔力通过。
但是，其威力似乎很不寻常。
「刚才的是什么？」
「有什么轰过来的说！」
「信号？」
「Master，请准备战斗」
不只有我，一半左右的成员，似乎察觉到了刚才的信号。
恐怕，小玉的情绪不稳定，应该就是感觉到这个的前兆吧。
莉萨开始装备上前阵子交给她们的新装备。稍微迟了一些，波奇和娜娜也开始换装了。
毫不犹豫地脱掉衣服的娜娜的漂亮肢体虽然进入了眼帘，但也不能就这样一直盯着。
拜托了露露，在娜娜的前面设置屏风。
「小玉也换装吧」
「嗳」
也催促了贴在窗户上失去冷静地环视着外面的小玉换装。
在这期间，我也没有停下地图搜索的手。
刚才的异常情况的中心点果然是在斗技场。搜索了一下魔族，在刚才发现「自由之翼」的残党在的地方，出现了好几只下级的「短角魔族」。
残党减少的数量和魔族增加的数量几乎是一致的，所以不会有错的。
「发生什么事了吗？」
「又是，魔族」
「诶～，又是～」
真的，希望他们能自我约束一下。
斗技场那有琳格兰蒂小姐和王子以及他的随行骑士们，加上以公爵直属５０级的武官为首超过４０级的人们近二十人。
虽然我认为即使不用我介入也会有办法，不过也有刚才波纹状魔力的事情，事先做好准备会比较好吧。
为了慎重起见，也让露露、亚里沙、米娅三人，换上最近做出来的新装备。
并且，把用多头龙翅膀的皮膜做出来的耐火耐冲击类型的斗篷分发给大家。
大家的换装快要结束的时候，警报的钟声响遍了公都。
听到那声音，一个女仆很快从外面跑进了房间。
「士爵大人！这是紧急警报！我将带领大家到附近的避难所，请跟我来」
据她所说，为了防备魔族或大型魔物的奇袭，公都的贵族宅邸设置有避难用的地下避难所。
在女仆的带领下前往地下避难所的途中，和刚才一样的魔力波通过了三次。
果然，异常情况似乎还在继续。
「似乎还有什么。我稍微去侦察一下。大家去地下避难所避难」
我这样告知大家，再次搜索了地图。
根据地图在斗技场的中央，出现了新的魔族。而且还是７１级的上级魔族。
虽然不像魔王一样拥有固有技能，不过似乎会使用【召唤魔法】【精神魔法】【炎魔法】之类的魔法。要是花太多时间的话感觉会被各种召唤，所以早点处理掉吧。
「亚里沙」
「在？」
「如果真觉得不妙的话，我会用【远话】魔法传达给你的，因此到时候无需考虑后果，希望你们紧急转移到地下迷宫去」
「ＯＫ！」
在女仆的带领下前往地下避难所的同时，将紧急时的应对方针传达给亚里沙。
「我要前往斗技场确认卡莉娜大人的安危，帮我这样传达给女仆」
「好—」
将之后的事托付给爽快答应的亚里沙，我一个人，溜出了伯爵邸。
用雷达确认了没有旁人，变身成勇者无名前往斗技场。
总之，为了把握斗技场的状况发动新魔法的【远耳】和【远见】。
视野的一角打开了一个窗口，目前斗技场的影像被AR表示了。
『魔族唷！不，魔王唷！你的命运也就到此为止了！！』
摆着像演员般的姿势，王子对着黄色皮肤的上级魔族呐喊着。
黄皮魔族的头部有两个，从肩膀那长着像水牛一样的角。头有两个的话，也就是说和其他上级魔族一样其中一个头是担当咏唱的吧。
能把握到远处的状况，【远耳】和【远见】实在是方便。
『那把剑是Claiomh Solais、对吧？大和的子孙、是吗？』
黄皮魔族与王子对话的同时召唤出士兵用的魔物，还煽动着琳格兰蒂小姐和王子。
召唤好像是持续式的，接二连三被召唤出来的魔物涌进了观众席。
虽然前者是３０级到４０级的魔物，但后者是２０多级的弱魔物。
在观众席也有许多大会上预赛落选的战士们在观战，虽说是有足够对抗的战力，但是发生了恐慌没有进行有效的处理。
『拥有勇气的战士们唷！守护汝的邻人！将自身献给武术获得的成果，现在就是展现的时刻！』
此时，回响起琳格兰蒂小姐似的美声。
是因为她的声音而察觉到自己的丑态了吗，斗技场的战士们开始齐心协力对抗魔物。
一边庇护着非战斗人员一边让其逃脱似乎也很从容了。
我将【远见】的视野朝向贵宾席。
『陛下已被公爵阁下带往城堡！我们要保护好公子大人和各位重臣！』
看来，替身陛下和公爵利用都市核的力量，转移到了公爵城的谒见厅。
能够转移的人数好像是有限制的，下届公爵和上级贵族们仍然留在贵宾席。
虽然卡莉娜小姐和欧利恩君看起来很不安，但也没有受伤的迹象。因为卡莉娜小姐戴着罗卡，所以也无需担心的吧。
『结界！快张开防御结界！退路怎么样了！』
『不行，因为下级魔族的自爆而让通道倒塌了，快去确保其他的逃生路！』
贵宾席有等级略高的骑士们加上神官和魔法师，只要没有直接被上级魔族的攻击打中应该是没问题的。
上级魔族用空闲时间作着王子和琳格兰蒂小姐的对手，同时四处张望让视线彷徨歪着头纳闷。似乎正在寻找着什么。
普通观众席的通道似乎没事，观众们一边互相推挤一边逃跑。
将观众席的红色污痕和一动不动的人影从脑海中赶出，使用缩地赶往斗技场。
要是就那样显示着影像的话会挡住视野妨碍到我，所以把窗口最小化。
越接近斗技场，逃出来的人和马车的大街上就越拥挤。
我通过的小巷也能看见稀稀落落的人影，所以我决定使用天驱从空中前往。
不久之后，来到了能看到斗技场的外墙和黄皮魔族的身影的地方。
虽然觉得会被王子或想要立功的人说「看看场合」，但是斗技场也有认识的人在，赶快解决掉吧。
首先，用光魔法的【光线】把大家伙的黄皮魔族打倒吧。
就像是在等我做出决断一般，那个出现了。
空中浮起光的波纹，流线型像是银色宇宙船一样的东西从那里出现了。
——喂喂，别突然变成ＳＦ啊。
 
根据AR表示银船好像是「次元潜行船儒勒凡尔纳」这名字。借用超有名作家的名字，也就是说和原来世界的居民有密切相关的可能性很高。
那个银船的一部分打了开来，从里面突出了好几个像炮身一样的东西。
下一个瞬间，咚咚咚咚地响起沉重的声音，同时无数的高速火弹被射了出来，把飞在空中的魔物接二连三地击落。
虽然对关键的黄皮魔族没有效果，但威力相当给力。
然后青色铠甲的男子从船首现身了——根据AR表示，他就是勇者隼人·正树。
从脸部开放式的头盔中，能看到像运动员一样的短黑发和男子气十足的精悍侧脸。是悄悄地受一心一意的女孩子们欢迎的隐藏帅哥类型的青年。作为二十五岁来说看上去很年轻。
他的话有６９级，作黄皮魔族的对手也会很从容的吧。
『本大爷，登场！』
那句话中好像包含了挑衅系的技能，地面上的魔物们朝着勇者去了。
不知何时勇者的头盔正面，被护面罩覆盖了。
『勇者隼人、是吗？居然恬不知耻地现身，已经做好去死的觉悟、对吧？』
『别一直以为，还是以前的本大爷啊！今天就让老子一雪前耻！』
现在的话，可以用【光线】一瞬间打倒的，但是让我听了那样的因缘话题后难以射击。
『给我到一边凉快去，沙加帝国的狗！勇者不只是沙加帝国的专利这件事，就让我证明给你看』
是第三王子吧。明明交给勇者就行了。
『《舞动吧》Claiomh Solais』
这个《舞动吧》，好像是某种口令。
从王子手中离开的圣剑Claiomh Solais，飞向空中袭击黄皮魔族。
之前在博物馆看过的绘画，虽然很夸张但也不像是假的。
——啊，被弹开了。
好弱啊，Claiomh Solais。
『圣剑在哭了哦，王子殿下。那家伙是远古大魔王——『黄金猪王』的笔头干部。生存了数百年的最上级魔族。不想死的话，就退下吧』
架着圣剑的勇者告知了王子。
『《歌颂吧》Aroundight』
勇者拿着的圣剑Aroundight，收到《歌颂吧》这个口令放出强烈的圣光。
我的圣剑也会有那样的口令吗？
详细说明里好像没有看到过。
略微看了一眼Durandal的详细说明，可是并没有找到类似口令的记述。
等这个骚动结束后，慢慢地花时间去调查一下吧。
在想着那种事的期间，勇者的伙伴们从船里出现了。
我带着一点好奇心使用【望远】技能和【扩大】技能，确认他伙伴们的身姿。
疑似神官，蓬松发型的巨乳美女使出了强化魔法。眼睛下面的痣很性感。
耳朵是竹叶状的长耳族女战士，在用长弓迎击接近勇者的魔物。
她射出的箭，在途中分裂成十倍袭向魔物。还真是充满幻想性的武器。
逃开箭的魔物们虽然跳跃到银船上着陆了，但这次是被身轻如燕的轻战士和双剑的战士两人瞬间排除了。
她们跟小玉和波奇一样是耳族。发梢烫发的虎耳族和短发的狼耳族两人，不输给从头盔缝隙中窥视到的美貌的性感匀称身材。
最后出来的是，拿着长杖的奢华金发卷毛的爆乳美女。
虽然输给了卡莉娜小姐，但能和她姐姐的索璐娜小姐势均力敌的尺寸。
看到那样的金发美女的AR情报惊讶了。
她的名字是梅丽艾斯特·沙加，是沙加帝国的第二十一皇女。
虽然对皇女这一出身也惊讶了，但我最惊讶的是「第二十一」这边。皇帝先生，你努力过头了吧。
话虽如此，令人想要对勇者说「现充爆炸吧」的程度，他的伙伴们几乎都是充满魅力的美女。
勇者团队以黄皮魔族为对手似乎想一步也不退让的布阵来进行挑战。几乎没有等级差，黄皮魔族退治就这样交给他们也应该没问题的吧。
这里就察言观色，我去担当斗技场内的拯救人命和排除杂鱼的工作吧。
果然，还是要适材适所啊。
---------------------------------------------------------
第七章结束了，接下来是第八章《勇者召唤》




第八章《勇者召唤》

第八章《勇者召唤》

“无论什么样的困境，我们都不会绝望。那是因为，最后的希望必定是与勇者隼人同在。只要有他在，无论是什么样的逆境都能跨越。（勇者的随从琳格兰蒂）”
 
我们「勇者的随从」拥有帕里恩神授予的护身符。
那是以人们的祈祷和随从的命运为粮食而带来奇迹的神器。
至今为止还没遇到过需要「神授的护身符」的那种困境。
没想到，会在故乡的土地上使用，今天早上的我连想都没有想过——。
 
那天，我从早上开始就很忧郁。
那是因为，作为决赛后的余兴，要在陛下御前和夏洛利库殿下的模拟战在等着我。
早知道就不提前回来，和隼人以及其他孩子们一起来就好了。那是在隼人乘坐的勇者专用船儒勒凡尔纳往长毛鼠酋长国出发的时候吧？
「琳格兰蒂大人，到时间了。请进入斗技场内」
我停下了逃避现实，向前来传唤的工作人员的年轻人道谢，然后站了起来。
挥着手回应从观众席呼唤我的名字的声援，同时往战场前进。
「真是场闹剧……」
打不可以赢的战斗，没想到会让心情这么沉重。
成为勇者的随从时得到的魔法铠甲查夫塔鲁（チャフタル）变成了沉甸甸的重物使脚迟钝了。
这样的话，以佐藤为对手进行剑的指导，还令人觉得更轻松刺激。虽然那孩子还很年轻，但以惊人的速度吸收着技术。
第一次见面在船上的切磋和昨天的切磋，他的实力有了很大的进步。
或许，他将来作为勇者的随从，和我一起站在勇者隼人身边的日子会来临也说不定。
想着那种愉快的未来景象的同时，我进入了斗技场的待机圈。
被确认到这个的近侍传唤，殿下从休息室现身了。
不知道殿下本性的少女们的声援，让斗技场染上了尖叫声。
锵铃地响起清脆的声音，殿下把圣剑Claiomh Solais从青色剑鞘中拔了出来。
——真美丽。
我还真没想到会有如此美丽的剑。
从剑中漏出的青光的虚幻，感觉突出了那份美丽。
快要被圣剑Claiomh Solais的美丽吞没的我，心中想起了心爱的勇者隼人以及他的圣剑Aroundight。
记忆中的圣剑Aroundight绽放着强烈的青色光芒，比起美丽更让人感觉到强力的可靠。
「现在宣布，『天破的魔女』琳格兰蒂大人与『圣剑之主』夏洛利库王子的御前比试正式开始」
穿着小丑似的服装的裁判提高嗓门呐喊。
是对被叫出名字的顺序不满意么，能看到殿下皱着眉头。还是老样子那么小气。
我配合了比试开始的口号，将魔力流入魔法铠甲查夫塔鲁。
魔法铠甲查夫塔鲁的魔法回路给予了我身体强化的力量，同时铠甲的表面上生成了好几层物理防御的魔法盾。
虽然很耗魔力，但是以圣剑为对手的话不这么做就会受伤。
接着，给雷之大剑通过魔力发动雷刃。
这把大剑是在迷宫探索中打倒「阶层之主」之后入手的强力魔剑。虽然要逊于圣剑，但是拥有与普通的魔剑截然不同的性能而自豪。
「■■■——！」
在准备叠加强化魔法之前有种不好的预感，往旁边跳开。
火球高速穿过我在的地方，避开的火球在背后散布爆炎。
——火杖？
不对，那个速度是火燕杖。
那不是军用的兵器吗。在想什么啊，白痴王子。
「很怀念吧？毕竟这是你在学院制作的东西啊」
殿下的圣剑描绘出青色轨迹的同时袭击了过来。
——这么、快。
圣剑Claiomh Solais的使用者能在空中飞的传说或许是真的。
用大剑错开圣剑的轨道。
然后，多么沉重的一击！手腕感觉很疼。
缠绕在大剑刃上的雷，也没有传递给圣剑而是向空中飞散。
如果对手是普通的剑，刚才就晕倒或者被电成麻痹状态了。
顺势还礼，用大剑攻向殿下的下盘。
殿下的白色铠甲发动的防御膜将大剑承受住了。
不愧是王祖大和大人的时代做出来的传说级装备。好像有和隼人的圣铠并列的防御力。
我给魔法铠甲查夫塔鲁流入追加的魔力，强化防御力。
暂时一段时间，交给铠甲防御殿下的剑，我致力于攻击。
——强打技能发动。
虽然会降低命中和攻击精度，但现在要的是威力。
——魔刃技能发动。
大剑附上了红色光芒。
平时觉得魔力会很浪费所以才不使用，可是现在没有保存魔力的意义。
——锐刃技能发动。
虽然没有杀死殿下的想法，但是没有杀死的觉悟的话，无法穿过那个白色铠甲的防御。
「雷旋烈刃」
明明没有必要，却喊出了技能的名字。
我好像也被隼人那个笨蛋传染了。
还以为肯定会被防御下来，但却轻易地命中，将殿下的白色铠甲的防御膜破坏掉了。
——不好，要是就这样不停下刃的话，就赢了。
我勉强地把大剑的气势扼杀，在给予殿下致命打击之前把刃停下来了。
不过，这不稳定的姿势，殿下不可能会放过。
我的侧腹吃下了Claiomh Solais的一击，像球一样被撞飞到斗技场的地面上。
——欢呼声与尖叫声与骂声。
虽然只有一瞬间，似乎失去了知觉。
在模糊的视野中，看见了殿下连射出追击的火球。
看来，因为刚才停下了大剑而让他肥大化的自尊受打击了。殿下的眼睛充血变得很恐怖。
使用咏唱快的破裂，爆破了火球抵消掉。
但是，我们的战斗，到此为止了。
冲破观众席的地板而现身的异形人们的咆哮，以及那被招唤出来在空中生成的召唤阵——。
 
——那个很危险。
直觉送来的危险信号，使得脑袋快要裂开似的。
我开始了【魔法爆破】的咏唱。
「■■■■■■ ■■——」
「知道用剑敌不过我，所以就使用魔法吗——琳格兰蒂～～～～！」
架着圣剑的殿下突击了过来。
不行，殿下没有注意到上空的召唤阵。只有我发现了。
为了回避殿下的攻击，中断了魔法的咏唱。
早知道这样的话，刚才就不应该停下刃的。
我没能阻止到召唤。
从召唤阵的里面现出身影的是黄色皮肤的脚。然后从那里慢慢地露出了全身。
那是魔族，而且还是上级魔族。
——以前隼人说过的。
只有一次，在黄色上级魔族手中逃跑的事情。
那个时候，一半以上的伙伴为了让隼人逃走而牺牲了，他很懊悔地这样说着。虽然让人无法相信那个强得超出常识的隼人会输给别人，不过，现在的话能明白。
那个相差太悬殊了。
魔王，要比那个更强吗？
现身完毕的黄色皮肤的魔族开始降落。超过人族三倍以上的魁梧身躯在地面上着陆后产生的振动感觉快要令人倒下。
那物理性的摇动使我的心变得不安定。
——办不到。
绝对办不到。
不是借口，灵魂在呐喊。
现在就想从这里逃走。
多亏了意想不到的人的话语，打消了快要心碎的我的念头。
「魔族唷！不，魔王唷！你的命运也就到此为止了！！」
不抱丝毫恐怖的殿下对黄皮魔族呐喊了。
他并不是在虚张声势。如果，在这种时候，能有对绝对强者进行虚张声势的男子气概的话，说不定我还不会解除婚约。
……连对手的强度也不去衡量。
黄皮魔族歪着两个头觉得奇怪之后，将视线转移到了殿下拿着的圣剑。
『那把剑是Claiomh Solais、对吧？大和的子孙、是吗？』
黄皮魔族那刺耳的声音背后，能听到某种咆哮般的声音。
原来如此！一个在说话的头，还有另一个头在咏唱着。
为了妨碍咏唱，将咏唱快的【破裂】，击向黄皮魔族。
不行——威力弱的下级魔法被普通的用手防御下来了。
只有速度是不行的。
发动咏唱短缩的同时，咏唱中级魔法的【爆裂】。
大概，来不及。但是，也不会让那家伙的咏唱成功。将咏唱头的一个作为代价夺走。
黄皮魔族的咏唱完成后，从地面上出现的召唤阵里面现出了巨大的魔物们。蜈蚣和蝎子、螳螂、连双脚甲虫也有。不管哪一个都是强敌。
比那些魔物的出现稍微晚了，我的【爆裂】在黄皮魔族的咏唱头上炸裂了。
轰鸣声和硝烟的另一边，能看到黄皮魔族无伤的身姿。
很可惜的是，似乎没有给予太大的伤害。黄皮魔族的魔法耐性好像很高。
『稍微，有点痛』
对魔族的戏言置若罔闻的同时，窥视了一下观众席的情况。
现在仍然从召唤阵溢出魔物，不仅是前锋的我和殿下，魔爪也伸向了观众席。
虽然想去救援，但是黄皮魔族不可能会对这默不作声。
此时，闪现出一道天启。
观众席上不仅有普通人，参加大会的强者们也在。魔物就交给他们吧。
我用了扩声的魔法对会场的战士们呐喊了。
「拥有勇气的战士们唷！守护汝的邻人！将自身献给武术获得的成果，现在就是展现的时刻！」
回应了那个声音，大部分战士为了从魔物手中保护普通人那般开始了战斗。
不过，被混乱吞没的人也不在少数，明明附近还有人在却对着魔物使出攻击魔法的粗心大意的人也有。
「魔法师们唷，比起攻击魔法更加优先给战士们的强化魔法。要齐心协力讨伐魔物们」
是那个声音传达到了吗，四处分散与魔物战斗的人们，开始携手合作了。
他们是强者。只要有契机的话，是不会输给魔物的吧。
用缠绕着雷的大剑将袭击过来的蜈蚣型魔物的触手大卸八块。
虽然突击枪甲虫瞄准那个空档撞了过来，不过，就贯穿了魔法铠甲查夫塔鲁制造出来的我的幻象后飞到远处去了。
看到我与复数的魔物战斗的几个战士们，越过观众席的屏障过来帮忙了。
魔物就交给他们，首先要对元凶的召唤阵做点什么才行。
我利用他们给我争取的时间咏唱【魔法破坏】，成功消除了召唤阵。
『唔呣，果然没有勇者在呢～。这样的话难得的特产就没有意义了、对吧』
黄皮魔族一边发牢骚一边给召唤出来的魔物们施加强化魔法。一副丝毫没介意召唤阵被破坏的样子。
『奇怪～。引起这么大的骚动青色的和红色的应该会恬不知耻地出来、才对』
负责魔物的战士被蜈蚣残忍地咬死了。虽然我慌忙地过去救援，但是瓦解了的战线无法马上挽回。和我交替，受重伤的战士们开始后退了。
这种时候，要是隼人和伙伴们在的话——。
「啊哈哈～大姐姐，这不是苦战了嘛～」
「不要东张西望，赶快去帮助殿下」
少年骑士和希嘉八剑的雷伊拉斯殿前去帮助殿下了。少年骑士顺势占便宜将蜈蚣的一只脚砍飞了。
趁着蜈蚣的注意力转移到少年骑士的空隙争取到了咏唱时间，然后使出三连【爆裂】将其打倒。
每一回的咏唱虽然很长，不过【爆裂】有昏厥和后退效果，因此勉强是搞定了。
「传说的老魔族吗……作为对手正合适！」
架着圣盾的雷伊拉斯殿大声呐喊之后，黄皮魔族的注意转移到了他那。
大概，是给声音加上了【挑衅】技能吧。
红色洪流从黄皮魔族那冲向雷伊斯拉殿。
——好厉害。
在黄皮魔族使出的火炎地狱前纹丝不动，守护着殿下和少年骑士。
虽说应该是并用了魔法，不过，没想到除了隼人以外还有能承受住那种攻击的人。
『嚯？真是怀念的盾呢。那这个怎么样？』
黄皮魔族放出的白色火焰的飞石袭向雷伊斯拉殿。
虽然一半以上的白火焰被圣盾的表面挡开了，但是角度很深的几个连同圣盾将他贯穿了。
不能让他被杀。他死掉的话支撑战线的人就没有了。
这种时候，要是隼人在身边的话——。
像是回应了我的思念那般，从胸口的铠甲缝隙溢出了青光。
——说不定，现在可以使用。
我把胸铠的别扣解开，从胸口取出绽放着强烈青色光芒的「神授的护身符」。
盼望勇者的愿望与向帕里恩神的祈祷结晶之时，「神授的护身符」就会引发奇迹。
那个奇迹的名字就是「勇者召唤」。
要是愿望和祈祷不充足的话，连使用者的命都会燃尽的究极奇迹。
就算是我，也是很怕死的。
但是，能让故乡不被蹂躏的话，我将恳求奇迹。
 
「伟大的帕里恩唷！以我的愿望和命运为粮食，实现勇者召唤吧！」
 
这并不是咏唱——。
 
「我是随从！勇者隼人的随从琳格兰蒂！！」
 
——是对年幼女神帕里恩大人的祈祷。
 
回应了我的祈祷，在胸口的「神授的护身符」放出了闪光一般的光芒。
撒，来吧，儒勒凡尔纳。
载着勇者，前来战场！
---------------------------------------------------------------
第八章结束了，接下来是第九章《勇者隼人》




第九章《勇者隼人》

第九章《勇者隼人》
 
“我作为勇者被召唤到异世界来是在九年前，高中二年级的春天。当时叫我作为勇者去打倒魔王的时候虽然不知如何是好，不过，最后还是接受了。毕竟幼女神很可爱嘛！（勇者隼人）”
 
「呐，隼人。你觉得魔王会在哪里出现？」
「谁知道，不要问本大爷那么复杂的事」
梅丽艾斯特甩来这样的话题是在调查完鼠人族首长国的繁魔迷宫之后。正要去追先行去下一个目的地欧尤克库公爵领的琳格兰蒂而出发的时候。
「奔赴魔王出现的地方然后将其打倒。那就是本大爷的工作」
最初的时候不习惯用的本大爷这称呼，现在也变得没有去意识的必要了。
虽说有点像笨蛋，但要是不用这种自以为了不起的勇者风格的话，是无法从贪婪的权力者那群家伙手中守护好伙伴们的。
「啊哈哈，还真符合勇者大人」
「没办法嘛。神谕四处分散什么的，好像时隔好几百年呢」
虎耳的露丝丝和狼耳的菲菲说得真轻松。
触摸着往我坐着的船长席把身体探过来的两人的耳朵。实在是非常好的感触。
虽然一起行动经过了五年，可是直到让我触摸耳朵为止花了三年时间。
「如果是理所当然的地方，那就是有『活着的迷宫』的希嘉王国的迷宫都市塞利比拉，或是鼬人族帝国的梦幻迷宫的其中一个吧」
神官罗蕾伊雅用文静的声音说出预测。
书记官诺诺和魔法剑士琳格兰蒂不在的现在，能和魔女梅丽艾斯特正面相互讨论的对象只有罗蕾伊雅。
根据两人说的话，迷宫刚复活不久的尤沃库王国和迷宫死了变成遗迹之后的欧尤克库公爵领，然后从一开始就没有迷宫的帕里恩神国作为候补的话几率似乎还很低。
第七个地方的其他大陆的国家因为移动很花时间，所以在其他候补地决定为没事之后才前往去调查。
很稀奇地想着事情的时候，罗蕾伊雅从后面抱住了我的头。
「好重」
「啊～」
将搭在我头上的罗蕾伊雅的胸部，不假思索地推开。
明明被冷漠对待了，罗蕾伊雅却看起来很高兴。
胸部什么的只是脂肪块罢了。好色之人是不会明白的。（译：写作好色之人，读作绅hen士tai）
「勇者大人，今天也禁欲呢」
用手捂着通红的脸颊的罗蕾伊雅嘟囔了。
真是的，这完全就不是圣职者会说的话啊……。
啊啊，为什么我的团队尽是些波涛汹涌人高马大的啊。就算只有一个幼女也好啊。
虽然沉默寡言的少女是有，但诺诺不但今年二十三岁而且还是Ｅ罩杯。要是有沉默寡言的幼女的话，不管什么时候都能秀恩爱啊。
哎，前阵子帮助过的中学生左右的飞机场少女相当不错呢。如果早五年遇到的话，我绝对有求婚的自信。
此时，来了定时联络的来电。
坐在通信席的长耳族维雅莉，往这边回过头报告了。
「隼人，从塞利比拉的诺诺那收到了定时联络。是『平稳无事』」
「这样啊」
根据梅丽艾斯特和罗蕾伊雅的预测，迷宫都市塞利比拉好像是最可疑的，即使附带护卫让非战斗员的诺诺留在那里说不定也是很危险的。
「有谁，能跟诺诺交替前往塞利比拉的？」
「诶～，我不要。在隼人身边比较好」
「就是啊～在隼人身边的话，战斗也不会不方便」
就算去了迷宫都市，不能潜入迷宫也只会积存压力吧，露丝丝和菲菲两人的话，感觉会忍不住而向迷宫突击过去呢。
经过半小时左右之后，潜入尤沃库王国的斥候的塞依娜来了定时联络。
「我要念了。『贫穷小国，今天也很和平。我很闲～』这样」
虽然和诺诺同样想找人跟她交替，但是我们团队中能潜入的只有塞依娜而已。就让她好好忍耐吧。
虽说作为勇者说不出口，但个人来说还是希望尤沃库王国出现魔王。
因为那个国家有把My·honey当成迷宫复活的祭品这个大罪。
当听到那位紫发可爱的亚里沙公主被当成祭品的时候，眼前一片漆黑。
为了提升等级只顾着潜入沙加帝国的迷宫的缘故，而没能知道库波库王国的灭亡，实在是令人痛恨的失误。
自从那件事以来，不再把情报的收拾选择交给帝国，为了把我的意图作为最优先考虑才让书记官加入成为伙伴的。
 
◆
 
「没有琳的定时联络吗？」
真不像那个一丝不苟的琳格兰蒂。
根据刚才罗蕾伊雅说的，欧尤克库市的地下迷宫是非活性化的才对，所以应该是不会出现魔王的。
那里出现神谕应该也是出了什么差错，毕竟也是琳格兰蒂出生的故乡，而且还说了她弟弟要举行婚礼，所以觉得正好就让她回去了。
「隼人真是健忘呢～」
「就是嘛——话说，是把什么给忘了？」
露丝丝和菲菲这俩家伙，健忘是彼此彼此吧。
「琳有不能离席的要事啊，定时联络的时间不是变更到午后了嘛」
对哦。昨天晚上的定时联络，好像是对准备和希嘉王国的白痴王子进行比试的事而发牢骚来着。
——就在此时。
从船窗看到的外面景色变成了深灰色。
「——次元潜行？」
梅丽艾斯特注视着深灰色异空间的同时嘟囔了。
船擅自进入瞬移也就是说——。
「有谁使用了『神授的护身符』！」
「说什么有谁，不就只有琳嘛！」
「不妙哦，不妙啊！琳没事吧？」
和我同一时间，伙伴们也达到了同样的结论。
可恶，「神授的护身符」引起的勇者召唤，代价别说寿命就连丧命的危险也是有的。（译：前面翻错了，代价不是命运而是寿命）
「全员，各就各位！」
过于担心琳格兰蒂而让声音变得粗暴。
由于我的号令，大家滑进自己的座位，我将像是耳机一样的魔法道具戴在头上。
「隼人冷静一下！要更加信任琳格兰蒂！」
说服我的梅丽艾斯特的声音也不安地颤抖着。
深呼吸一下强行让内心平静下来，进行自己该做的事。
「本大爷去船首待机。驾船就交给维了」
「交给我吧」
我扛着Aroundight赶往船首。
穿过了深灰色的异空间，船回到了原来的世界。
船首舱盖的另一边能看到魔物的群体。
——琳格兰蒂平安无事吧？！
我一边寻找在地面上的伙伴身影，一边进行必要的指示。
「维！全可动炮塔齐射！」
我对着耳机叫喊。
轰鸣声和闪光支配了天空，被炮火焚烧的魔物牵着烟的同时往地面坠落。
从船首舱口的扬声器那传来了梅丽艾斯特的报告。
『琳没事哦』
——太好了，总之姑且是安心了。
『敌人是——』
欲言又止的梅丽艾斯特。
我在视野中发现了梅丽艾斯特正准备报告的对手。
在那里的是有因缘的对手。
没想到那家伙会在这里……。
和那家伙相遇是在作为勇者被召唤过来第三年的时候。
以为是无敌的我们团队惨败给了这个黄色混蛋。要是伙伴们没有牺牲自己让我逃跑的话，我也会被它杀死的吧。
但是，我已经不是那个时候的我了。
让你尝尝我的厉害。
没有舍不得的，从一开始就全力。
发动固有技能【最强之矛】【无敌之盾】。
然后发动最后的【无限再生】。
因为无限再生是一个月只能使用一次的王牌，本来是想留到魔王战的，但是以这家伙为对手舍不得用的话会输。
虽然想使用加速的魔法药，但是在可能短期决战的时候以外是步坏棋，所以只能忍着不用。
我从舱盖跳起，跳到战场。
——哟西，平时的自报姓名。
「本大爷，登场！」
唔呣，心情舒畅。看到黄色混蛋而萎掉的心变得激愤了。
受到我的【挑衅】，围着琳格兰蒂的魔物朝着儒勒凡尔纳突击了过来。
朝着先锋的犰狳型魔物将圣剑伸出。
带着固有技能【最强之矛】的力量的青光，在圣剑的前方形成领域，将魔物贯穿散落。
陆海胆放出像炮弹一样的黑刺，在到达圣盾之前被【无敌之盾】制造出来的不可视障壁弹回去了。
今天我也是最佳状态。
『勇者隼人、是吗？居然恬不知耻地现身，已经做好去死的觉悟、对吧？』
「别一直以为，还是以前的本大爷啊！今天就让老子一雪前耻！」
杂鱼交给伙伴们，我专心对付黄色混蛋。
放下伙伴们的儒勒凡尔纳利用自动驾船沉进次元的缝隙中。
贵重的船可不能在这种地方失去。
「给我到一边凉快去，沙加帝国的狗！勇者不只是沙加帝国的专利这件事，就让我证明给你看」
——咋回事？
从拿着放出青光的剑来看，那家伙似乎就是圣剑Claiomh Solais的主人，希嘉王国的夏洛利库王子。
话说回来，还真不像样啊。
那种使用者的话圣剑也太可怜了。完全没有引出圣剑的力量。
「圣剑在哭了哦，王子殿下。那家伙是远古大魔王——『黄金猪王』的笔头干部。生存了数百年的最上级魔族。不想死的话，就退下吧」
就让我展现一下给你看吧。
真正的圣剑使用方法！
「《歌颂吧》Aroundight」
右手拿着的圣剑的青色光芒变得更加猛烈。
我发动了飞翔靴，冲向黄色混蛋。
今天的Aroundight可是不同凡响的！
 
◆
 
——到底，用剑打了多久呢。
用剑和以魔法为主的黄色混蛋势均力敌什么的，自信都动摇了。
虽然不知道是什么样的魔法，但在这家伙的爪子延长线上长着的黄色光的刃很难对付。不管怎么砍碎都会重新长出来，实在太犯规了。
鉴定技能告诉了我和黄色混蛋的等级差只差一点。
……但是，为什么触及不到它。
用【无敌之盾】承受住黄色混蛋的火炎攻击，然后再用【最强之矛】强化过的圣剑Aroundight将它的防御膜冲破。不过，在贯穿它周围生成的鳞状防御膜期间，威力被削减了。
仿佛就像勇者大和的传说里出现的「黄金猪王」的「金鳞障壁」一样。
而且，就算成功对它造成一点伤害，浮在它周围的三个球体也会治愈它。先从球体开始处理，也会在打掉一个的期间被召唤出下一个。
——这样下去会越来越不妙。
担心这样的我的梅丽艾斯特从后面搭话了。
「隼人，别一个人战斗啊！我们是团队哦」
糟糕，太过热血了。
梅丽艾斯特说得对，不和伙伴协力怎么可能战胜强敌。
幸好大部分的杂鱼魔物们在斗技场的另一侧。希嘉王国的战士们好像在对付它们。
因为很少来这个国家所以不是很清楚，不过，这个国家的战士们也是不能轻视啊。
不知何时从黄色混蛋那保持距离的手法也是，为了互相不要太过接近那般好好地保持了距离。
——仿佛就像有谁在调整似的。
不知不觉，就考虑了那样的事。
真荒谬。即使看起来像是杂鱼，那些魔物也是有４０多级的。
如果有能做出那种事的实力的家伙，我都想邀请他加入我们团队了。
这个国家不仅是战士，连魔法师们似乎也很优秀。
有好几个术理魔法师利用【理力之腕】的魔法进行接力，把留在观众席的伤人搬出场外。
如果有几十人在的话，虽然不知道能否用那种荒唐的方法来进行搬运，不过，他们应该是为了以防万一而持续着严格低调的训练吧。
真是的，实在值得钦佩。
我在心中送出赞赏的时候，正要奇袭伙伴们的双角甲虫的翅膀被谁狙击了。
能将被强力的防御膜覆盖着的双角甲虫的翅膀射穿，居然有这么了不起的弓兵在。
虽然武器似乎也很厉害，但是如果没有维雅莉之上的实力是不可能一击就射穿在空中飞的双角甲虫的翅膀。
这个国家的高手到底有多少呢。
不由得让人觉得，说不定就算不把我勇者召唤过来，只要这个国家的战士和魔法师们，就可以打倒魔王了吧。
哎呀，什么事都交给他人就勇者失格了。
至少我们不把黄色混蛋打倒给人看的话，勇者之名就要哭了。
我再次挑战黄色混蛋之前，向伙伴们进行指挥。
露丝丝和菲菲两人好像对蜈蚣型的魔物在苦战中。
「琳！露丝丝和菲菲的援护拜托你了！」
「我知道了！」
精神饱满地回答了的琳格兰蒂，开始了爆裂魔法的咏唱。
事先咏唱支援魔法的罗蕾伊雅的咏唱还差点就要结束了。
「维，双角甲虫交给你了。之后我会想办法支援露丝丝和菲菲的，帮我争取时间」
「知道了，隼人。这边交给我吧」
错啦，维雅莉。那里希望你回答「将其打倒也是可以的吧？」。你真不懂弓兵的习性。
『作战的讨论差不多结束了、是吧？』
啧，还觉得怎么没有攻击过来……。
那份从容，我会让你后悔的。
「梅丽，本大爷来争取时间！给它来一份大礼！」
「知道了！不要太乱来哦，隼人！」
只有我的攻击无法起效的话，那就等梅丽艾斯特她们的战术级攻击魔法剥下它的防御之后再给予它最后一击。
『人类的魔法真慢呢』
黄色混蛋一边嘲笑一边发出咏唱的咆哮。
它的攻击魔法变成了白色火焰的暴雨袭击了过来。
我用固有技能【无敌之盾】强化过的圣盾，漂亮地防住那个猛攻。
『不愧是勇者呢。居然能防住「炼狱的白焰」，进步了、对吧。勇者果然很有趣』
在黄色混蛋自以为了不起地评价期间，我用手信号给伙伴们发出暗号。
打倒完杂鱼的露丝丝和菲菲前去援护维雅莉。
「琳格兰蒂、罗蕾伊雅，要开始咏唱了哦」
由于梅丽艾斯特的指示，三人开始了利用「神授的护身符」的咏唱。
护身符有好几个方便功能，咏唱同步能让战术魔法的威力和精度飞跃性的提高。
这个咒文是——禁咒吗！而且毫无疑问是战术级的禁咒。
我确实是说了「给它来一份大礼！」，但战术级的禁咒太过火了吧。毫无疑问，会给这个都市留下无法忽视的伤痕。
不过，上级魔法对那家伙没有效果。把恢复球歼灭，给黄色混蛋带来大伤害的话，确实是需要战术级的禁咒。
虽然对这个都市的居民过意不去，但没有其他办法了。
祈祷琳格兰蒂的爷爷和刚才的魔法师们，早点让居民去避难吧。
虽说根据受害会让勇者名声扫地，但是在这里让这家伙四处胡闹的话，不是这点程度就能了事的。和人命比起来，我的名声是小事。
『很奇怪呢。为什么青和红不出来呢？』
黄色混蛋环视了一遍观众席之后，歪着头在说着什么。
用【无敌之盾】防住了不知从哪里的上空射过来的黄色混蛋的攻击。
虽然觉得这是千载难逢的机会，但也不能从这里离开后卫。
『嘛，算了。虽说勇者们造成的伤害疼得很舒服，但也差不多该品尝一下勇者的恐怖和绝望呢』
「哼，你这受虐狂混蛋！想让本大爷感到恐怖？有本事你就试试看！」
『那么，难得的特产。充分地品味吧』
啧，黄色混蛋似乎打算做些什么。
胸口吵闹般的不好的预感使背脊发凉。
我为了对它的攻击作准备，大口地喝下加速的魔法药。
将苦味液体一饮而尽。效果一点点地显现，周围的动向渐渐地变慢了。
效果不但短时间，而且效果结束后会被剥夺体力，但是现在这个时候正是使用杀手锏的时机。
黄色混蛋的背后头上生成了巨大的召唤阵。
——怎么可能让你轻易地召唤！
「《歌颂吧》Aroundight，《演奏吧》托纳斯（トゥーナス）」（译：找不到圣铠相关资料，所以直接音译）
念出圣剑和圣铠的圣句。
以我的魔力为起因，从形成圣铠的核心的贤者之石中生成了像是要溢出来的魔力，那莫大的力量通过我的身体流入了圣剑。
在黄色混蛋的召唤阵完成之前准备就绪。
「闪光延烈斩」
果然必杀技还是要叫出来的。
从亚音速下挥出的Aroundight，形成的光刃朝着召唤阵袭去。
——啧。
这家伙，把头上的一个恢复球扔到闪光延烈斩的刃前面挡下来了。
虽然重复使出了闪光延烈斩，但它这次是用落在脚下的魔物尸体迎击。
奋战完全是徒劳，被成功召唤了。
「……什、么」
浮在空中的是大怪鱼（トヴケゼェーラ）。
比在沙加帝国看到的战列炮舰还要大——也就是说，全长有２５０米以上吗？！
「大、大怪鱼？！」
「骗人的吧，黄金猪王使唤过的、那个？」
「那不就是传说中的空中要塞吗？」
没有在咏唱的三人发出了惊愕的声音。
——大怪鱼。
叫这种愚蠢透顶的名字的这个魔物有９７级。
因为是在鉴定技能的范围最大限度内，还以为是看错了，不管重新看几次数值都是一样的。
我啪吭地打了一拳自己的侧脸，让因胆怯而颤抖的心重新提起干劲。
虽然想用梅丽艾斯特她们的禁咒将它和黄色混蛋一起收拾掉，但是追逐格外离谱的二兔是不可能的。（译：这里的追逐二兔来源于“逐二兔者不得其一”）
我有从黄色混蛋的攻击中守护好梅丽艾斯特她们的责任。
这样的话，那个大怪鱼只能用儒勒凡尔纳的主炮来打倒。
虽然很在意主炮引起的周边受害，但比起连发战术级的禁咒要好多了。
「不管是怎么样的对手都不能退缩！」
指挥胆怯的伙伴们，用夸张的姿势发出指示。
「维、露丝丝、菲菲！让儒勒凡尔纳浮上来」
因为警戒着贵重的次元潜行船会坏掉，所以藏到次元的另一边去了，但是现在并不是在意那种事的状况。
虽然对皇帝陛下不好意思，但是看来要打破把船平安带回去的约定了。
「允许主炮的使用。把儒勒凡尔纳的宝石钥匙拿去」
我把从无限收纳中取出来的闪耀着青光的宝石钥匙扔给了维雅莉。
顺便取出了暂时性治愈因加速魔法药而疲劳的身体的魔法药。
「相当不错的恐怖呢～」
这黄色混蛋，得意就趁现在吧。琳格兰蒂她们的咏唱结束之时，就是你的末日。
我将魔法药一饮而尽，然后仰望天空。
不知大怪鱼在想什么，看都不看这里一眼就只盯着斗技场的一角。
虽然搞不懂，但这正好。说不定，黄色混蛋出乎意料地召唤失败而没能控制住它吧。
『嗯～，还留有希望的话恐怖会搀混杂味，味道不给力呢』
希望么。只要想着愉快的事就可以了吗？
我，在这次战斗结束后要去慰问养护院——让我进澡堂之类的，或者让我陪睡之类的啦，梦想都变大了啊。
哟西！内心充满了希望。这样的话就没问题了。
「只要我还是勇者，希望永远与我同在」
『可笑至极～』
黄色混蛋嘲笑着我的决心，然后指着天。
降落到斗技场的黑色影子，一个又一个地把阳光遮住。
 
——我完全没有注意到。
 
空中仍然留着召唤了大怪鱼的召唤阵。
 
——没错，我应该要注意到那个意义才对的。
 
即使召唤结束也没有消失的召唤阵里面，接二连三地出现了大怪鱼。
那个数量是，加上最初的那只一共七只。
 
——这样啊，你们就是我的死么。
 
呐，帕里恩桑。
你的世界，难度也太高了吧。
-----------------------------------------------------------
第九章结束了，接下来是第十章《勇者无名》




第十章《勇者无名》

第十章《勇者无名》

“我是佐藤。所谓困难虽然是突然降临的，不过，我觉得会因为将其当作试练来接受或者只是当作日常的一幕来接受而出现各种变化。”
 
在勇者对付黄皮魔族的期间，我进行了救助人命和清理杂鱼。
从斗技场边缘的尖塔环视了观众席之后，察觉到了以卡莉娜小姐为首的贵族们至今还没有逃脱。
虽然进行了恐怖袭击的「自由之翼」和下级魔族已经处理掉了，不过好像在拆除瓦砾上耽误了时间。
从尖塔移动到观众席，来到有问题的地点附近利用背阴处悄悄地靠近。
看到了像棘一样形状的飞行型魔物，正准备无声无息地从贵族们的头顶上袭击过去。
「各位，上面有魔物」
这样发出声音的是卡莉娜小姐旁边的粉红色头发的少女。
虽然周围的魔法师和骑士慌忙地行动起来，但是这样下去的话谁也赶不上。
因为增加受伤的人并非出于本意，所以我将脚边的瓦砾扔过去，把魔物的轨道错开。
魔物在稍微远离贵族们的地方猛烈撞上，扬起碎片和飞尘穿到楼下去了。
飞过来的碎片被卡莉娜小姐和持盾的骑士们挡了下来，所以没有人受伤。
「谢谢你，姐姐」
「不、不用在意也没关系」
被粉色头发道谢的卡莉娜小姐的脸染红了。
看来，这是卡莉娜小姐能交到朋友的气氛呢。祈祷不会染成百合色吧。
似乎没有其他魔物接近这里，因此我用地图的3D表示确认瓦砾和通道的状况后，开始使用术理魔法的【理力之手】将障碍物除掉。
目前为止虽然除了恶作剧和制作链子以外还没怎么使用过，不过，集中１２０只【理力之手】的力量也有起重机那般的使用方法。
要是合力的话，换算为成年男性六十人份的力量来使用的话，一吨这点程度的瓦砾也能简单地除去。
话虽如此，能发挥这种搬运力的也就只有我，在通道前努力的３０级的术理魔法师除去米袋程度的瓦砾就已经歇尽全力了。
「怎、怎么回事？」
「谁的魔法？」
理所当然，通道前的人们开始吵闹了起来，但我没去在意继续撤除。
他们似乎也比起是谁干的更优先确保贵族们的安全，我将巨大的石块除掉之后，他们迅速地确保退路逃脱了。卡莉娜小姐和欧利恩君也在一起。
因为一般观众和贵族们的避难基本上都结束了，所以这次为了进行支援与强敌战斗的战士们以及救助被留在观众席的人们而环视着周围。
「呜哇啊啊啊啊啊！」
向小孩子的悲鸣回过头后，眼熟的枪术士单手拿着十字枪在和甲虫型的魔物奋战的身影进入了眼帘。
看来，好像是为了庇护孩子而被魔物的角刺穿了腹部。
而且，那悲鸣把在周围徘徊的小型的虫型魔物吸引了过来，像蟋蟀一样的魔物不断地靠近两人的周边。
「爸爸！」
「克劳！」
虽然孩子在向父亲求救，但父亲那边也半死不活了。
——哎呀，怎么能光顾着看。
我从魔法栏使出下级土魔法的【石笋】。
从观众席长出来的石枪，接二连三地将蟋蟀的肚子贯穿挂在空中。虽然魔物们还活生生地动着手脚，不过从那个位置是无法攻击到孩子的。
和枪术士战斗过的甲虫，角被石枪折断，让它身体长出无数的石枪使其动作变得迟钝。
「虽然不知何人，不过感谢帮助」
此时枪术士用十字枪袭击过去，给了甲虫最后一击。
是流血太过厉害吗，枪术士双膝跪地。
「爸爸！」
我从背阴处，用刚学会不久的治愈魔法治疗了枪术士，然后再用【理力之手】将他与克劳少年一起举起来，就那样运到越过斗技场外墙的场外。
方便的是，我使用的【理力之手】的有效范围似乎很宽广。
突然被举在空中的少年的悲鸣虽然很打击人，但我已经将安全放在最优先，所以还请原谅。
在观众席上不只有和魔物战斗的魔法师和战士的团体，也能处处看到逃晚了的非战斗人员的身影。
生命看起来很危险的人们不只有非战斗人员，将他们全部和刚才的父子一样用【理力之手】帮他们逃到场外。
刚开始的时候，被举在空中的人们的尖叫吸引了注意的战士们，在全部避难结束的时候谁也没有去在意了。果然人类就是容易习以为常的生物啊。
在让非战斗人员避难的期间，也调整了魔物的分布，为了不让战士们互相伤害到那般顾虑着。
「唔喔喔喔，魔物浮在空中移动走了哦！」
「啧，混蛋魔法师。虽然确实是得救了，但至少打声招呼啊」
虽然战士们像那样又惊讶又吐露脏话的，但也就嘴上说说，并没有觉得不爽的样子。
那么，人们的避难和战场调整已经完毕了，转移到杂鱼魔物的处理吧。
因为谁也没有对付的自由的魔物有七十六只，所以射出五组左右的全力【诱导箭】迅速地处理掉。
似乎习惯了刚才的悲鸣，就算魔物被相继处理掉，武术家们谁也没有想去找出魔法的使用者。
虽然对我来说无需顾虑是好，但觉得使用隐蔽系的技能在背阴处移动的自己太过滑稽了。
以那样的感觉总算是结束了观众席那边的修罗场，然后我将注意力转移到斗技场的广场。
虽说比想像中还要陷入苦战，但勇者们以不屈的斗志与黄皮魔族展开了胜负难分的激烈战斗。
只是，因为多余的闯入者，而让勇者团队的后卫无法使出有效的攻击魔法。
「可恶！居然将我圣剑的一击弹回来了？！」
「殿下，后面！」
「呜噢噢噢噢噢」
多余的闯入者指的就是王子。
明明有等级差，直到现在为止还仍然找黄皮魔族的麻烦。
虽然和少年骑士一起被蜥蜴型魔物华丽地撞飞了，不过两人都没有生命危险就放置不管吧。
大盾的老骑士在之前为了庇护王子而受了重伤，不知道被搬到哪里去了。
「维！那个双角甲虫帮我想想办法呀～！」
「这样子，无法集中对付蜈蚣啊」
「办不到。那种速度飞行的双角甲虫，用箭怎么可能打中啊」
勇者团队的耳族三人，对付着在空中嗡嗡地飞来飞去的双角甲虫似乎陷入苦战了。
——有那么难吗？
因为我也觉得双角甲虫扇翅音很刺耳，所以从存储中取出魔弓试着将翅膀的根部射穿。
——这不是中了么。
虽然射出去的是普通的箭，不过，就那样多射中几支在同个地方之后，翅膀被粉碎的双角甲虫坠落到地面上了。
魔物的横刀夺爱也不大好，之后就交给勇者团队的女孩子们吧。
 
因为已经没有需要我出手的事，所以确认了斗技场周边的地图之后，确认到了人们已经到最近的避难所或前往公爵城内避难了。
这样的话，就算黄皮魔族要使用大范围魔法，人的受害似乎也会很少。
由于后顾之忧也没了，因此为了将来我决定观战勇者他们的战斗。
那么，勇者他们，因为没有了王子这一碍事者，后卫们也能够使用攻击魔法了。战斗的局势比刚才还要朝着有利的方向前进。
从偷听来的勇者和黄皮魔族的对话来推测，黄皮魔族好像是魔王战之前战斗过的「哦加噜」魔族和「是也」魔族的同伴。
话说回来，在黄皮魔族头上漂浮着的三个球好厉害。就算勇者他们给予了大伤害也会在瞬间恢复。
根据AR表示，那个球体并不是由魔法引起的东西，而是叫作「恢复球」这名字的魔物。应该是用召唤魔法叫出来的吧。
勇者团队的后卫每破坏一次「恢复球」就被再召唤补充这点令人讨厌。
因为擅自横刀抢夺感觉会被勇者团队憎恨，虽说令人不耐烦但还是暂时不出手注视着吧。
——哦呀？危机感知正在头上工作着？
仰望了天空后，在那里有召唤阵。
虽然不知道黄皮魔族那家伙打算召唤什么，但是从现在开始在魔物出现的同时将其打倒吧。正好让我进行新的中级魔法的实射试验。
然后，从那里出现的是——。
鲸鱼？
虽说飞在空中，但那是鲸鱼。
虽然全长三百米的巨大身躯，但毫无疑问是鲸鱼。
有在日本博物馆看过的白长须鲸的实物大模型的十倍左右，不过那种事并不重要。
——鲸鱼很好吃。
那才是最重要的。
广场那边，勇者他们把战斗扔在一边惊讶着。
那也难怪。
勇者也是日本人的话，一定知道鲸鱼的味道才对。
要是确保到肉的话，也分他一些吧。
因为根据AR表示好像是叫作大怪鱼（トヴケゼェーラ）这名字的魔物，所以原本世界的过激团体也不会说三道四了吧。
这是驱除害虫，也是贵重蛋白质源的确保。
——啊啊，鲸鱼什么的真是久违了啊。
……一直注视着的时候，口水从嘴里溢了出来。
有那样的尺寸的话，到底能吃多少天完全无法想像。
除了大和煮之外，还能用来做出什么呢？
一边仰望着大怪鱼一边探讨着烹调法的时候，不知为何与大怪鱼四目相对了。说不定它感觉到了自身的危机。
被逃掉的话会很可惜，所以打倒的时候迅速地一击解决吧。
呀—，魔族啊。
你还挺能干的嘛！
虽然差点不由得欢欣雀跃，但那不仅一只。
居然追加了六只从召唤阵里出来了。
这正是笑不可仰的状况啊。高级食材自己找上门什么的，实在是太过令人高兴了。
在那之后虽然稍微等了一下，但好像停止了。因为也不能说不会再来追加，所以还是不要破坏召唤阵吧。
那么，为了解体鲸鱼而伤到肉也不行，所以决定用光魔法的【光线】将头砍掉之后立刻收纳到存储。
其实是想披露Excalibur的锋利的，但是对手太大，刀刃触及不到。
这个【光线】作为中级魔法来说很弱。但是，可以和【魔法之箭】一样射出复数，所以我打算用光魔法的【集光】将其集中成一根提高威力和收束度。
由于将地图3D表示，而让准确的镭射轨道的模拟变成了可能。
因为计算的照射时间稍微有点不足，所以连续切换开关就可以像脉冲镭射一样射出。这样的话，一次的攻击就可以将七只全部处理掉。
虽说连续地使用魔法也是可以的，但是耽误了时间让它们逃到召唤阵的另一边就不好了。
决定好方针后就迅速实行！
生成了就连压力也能感觉到的闪光和强烈的臭氧味。
我借助了【光量调整】技能，朝着闪光另一侧的鲸鱼导出模拟脉冲镭射的轨道。
脉冲镭射将鲸鱼的头砍掉，那个余波将遥远彼方的云层贯穿。
和最初的一只一样像是俯视着我而描绘着圆圈的鲸鱼们，一起同时扭转了身体。
事到如今，想逃跑也太迟了。
我将第一只鲸鱼的头砍掉后也没有停下那股气势，就那样接二连三地把剩下的六只鲸鱼的头砍掉。
——好的，一击搞定！
 
因为那个大质量要是掉落下去的话会引发大惨案，所以立刻用天驱和缩地接近过去再把【理力之手】伸长，将全部鲸鱼回收到存储中。
是烧到了还是血肉蒸发了，鲸鱼肉的附近稍微有点热。
明明是用镭射烧断的，但还是飞散了相当大量的体液。就算是液体那也是相当大的质量，放置不管的话地面上的人们说不定会受重伤。
用一瞬间的时间对那做出了判断的我，将【理力之手】弄成又细又长地伸出去，把体液收纳到存储中。
因为从体液中有像寄生虫一样的生物残留在空中，所以优先那些落到斗技场外的，利用再使用的【光线】抹杀掉之后回收到存储。
由于射角的关系也有来不及处理的寄生虫，不过，笔直降下的附近有王子在，他应该会将其打倒的吧。
结束那样的处理歇口气的时候，察觉到了被嘈杂包裹着的斗技场突然变得很安静。
……那～个。
我觉得这是鲸鱼好吃的错。
 
〉获得称号【清理人】。
〉获得称号【无形的支援者】。
〉获得称号【战场的支配者】。
〉获得称号【大怪鱼杀手】。
〉获得称号【光术师】。
〉获得称号【天空的料理人】。
 
◆

——糟糕。
为了确保鲸鱼肉稍微全力过头了。
感觉被人紧盯着。幸好，鲸鱼蒸发了的血变成了烟雾状，应该是没有看到这边的样子才对。
而且也没有人像我一样使用【远见】的迹象。
事到如今藏起来也晚了，反正是勇者无名的身姿，所以就算被看到了也没什么不好。
不过，无名的真实身份是佐藤这事暴露的话就麻烦了。
深夜的魔法修行时和亚里沙一起想出来的勇者无名·版本Ⅲ，看来是到了公布于世的时候了。
我快速换装成从存储里取出来的新衣服，借助了【变身】技能，改变成女性声优作出来的少年声。
那么，就演绎不符合我的过分亲昵失礼的性格吧。
到现在为止，虽然是抑制着不对黄皮魔族出手，不过，如果是版本Ⅲ的性格设定就可以不用察言观色了。就以积极出手的风格上吧。
我以蹦极也会吓得脸色发青的速度朝着地面急速下降，然后用【诱导箭】将残留在斗技场的几只魔物和黄皮魔族的恢复球破坏掉。
虽然把多余的份射向黄皮魔族，但是那些好像都被黄皮魔族的火炎魔法迎击烧毁掉了。
「——谁！」
『什么人？』
勇者和黄皮魔族的盘问重叠了。
两者互相保持距离的同时，警戒着这边。我降低了高度，降落到离地面有十米左右为止。
「我叫无名。请多关照」
我用年龄性别不详的声音和语调回答了。
——危险。
危机感知通知了我，勇者背后的美女的方向那里有威胁。
说起来，她们开始咏唱已经过了两、三分钟。虽说可能是某种上级魔法，但从危机感知的反应来看，感觉不像是能在市内使用的魔法。
不行——那个、不阻止的话、是不行的。
被这种焦躁感驱使是自从魔王战以来。虽然姑且看了一下记录，但似乎并不是精神魔法之类的。
说服勇者让其中断虽然是最佳办法，不过似乎也没有争论的时间，稍微强硬点上吧。
首先用【魔法破坏】强制中断她们的咒文咏唱。
当然，魔法的构成被破坏掉，失去了方向性的魔法向周围溢出。
从深夜的各种魔法实验的经验来看，这个流程是预料之内的，所以我用【理力结界】保护了美女们。
虽然并不是很强的防御魔法，不过毫无问题地保护下来了。
只是，由于魔法的强制中断引起的反作用，美女们蹲坐到了地面上。
「你干什么！」
勇者跑近美女们的同时，向这边抗议了。
「抱歉了。那个魔法有点危险过头了。虽然不好意思，但还是让我中断了」
我耸了耸肩用很随意的语调道歉了。
是勇者的话，果然还是希望能对周边受害的控制多下下工夫啊。真希望你学习一下重播的飞翼人。
『这还真是可笑的说。内讧、是吗？』
黄皮魔族一边创造出新的恢复球一边嘲笑着。
『恐怕是用了幻术把大怪鱼赶回召唤门、对吧？没想到会有如此聪明的蛋在呢』
啊咧？是这样理解的吗？而且，蛋是什么？是某种隐语吗？
看来，用镭射的一击将大怪鱼打倒的情景，对黄皮魔族来说是要当成幻觉来看待的不合理景象。
然后，危机感知将新的危险通知了我。
像是从空间的间隙中涌出来那样出现的，勇者的银船传来的。
虽然船首犹豫了一会儿，但犹豫完之后充满白色光芒的船首主炮的瞄准固定在了我身上。
总觉得，好像是看到勇者在对我抗议的样子，把我判断成敌人了。
——真是群武断的家伙。
虽然我像这样在内心咒骂着，但客观上来看确实是很可疑的打扮，所以也难怪。果然假面的外表不像正义的伙伴吧。
附带着像是近未来的响声效果音，从银船那射出了光线。
我使出光魔法的【集光】将光线的方向偏离到上空。
以挡开的感触来看，似乎有我的【光线】４到８根左右的威力。
因为发射光线的船首开始发热了，攻击不久后就会停止了吧。只是偏离的话很浪费能源，所以我挪用来扫除黄皮魔族再度召唤出来的恢复球。
『扭曲了光船的光线、是吗？还以为只是蛋，没想到已经孵化了啊』
黄皮魔族对着我说着令人不懂的妄言。
所谓的光船大概是指勇者搭乘的银船吧。
虽然勇者朝着船内的伙伴在喊着什么，但船员们似乎没有听到。
「太窝囊了，勇者！《舞动吧》Claiomh Solais」
——啊咧？
王子似乎还没事。
紧接着银船，连王子也把我认定为敌人，将空中飞着的圣剑袭向我。也许因为被鲸鱼的血淋了一身而让他恼火了。
我将脸偏开避开了圣剑，在圣剑眼看就要通过旁边的时候抓住了剑柄让其停下来。
虽然圣剑在手中乱闹，不过我一口气将圣剑的魔力吸了上来之后，就变老实了。
——话说回来，王子。
怎么变成相当疲劳的样子了呢？
铠甲坏了一半，裸露出来的肌肤上残留着像是被魔物咬过的无数伤害。真亏你没失血过多而死啊。
估计那是和降落到王子附近的寄生虫们的死斗痕迹吧。
还以为要是拥有圣剑的王子，应该会很从容地将其打倒，我才放置不管的，但是就这惨状来看，王子似乎出乎意料地陷入苦战了。
他的旁边，不知何时复归战线的少年骑士也在，像疯了一样一边大笑一边把剑刺入魔物的尸体。
我的注意力转移到王子他们的时候，黄皮魔族在脚下制作出送还阵企图逃跑。
——不会让你逃跑的哦？
我迅速地使出【魔法破坏】把送还阵破坏掉。
并且用缩地急速接近，再用【魔力强夺】夺走黄皮魔族的魔力。
可惜的是，好像不能一次性把全部魔力夺走。一次只能夺走３００ＭＰ左右。
『咕呜呜！居然被区区的雏鸡对手这般简单地夺走魔力，不可能！』
从刚才开始说着蛋、雏鸡这种令人费解的事。虽然我喜欢鸡肉，但我可不想被当成鸡肉看待。
打算逃到我的【魔力强夺】射程外的黄皮魔族，被我用缩地紧追着夺走魔力。
本来还以为７１级的话一共有７１０点ＭＰ的，但是用了三次【魔力强夺】也没有抽光的样子。看来，魔族的保有ＭＰ似乎远比人族要多。
再反复操作十次左右，就不能用魔力强夺了。黄皮魔族这家伙似乎比我的ＭＰ总量还要多。
夺过来的魔力还有剩余，正好给拿着的圣剑Claiomh Solais进行填充。
单手剑尺寸的圣剑每次注入魔力都会渐渐变大。要是亚里沙在的话，肯定会露出笑嘻嘻的表情联想些奇怪的事吧。
圣剑Claiomh Solais注入５００点左右的魔力之后停止了膨胀。有博物馆的复制品那么大。
看来，那个复制品是根据事实制作出来的。
『咕呜呜，看来雏鸡的出身是吸血鬼的真祖那一类呢』
这次把我当吸血鬼看待吗……。
总之，魔力已经夺光了，用【魔法破坏】将防御魔法破坏掉，然后试着连续不断地殴打的连招。虽然魔族好像说了什么，但适当地置若罔闻吧。
基本上将黄皮魔族的防御魔法剥干净，再把它的体力削掉九成之后，把黄皮魔族猛甩到勇者一行人的前面。
「——啧」
勇者的圣剑Aroundight毫无犹豫地将朝着眼前飞来的黄皮魔族一刀两断。被砍成两半的黄皮魔族变成黑色尘埃消失了。
果然，只要破了防御魔法，似乎就能用圣剑简单地打倒。
试着开发一次性破坏复数魔法的那种新魔法说不定也不错。
虽然黄皮魔族在消灭时叫喊着『要求重新再来』，但是要求什么重新再来到最后也没弄明白。
 
勇者单手拿着从剑鞘里拔出来的圣剑Aroundight，走到我的面前来。
「——你到底想干什么？」
「那是跟你有因缘的对手吧？」
「哼，我可不会道谢哦」
「随你便啦。那是只要发动了禁咒就能打倒的对手吧？」
从黄皮魔族的从容来看，感觉它应该是有对付禁咒的对抗手段吧，但是将那一针见血地指出来也太不识趣了。
但是，这语调是个失败。虽然比沉默寡言角色要好，但是说起话来好难。
「话说回来，那个白痴王子快要死了，不去救他真的好吗？」
由于勇者的话语而向王子那边回过头一看，在血堆中被几只像线虫一样的杂鱼魔物玩弄着。
——奇怪。
虽然直到刚才为止像猎奇电影一样沾满鲜血肉片，但也是势均力敌地战斗着才对啊。
勇者似乎并没有打算积极地去帮助那样的王子。
虽然我也没有去帮助的义务，但是只要打倒那个魔物斗技场的骚动也就终结了，所以我不情愿地决定了去帮忙。
这魔物最初看到的时候明明都是些２０级前后的，但是不知何时里面夹杂着几只５０级的。
看来是用了【生命强夺】这一技能，从其他魔物们和王子他们把等级和生命力夺走而急速成长了。
——原来如此。
难怪，王子的头发不知不觉就变成了白色。
原本也没有那么多皱纹，等级也有４０多后半才对，刚才看了一下降到了２０多级。
虽然少年骑士也与王子相似的感觉，但比王子要好多了。等级也勉强维持在３０多级，虽说头发变白了，不过并没有老化。
王子要是没有朝着我把Claiomh Solais扔过来的话，应该会更好些的，真是可怜。
在两人死掉之前，将魔物打倒吧。
虽说使用诱导箭比较块，不过，还是试用一下难得的圣剑吧。
「《舞动吧》Claiomh Solais」
从手上浮起来的圣剑Claiomh Solais，像叠在一起的纸分开来一样逐渐增加。
——喔喔！
在我惊讶的时候，圣剑分成十三枚薄薄的剑身，在实体剑外侧的青色光芒形成了剑刃。
并且和【诱导箭】一样的瞄准标记在视野前被AR表示了。
似乎同样可以设定轨道。就那样朝着杂鱼魔物射出剑刃。
剑刃接二连三地将魔物劈开，瞬间结束了歼灭。
那么，退场前稍微治疗一下濒死的王子他们的伤势吧。就这样让他们死掉的话，搞得好像是我诱导魔物害死他们似的令人不愉快。
生命力看起来很强的寄生虫类型的魔物要是再生也很麻烦，所以伸出【理力之手】把残骸回收到存储之后，用水魔法治愈留在地面上的王子他们。
本来还打算只治疗一下就好的，没想到一次就让王子他们的体力完全恢复了。
虽然没治好白发和老化，但我并不打算这么照顾到位。
如果是大国的王子，是找返老还童的药，还是去神殿，总会有什么恢复手段的吧。
因为两人的装备都被破坏而成了半裸，所以我把以前从盗贼那回收来的披风盖到他们身上。
 
鸟人族的侦察队从斗技场的另一侧飞了过来。
看来，领军终于来了。在地图上确认了一下，铁的魔像四十五只和以骑士为主力的三千人似乎把斗技场包围了。移动炮台好像也来了几辆。
「啧，现在才来」
「勇者，我差不多该告辞了」
将告别的话语告知在咒骂着的勇者。不快点退场的话就麻烦了。
「毕竟，我不太想去接近权力者」
抱歉，其实已经是权力者那边的人了。
「很明白你那个心情。应该看得到吧，本大爷是勇者隼人·正树。虽然容易搞混，但正树才是姓氏。你也是日本人——不对，那个头发是转生者吧。应该是原日本人吧？」
「是不是日本人，不用说也知道的吧？我是勇者无名。说不定迟早还会在战场上相遇的吧」
虽然登场时已经报过一次名字，但为了配合勇者隼人的自报姓名，就再一次报出了「勇者无名」这一名字。
话说回来，第一人称是「本大爷」的家伙还真是第一次遇到啊。
「等一下！」
我正准备离开的时候，被勇者叫住了。
「怎么啦？」
「刚才伙伴的炮击不好意思了。还有……魔族退治的协助感谢了」
啊咧？道歉暂且不提，刚才「我可不会道谢哦」不是这样发言了吗？
是这想法传到了吗，勇者补充了话语。
「——并不是想让你施舍本大爷魔族退治的功绩。虽然不打算对你的多管闲事道谢，但是多亏了你的帮助，没有失去任何一个伙伴就把上级魔族消灭了。所以，想对这件事坦率地道谢」
原来如此，我只有把最后一击让给他这事，似乎变成了伤害勇者的自尊心的行动。
「这样啊。你的道歉和感谢我接受了」
「等一下！要和本大爷一起战斗吗？和魔王战斗的话需要你」
——呃。
至少希望你说「需要你的力量」。
有无表情技能在真是太好了。至少不会作出奇怪的表情。
「这是在求婚？虽然是难得的邀请，但还是容我谢绝」
「不、不是！」
从被我捉弄而脸红地否定的样子来看，勇者的GAY疑惑加深了。
虽然对同性恋者没有偏见，但我是异性恋者，所以就算被男人追求也高兴不起来。
此时响起了军靴的声音，领军的先遣部队在观众席出现了。
「那，再会吧」
向勇者挥了挥手，往天空飞去。
「啊，下次在与魔王的战场上见吧！」
糟了，忘记跟他说魔王已经打倒了。
「如果是公爵领出现的魔王，已经打倒了哦」
是太过着急了吗，称号并不是「真正的勇者」而是「勇者」，所以换成前者。
「——诶？」
由于我的话语，勇者惊讶到两眼变成两点的程度。
他的「怎么一回事！」叫声，被先遣部队的「王祖大人」呼声覆盖了。
——王祖大人？
那个疑问，我用【远见】魔法看了自己的身姿后理解了。
分成十三枚的圣剑Claiomh Solais在我的周围漂浮着的身姿，与博物馆里王祖的绘画一模一样。
看来，他们好像把我误解成王祖大和的再世了。
不过，王祖大和应该是挥舞着两米的大剑的彪形大汉吧。
虽然觉得和我现在的奢华身姿不一致，但与斥候们也有不少距离，说不定无法判断出身高吧。
总觉得是一股待不下去的气氛，所以我赶紧退场了。
用天驱上升几百米之后，再用风魔法的【大气炮】进行加速。
相当的快。似乎很轻松就超过了时速２００公里。找机会实验一下最大速度吧。
话说回来，消失到天空的彼方什么的，感觉像是昭和的英雄一样。
----------------------------------------------------------------
第十章结束了，接下来是第十一章《鲸鱼·派对》




第十一章《鲸鱼·派对》
第十一章《鲸鱼·派对》
 
“我是佐藤。据说出自伙食的鲸鱼肉的烹调方法会暴露年代，不过这也会根据实际的地域而变化，所以也不能一概而论。重要的是好吃对吧。”
 
「太好了！今天是和风的饭食啊！」
看到并排在餐桌上的阵容，浴衣身姿的亚里沙情绪高涨了。
桌子上有竹笋的烩饭和味噌汤、筑前煮、海带卷、煮豆、毛豆、炸豆腐、凉豆腐、大和煮，然后是喜欢肉的孩子用的大量炸肉在那排列着。
「和风～？」
「和风和风，的说！」
虽然小玉和波奇不懂「和风」的意思，但看到大量的炸肉蹦蹦跳跳地高兴着。能这么高兴比什么都好。
卡莉娜小姐和其他孩子们也环视着料理两眼闪闪发光。因为今天是和风节，所以不只是饭食连全员都跟亚里沙一样浴衣身姿。
因为亚里沙帮娜娜和卡莉娜小姐穿得很严实，所以胸部连分毫的缝隙也没有。
可惜——不对，实在是很健全啊。
「这个香味会是什么呢？跟鸡的油炸是不同香味」
莉萨在大量的炸肉前面陶醉地眯着眼睛，蹦蹦跳的小玉和波奇也并排在那左右哼哼地开始享受着香味。
在米娅的座位前放了这次首次挑战的新作油炸物。
「炸蔬菜？」
「是哦，试着制作了米娅用的莲藕和芦笋的炸蔬菜」
「佐藤！」
现出笑容的米娅抱住了我的腰。
之前她看着吃油炸食品的其他孩子们很羡慕的样子，所以试着制作了一下，似乎比预料的还要高兴。
「Master！味噌汤浮着黄色星星，的报告了！」
把脸靠近装有味噌汤的碗的娜娜，看到星形的红薯很兴奋地拉着我的手。
这是将蒸好的红薯削成星形之后烤出来的东西。因为筋有很多，所以去掉的时候很麻烦。
虽然意外地花了不少工夫，不过，能这么高兴的话辛苦也算是得到回报了。
「唔哇，第一次看到这么丰盛的」
「艾丽娜，我们是卡莉娜大人的附带品。不要忘了分寸」
「是～」
因为今天是要庆祝大量获得了贵重食材，所以也把卡莉娜小姐的护卫女仆的碧娜和艾丽娜邀请到餐桌来。
那么，虽然想着等大家坐到座位上就开始吃饭的，但亚里沙的情绪太高涨了怎么也不坐下来。
「唔哇—！这边的不是煮豆嘛！喔喔，连毛豆也有！呀～，要是连葱和生姜当配菜的凉豆腐也有的话，我都要昏过去了」
「嗼，亚里沙真是的。高兴就到那为止，坐到座位上。不然，大家都不能『我开动了』吧？」
「是～，露露姐姐」
仍然情绪高涨的亚里沙举着手回答了告诫她的露露。
然后，比平时精神三倍的亚里沙「我开动了」的口号之后开始了吃饭。
「好吃喵～」
「超级、Good、究极的说！」
「厉害……每咬一口味道都会溢出来」
小玉大口吃着炸肉的同时，像名古屋的人一样说着感想。
波奇想要传达美味，可是词汇很空泛。
至于莉萨则是以感动到快要掉眼泪的气势。
「主人，这个肉好厉害。每一口都感觉到力量涌出来的样子」
「真是的，莉萨桑真是夸张呢～。总之先从这小炸肉开始上吧！」
对莉萨的话语一笑了之的亚里沙，把炸肉投入张得很大的嘴里。
「喔喔，这个，太好吃了。至今从没吃过——嗯？总觉得有点印象……」
亚里沙一脸认真地皱着眉头，细嚼慢咽地咀嚼着炸肉。
「呣～嗯？是什么炸肉呢？不是鸡也不是猪。虽然确实是有吃过，可是想不起来～」
亚里沙慢慢地品味，同时歪着头纳闷。
「——知道了，是鲸鱼吧！」
不愧是，亚里沙。
「以前，在伙食的大和煮和龙田炸出现过呢～。不过，真亏你能弄到鲸鱼的肉呢」
「啊啊，是运气太好了」
嗯，今天实在是很幸运。
高级食材自己送上门什么的，只能说是Lucky。
「大和煮也吃吗？」
「耶～！我吃我吃！」
也把分到中碗里的大和煮给她试吃。
可悲的是，谁也没有对其出手。是外观不好吗？
虽然也想做沙拉煮，但这边的世界还没有入手西红柿，所以就搁置了。
「果然，鲸鱼就是好吃——」
一脸掩饰不住喜悦大口吃着大和煮的亚里沙突然停下动作僵住了笑容。
「——咦？鲸鱼？」
是味道调得不太好吗？
「……主人。你说今天的敌人是上级魔族和什么来着？」
拘谨地端坐在我旁边的亚里沙，小声地对我低声耳语了。
虽然出现了各种魔物，但能想像得到亚里沙想知道的事，所以不被周围听到那般传达给亚里沙。
「大怪鱼哦」
「大、大怪鱼是指那个吧。王祖大和的肖像画里出现的会飞的——鲸鱼、对吧？」
对亚里沙的疑问点了点头。
王祖大和一定也享受过退治了的鲸鱼的肉。
「大、大怪鱼……空中要塞……」
亚里沙这样嘟囔着停止了动作。
啊咧？是讨厌大怪鱼的肉吗？
「——好吃的东西是无罪的！」
朝着下面咬紧嘴唇的亚里沙，突然睁开眼睛叫喊着。
「无罪～？」
「肖像，的说」
小玉和波奇从胸口处取出扇子张开，在亚里沙的旁边跳起了舞。
是因为亚里沙教的吗，小玉和波奇的梗是个谜。
「亚里沙！不要把脚放在桌子上！」
「是，对不起！露露姐姐！」
趁势把一只脚搭在桌子上的亚里沙，被露露训斥后以「立正」的姿势道歉了。
小玉和波奇也被莉萨训斥了。
因为亚里沙的反应而被大家遗忘了的莉萨的发言，在后来验证的时候，明确了她的直觉猜中了。
之后经过能显示自己的能力值的亚里沙和我的验证，明白了摄取炸鲸鱼后可以在一定时间内提升一成的体力值和耐久值等数值这件事。
在用手头上有的素材确认了之后，普通的食物并没有这类效果，好像是只有一部分魔物的食材才有效果。今后也打算试着去研究一下。
顺便一提，鲸鱼的炸肉很受大家好评。
「每咬一口～」
「肉会激动的活吃的说」
嗯，波奇。知道你中意啦，所以冷静点吃吧。肉会激动什么的，这种可怕的事真希望你不要说。
你这不是让我想起以前在游戏里看过的肉人了嘛。
「难道，这个炸肉是很昂贵的东西吗？」
莉萨看起来很担心地询问了。
不管花多少钱都无法入手这点来看确实是昂贵，不过，连一只都看不出有多少万吨的这个，也不能说是吃得完的东西。
「中意这个吗？还有很多的，不用介意地吃就行了」
「——是」
由于我的话语，莉萨紧握着拳头点了点头。更放松点吃吧，莉萨。
是很合她们胃口吗，兽娘们和卡莉娜小姐以惊人的气势吃着鲸鱼的炸肉。
卡莉娜小姐以及她的女仆们忙着咀嚼一言不发。
「小玉、波奇，那个炸肉是我确保下来的。你们满足两手的叉子插着的那两块就行了。啊啊，卡莉娜大人，不要那么简单就吞下去，而要更好好地品味啊」
——冷静点，莉萨。
估计是对大量的炸肉瞬间就减少了这事感到不安了吧。
我拜托了站在墙边浮现着微笑的伺候系女仆，让她帮我从保温魔法道具里把炸肉的替代品拿过来。
当然，那以外的菜单也很受好评。
「竹笋饭」
「很好吃呢」
「嗯，美味」
「米娅，这边的筑前煮也很好吃，的报告了」
「拿来」
其他孩子以自己的节奏享受着各种各样的盘子。
「米娅，这边的红色带子的海带卷没有放鱼肉进去哦」
「佐藤」
看起来很高兴的米娅一边含着筷子一边微笑着。
「虽说炸肉也很不错，但大和煮也很赞啊。这边海带卷的料放的鱼真是绝品！久违的凉豆腐超赞啊！放了生姜的酱油什么的，最强过头了——」
因为亚里沙开始了独特的享受方法，所以就随她喜欢吧。
虽然稍微有股大叔味儿，但吐槽她的话也太不识趣了。
我被大家看起来很愉快的笑容治愈着的同时，也享受了各种各样的料理。
 
◆
 
愉快的晚餐后，我去迎接了某位访客。
从女仆那听说有客人来的时候，还以为是朋友或者和勇者相关的人，但意外的是初次见面的对象。
在女仆的带领下进入了接待室。
那里有位粉红色的头发和碧色的瞳孔的少女在等候着。
很眼熟的脸。应该是白天退治黄皮魔族时看到的那孩子吧。
「黑发……日本人……」
她看到我的脸之后，两眼闪闪发光轻声细语地嘟囔着。
像是在恋爱的少女一样漏出热情的叹息，同时发出了冲击性的一句话。
 
「初次见面，我的勇者大人——」
 
这是我与小国鲁莫库的梅涅娅公主的相遇。
-------------------------------------------------------------
本卷完，接下来是后记。




后记
后记
 
您好，我是愛七ひろ。
这次能把「从死亡之旅开始的异世界狂想曲」的第六卷拿在手上，非常感谢！
因为这次也把本篇的页数写到极限，所以后记只有一页。
这第六卷提拔了塞拉的姐姐也是勇者的随从琳格兰蒂，将故事重新构成了。
与之相随也增加了和公都的贵族之间的交流，与王子的纠缠和理由也和WEB版不同了。
另外，为了提升幻想性也充分增强了小插曲。在WEB只出现名字的那一位，也回应了上一卷为止的伏笔在故事中登场了，敬请期待！
最后是惯例的谢辞！担当的H氏以及新担当的K氏，然后是Shri先生，还有其他跟这本书的出版以及流通销售有关的全部人，还有支持我的各位读者，在此表示感谢！
能把本作品读到最后，非常感谢！
那么在下一卷，黑龙篇再会吧！
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　愛七ひろ




特典 卡莉娜小姐的忧郁：成长篇
特典 卡莉娜小姐的忧郁：成长篇
时间地点：佐藤授爵之后，塞拉到达穆诺市之前，佐藤视角。
「小玉和波奇真好呢」
「什么～？」
「可以跟波奇商量的说」
在穆诺城的食堂，很忧郁似的卡莉娜小姐以小玉和波奇为对象发着牢骚。
明明平时食欲很旺盛的，但今天拿着叉子的动作无精打采的。
看来，好像是羡慕很有精神地吃饭的小玉和波奇。
「总觉得，最近胸口很难受」
卡莉娜小姐把手放在胸口嘟囔着烦恼。
她的魔乳奇迹般的变形，对周围开始发挥了魅惑效果。
聚集了周围男性士兵们的视线。
但是，她们三人似乎没看见四周的事。
「胃口难受～？」
「吃不下的话，波奇帮你把肉吃掉的说」
「那、那个我还行的」
从波奇的视野那，卡莉娜小姐慌慌张张地把肉藏了起来。
是穆诺领严酷的饮食状况的缘故吗，尽管是贵族的千金，不管是什么样的料理她都会毫无怨言地吃光。
更何况是最爱吃的肉类，她不可能会剩下的。
「那样的话，要吃饱的说。然后，马上打起精神的说？」
因为波奇的鼓励，卡莉娜小姐浮现出了柔和的微笑。
「不像卡莉娜大人作风的笑容呢？难道，是恋爱烦恼吗？」
在三人旁边吃饭的女仆的艾莉娜问了卡莉娜小姐。
是一起接受了军事训练的缘故吗，艾莉娜的措辞很粗枝大叶。
「——恋、恋爱？」
对恋爱不擅长的卡莉娜小姐脸变得通红话语堵塞了。
「哦呀～？难道，真的是恋爱吗？」
对卡莉娜小姐的反应感到情绪很好的艾莉娜更加的深入了。
「难道是，佐特鲁大人吗？」
「呀！如果是原骑士的佐特鲁大人的话也挺般配的呢！」
「咕，那个禁欲主义的帅哥也被卡莉娜大人攻陷了吗」
连恋爱感知器过敏的女仆们也让恋爱话题热闹了起来。
看来，她们之中似乎最推荐佐特鲁卿。
——视线与突然抬起头的卡莉娜小姐对上了。
虽然只是脸颊，但往嘴里塞肉塞到膨胀的地步是很没有礼貌的哦。
稍后就这样批评吧。
「哦呀～，难道，对象是士爵大人吗？」
艾莉娜的同僚的女仆带着满意的笑容逼问着卡莉娜小姐。
「佐、佐藤才不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
眼睛团团转的卡莉娜小姐从食堂跑出去了。
「卡莉娜～？」
「等一下的说！饭后立刻跑起来的话肚子会痛的说！」
小玉和波奇慌忙地追着卡莉娜小姐。
◇
「佐藤……」
因为听到了这样的嘟囔，所以往树丛另一侧有狭小的草坪空地迈出了脚步。
在那里发现了跟小玉和波奇一起在阳光下打瞌睡的卡莉娜小姐的身姿。
看来，刚才的好像是卡莉娜小姐的梦话。
有只蝴蝶停在了那样的卡莉娜小姐的小鼻子上。
「——啊嚏」
与可爱的打喷嚏一起，卡莉娜小姐醒了过来，跟我视线相对了。
突然猛地起来的卡莉娜小姐的胸口，体现了惯性的定律魔乳舞动了起来。
——噗嗞。
小小的声音传到了耳朵。
——噗嗞噗嗞噗嗞。
那破灭的声音是从她的胸部传来的。
——叭啨。
最后发出了很大的声音，卡莉娜小姐的礼服胸前的纽扣蹦飞了。
神速地抓住朝我的脸飞来的纽扣，保持住清晰的视野。
眼前的白色奇迹在空中飞舞。
——啊，自由实在是太棒了。
暂且，被艺术鉴赏夺走了心。
回到自我是在，目瞪口呆的卡莉娜小姐的表情凝固着，眼角浮现出眼泪的时候。
——哎呀，不好了。
我背着手从存储里取出大毛巾，给卡莉娜小姐遮住胸部。
「失礼了，我什么都没看到，所以请放心」
虽然也并不是那样，但温柔的谎言是必要的。
「我马上去把碧娜桑叫来」
我这样告知后，将快要昏倒似的卡莉娜小姐留下走出了树丛的外面。
虽然身后传来了像是卡莉娜小姐倒下似的草的声音，不过，小玉和波奇也在一起应该不要紧的吧。
看来，她胸口的难受，好像是因为被改善的饮食的缘故而使胸围尺寸增加了。
在那之后，每当卡莉娜小姐跟我四目相对时都满脸通红，连话都说不上一句。
能够再次跟卡莉娜小姐进行对话是，直到了从欧尤克库公爵领巫女塞拉来访的那一天为止。
另外，从那天开始提升了乳制品和肉类的比率，但却没有得到幸运色狼之神的加护。
应该是信仰心不足吧。
完 



