文件发布时间:2014-11-22 19:13:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第八卷 web版试看

8-1.在公都
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧

我是佐藤，对比世界上其他国家来说，性急是日本人的国民性格之一，但是就算是异世界里也不全都是悠闲生活的人啊！

◇

「花生在天上飞的说！」

「魔物吗？」

从甲板上过来的小玉和波奇强行把我拖上甲板。

两人所指的方向上飘着一艘飞艇。虽说我早就在地图上发现了，可是真正看到的时候感觉真的好壮观啊！全长300米，外型像花生一样的固定外壳飞艇，真想知道它究竟是靠低密度气体还是靠魔法飞起来的啊。

今天早晨在地图里确认了一下飞艇的航线，那大概是从王都飞过来的吧！

「那是飞艇。」

「飞艇？」

「就能可以在天上飞的船。」

「好厉害！我也想坐坐看！」

嗯，我也想啊！

但是那个应该都是军用的吧，能让我们坐吗？

「啊，真有奇幻的感觉啊，激燃啊～」

「到底是怎么飞起来的啊！」

艾丽莎和莉莎也来凑热闹了。艾丽莎你没见过吗？勇者他们一行人没有专用的飞艇吗？

「先生，我也想要一个！」

「哈哈，看起来好可爱啊！」

娜娜你再伸手也抓不到的，露露，这个可爱吗？我知道我们的审美观有差距，可是这个可爱这点我实在是无法理解啊！

「之后，叫艾丽莎做一个同样形状的坐垫吧！又可爱又柔软不是很好吗？」

娜娜像想到什么了一样用拳击掌，然后就去逼迫艾丽莎去了。她一面从身后紧紧的抱住艾丽莎，一面用毫无语气的语调不断的向艾丽莎倾诉飞艇可爱的地方。一会艾丽莎就会屈服了吧！这种状态的娜娜根本停不下来啊！

「主人，希露娜小姐刚刚通知我说，奥尤科市的内城里不是很欢迎亚人，入港前叫波奇，小玉，米娅穿上斗篷比较好吧！」

「啊，等她们看够了飞艇再说吧。」

莉莎所说的希露娜就是之前的乘务员，她本来是克鲁里昂市市长沃鲁沃克伯爵手下的文官中的一人。最开始我在AR中确认其身份的时候，觉得她大概是市长派来监视我们的，好怀念年轻的时候为了赚学费打的乘务员的工啊！所以我就叫她当我们的乘务员了。

在公都，市长先生邀请我们住在沃鲁沃克伯爵邸。本来想着住旅店就行的，但是武斗大会召开期间，旅店早就都住满了，所以就接受他的邀请吧！

我们坐的船渐渐驶入公都的港口，当然，不是平民区的货物码头，而是在内城附近的贵族和御用商人的专用码头。

本来这个内城是奥尤科市最初的城墙，但是因为人口增加了，人们不得不住在市外，于是就重新在外侧筑了3米多高的外城。当然这个城墙肯定不如原来的内城结实，挡不住大型或者特殊魔物的袭击，一般内城里住的都是贵族，富豪，技术人员，外城住的大多是劳工，亚人等贫穷的人。

◇

下船后，我们就跟着希露娜小姐向着沃鲁沃克伯爵邸前进。

因为有市长先生颁布的通行证，所以进城的时候免检了。我有点纳闷，在这种时期卫兵为什么这么少啊！检查地图发现，卫兵全都在城内四处奔走呢。

昨天干翻魔王后，我将自由之翼成员的尸体和证明身份的道具都堆在了城中心的广场上，然后在上面盖了一层布。当然企图复活魔王的计划书和「自由之翼」的制服也都被我放在那里了。大概士兵们正因为这件事忙得焦头烂额的吧！我会在心里默默为你们加油的！

本来将他们全都抓起来也可以，但是这太麻烦了。昨天被我扒掉衣服的女性成员已经被她的同伴救出来，并一起躲进了鲍比诺伯爵邸。要是他们还要策动什么阴谋的话就麻烦了，所以我就将他们全都标记了。

沃鲁沃克伯爵邸也在内城的贵族区，是一栋占地面积很广的豪宅。

我和希露娜一起问候前任沃鲁沃克伯爵，然后就从伯爵邸出发准备登城拜见公爵。希露娜小姐的精力真是旺盛啊！

当然我的精力也是满满的，所以没有任何问题，不过艾丽莎和米娅她们都累了，所以今天就叫她们在官邸休息吧，反正就算过去，今天也见不到公爵，所以没有问题。卡莉娜小姐则邀请波奇和小玉去庭院里做战斗训练了，大概是因为在船里都憋屈坏了吧。莉莎和女仆们也参加了，所以应该不会暴走吧！

公爵的城堡和莫诺男爵的城堡占地差不多，可是豪华程度简直是天差地别。

城门后的小广场上站着四架钢铁魔像。城墙上还有许多像圣琉市那样的对空炮塔，这里面装的炮到底是什么结构的啊，等到以后参观的时候一定要搞清楚。

马车穿过了小广场，进入城堡的内部，从现在开始就要用走的了。在内侍女仆的带领下，我们走在使用大理石建造的走廊上，地面上披着绒毯，墙壁上以等间距装饰着各种美术品和花。虽说我看不出来画的好坏，不过也有些吸引我的有趣的东西。

比方说走到一半的时候，有一幅画上的人物就向着我招手了。

哇，真不愧是奇幻世界，魔法道具居然可以这么玩？！

画上画着一个正在挥手的萝莉，我被画勾起兴趣，于是也高兴的向着她挥手了。这真是超越世界的问候方式呢！不过之后我特意确认了我们经过的每一幅画，可惜没有碰到其他会动的画。

「骑士先生，怎么了吗？」

「不，没什么，真不愧是公爵城啊！有好多有趣的魔法道具呢！」

「是啊，我最开始来这里的时候也很吃惊呢！」

没错啊！看到画中的人向你招手，怎么可能不吃惊呢？

◇

我们通过某个房间时碰到这执政官助理。

「这里是莫诺男爵的书信。这个是莫诺男爵领执政官罗丝朵露子爵托我带给这里的执政官的书信。」

我交给他两组书信，包括妮娜小姐交给我的三封信和一卷资料。

执政官助理在礼貌的收下之后，命令他的助手将这些送到书桌上。希露娜也将市长的书信交了出去，也被那个助手带走了。之后我听说，这里的各个部门都已经被文件堆满了。

敲门之后获得了进入的许可，在女仆开门进去时，执政官助理过来悄悄和我说。

「红龙卿，一会公爵阁下想要见你，稍稍劳烦一下可以吗？」

唉？！

今天我们本来是只来送文件和书信的，接受公爵谒见是预定在几天之后事情啊！

不过可以少来一次会省很多事，所以我爽快的答应了。当然这个肯定是不允许拒绝的，询问也只是过过形式而已。

本来以为会在谒见之间会面的，结果我被带到了公爵的房间。

刚才的房间就已经相当豪华了，但是这里的房间根本就比外面高级了两个级别。我被邀请坐在椅子上，一坐就感觉这个柔硬程度真是绝了，要是工作的地方有这种椅子的话就好了。房间的一侧摆着鱼缸，里面养着类似热带鱼的鱼。外型有点像孔雀鱼，但是这种鱼的身体是半通明的，内部还发出微弱的淡绿色荧光。

房间的四角布置着四个赤裸的女性塑像，这些全都是魔法像(リビングスタチュー)。几个卫兵在休息室后面的通道里费尽心机的隐藏着，天花板上还躲着3个魔法兵，这个天花板似乎没有机关，可能是万一发生什么的时候，直接将它打碎，跳下来吧！

这些隐形的护卫一般人根本就发现不了，看来是虽然需要护卫，但是又不想吓到来访者吧！

负责这个房间的女仆进来通知公爵来了，于是我们就站起来迎接他。

走进房间的是一位满头白发服饰得体的老人。头发很茂密，胡须更茂密。虽然光看外表是一个和善的老人，但是眼光实在是相当的锐利，证据就是，一起过来的希露娜小姐一下就定住了。跟在公爵身后的先生就是执政官。他是一位金发中有着少许的白发，瘦瘦的，看起来很能干的小眼睛男性。

「哦，你就是识破魔族的诡计，与许多的魔族所统帅的大群魔物战斗，并成功守住莫诺领地的英雄吗？真是年轻啊！」

互报姓名后，执政官马上就开始鼓吹我了。年轻？哦，从外表看我应该是15来着，因为镜子是贵重品，一般照不到，我都快忘了。

「不仅如此，还击败了我们的领地的克鲁里昂出现的魔族。让我来表示一下感谢吧！」

光听这些，简直就是说，我为了升官，特别招来魔族，然后做掉他们来获得功勋吗？

「这些全都是我手下的兽人们的功劳啊，我一个人怎么可能打得过魔族呢？」

「不需要谦虚，沃鲁沃克伯爵已经将二次预选的推荐信交给我们了。」

喂，市长先生，你要推荐的话，先告诉我一声好不好？

我当然不想出场啦，所以就委婉的拒绝了。

「唉！那可真是可惜了。我们召你过来，还想告诉你一件关于莫诺男爵的事情的。」

唉？！难道男爵领地又被魔族攻击了？

「阁下，这个说法会被误会的！」

「啊，是吗？不是坏事的。春天的王国会议上，莫诺男爵应该会正式提升为伯爵吧！本来因为王国没有连升两级先例所以之前就拖下来了，但是加上这次的事件就已经积累了足够的功勋了呢！」

本来就已经内定升爵了，如果能够获得足够的功勋就可以提前吗？也没有想要更多领土的意思，能叫周围的领主不再动歪脑筋就好。

「你对功名还真是寡求啊！」

「功名吗？现在挂着名誉骑士的地位都让我觉得坐立不安了。」

看起来因为莫诺男爵要升级了，所以他们顺便把我升为名誉准男爵的事情给提了出来。名誉骑士和骑士有地方领主的特权就可以授予了，但是准男爵及其以上的爵位都需要国王陛下的册封才可以。说实在的，我又对升爵没什么兴趣，所以这些就快点略过去吧！

这时，似乎终于要说点严肃的话题了，执政官走到公爵前面代替他说道。

「你大概不知道，像克鲁里昂市那里的下级魔族还袭击了公爵领地的其他都市了吧！」

知道是知道，但是这里还是当作不知道装出一脸惊讶的样子吧。

「没有多少损失的只有克鲁里昂和硕忒安德鲁两城了。剩下的城市受到的损失估计需要几年才能回复。还有传言说，上个月圣琉市出现了上级魔族，其他的伯爵领地则出现了中级魔族。」

确实虽说一般上级魔族袭击的话都市肯定是打不过的，但是下级魔族的话以城市的军力是可以抗衡的。不过在部队到位之前，估计就会产生巨大的损失了。我有点理解市长先生对我这么热情的理由了。

到处都出现了魔族的威胁的话，能够对抗魔族的人才自然成了抢手货。其他领主一定会抢着想要招募我，不过现在碍于我已经侍奉莫诺男爵了，现在就只能以调任的形式借用了，不过我没有这点的意思，所以就果断的拒绝了。

他们还问我，想要点什么作为帮忙守卫克鲁里昂市的报酬，我要了战术系卷轴和魔法道具的购买许可证，他们爽快的答应了。回去后我和艾丽莎说了之后，她回答说这么轻易答应也是因为各地需要大量的资金来复兴，所以如果是不需要花钱的奖励的话现在会更容易答应一些。原来是这样啊！

我还顺便申请了以以后建设莫诺市为名义的参观各个工坊的许可证，可以去参观橡木玻璃的工坊，真是令人期待啊！

◇

「哇，好紧张！」

「是啊是啊！」

「你究竟哪里紧张了啊，骑士大人！明明你在公爵面前就像平时一样啊！」

那完全是因为我有无表情(ポーカーフェイス)的技能啊！实际上，我都已经紧张到，后半段在说什么都想不起来的程度了！

我们正为了坐上马车，往城门附近的广场那边走着呢，却发现周围都怪怪的。

大家都往天上看。

「骑士先生，快看！」

我望向希露娜指着的方向，因为有点晃眼，所以习惯性的用手遮住了，突然想起，其实只要用光量调整就行了。

不过现在不是想这些乱七八糟的事情的时候，因为那个落下来了！




8-2.来自天空的来访者
我是佐藤，总觉得像游戏里那种穿比基尼铠甲的女战士拿到现实中实在是太不合理了，没想到到了奇幻世界还真碰到一个。

◇

她从天而降，在即将着地的时候突然减速，安全着陆了。

「特意来迎接我真是辛苦了。」

金属制的头盔遮不住她银丝般的长发。从胯下的天马魔像身上跳下，金属制成的长靴敲击地面发出了清脆的声音。嗯，这是铁器绝对无法发出的悦耳声音呢！

「公主大人！」

「胧格兰蒂大人！」

广场上的人们齐声呼喊「胧格兰蒂」这个名字。

那是乘坐天马魔像落下的她的名字，胧格兰蒂·奥尤科。勇者隼人正树的侍者，等级55，以技能而言比起魔法师更偏向魔法剑士。

今年22岁，虽然吊着眼角，表情严厉，但是是个美女。

她所穿的铠甲，完全没有一般骑士们所穿着的那种铠甲的粗野感觉，而是完整的描绘了女性柔美的曲线。胸部的地方夸张的向外突出了，就算没有E也差不多吧！下次，就参考这个给娜娜做个新的铠甲吧！

我是不知道为什么王国重臣的公爵的孙女是怎样成为帝国的勇者侍者的，不过看广场上聚集的人群的样子她的人气还真不低啊！

「好受欢迎啊！」

「骑士大人你不知道吗？」

希露娜将双手握在胸前，插了进来。

看见她很想说的样子，我就点头表示肯定了，然后我就知道了许多关于胧格兰蒂小姐的事情。

胧格兰蒂小姐是公爵的孙女，下任公爵的第四女，母亲是下嫁到公爵家的雪加王国的王家公主，现任国王的女儿。虽然说是没有王位继承权，但是这个血统已经可以说是高贵到极限了。

10岁的时候被发现有相当高的魔法天赋，跳级去王立学院学习，两年后获得学士学位，习得了火系和风系上位魔法，被誉为才女。获得学位之后就不再继续深造，到15岁为止的三年，她都在迷宫都市里磨练以及研究魔法技术，并找回了失传的爆裂魔法和破坏魔法，成为了家喻户晓的天才魔导师。因为这些功绩，她被授予了名誉男爵的爵位。

她的剑术是在迷宫中习得的吗？看来希露娜小姐也不知道呢。

她在18岁的时候离开雪加王国，去侍奉沙加帝国的勇者去的时候真的发生了不少的骚动。我对这个不感兴趣，所以就打断了希露娜小姐。

她上次回来已经是两年前的事情了呢！

◇

希露娜小姐似乎想要跟着去欢迎胧格兰蒂小姐，我觉得似乎也没什么需要她帮忙的了，所以就让她去了。今天的任务是在向公爵提交各种文件之后，解决我们在公都的各种手续方面的问题，不过刚才见公爵的时候大部分的问题都解决了，所以今天就可以休息了。明天开始还要她带领着我们去参观各个工坊，所以还是叫她休息下吧。

我叫出口的步兵为我叫一下我们的车。

本来我是觉得，明明自己去做更方便的事，但是礼节上讲，这是不可以由贵族做的事情。就算是麻烦也给我忍住，妮娜小姐还特意这样叮嘱过我。

马车驶向魔法店和书店聚集的区域，外城也有魔法店，但是这次就先逛逛比较近的吧！

我发现里面有认识的人，有点犹豫是不是先去外城的魔法店了，不过都到门口了还打退堂鼓太奇怪了，所以就进去了。

「哦！这不是佐藤先生吗？！」

「唉，多鲁玛你的熟人？」

「嗯，之前和你说过的吧！有一万多的魔物组成大军进攻莫诺市——」

魔法店里有店主大叔和多鲁玛大叔两人。店主看起来根本就没有魔法店的店主的样子，是个面目严肃，一身肌肉的壮汉，给人的感觉是，他肯定适合去做那些挥舞鹤嘴镐或者大剑之类的，挥洒汗水的工作。

店主看起来根本就没详细多鲁玛大叔那夸张的说法，只是在那里笑。大概是觉得多鲁玛在吹牛吧，反正是一点也没信的样子。

「我叫积极怒，出生在东方的岛国，所以就别在意这个怪名字了。如果觉得太拗口的话，叫我肌肉，大叔，或者老板都可以啊！」

「您真是客气了，我是佐藤。」

不懂得读气氛的多鲁玛大叔一边摇着手指，一边啧啧啧的咂舌。快停下来我的左手，暴力是不行的！

「不报家名可是不行的啊！」

啊，又不是什么正式场合，只是想轻松愉快的聊聊天而已，你这家伙到底多么不懂得看人脸色啊！

「那还真是失礼了。我是红龙佐藤。」

「哦，你这么喜欢勇者故事吗？」

「他的主人是莫诺男爵，就是之前的那个托尼诺准男爵。」

「哇！节哀。」

喂，名声都传到这里来了，你究竟有多喜欢勇者啊，莫诺男爵！

「不过最终决定的是他自己就是了。」

「嘛，不是同好的人不知道这个的，所以没什么关系吧！」

啊，那就是说积极怒先生也是莫诺男爵的同类咯！

如果一直闲聊的话，估计等到花都谢了也说不完，还是快点说正事吧！

这个店有着相当于整个克鲁里昂市的魔法店和书店的规模，真不愧是大城市的魔法店，什么样的货物都有！

「这本书不错啊！」

「是吗？这本书好几年才能卖出一本。虽说是解读魔法道具鉴定书所必须的辞典，可是就算是被有鉴定技能的人买去也几乎用不到，只能拿来装饰书架而已。」

不过这个似乎可以用来解读储存器里未知魔法道具的用途呢！

魔法书里还有刚刚希露娜小姐说的爆裂魔法和破坏魔法的说明书。这些魔法书本来是只能卖给军方的相关人员的，但是因为有公爵颁发的许可证，所以我现在也能购买了。

我还买了「魔法道具与刻印魔法」「魔法道具必备的三十个回路」「从基础学起之魔杖与触媒」「宝石与魔核」等带着惹眼标题的书。

「小伙，这些如何？」

积极怒先生拿出了几本书「旋转吧浪漫」「旋转与往复的邂逅」「旋转出来的新魔法」，这些全都是旋转和推动相关的书籍啊！作者就是之前的那个魔法陀螺的制作者，所以我就毫不犹豫的买下了。不知道为什么，积极怒店长一脸呆然的样子，你难道觉得我不会买吗？这不是你自己推荐的吗？

我还买了几本其他的书，可惜没有卷轴制造的相关书籍。

不过卷轴的种类就有好多了。

多鲁玛大叔在这，他家是专门做卷轴的，不过我还是在店长的推荐下决定在这里买一些。

「你要在这里买吗？去工坊买不是更好些吗？」

「喂喂，多鲁玛，别在别人的店里拉客好吗？」

「我很期待能从多鲁玛先生的老家那里买到稀奇古怪的卷轴呢！」

我会专门定做一批奇怪的卷轴，或者一般不会拿来出售的卷轴的。

至于那些的好卖的卷轴，几乎都是每个都市都有的那几张。我买了不少军用的战术魔法的卷轴，这些卷轴一般都是魔法师部队不足的时候临时凑数用，或者魔法师防止遇到需要用到自己不擅长的魔法时的保险。

这里还有圣琉市的迷宫里，火焰法师的子爵先生使用的烈焰风暴之类的卷轴，这个是中级魔法，有了这个的话，应该就可以轻松应对魔王了吧！

初级魔法都挺便宜的，中级魔法的价格都是金币数枚，而且这玩意真的适合拿来当保险吗？低级卷轴的威力和效果都较低所以确实不是很合适，但是中级卷轴需要更多的魔力吧，到关键时刻谁还有那么多魔力发动卷轴啊！

「这些商品是你自己拿回去，还是由我们来送到你们住的旅店啊？」

「方便的话，帮我送到沃鲁沃克伯爵邸吧！」

「唉，本来心想你住旅店的话还不如来我家住两天的，你还认识沃鲁沃克伯吗？」

「啊，我和他见过两面。」

我拜托积极怒店长帮忙送货上门，货送到的时候付账就行。大量的金币拿起来也比较麻烦，所以这种到家里拿钱的结算方式也许还挺普遍的。

◇

之后我就在多鲁玛的带领下逛遍了城里的书店和魔法店。

多鲁玛说出「这座城市就如同我家的后院一样啊！」的时候，我还有点不信的呢！不过他说的一点的不夸张。我们走过奇怪的小径，穿过别人家的院子，如同淘气的小孩一样在城市中四处穿梭。我已经叫伯爵府的马车回去了，所以如果需要长距离移动的话就达成公共马车。

在外城的旧书店，多鲁玛巧妙的激了顽固的老爷爷店主一下，让他把他的珍藏拿了出来。似乎以前买工口书的时候他经常这么干，真有多鲁玛大叔的风格啊！

当然这次叫他拿出来的书不是工口书，而是空间魔法的魔法书。不过这本书只是记载了中级的咒文而已，无论是效果的说明还是构成原理都没有讲解。不过像编程时一样逆编汇就行，所以我就痛快的买下了。

这里还有一些专门卖给收集者的用过的卷轴，正好我没有咒文书，所以就买了几张卷轴，之后钉装成咒文书好了。

◇

「哎呀，真是的！这少年太帅了！」

「真的啊！可惜肌肉少了点，要是看起来更加强壮的话！」

为什么会变成这样啊！

「哎呀，真是的！一碰才知道，这肌肉摸起来好结实！」

「真的啊！真的，快看，腹肌都有八块！」

我推开伸向我的手。

「哎呀，真是的，害羞了！」

「真的啊，不过力气好大啊！」

「喂喂，别光顾着服务佐藤啊，也来陪陪我！」

「哎呀，真是的，多鲁玛真是爱吃醋啊！」

因为麻烦他为我在城里带路，用完了之后直接就告别的话实在是太无情了，所以我就请他带路找个地方一起吃顿饭。然后就不知道为什么被带到这里了。

为什么是人妖酒店啊！

「因为，如果去女人服务的店的话，哈尤娜会生气的。」

他居然这么说！

要不是希露娜小姐因为担心来接我了，估计到下午我才能解脱吧！

回到伯爵府，大家的视线都刺得我好痛，还是用考虑明天和大家一起出去买什么来转换心情吧！现在的奥尤科市挺暖和了的，给大家都买一套春季服装吧！




8-3.外城的骚动
我是佐藤，在日本的时候我层间参观过可以品尝新制产品的啤酒工厂。为什么在工厂里喝的啤酒味道要好很多呢？

◇

时不时的，画中的幼女向着我招手。

那个动作大概是在要请我吧！所以我就走了过去。

她所在的画的背景上画的是原野上立着一扇门这样的非现实的场景。她打开门向里走去，并在进入之前向我挥了挥手。

于是我便将手伸了过去——

◇

「早晨」「是的说！」

伴随着精神的问好声，我的腹部遭到了冲击。

我略微睁开眼睛，原来是小玉和波奇坐在了我身边，而肚子上的冲击则是因为她们是撑着我的肚子坐下的。

真是奇怪的梦啊！

昨天晚上我一直在读魔法道具解说然后去分析手头的魔法道具，并将解析完毕的那部分分类，是因为这点才做梦的吗？

「早晨。」

我向着两人打招呼，并用手来回抚摸她们的头。因为摸得有点粗暴，所以她们就用双手双脚抱上我的手臂，然后逃开了。因为她们还轻咬了我的手，所以我装作很痛的样子。

「呜！」

醒来的米娅开始刷刷的摸我的头。有点微妙的分辨不出她究竟是要安慰我还是要打击我。

旁边已经闹成这样了，艾丽莎还在那里一脸苦闷的睡着，到底梦见什么了啊？

这时娜娜来通知我们早餐准备好了，我就叫醒了艾丽莎。她似乎还想要睡觉，撒娇的说了句「抱抱」，于是我就抱起她扛在肩上向着食堂走去。波奇小玉看起来很羡慕的样子，下次也扛扛她们吧。

◇

「骑士先生，这是工坊见学的日程——」

昨天我在去公爵城的路上和希露娜小姐聊天时听说，去工坊见学不能说去就去，需要事先预约。所以我就请她帮忙办了手续。

除了多鲁玛大叔的老家的西蒙子爵家开的卷轴工坊需要10天之后才能去参观以外，其他的工坊在第2到第5天以内就可以参观完了。因为西蒙子爵去王都办事了，参观的事宜需要向他汇报，所以去卷轴工坊参观的事情才会拖那么久的。

「今天的晚宴就安排骑士大人和卡莉娜小姐的可以吗？」

「对，就这样吧！」

对于希露娜的问题，卡莉娜小姐神速抢答了。

她所说的晚宴是前任沃鲁沃克伯爵夫妇邀请的。而且还有三天就是公爵召开的聚会了，总觉得会发生什么骚动该不会是我多心了吧！

晚宴的女伴叫娜娜来做也挺好的，但是她不像卡莉娜小姐那样学过礼仪——而且女仆队的撺掇下——卡莉娜小姐便自荐为女伴了。干脆带着露露去，应该轻松多了，但是叫露露去参加人多的宴会，还是算了吧。

「武斗大会那边真的不去了吗？虽说只是二次预选，但是在贵族之间也算是相当的荣誉了……」

「我已经决定了。」

「我知道了。二次预选战的会场是市内的斗技场，我已经预定了一个包间的贵宾室，请尽情的使用吧！只是到决赛的时候就没办法保证了，需要和别人共用一个包间呢！」

独占贵宾室就算是吵闹点也没问题吧！在房间里有别人的话大概会因为我带亚人和奴隶来而感到不满，那会比较麻烦。波奇和小玉看比赛的时候不可能不闹的，所以正式决战的时候我就一个人去看吧。顺便说一下，二次预选将在五天后开幕。

◇

我们坐着两辆四人马车来到外城。当然，卡莉娜小姐被我丢在一边了。

到达内墙后我们从车上下来，开始步行逛街。

「好拥挤！」

「是啊，在举办这种大会的时候，就像在做火锅一样能塞进去多少人就塞多少啊啊！」

「火锅？」

「好吃的说？」

「哈哈，波奇馋了！」

内城的贵族区的人就已经不少了，与之一墙之隔的平民区的人就更多了。而且有种东南亚市场的那种微妙的喧嚣气息。是不是因为即将举办活动，所以大家都兴奋起来了呢？

先去旧衣店买点薄一点的春季服装吧。我和露露以外都穿着厚厚的外套，看起来就觉得热。莉莎更是穿着拳套的金属装甲，本来我对她说过，穿轻装就可以了，但是她回答说，「这是保镖的标准配置」所以就一直穿着了。

「好好闻的说！」

「唔！这是！用酱油调味的烧烤的味道！就是那个！烤乌贼！波奇队员，小玉队员，跟我上马上去找出发出这味道的嫌疑目标！」

「收到～」

「嗳，是的说」

味道确实是不错啊！波奇和小玉在艾丽莎的带领下跑去搜索中意的小摊了。米娅也跟着那三人跑了，但是估计你是受不了那三人的口味的吧！莉莎和露露则走在了幼女们的身后。

「master，紧急事态发生！」

娜娜这么说着就拽着我的手腕把我拉向了另一个方向。为了怕其它人担心，我向露露说了句「去去就来」然后就随着娜娜走了。反正有地图没有必要担心走散！

娜娜拽着我来到一个鼠人族的小孩附近。不，这个小孩在走动的时候头会不断的前后摆动，而且皮肤看起来也很光滑，没有毛，AR表示是海狮人。

「这个幼年体的运动模式无法计算，而且虽然没有用，我却没法放弃观察。」

娜娜想让我看的就是这孩子吧，确实他走路的方式挺可爱的呢！看一会就回到大家那边去吧，不过为了延续手上的幸福，而叫大家担心的话可能就不太好了。

不过就算这短暂的幸福，也被突然打破了。

◇

在海狮人的小孩即将被虎人族的壮汉踢飞的瞬间，娜娜的气氛一下就变了。娜娜放开我的手腕，一个空翻越过人群，挡在了壮汉和孩子之间。

她刚刚使用的强化的理术，几乎可以在瞬间发动理术是她和莉莎她们每天都做训练的成果之一。

「切！不过是个女人而已，给我闪边去！」

「我拒绝，向幼年体施予过多的暴力是危险的，我在这里就是阻止你的。」

虎人族听到这个之后就直接挥拳过来——

「你这家伙什么时候过来的？」

但是被我拽住了。

壮汉用锐利的目光看着从身后拉住他的我。

看起来争吵的原因是海狮人族的小孩走路的时候不小心碰到虎人，然后虎人说他把他的裤脚弄脏了。

不过那个虎人的裤脚看起来似乎一开始就是脏的，只是碰过之后变得更脏而已。

「暴力是解决不了问题的。」

「是啊。」

壮汉一边说，一边踢出一脚。我跳起来躲开后在他的面前着地了，当然手还是拽着他。

我利用捕捉技能将这个壮汉扳倒在地上。

这时，什么人用大剑挥向我。

「master，敌援！」

就算没有娜娜感觉到的危机后发出的警告，我也已经通过空间感知和危机感知发现了。于是我就在按着地板上的男人的同时，抽出腰间的妖精剑挡住了大剑的攻势。

「哦！抓着格力的同时还能挡住我的剑啊！」

从小巷的阴影中登场的是一位全身白毛的虎人，只是在街上拿出真剑来对垒，你还真敢干啊！虽说我也一样，但是这是正当防卫，所以应该能开脱得了吧！

周围马上聚集了一堆看热闹的人，这家伙似乎是二次预选的选手之一呢！

「在街上惹出伤人事件的话，好不容易获得的二次预选的资格会被注销哦！」

「哼！在街上被奇袭还这么有馀裕，你也是二次预选的选手吗？我在决胜局等着你，到时候再分个高下！」

在这里否定他说自己没参加的话也挺麻烦的，适当误导一下吧。

「那还真是令人期待，那就努力的获胜吧！」

「哼！你也就现在还能有点馀裕了。」

我放开了按在地上的壮汉，后退了一步。既然已经成功误导了，那就快点走吧，我可不想更加引人注目了。

然后我就目送白虎男充满余裕的把壮汉带走。

周围聚集看热闹的人对于战斗没有开始就结束了这件事感到不满，但是那都不关我事。

「master，master，幼年体的嘴里吐出体液了，请马上采取紧急措施！」

娜娜用直读的语气向我说道，意识我就从兜里掏出魔法药给海狮人的小孩喝了，马上就回复了，所以也就放心了。可是周围看热闹的人不知为什么都喝起彩来了。

似乎是因为海狮人的人气很高吧！毕竟连娜娜都吸引过来了。

这个高人气的小鬼，在喝完药水之后还是不断的舔药瓶，大概是因为魔法药是甜味的吧！

娜娜就那样将海狮人的小孩子抱在怀里。

「master，我提议将这孩子抱走！」

「不行！」

「master，请再考虑一下！」

「驳回！」

娜娜少见的消沉下去了。但是这个无论如何也不能答应吧！

这是不知哪里传来了钟声，小孩们突然在娜娜怀里挣扎了起来，于是我就命令娜娜放手。娜娜犹豫了一下，才下定决心放开了小孩。

不知为何，小孩们都向着艾丽莎她们那边跑了过去。所以我也就跟着他们走了。本来想和娜娜牵着手走的，但是一会被米娅或者艾丽莎发现的话，又会抗议了，所以我忍了。

在小孩们的目的地那里，我遇到了意料之外的人。




8-4.外城的骚动（２）
我是佐藤。兄弟姐妹之间不像这件事情其实挺常见的，虽说是在同样的环境下长大的，但是毕竟心态上还是有些差别的。妹妹想要追上姐姐，姐姐想要守护妹妹，这些都能成为成长的契机呢！

◇

海狮人族小孩们的目的地是一个小广场，那里有几个志愿者正在做饭，并向穷人散发免费的食物。

到这还都算不错，不过。

「好好的排队的说！禁止加塞的说！」

「安分点～愚民们！」

「喂，小玉，你那说法！」

为什么是波奇他们在维持秩序啊？

「这里是队尾！拿好自己的餐具排成三排！」

「那边，别吵架了，快来这里排队！」

队尾是艾丽莎和莉莎啊！

海狮人族的小孩就在艾丽莎的指引下排在了队尾。娜娜也想跟着过去，被我拉住了。

「喂，主人啊！你和娜娜单独出去是干什么去了呢？！」

「啊，虎人族的家伙欺负小孩，所以我们就去阻止他了。」

「唉？是吗？我还以为你们到哪开房去了呢！」

真的去开房的话的，米娅无论如何都会找到我吧！虽然我没听她说过具体的方法，但是米娅对于我有着异常强大的探知能力，这个已经可以称为特异功能了。

「话说你们怎么跑来维持秩序了？」

「和主人你们差不多吧！有几个成年人仗着力气大就想要插队，引发了冲突，被波奇发现之后提醒了一下，结果那几人不讲理还想要动武，结果直接被莉莎她们三个揍趴下了。」

原来如此，这个场景有点能想像得到。

「你们帮忙整队这件事的因果我是知道了，那露露帮忙配饭的原因是什么呢？」

「其实在波奇介入前，负责盛饭的阿姨曾经劝过架，结果被那群男的打伤了。」

伤势本身是被米娅和艾丽莎的魔法治好了，可是因为受到了一些惊吓，所以就叫她回家休息了。那边人手不足，露露就主动帮忙了。

「中途放弃有点不好，还有一个小时左右就能干完了，等等没关系吧！」

「当然」

和当地的居民交流也是观光旅行的乐趣之一啊！

我也帮忙去做饭了，本来想把娜娜也拉来帮忙的，但是她被海狮小孩迷得神魂颠倒，所以就放在那吧。

「露露，有什么需要帮忙的吗？」

「啊，主人你也来了啊！塞拉小姐，这位是我的主人，红龙佐藤骑士。」

唉？这个不是之前被当成祭品的迪尼昂神殿的巫女塞拉吗？啊，前天才被奇怪的团体绑架，今天就出来做义工，不怕别人担心吗？

不，附近就有不少公爵手下的便衣，该不会是故意洒饵，来勾引自由之翼的残党吧！

不过这家伙长得真不错啊！和露露站在一起实在是太养眼了，简直就是哪里的偶像组合一样！

「初次见面，红龙骑士先生，我是迪尼昂神殿的巫女，塞拉——」

看来塞拉是确确实实的完全回复了。

在露露的介绍下，塞拉小姐马上反射性的自我介绍了，但随后，却露出了疑惑的表情。

「那个，我们是不是在哪见过面呢？实在是有些抱歉啊！我有点记不清了……」

该不会是她还记得少许被魔王依凭时的记忆吧！但是如果只听台词的话简直就是在搭讪啊！还是别自作多情，赶快蒙混过去吧！

「没有的事，我们毫无疑问是初次见面啊，塞拉小姐。」

「这，确实没错啊……」

不过就算这样，她还是疑惑的看着我，而且，不知道为什么，看见和这个人就想起梅内雅公主了，明明两者的相貌和气质完全不同。

「塞拉小姐，领饭的人正在等着呢！」

「啊，我马上就来！」

叫排队领饭的人等着确实不太好，其他的工作人员开始催促她回去工作了。

我看了看做饭的锅，里面是裙带菜一样的水草和丸子一起煮成的汤。看起来做丸子的人手有点不足啊！

「我也来帮忙吧！」

「不，没关系的，我们人手够了。而且叫贵族来帮忙做这种下人的工作的话，实在是太失礼了！」

我对料理的阿姨说出想帮忙的话，但是她因为有所顾忌所以拒绝了。大概是还没怎么习惯用敬语吧，所以说话的语气有点怪怪的。这时负责盛饭的露露骄傲地向着旁边的塞拉说道「我的主人超会做饭哦！」这是什么？美人相见，分外眼红？！

「阿姨，我来帮忙吧。」

「是啊，要是吃到半生不熟的丸子吃坏肚子就不好了。」

我和周围忙着料理的人简短的打了下招呼，然后就开始帮忙了。

「小伙子穿上这个吧！」

因为年轻的夫人为了防止我弄脏衣服，借给我一条围裙。然后我就代替她去做最费力的砸肉泥的工作。刚刚还在无聊的吹草笛的米娅突然出现在我身边观察我干活，然后她也被附近的阿姨拉去挑战捏丸子的工作了。

「虽然是贵族，但是小伙子你还挺有劲的啊！要是不能继承爵位的话，就来我们家开的店吧！干脆来当我家的上门女婿好了！」

一个阿姨突然开始称赞我了，但是为什么一见面就开始谈婚论嫁啊！

「不行」

「「不行的说」主人是「哎？！」」

米娅和露露听讲「当女婿」这个词反射性的提出了否定，不过不知道为什么，露露和塞拉的话重叠在了一起。不仅旁边的露露，塞拉自己也对自己的反应很吃惊，双手叠在嘴巴上的样子真是可爱啊！不过发现等着吃饭的人释放出的怒气，塞拉马上就回去干活了。

当然不可能会是一见钟情啊！应该是虽然记忆不是很明确，但是模模糊糊的记得我从魔王那里救了她的原因吧！

不过塞露组合作为恋爱对像而言还嫩了一点啊！虽然很养眼就是了。五年后的话，再重组收入后宫好了。

◇

之后就没什么风波的完成分发食物的任务。

只是在这期间有人听说肉丸子变高级了，便围了过来，不过莉莎一瞪眼，就都离开了。明明就是在大家的眼皮子底下用同样的工序做同样的东西，差别却这么大，技能高了也挺麻烦的。

「喂，你帮忙的时候请手下留情啊！」

艾丽莎小声的对我说道。

喂，打肉酱的工作叫我怎么手下留情啊！

已经习惯使用的技能就算关闭了仍然可以保持效果啊！炼成和调和的时候因为实在是太顺手了，结果低品质药品根本就做不出来，料理也许可以通过调味来使食物变得不好吃，但是故意做得没有味道实在是太恶劣了。

我和一起帮忙做饭的阿姨闲聊的时候得知她们是附近的主妇和神殿的杂役。分发食物这件事是由五个神殿轮流负责的，每隔一天发一次，毕竟实在是拿不出每天都发的资金。现在拿来发放食物的资金都是城里的志愿者的捐款和神殿获得的捐助。

巫女长的迪尼昂神殿在贵族区，但是外城也有迪尼昂的神殿，而且就在广场的边上。

我们很快就收拾完工具，然后就和波奇她们一起帮忙把这些运回神殿。

「收拾完了～」「是的说！」

波奇和小玉将长长的桌子端在头上送回神殿的样子实在是太可爱了，艾丽莎负责带路，用一根小棍指挥着她们。

「真不好意思，连收拾残局的工作都要你们来帮忙。」

「没事，别太在意，没什么大不了的。」

我正在和塞拉普通的说话而已，为什么要踢我啊，米娅！

露露洗完了大桶锅之后，也拿着它跟到我身后。

唉？

有几名骑着马的『自由之翼』的成员正在向这边移动，从距离来看，是我们先到神殿呢！

波奇她们正在往神殿的后门运输器材，和桌子，两手空空的我和塞拉就绕到正门进入神殿。大概是刚刚我的肉丸子压得太多了，所以看见娜娜抱着两个海狮人族的小孩的幻觉了呢！哈哈！

「塞拉！」

「唉！姐姐？！」

在神殿里迎接塞拉的是那位之前在公爵城里华丽登场的奥尤科公爵的孙女，勇者团队的一人的胧格兰蒂小姐。

但是是她姐姐吗？

因为塞拉是迪尼昂神殿的巫女，所以我都没想到她竟然是公爵一族的人呢！「精神吗？」什么的「真是长大了啊！」什么的姐妹之之间的寒噤，令人不禁想到，虽然这对姐妹不是很像，但是关系却相当不错呢！

等她们告一段落之后，我就去打下招呼吧。她的话，砍『自由之翼』的成员估计和割草没两样吧。

不过我还没说话呢，她先开始指责我了。

「你这家伙是哪家的？这孩子就是讨厌像你这样烦人的苍蝇才进神殿的！还是说连家名都没有，就想蒙骗塞拉吃软饭吗？癞蛤蟆也不照照镜子看看！」

什么啊！把我当成缠着塞拉求爱的贵族了吗？看来，胧格兰蒂小姐的妹控度已经高到将妹妹周围的一切异性都视为敌人的程度了。

「啊，不是的，胧姐姐，这位是——」

跟在慌忙解释的塞拉后面，我向着胧格兰蒂小姐解释说我并没有要和塞拉小姐建立恋情的意思。姐姐那边姑且不论，和塞拉谈恋爱完全是在犯罪吧！对方看不上我的可能性也很大，无论如何，以后都不会有太大的关系了吧！

艾丽莎她们收拾完了之后来迎接我了，于是我就向塞拉告辞。在出神殿前有一位性感的女神官来请求我捐赠一些用来购买发放给穷人的食物的资金，我随便掏出几枚金币递给她。

一出神殿就看见几个骑马的贵族服饰的男性被逮住的场景，看来塞拉充分的起到了诱饵的作用呢！

之后我们在外城到处购买着春季用的日用品时，卡莉娜小姐带着女仆们出现了！除了因为午餐没有卖肉菜的饭店，没肉吃而垂头丧气的波奇和莉莎以外，基本上是大家都很开心的购物时间。离开外城时，让娜娜和海狮人族的小孩分手真的费了相当大的功夫，之后拜托艾丽莎缝制一个人偶来安慰娜娜吧！

这天晚上的宴会席，我被当成了卡莉娜小姐的婚约者。为了不让卡莉娜小姐的名声受辱，所以我拼命的澄清事实。晚餐结束的时候，我还收到了许多和前伯爵夫妇有交流的其他贵族夫妇的邀请。

明天就是快乐的工坊参观之旅了！




8-5.参观工坊和博物馆
我是佐藤，期望越大，失望就越大啊！就像之前宣传说感动全美的电影的时候就碰到过这种事情。世界变了，但是也有不便的东西啊！

◇

「吹箭吗？」

「变大了的说！」

莉莎腋下的波奇和小玉指着工作中的工坊工匠说道。

她们指着的是一位正在吹玻璃的工匠，我们参观的道路上似乎叫生活法师释放了避暑，所以感觉没有多热，不过看工匠头上豆粒大的汗珠就知道这房间里的温度不低。

看见玻璃制品逐渐扩大，娜娜一下就被吸引过去了，我和露露慌忙夹住她。

「master，我建议更加详细的观察！」

「在这里观察就可以！」

「娜娜，太靠近会打扰到那些工匠的，所以忍忍吧！」

与兴致勃勃的娜娜产生鲜明对比的是一边打着哈欠的艾丽莎。

啊，我，知道的。本来听说是橡木玻璃工坊以为奇幻世界有另一套制备玻璃的方法，结果只是普通玻璃工坊而已吗？

「您感兴趣的话在看完之后要体验一下吗？」

「如果可以的话请务必帮我安排下！」

为我们带路的是一位大叔，他是这个橡木玻璃工坊的工坊长，年近60的他头发已经是花白的了。

之后带我们看的是原材料处理区。这里工作的人都带着厚布将口鼻盖住，应该是防止吸入粉尘吧！

「我们在这里粉碎花岗岩和硅石等玻璃质的岩石，然后在这里将奥克石打碎然后将这个青灰色的粉末混合在玻璃质的原料里面，制成玻璃片」

奥克石？

这难道是奇幻世界的特殊矿物吗？

「奥克石是北方的葡萄山特产的一种矿石，在水里溶解的话会出现大量气泡。这些气泡——」

听着工房长的话，我有点懂了。那似乎是可以产生溶于水可以释放二氧化碳或者说类似于苏打水的东西，名字忘记了，原来的世界也有这种东西的样子。我是对可以学到新知识这件事感到兴奋啊！但是如果对其他来视察的贵族讲这种专业性事情，他们能听得懂吗？

参观的最后一个房间似乎才是重头戏啊！

「这里是这间工坊制造玻璃板用的魔导具。」

据说这个魔法道具是雪加王国之前的奥克帝国的遗产。

「这个就像冲压机一样啊！」

正如艾丽莎所说，在长2米宽1米的台子上加满熔融玻璃，然后上边的魔法道具啪得一下放出力场将其按平。

之前看过记录片似乎是让玻璃融化之后倒在模具里，用金属板压平的样子，这里是用魔力的力场来代替上面版来加工玻璃了吧。

说不定能用魔立方的我来做这个轻松就能完成呢！

之后还有在玻璃板上镀银的工艺流程，用的原料似乎是硝酸银。完成的镜子和原来的世界差不多啊！炼金术书上有制造硝酸银的方法，现在只要有奥克石就能做出镜子了！

「有两个波奇？」

「小玉多出来了一个的说！」

在莉莎腋下的波奇和小玉都惊呆了。不过毕竟平时用过铜镜，所以应该能想得到吧！不过这两人惊讶的地方实在是。

「就像索伦娜小姐的小镜子一样的说！」

「好大！」

啊，原来是因为她们见过男爵的长女索伦娜小姐的镜子，单纯因为第一次看见可以照出全身的大镜子而感到兴奋而已啊！

不仅艾丽莎和米娅，连娜娜和莉莎看到镜子后都慌忙的照着镜子整理自己的容姿。回去的时候买一张吧！

只有露露低着头不往镜子里看，好可怜。

怎么叫露露不再讨厌自己的容姿呢，这是一个问题。下次和艾丽莎好好商量一下吧！

体验吹制玻璃做出来的玻璃制品可以花钱买走。我接过吹棒，决定吹一个留作纪念。一吹就获得了「玻璃加工」的技能，说不定什么时候就会派上用场，我就像往常一样点满了。

回去的时候问了问能照出全身的更衣镜的价格，不过听说预约已经排到两年以后了，所以就放弃了。王都和公都的上级贵族间非常流行用玻璃板做窗子，现在的产量根本满足不了需求。

◇

继奥克玻璃工坊之后，我们还参观了酱油和味噌工坊以及酒庄。

不过看来大家都看烦了，所以本来预定今天去参观的结界柱工坊和丝织品工坊就延期了。我叫希露娜小姐去联系一下，调整日程。

午餐我们是在味噌工坊吃的烤味噌腌肉。外面烤的有点焦，里面却相当的好吃。我虽然不知道，但是艾丽莎说原来的世界里是有这道菜的。

「下午怎么办？去看武斗大会的预选吗？」

「主人会不会出场的说？」

「不会。」

在波奇和小玉对艾丽莎的话反应之前，我先否定了吧！

「主人的话，肯定能获得优胜吧！真的不出场的说？」

「多好啊！多好啊！」

「嗯，优胜」

我马上否定了，所以波奇她们显得有些不高兴吗？不过比起出场，还是观战比较好吧！而且胜利之后也是麻烦多于好处的。

「主人，这附近有博物馆和歌剧院，要去看看吗？」

「那我们去博物馆看看吧！」

露露在向我搭话后，我马上就回答了。之前确认过地图，博物馆就在边上。

歌剧院的里面有一个米娅的同乡，我说出名字，问了下米娅认不认识，她说没听说过。是不是在米娅出生之前就出来了的老精灵呢？

◇

博物馆的客源主要是富裕层的女性，和佣人们。

「大和」「展的说！」

「唉！居然是王祖大和展啊！」

「哇！人好多啊！」

「嗯！」

博物馆被分为三个连续的展区，最大的一个展区展示的是期间限定的「王祖大和展」。

路线只有一条，一直往前就可以看到全部的展品。

先是皮毛标本和骨骼标本区域。

就像一般的标本博物馆一样，不过里面装饰的都不是动物，而是魔物，总觉得相当有魄力啊！

「这里危险的说，就由波奇我来殿后，你们快走的说！」

「之后就交给你了～」

「波奇，等我收拾掉前面的魔王啊！」

喂，安静的看就行了啊！为什么开始演戏了！而且为什么是这里交给我，你们快走的死亡flag的戏啊！

「master，为什么这些魔物都不动啊！」

「啊，那是魔物的标本。」

如果是不死族的话就能动了吧！

娜娜指着类似于翠鸟和松鼠合体的动物的标本说。

「好可爱！」

「嗯」

露露和米娅看的是企鹅的标本，虽然是异世界，但是也有企鹅呢！希望不会遇到企鹅人族的标本啊！

对了。

「波奇，过来一下！」

「好的的说！」

我抱住高兴的跑过来的波奇，把她伸向旁边巨大的魔物城虎标本的嘴里。

「吾辈，你，吃掉！」

我发出奇怪的声音吓唬波奇，然后慢慢往标本的嘴里送。

＞「腹语术技能获得」

我完全没有想要说腹语的意思啊！

「不，不行的说，波奇一点也不好吃的的说！」

在我手上的波奇吓得惊慌失措。

「肉，好吃！」

「肉是好吃啊！但是波，波奇不是肉的说！所以就算吃了，也不好吃的说！」

波奇的恐惧心突然就消失了。

「抱歉了！波奇！」

「主人你太过分了的说，波奇我好害怕的的说！作为谢罪一定要给我做好吃的！」

「那就满足你的愿望，晚上我们吃好吃的鱼肉吧！」

「鱼……鱼的攻击实在是太讨厌了啊！」

唉？波奇有和鱼形魔物打过吗？

我转向一边看着这边苦笑的艾丽莎。

「之前在克鲁里昂市边吃边玩的时候，波奇被鱼骨卡住过，当时真的很不得了啊！」

「艾，艾丽莎，不是说好了保密了吗的说？别说出来啊的说！」

波奇双目含泪的对着艾丽莎碰碰的打着，啊，艾丽莎HP在下降了，不过看艾丽莎还有心情喊出「啊，啊好疼！波，波奇你别那么认真啊！」真的很痛吗？

我从波奇身后抱住她，然后她就打不倒艾丽莎了。「不会笑话你的啊！」我一边抱着波奇这样说着，一边用另一只手对着艾丽莎使用魔力治愈。

「啊，好舒服啊！」

「master，我也要补魔！」

「之后！」

我好不容易才向娜娜解释清楚，这不是补魔。不过大家似乎都对魔力治愈起了兴趣，所以让我来治疗。

不知为何，博物馆里的老人们都开始来叫我治疗腰痛了。波奇她们一直忙着吃周围老人们给的点心，一直到我治好最后一人。莉莎和露露一直在我身边守着，其他的人则在觉得烦了之后在艾丽莎的带领下去参观剩下的部分去了，实在是太狡猾了！




8-6.参观工坊和博物馆（２）
我是佐藤，第一次吃到豆腐汉堡的时候我都都相信世界上有这种食物。最近尝试使用各种材料做汉堡肉，结果最好吃的是混合肉泥汉堡肉。

◇

很快就到了傍晚。

到底有多少位老爷爷和老婆婆请我来治疗腰痛啊！就算是大家都十分感谢我令我停不下来，也请适可而止这个词啊！

「战地医院看来是歇业了，快点过来吧！」

参观完美术品和宝物展台的娜娜和艾丽莎回来了，两人一起拉着我的手向大和展区走去。因为已经到了傍晚了，所以博物馆里基本没什么人。

「参上！」

「参上的说！」

穿着新撰组的那种短褂的波奇和小玉拿着日本刀一形状的木刀在那里摆POSS。

「怎么样，合适吧！无论是COS的一边还是通用土特产的一面都应该买的吧！」

「艾丽莎，这是在浪费钱，所以请反省一下！」

莉莎在教训艾丽莎了，不过艾丽莎现在的零花钱实际上是在莫诺男爵领地时妮娜小姐给她开的工资。「奴隶所有的东西都是主人的东西」这种观念还真是深入人心啊！

这里是日本刀展示区。刀在这里似乎只是被当作「古剑」的一种，并没有普及。

在这个一区的中央是大和的佩剑光辉圣剑的模型。

剑的长度有近两米，我记得原来的世界里光辉圣剑是单手剑来着，虽然是游戏里的剑就是了。

如果用这样的武器做佩剑的话，大和肯定是相当高大的家伙啊！

剑的模型后面是长三米的绘画。

这幅画描绘的是与站在城墙上的黄金色魔王对峙的大和的身姿，王祖大和坐在龙身上挥舞着圣剑，不过看起来大和好小，没办法，魔王和龙都太大了。

空中还飘着几把剑，大概是画师自己想像出来的吧！感觉就像动画里的场景一样。

「龙不可能叫人族骑的吧！」

「唉！龙骑一点也不萌！」

莉莎看着骑龙的大和，似乎相当的不悦。应该是因为在鳞族的眼中，龙族是相当神圣的存在的原因吧！

艾丽莎你说的应该不是比较「萌」，而是比较「燃」吧！还有，米娅你在旁边点什么头啊！算了，我一点也不想知道。

艾丽莎，传教要适度啊！

在我们参观大和的衣服展区之前，工作人员通知我们闭馆了，所以我们只好离开。有时间的话下次再来吧。

先参观完的艾丽莎买了许多的COS服，不过那应该不叫COS服，而应该叫古装吧！

◇

我一回到伯爵府，马上就被搁在一边的卡莉娜小姐堵住了。不过在我拿出与波奇她们同款的短褂和头巾作为礼物送给她之后，她就原谅我了。真是现实的人啊！

我说今晚我主厨之后卡莉娜的女仆队马上就沸腾了，我没有想做的太丰盛的意思，就算你们这么高兴我也不会做得更好哦！

为了打败波奇的恐鱼症，今晚我决定做鱼了！

「看起来如何啊！这是我叫艾丽莎帮我穿上的，好看吗？」

「嗯，很好看！」

没多久卡莉娜小姐就穿着短褂跑到厨房来向我展示了，我随便的应付一了下。获得和波奇她们一样的衣服就这么高兴吗？

我将鱼肉压碎，做成鱼肉泥。

这是昨天做丸子时带来的灵感，鱼肉汉堡肉。鱼肉本身的味道很清淡，我还特意加了一些肥羊肉用来遮盖鱼肉的味道。做芡的鸡蛋似乎不太够了，卡莉娜小姐的女仆们看起来挺闲的，就叫她们去跑一趟吧！

「主人，油热好了。」

露露还做了炸土豆。吃汉堡肉，怎么能没有土豆啊！

我还做了油焖胡萝卜，还有虽然和炸土豆有点重了，我还是做了土豆泥。然后我还将之前买的莴笋加了进去。

沙司用的是克鲁里昂的厨师长分给我的英式辣椒油，他也教过我做法了，但是因为需要熟成，所以暂时做不出来，先用别人给的吧！

「波奇！」「小玉！」

在看见汉堡肉登场的时候，两人互相叫着名字拥抱在一起。这么高兴吗？说起来以前用普通的肉做汉堡肉的时候她们就特高兴，当时都没沙司，只能用酱油做基底做出完全不对味的调料来代替沙司。

吃之前没有告诉大家，偷偷换了汉堡肉的材料，只是让她们先品尝一下。

「好吃！」

「虽然味道和之前的不一样，但是还是很好吃的说！」

「好美味～♪」

基本全都是好评啊！

「第一次尝到这种东西啊！」

「吃到连卡莉娜小姐都没尝过的美食什么的！」

「艾莉娜，进食中不要说话」

看来也挺合卡莉娜女仆队的口味的。最初是我邀请她们一起吃的，然后不知不觉中，一起吃就成惯例了。

「波奇，好吃吗？」

「好吃的说！」

「真的吗？」

「真——的，的说」

波奇在说真的时候将身体缩成一团，说的的时候又将身体舒展开来表现美味的程度。好可爱啊，但是如果这时告诉她真相的话，会怎么样呢？

「波奇君！」

「在！队长！」

队长吗？

「有一件重要的事情要通知你！」

「是！」

为什么要敬礼啊！

「这次的汉堡肉，是用鱼做的！」

「芋-肉-做-的的说？」

波奇小脑袋歪到一边，咦，为什么要说成四声的啊！

「鱼肉鱼，二声的鱼啊！」

「骗人的说！主人大骗子，吓唬我的说！」

「波奇啊，我没有骗你！请看看我的身边就知道我是不是用鱼做的了！」

「啊～～～是的说！」

波奇双手着地，跪在地板上。看来是受到了相当大的打击。

小玉在她前面弯腰，用手指戳了戳她的肩膀。

「波奇！」

「是小玉啊！」

小玉竖起一根手指说道

「美味就是～正义！」

「！」

小玉的话镇住了波奇。

总感觉，这个太像演戏了，我看向艾丽莎那里，她马上就看向一边，果然是你搞的鬼吧！

「小玉说的没错，好吃才是最重要的说！」

波奇一脸参透了什么的表情望向上方，我想那个方向上除了从房顶悬下的吊灯以外似乎就没什么东西了，但是谁都没有对这点吐槽。

总之，波奇似乎变得不那么怕鱼了，在吃鱼的时候拜托我或者露露将鱼刺剃出来就行，所以也没什么可怕的吧！

◇

「艾丽莎，要看这本书吗？」

「唉？和多鲁玛大叔一起买的书？这是光系中级的魔法书？」

吃完饭我在沙发上放松的时候，艾丽莎邀请我一起去洗澡，我为了转移目标说出了上面的话。这里的浴室是单人用的浴缸，如果引起乱入事件的话这里的浴室可不够宽啊！

「这个是！」

不光刚刚艾丽莎所说的光系中级魔法，还有爆裂魔法和破坏魔法的魔法书和说明书。

「有，有了这些，染上粉毛就可以扮演女主角了！」

好，好。

我将只有咒文的空间魔法书也拿了出来。

「这是甚么？看起来保存得好差劲……」

仔细看了下咒文，艾丽莎的眼睛差点掉了出来！

「喂，这，该不会是空间魔法吧！」

「嗯，是空间魔法。」

「别，别，那，轻巧啊！」

语无伦次的喊着的艾丽莎直接向我靠了过来。

「罕见是罕见，但是使用空间魔法的人也不少啊！」

到这里为止，我所发现的魔法技能持有者里面，影魔法持有率最低，除了森以外就没别人了。

爆裂，破坏，精神魔法的使用者不多，但是也有胧格兰蒂小姐啊，魔族啊，魔王啊之类的可以用。

死灵，召唤，空间魔法的使用者还多一些，大一点的城市里面都能有几个人持有者。

「你在说什么啊！空间魔法啊！空间魔法不就是那个作弊必备的魔法吗？」

「转移魔法什么的我觉得很方便，可是你有足够的技能点可以学空间魔法吗? 」

艾丽莎更兴奋了。

高兴是没什么，转移魔法应该是上位空间魔法吧！

「哈哈！你觉得技能点是加了就固定的了吗？那是你的错觉啊！」

艾丽莎跳上沙发双手叉腰，得意的站在那里。

吓我一跳啊！




8-7.夜间训练
我是佐藤，现在网络的游戏都是即时保存的了，以前的SL大法都不能用了，感觉真是有点郁闷啊！洗点的话该怎么说呢！

◇

「你说甚么？能重置？」

「怎么了，没听说过吗？！」

喂，绝对是第一次听说吧！

技能点剩下一堆，继续升级遥遥无期，有没有重置这点绝对是相当的重要啊！

「怎么做的啊！」

「选择技能菜单里『重置』就可以用了，除了特技和天赋以外的全部技能的点数都会回复啊！」

好方便啊！

现在多么不讲理啊。选单内重置技能跟我无缘啊！

「怎么了？你也别露出那种表情啊！」

为什么这家伙每次都能看破我无表情(ポーカーフェイス)之下的表情啊！

「重置也不是没有缺陷的技能啊！」

确实，没有缺陷的话，每次战斗前都重置技能都可以啊！就像「超能力濑野」的动画里一样！

「用一次损失5%-20%的点数，而且没有恢复手段。」

我用的话，一次就会丧失155到620点技能点，这个损失还真不少啊！艾丽莎不用的原因我也知道了。

「其实一直不用这个还有其他的理由啊！」

我问了一下是什么，艾丽莎回答「超级痛。」

那么就这么使用的话，会吵到附近的人的吧！我问她要不要止痛药，结果从她那里听说，根据沙加勇者的情报，有因为用药丢掉更多的技能点的记录。

「你知道什么就算是吵也没问题的地方吗？」

「等一下啊！」

我用刚刚获得的风魔法密谈空间《シークレット・フィールド》。

这样数小时以内，这里的声音就传不出去了。

「我放了密谈空间，外面听不到我们的声音了！」

「那么，就开始做糟糕的事情吧！」

「要我解除吗？」

艾丽莎这家伙还真是镇定啊！

◇

我让艾丽莎睡在我的大腿上。

使用重置的时候，我按照她希望的让她坐在我膝盖上，正面抱住她，然后她声嘶力竭的叫喊着，用指甲抠着我的后背，还在我的怀里不断的翻腾着。我都有点担心，她的头发会不会疼白了了，不过最后也没有发生我所担心的事情。在结束的时候，艾丽莎一下就昏了过去，所以我就让她枕着我的大腿休息了……。

「艾丽莎，要性骚扰的话就别再睡我的大腿了。」

明明刚刚还疼的要死，醒来之后马上就假装翻身打算移动到那里。

「怎样，还好吗？」

「一般般吧！技能点有点不够，精神魔法和光魔法都退掉了，然后把空间魔法升到了6级」

对于似乎相当有成就感的艾丽莎，我先打下一剂预防针吧！

「艾丽莎，这是命令！除非是紧急情况，否则禁止你进浴室和更衣室偷窥！」

「怎，至少！至少是抓现行也可以啊，就当是给少女的一点犒劳啊～～」

你，果然想要做吗。

◇

艾丽莎说想要有能尽情释放魔法的地方，于是我就带她去了地下迷宫。当然出门的事情事前告诉莉莎她们了。

本来是想用之前在传送点附近挖的洞来着，现在那里有公爵的手下埋伏，所以从别的地方挖个坑进去吧！

「国王大人是驴耳朵！」

我理解你的心情，但是被巡逻兵发现了怎么办？当然，虽然结果上没被发现就是了。

「别在那犯傻好不好？！」

我抱着艾丽莎跳了下去。另一边就是和魔王战斗那层的别的地方。

「啊。还以为死定了！」

真是失礼啊！我可是好好调节好降落速度的！

在这里使用大魔法可能会影响到地面，所以我又向下走了三层。

「这是什么地方？有点像迷宫，可是没有魔物啊！」

「嗯，这里是迷宫的遗迹。」

「哎？！看起来真有魔王会出现的感觉啊！」

唉？

你在说什么啊！

「我昨天不是说了吗，在收拾魔族的时候，顺手把魔王也给打倒了。」

艾丽莎当时说了「唉？」「你也真是辛苦了啊！」之类的来着。

「唉？你是说真的？」

「千真万确！」

「骗，骗人的！杀了魔王会获得称号『真正的勇者』的！」

唉？真亏你知道啊！

既然如此，那就把无名的勇者的称号改成真正的勇者吧！还要买假发，现在只能用天然的黑发了，下次一定要买啊！

「啊，真的啊！怎么打倒的？肯定是用圣剑的吧！」

虽然最后一击是加拉丁，但是最活跃的是迪兰达鲁呢，所以给她看那把吧。

我就拿出剑，对着艾丽莎说

「魔王已经死了，你拿去玩吧！反正我还有一堆类似的武器，所以没关系。」

以防万一，给艾丽莎一把圣剑吧！但是艾丽莎给出了不同的结果，做出拼命的表情靠了过来。

「难道说，神大人给的归还奖励没有来吗？」

怎么回事？

「本来勇者打倒魔王变成『真正的勇者』之后，勇者就会听见神说究竟是回去还是留在这里。这时回答回去的话，就可以回到原来的世界了。」

「不用担心嘛，就算神明大人这么问我，我也会回答暂时留在这里的。」

艾丽莎和波奇她们还没有强大到可以战胜魔族之前，我是不能安心回到原来的世界的。

而且，因为不是通过通常流程召唤来的，我不知道自己能不能回到原来的世界。万一真的机会只有一次的话，就要沙加的勇者替我给家人送个信吧。只要我写个「我很好」估计他们也就能接受吧。和我不一样，家里的人都很看得开，所以没关系的。

「那，就是说……」

等等！艾丽莎似乎理解错了，还是先停止她的自爆吧！

「嗯，还是先等我走遍这个世界吧！」

「吥～～～」

艾丽莎愤怒的咚咚的打我，这里还是心甘情愿的接受吧。

◇

「有出现什么稀有道具吗？魔王核之类的？」

虽然听起来是若有其事的感觉，但事实上魔王没掉核。

「没甚么大不了的啊！就是魔王用的两把柳叶刀，不仅尺寸大到人没法用，还有一把被打断了。其他就是『自由之翼』的成员说持有的道具，恶魔召唤的魔法书啊，短角召唤的魔法阵啊，还有其他各种各样的小玩意。」

毕竟都是贵族拿着的东西，虽然是小玩意，但都还挺值钱的。不过被当成偷来的就麻烦了，所以我还是都熔铸成金属锭好了。

本来的目标的短角也搞到很多，但是没必要特意说出来。

「恶魔召唤是用手机或者笔记型电脑来完成的吧！」

「这个，真没有！」

恶魔召唤的魔法书是一本记载有复活魔王和召唤上位魔族的仪式等相当危险的内容的书，我决定就压在箱底里了。虽然想烧了，但是里面的内容也有可能会派上用场，所以就留着吧！

初级魔法和艾丽莎一起试了，中级魔法和艾丽莎一起就有点危险了，所以我就走到边上的区域尝试。真不愧是正牌战斗用魔法啊，威力不是能笑笑就蒙混过去的。

在街上似乎也可以使用的中级魔法，也就只有爆裂魔法的「内爆术(インプロージョン)」以及降低威力的「激光(レーザー)」了吧！到时候叫多鲁玛大叔的老家多做点实用的卷轴出来吧！

「回来了」

说出欢迎的话的艾丽莎现在正筋疲力尽的躺在地上。

看起来是相当的累呢！她身上还发出了甜甜的味道，大概是为了测试魔法，还喝掉了魔力回复药吧！

「你到底用了多强的魔法！我在这里都有点害怕，万一天花板掉下来怎么办！」

奇怪啊！

我不仅离开了相当远的距离，还使用了新习得的结界魔法将魔法封闭了啊！

「抱歉啊！实验的魔法安定性还不是很足。」

「已经够了，已经不想再吃惊了！」

看来只是吃惊了啊！

「比起那个，你能做出这个吗？」

我照着艾丽莎递给我的魔法书上画着刻着魔法阵制作了刻印板，这本书的中级魔法里唯一需要用到这个刻印板的是传送魔法，在转送前需要先用刻印板标记目的地。

「一人商队啊！」

「别胡说啊！这个的传送距离顶多也就几公里。而且就算等级提升也只会获得一起转其他人，以及人数的增加，MP消耗量降低之类的附加功能」

现在的艾丽莎最多只能带一个人传送，而且用了就需要消耗几乎全部魔力。这玩意效率真低啊！

「紧急状态下，用『全力全开(オーバー・ブースト)』的话，应该可以使出群体回城吧！」

啊啊，那是比什么都重要。

在魔力赋予台上注入魔力后，就完成了好几张刻印版。一枚就要银币2枚的成本，看来空间法师应该会很缺钱。

做都做了，那就拿出刻印版的1枚藏在这里吧。




8-8.在多鲁玛的家
我是佐藤，日本人的住宅经常被他国人评价为兔笼，一个人住的话，一室一厅就足够了，毕竟，地方太大连扫除都会变得麻烦起来！

◇

「这次是在做什么？」

「导线。」

今天的参观工坊活动定在下午，上午很闲，所以我就决定做一些小玩意。这个虽说是导线，但是我做的不是普通的金属丝，而是将麻绳上浸入魔液后拧到一起做成的东西。只要能做成可以随意活动的样子就可以了，但是总是做不到这一点，尝试一下用编的的效果应该会比较好吧！

从刚刚开始，我膝盖上的小玉就一直缠着导线玩，所以我这里的工作也很难有进展。我就请米娅用毛线吸引一下小玉的注意力，但是似乎毛线的吸引力不如导线啊！

米娅看得不耐烦了，于是，她也和小玉一起缠导线玩了。喂！

「哼哼哼，我知道你要做什么了！」

唉？！

「绝对是蝮蛇剑！」

为甚么是那个？

和导线有甚么关系？！

「我只是想拿来当普通的导线用的啊！」

「什么啊，无聊！」

艾丽莎所说的蝮蛇剑，是动漫里登场过的武器，将剑切成段，用钢丝穿起来的鞭状，并且可以回复为剑状的空想武器，大概和三节棍的感觉差不多吧。

不过那玩意绝对不实用。

艾丽莎说「多浪漫啊！」但是被我驳回了，光浪漫一点用都没有啊！

本来就可以用随意操作导线的术理魔法「魔手(マジック・ハンド)」和「玛娜之弦(マナ・ストリング)」的话，就算不用导线也能做到和蝮蛇剑一样的事情吧！

◇

下午的参观活动比想像中完成得早，所以我就决定照着之前约好的，去多鲁玛大叔家露个面。

随行者有娜娜和艾丽莎，不过不知道为什么，卡莉娜小姐和女仆们也跟着来了。波奇和小玉肯定不会来的，其他人不来的原因也是因为他们都比较讨厌大叔，所以就把她们留下了。真是令人讨厌的多鲁玛大叔啊！

莉莎本来说她想来的，但是我叫她去做露露她们的护卫，所以就没带上。毕竟她去了的话大概会引起不愉快的事情的吧！

我们的目的地，大叔的家建在西蒙子爵领地的范围内。本来我以为他住的也就是一个三居室的住宅房，但是，出现在我们面前的是一个和我们借住的伯爵府差不多豪华的房子。因为我们是从靠近多鲁玛家的小门进去的，所以不知道子爵本宅的规模，但是那肯定是相当厉害的房子吧！

西蒙子爵家真会赚钱啊，不，这应该是这个家族代代的权势所积累下来的东西吧！

「久违了，哈尤娜小姐。」

「啊，真的是好久不见了啊，佐藤！哎呀，不能再叫佐藤了呢，这里应该称呼获得爵位的人才能有的姓氏吧！」

很久没见哈尤娜小姐了，她还是那样不拘小节，不同的是现在她穿上了一身贵妇人的衣服。虽然不是特别华丽，但是可以看得出这件衣服在选材和裁剪上都花了很多心思。玛尤娜正被她身后奶娘一样的中年女仆抱在怀里。

「幼年体啊！我回来了！」

娜娜向着玛尤娜伸出手指，直接被玛尤娜的小手握住了。那个动作，直接叫娜娜的脸上乐开了花。

卡莉娜小姐则露出一副感兴趣的样子看着，但是却没有走近小孩一步。

「卡莉娜要不要抱抱看？」

哈尤娜小姐发现了，便向卡莉娜小姐提议道。卡莉娜慌忙摇头，说起啦卡莉娜小姐在多鲁玛大叔面前一直都很老实的，说不定大叔是就是她的初恋的对像呢！

◇

「卡莉娜小姐，去过歌剧院吗？」

「没，总是没有机会……」

「你一定要去看看啊！哪怕一次也好，一定要听听妖精露利露朵雅的奇迹之歌啊！」

「唉？妖精是精灵吗？」

「和妖精没什么区别吧，应该也算是精灵的。」

我们在露台上一边吃着点心喝着茶，一边闲聊。

卡莉娜小姐又陷入了hello ketty的状态了，所以哈尤娜小姐不得不承担起带动话题的任务，但是，卡莉娜小姐根本不吃这套。为了让话题不落空，艾丽莎只好接过了。与此同时，娜娜正在忙着看小孩。

「对了，佐藤先生！」

「怎么了？」

这时候多鲁玛到底想说什么成了一个永远的谜。

翻开周围的植物后，现身的某位小姐让现场的气氛一下改变了。

「多鲁玛哥哥！听说你私奔了，已经回来了？」

「啊，胧，真是好久不见啊！不过你真是越来越漂亮了！」

这位新来的小姐就是胧格兰蒂，她称呼多鲁玛为哥哥大概是小时候就养成的习惯吧，其实他们不是兄妹，而是堂兄妹。今天胧格兰蒂小姐没有穿上盔甲佩戴大剑，而是穿着一身红色的骑士装，并在腰间挂上一柄细剑。但是看她这样登场，是不是因为在躲着谁啊！

「多鲁玛哥哥，抱歉了，先让我躲躲。」

「好啊，胧你拜托的事情我拒绝过吗？」

「谢谢了！哥哥真是无论何时都很可靠啊！」

亲密的谢过多鲁玛之后，她才注意到还有别人。然后在看到我之后，瞪着我走了过来。

「你这家伙，搭讪塞拉的事情我还没找你算账呢，这次又开始拉关系了？！」

这不完全在找茬吗？而且塞拉自己不都说是误会了吗。

艾丽莎用眼神一亮向我请示是否需要帮忙，我做出不要插嘴的手势。

「恐怕就是因为想要和塞拉接触，才会去参加外城的分发食物的活动的吧！」

这完全是毫无根据的吧！不读气氛，损人害己啊！

「佐藤的目标，应该不止塞拉吧！本来在莫诺领地的时候就有点要和卡莉娜结婚的感觉了，现在已经有八个伴侣了，似乎还是不满足呢！唉，年轻真是好啊！」

「多鲁玛哥哥，你说的是真的吗？」

「唉？八九不离十吧！」

喂，大叔，别在这造谣好不好？！而且八人，至少别把卡莉娜算进去啊！

「我可爱的塞拉居然是第九个爱人？！不可原谅！」

「喂，胧格兰蒂小姐，我已经说了很多次了，这只是误会啊！」

她拔出细剑直接就刺向我。

「你用不着辩解。看来我得从最根本的地方收拾你啊！还是说，你腰间的只是装饰品而已？」

这个，真的是装饰品啊！

不过真的说出来的话，那完全是在火上浇油啊！

艾丽莎就在一旁，抱着看幸灾乐祸的心态笑个不停，一边还唯恐天下不乱的撺掇我「上啊上啊！」的，哈尤娜不明所以的露出一副困惑的表情，娜娜则在英气十足的说了句「预祝master，旗开得胜！」之后，又转回去逗小孩玩了——我知道你相信我不会输啊！

这时候本来应该最先站出来的卡莉娜小姐还是很安静，似乎是萌猫状态还没解除，但是能从她的脸上看出严峻的表情。她还在小声的嘀咕着「胧格兰蒂？堂姐的胧？就是那个追随勇者的天才魔法师？」喂，对方这么强了，你就不能像平时一样，直接对她说「来和我一决胜负吧！」吗？

似乎不做点什么肯定是蒙混不过去的啊！

「我知道了，本人实力不足，那就请你指教一下了。」

没办法啊！

机会难得，就从你那偷师几招吧！被魔王狠狠的吐槽了，所以还是好好练练吧！

我和她进入中庭之后，我就拔出了妖精剑。胧格兰蒂小姐和哈尤娜小姐他们都忍不住屏住呼吸，不知是谁，感叹了一句「漂亮！」。

并未注入魔力，就以最开始的轻剑状态挥出了妖精剑。

胧格兰蒂小姐的细剑毫无预兆的突刺过来，剑从我的脸颊边上划过，真不愧是轻便的细剑，这一刺真的好快。

然后她将攻击下面的妖精剑格开。

然后又飞快的收剑，拉近距离扑入剑被挑起，处于无防备状态的我的怀中，然后发动了突击。

胧格兰蒂小姐？你这是冲着心脏来的啊！

应该会在命中前瞬间停下吧，但是感觉她应该不会叫靠近塞拉的虫子活下来的这点实在是太恐怖了。

我用空着的手拔出腰间短杖。格开了细剑。当然短杖的强度不是很高，在格开细剑的同时被切成两段。看见我在一瞬间做出的反应，胧格兰蒂小姐瞬间收回短剑拉开距离。

「嗯，还挺能干呢！我还以为你是光靠秘银剑来装点门面呢，毕竟你那个完全暴漏的视线根本就是新人一样的感觉啊！没想到居然能用出我意料之外的对策！」

是吗？原来是视线啊！我都没注意到啊！

然后我还学会了利用视线佯攻，观察对方的气息，之类的非技能的实用招数。

有时候被误解也不错啊！




8-9.在多鲁玛的家（２）
我是佐藤，故事里到是出现许多被称为战斗狂的家伙，但实际上那种人我只在学生时代见过，大概是随着时间的推移都变得圆滑了吧！在异世界里，变得圆滑之前大概就已经被干掉了呢！

◇

「哦，堂堂白银的战乙女，就知道和小孩玩呢！」

我好不容易才获得的能从胧格兰蒂小姐那学剑的机会，被新来的穿着白色铠甲的三名骑士打断了。他们是雪加王国的国王手下的圣骑士，其中年长的男性和性格糟糕的帅哥有「雪加八剑」的称号，性格糟糕的帅哥名叫夏洛力克雪加，是雪加王国的第三王子。

啊，小孩是在说我吗？！

「夏洛力克王子，虽说是你臣子的家里，但是随便进入别人家的话是不是有点不像话啊！？」

「胧格兰蒂你还真是顽固啊！喂，你是西蒙子爵的弟弟的——」

「多鲁玛，殿下你好。」

王子一顿多鲁玛就自然而然的接上了。

大叔突然会读气氛了？！从某种意义上讲，这才是贵族啊！

王子高傲的说「打搅你了！」之后，多鲁玛当然马上就应承了。

说起来，虽说是看得出他是冲着胧格兰蒂小姐来的，但是具体是为什么呢？

「我找胧格兰蒂有事，你们请回避一下吧！」

这句话有万分之一的请的意思？完全是命令吧！

「殿下，抱歉，这里是我家，她是我堂妹，就算对像是您，为了和未婚女性两人独处，要其他人回避，这有点不好吧！」

「哼！和未婚夫两人独处有什么问题吗？」

「那个婚约可是在七年前就解除了的！」

那么，我到是想马上从这个乱七八糟的场合逃走啊，该怎么办呢？

「殿下，根本就不用说废话，来点直接的就行！」

至今为止如同空气般的少年圣骑士从腰间拔出长剑，向我砍来。

这家伙在想什么啊？！脑袋短路了吗？！

速度虽然堪比刚才胧格兰蒂小姐，但是这一剑破绽也太多了吧！

「在殿下面前拿着武器，这可是谋反哦！」

喂，你这是什么狗屁理论啊！

他用的是高硬度的秘银合金，我没想用手中的妖精剑硬碰硬，所以就一直回避，可是少年却一直执拗的向我攻击。

战斗狂啊你！

「唉？拿着秘银的剑居然还不是装饰啊！那就看看这招你能不能逃掉！」

少年连输挥剑放出了龙卷风一样的剑招。

你这是格斗游戏吗？

如果连这个范围攻击都无伤躲过去的话，实在是太显眼了，所以我就用剑接住，然后假装被击飞。卡莉娜和哈尤娜小姐担心地喊我的名字。艾丽莎看得见我的体力根本没少，所以应该知道，娜娜从一开始就没担心我出事。娜娜你是在相信我的吧……绝对不是因为别的原因才对我不闻不问的吧！

如字面上的意思一样，卡莉娜用莱卡的力量跳了起来接住我。

哦！一晃一晃的！

「哦！你会强化啊！拿上他的剑和我过两招如何？」

我伸手制止想要夺过我手中的剑的卡莉娜小姐，毕竟她赢不了。

「不行的，卡莉娜小姐。」

另一边，多鲁玛正在努力的劝说王子。虽说是挺软弱的，但是也挺卖命的。

「殿下，他是莫诺男爵的家臣，有爵位的贵族，你能让你的手下克制一些吗？」

「哦，在那个被诅咒的领地工作，看来也是相当落魄的人吧！」

唉？我居然为刚刚那句话有点生气了。看来我是相当中意莫诺男爵领地的那群人啊！艾丽莎也露出火大的表情，不过对方是王子，她也没法说什么。

「就算对方是王子，敢侮辱我所属的领地也是不可饶恕的。就算我以命相博，也要叫你收回你说的话！」

「哼！想要取悦小鬼成为贵族的一员吗？女人就老老实实的在家看孩子吧！」

卡莉娜小姐还没在社交界露过面，所以不认识她也情有可原啊！不过莫诺男爵的女儿被当成莫诺男爵的家臣——也就是毫无价值的最下级贵族——的女人，卡莉娜小姐估计要气疯了吧！

「我是莫诺男爵的次女卡莉娜，没有像这样被你侮辱的道理！」

卡莉娜小姐双手叉腰，凛然的站在那里，对王子怒目而视，我直接被她丢到地上，后脑勺着地后马上站了起来。

对方是王子，所以现在还是静观其变比较好吧！

「主家被侮辱了还能沉默的话是不可能的吧！就算对像是殿下你，如果不收回言论的话，我们也不能就这样算了！」

啊！

我本来觉得静观其变才是正确的解决方案的！但是我一忍不住就站到卡莉娜小姐身边，说出了上面的话。一定是因为身体年轻了之后，大脑容易充血了吧！肯定是这样的吧！

还是先把剑收起来吧。真的用剑指着王子的话，肯定再有理也说不清。

「卡莉娜小姐，胜率可是无限接近于0哦！」

「莱卡，女人也有不得不上的时候！」

这两人似乎士气正旺啊！但是对方是王族，用暴力解决问题是什么的似乎会引发大麻烦的吧！

「你这家伙居然还是将女人当作生产工具啊？！」

愤怒的挤出这些话，胧格兰蒂小姐挡在了卡莉娜和王子之间。

多鲁玛大叔双脚颤抖的走了过去，轻轻拍着她的肩膀给她消气，不过看起来毫无用处。

「殿下，你手下的那位找麻烦的对像是莫诺市防卫战的英雄，不仅如此，还是他消灭的克鲁里昂出现的魔族，他还是奥尤科公爵亲自在城里接待的客人。殿下你找他麻烦我们也没什么说的，但是那边的家伙应该没有这个身份吧！」

把目标从王子转移到了王子的手下了吗？

当面指责王子确实很难叫他下得了台呢！

「哼，行啊，这里我们就告辞了！魔王出现前疏远有战斗力的人确实不明智。还有啊！多鲁玛是吧？如果说都的话，这个国家里就只有一个王都！把奥尤科市称为公都，不成体统。」

撂下这些话，王子就离开了。

真没想到多鲁玛居然能解决这个复杂的问题！

不过，我到是很奇怪，为什么他这么确信这里会有魔王出现呢？难道说，自由之翼的幕后黑手是第三王子吗？

◇

「那个王子也是因为要参加武斗大会来的吗？」

「不，不是——真亏你吃下那样的攻击，还能若无其事的呢！」

「啊，我嗑魔法药了。」

我顺手掏出一个空药瓶，蒙混了一下。

回答我问题的是多鲁玛。

「我觉得殿下大概是为了出席大会结束后才开始的，胧的弟弟迪斯莱特的结婚典礼才来的。」

迪斯莱特也是奥尤科公爵的孙子，要和艾路爱得侯爵的女儿结婚。下任公爵是他们姐弟的父亲，然后再下一任就轮到迪斯莱特了。胧格兰蒂小姐似乎也是为了这点才回来的吧！

「据说，陛下也要驾临啊！」

「多鲁玛哥哥！这是机密，不要乱传！」

女仆为我准备好了的替换的衣服，要我换掉身上已经破掉的，所以我就离开了那里。

总觉得之后是平静不了了啊！

整理现在已知的信息，得出「夏洛力克第三王子想要娶胧格兰蒂小姐。」「胧格兰蒂小姐不想嫁。」「胧格兰蒂的弟弟要结婚了」三条。

未确定的事情为「国王要出席这个结婚典礼」「第三王子他们知道公都必然会出现魔王」两点。

要是结婚典礼上出现了别的魔王的话，这事也相当麻烦啊！

换好衣服，准备离开的时候，胧格兰蒂小姐叫住了我。

「你这家伙比想像中能干啊！想要变强的话，就来公爵城吧！我在公都里的时候，你可以随时找我来切磋。」

切磋我倒是挺喜欢的，但是在城里实在是太显眼了！

「但是丑话说在前头，我可不认可你和塞拉的关系！」

所以说，我根本没那个意思啊！

但是我辩解的时候，又得到了「我家塞拉哪里不好？！」的责骂。你到底想让我怎样啊？！

艾丽莎说「傲娇！」这算哪门子傲娇啊？！

◇

「真咽不下这口气！」

「没错啊！那完全是那个第三王子的错！」

「就是啊！不过这也算是不幸中的万幸吧！」

愤怒的卡莉娜小姐似乎不太吃我们的劝慰，还是怒气冲冲的。

「关键的是，如果那家伙成了下代国王的话，这个国家的国民肯定过不了好日子啊！」

「那时候我们就去沙加帝国吧！」

我和艾丽莎为了能叫卡莉娜小姐转换下心情，所以就逗逗她。

「不，不行！佐藤是父亲大人的家臣，绝对不能走！」

慌张的卡莉娜小姐语无伦次的朝着说道。好近！卡莉娜小姐，太近了！这么近真是在各方面都——

娜娜的胸部就已经相当厉害了，卡莉娜小姐的胸部完全就是另外级别的啊！感觉我的理性就像风中的残烛一样啊！

「踢！」

这事发生在我们进入沃鲁沃克伯爵邸内的时候，这是不知从哪冒出来的米娅上来对着我就是一脚，然后迅速插入我和卡莉娜小姐之间，拉开我们。

我一边抚摸着米娅的头，一边安抚卡莉娜小姐说「刚刚去沙加帝国的话是开玩笑啊！」。卡莉娜小姐满脸通红的回答道「这，这样啊！那就好。」

◇

这天晚上，卡莉娜和女仆们举办数落王子的活动，还把我拉过去了。因为女仆们有人拿了酒，所以我就把艾丽莎她们排除在外了。人不在同一个地方跌倒两次啊！

艾丽莎她们叫莉莎来盯着我，所以就只有莉莎来了。不过莉莎喝了酒也不会闹事，只是睡觉而已。没错，就像现在，她就以完美的坐姿睡着了。

女仆中的两个年轻的马上就喝多了，然后直接就睡在我的大腿上了。总觉得卡莉娜看我的眼神有点恐怖啊！

「佐藤！你应该对我更温柔些啊！」

「没错！骑士大人应该给我做粥喝！」

这边也喝多了啊！

卡莉娜和碧娜两人，只是顺口说着自己想说的事情，然后随意的附和对方的说法，大概她们明天根本就记不得自己的都说了什么吧！

莱卡很明智的保持沉默了。

我也学着他，但是只得到了「喂，你在听吗？！」和「骑士大人是喜欢巨乳还是贫乳啊！」的言语，以及物理上的左右夹攻，某一边的攻击真是让人欲罢不能啊！

以后，还是不要参加酒宴了。

喝了酒的卡莉娜小姐实在是太情色了，要保持理性实在是有点难。

明天的早餐做些粥之类的养胃的食物吧！




8-10.公爵城
我是佐藤。学生时代经常通过的店里做的广告里写着「美食传万里」这样厉害的口号。看起来别说传万里了，已经可以超越世界了！

◇

为什么会变成这样啊？

「骑士大人，我剥好虾了。」

「啊，不对啊，先放到这个筛子里！」

「真的要用这个到这个叶子吗？！」

「嗯，把这个紫苏叶用水洗干净晾干吧！」

在公爵城的厨房里，我和露露正在拼命教这些公爵家的厨师做天妇罗的方法。

一切都是从几小时前开始的——。

◇

「骑士大人，公爵大人的使者来找你了！」

带着像是是碰到什么好事情的表情，希露娜过来通知我。

艾丽莎借着要为我准备晚上舞会的衣服的名目，把我当成换装人偶，或者说是玩具一样玩弄。

「你和他约了什么事情吗？」

「没啊！今天的预定只有晚上城里的舞会而已啊！」

我一下把趁着量尺寸的机会，用粘着的手法从我身上揩油的艾丽莎扒拉开，接过露露递过来的长袍穿上。看了看镜子，头发似乎没有乱，所以就直接去见使者了。

在房间里等待的使者，是之前公爵城里见过面的执政官佐官先生，不是，应该是他身后的秘书一样的男性吧。他说公爵要秘密召见我。

秘密啊。

这样的话，能想到的原因，大概是昨天王子的事情吧。

虽然想着该不会是因为塞拉的事情吧，毕竟胧格兰蒂小姐的误解也搞得鸡飞狗跳的，但是塞拉毕竟是迪尼昂的巫女，名字已经不再是塞拉奥尤科，而仅仅是塞拉了，也就是所所谓的出家了啊！对于这样的小姐提搭讪，提出结婚的要求是不可能的吧！而且在那之前，我也根本没有追求她的意思啊！

我想了半天，也没想出个所以然来，问了问使者，结果，他也不知道公爵召见我的目的。

总之，叫艾丽莎作为从者陪我一起去公爵城里看看吧！

「艾丽莎！」

「怎么了？看我这一身怎么样？来尽情赞美我吧！」

她现在正穿着莫诺市女仆新款制服，戴着金色的假发。这个假发的发型不是单纯的直翇，而是「黄金双钻」，这是用之前硬要我做的类似烫发器的魔导具做出来的吧！

「啊，可爱啊，可爱啊。好了，一会要去公爵城，换身衣物跟我走。」

艾丽莎特意将最近取下来之后，都没有戴上的隶属的颈环又戴上了，为什么呢？

「我穿上女仆装之后，你不会燃起因背德感的上升推倒我欲望吗？」

「完全没有。」

秒答。艾丽莎不高兴的「呜！」了一声，顺手摘下了颈环。

真是的，还好使者和我分乘两辆马车啊！

◇

「里昂的信我看了，他说你不仅剑技和魔术很不错，连料理技术更是令人刮目相看啊！」

里昂是谁啊！

啊，想起来了，这好似莫诺男爵的名字啊！那家伙究竟在信里说了什么啊？！

和公爵见面的地点是之前的那个房间，这次不仅有上次的那些护卫，还有胧格兰蒂小姐。

「哼，昨天看你的剑术确实是不错，还能用魔法吗？下次就来向你演示下魔剑复合的战斗技术——」

「胧！」

「啊，爷爷，抱歉了。」

从希露娜那里得到的情报是，公爵挺宠爱胧格兰蒂这个孙女的。

顺便一说，「自由之翼」里拐走塞拉的公爵三子正以养病为名义软禁在尖塔中。

在地图中可以确定的范围内，除了躲在鲍比诺伯爵府里的贵族的成员和逃到城外的几名成员以外，其他的自由之翼的成员都已经被抓住投入到地下牢里了。

「这次我请你来是想让你在今天的舞会里展示你的厨艺啊！」

「男爵大人是如何介绍我的，我是不知道啊！但是我只会做几道平民化的菜而已，对于高级一点的——」

「啊，说起来塞拉也说你做饭做得不错啊！喂，你这家伙该不会是想用食物取悦我妹妹吧！」

「胧，要是你仅仅是为了找客人的麻烦才站在这里的话，请你出去！」

「抱歉，爷爷大人，我不由自主的就」

大概是在公爵面前抬不起头，所以总觉得她有点郁闷。

「并不是叫你把宴会需要的全部的食物都做出来啊！只要能做出里昂在信里写着的天妇罗就可以了！」

「那么本人不才，就尽力回应公爵您的期待吧！」

我们没有聊昨天的第三王子的事情，但是给公爵一个好印像的话应该会有利一些吧。就算公爵不能帮忙，只要不和我对着干就谢天谢地了。

第三王子要是真冲着我来，我还真不怕，就怕他从外围对我的伙伴出手。

◇

「喂，老公！我有个主意肯定能叫宴会变得受人欢迎啊！」

艾丽莎，为什么说这种听起来像老板娘一样的语气啊！

「好好说话！」

「不是挺好吗？在叫我说几句嘛！」

艾丽莎的提议是，是用从料理漫画里想出的点子来试着做饭。然后将这些点子中可以实现的部分拿出来实用化。

我被女仆们带到了厨房，在这里的佣人们就像正在前线战斗的士兵一样，为今天的晚餐奋斗着。

「喂喂，你，不，不是，您就是那位，有着传说中的厨师的异名的贵族吗？」

为什么这个异名连我都是第一次听说啊？！

而且，还特意用不太习惯的恭敬语气！

「抱歉啊！我们的头，虽说是有着一手好手艺，但是说话就有点粗鲁了，也不太习惯说敬语啊！」

这样啊！

「初次见面，我是红龙佐藤，如果不习惯说敬语的话就按你的习惯说好了。」

我在这么说了之后，厨师长和他身后的副官一样的男人都松了一口气的样子。

「这还真是抱歉了。克鲁里昂市长的厨师长是我的老相识了，他给我的信里那可是对你大夸特夸啊！」

啊，就是那个人啊！在克鲁里昂的晚宴之后的那天，我还抽空去见了他，他还教我做沙司的方法之类的食谱呢！

「就用这里吧！虽说有点窄，但是大致上各种的器材都有。我再给你两个打下手的人，如果需要什么食材，就直接问他们要就行。」

「好的，无论如何我就先谢谢你了。」

我还让人去伯爵府召露露来帮忙了。最近露露的手腕已经可以和专职的厨师想媲美了。而且她也熟悉我料理的方法，有她在，我能省不少事。

◇

我决定做三道菜。

其一，公爵指名的天妇罗。这个世界制作油炸食品的时候多用动物性油脂，但是这因为这对身体不好，所以我决定用类似色拉油的某种植物油来进行炸制。大概是因为使用河运交通发达吧，公爵的食材库里居然还有鲣鱼片！这样做出来的天妇罗绝对比平时的好吃啊！

一半被我炸了出来，剩下的一半交给了露露和帮忙的两人，等到到时候了再炸，毕竟这个东西现炸现吃会好吃一些。

其二，皮肉冻。这在庶民的餐桌上就是常见的一道菜，只不过比不上贵族餐桌上的种类丰富罢了。在艾丽莎的提议下，我加人了色彩鲜艳的食材，让人一看就不由得想拿起来。

至于这个色彩鲜艳，其实还有另一个目的——

「哦，竟然用食物画出我们公爵家的家纹，真是令人耳目一新啊！」

看来他们也都挺接受的！

只不过因为是公爵家的家纹，大家都觉得直接吃到有些不好，所以都不敢出手。

要不是一位壮年的绅士和胧格兰蒂小姐说着「看起来很不错啊」的话，各自拿起一个吃了起来，估计最后谁都不会动的吧！下次做的时候一定要考虑一下画什么图呢！

「啊，这真是第一次尝到这种味道呢！难道这就是早已失传的，王祖时代的传说中的食物，果冻吗？！真是太好吃啊！」

「真的啊，那个鱼做的菜也好吃，这个红色的冻也好吃……啊，但是就算再好吃也不会把塞拉让给你的！」

这家伙真是纠缠不休啊！

「哦？！这位就是胧你说的那个人吗？」

「初次见面，我是红龙佐藤。」

「啊，你就是那个莫诺市保卫战的英雄啊，多鲁玛可是像在夸自己一样夸你呢！而且我还听说在克鲁里昂还有你活跃的身姿啊！」

这位绅士就是胧格兰蒂小姐的父亲，次任公爵。

说起来多鲁玛是我的风闻乱飞的原因吗？！谁是英雄啊！躲在桌子后面的艾丽莎也听见了，她还嘀咕着「叫多鲁玛来搞宣传吗？」偷偷的从桌子上拿着食物，看来她玩的还挺开心的。

「塞拉是一个温柔的好孩子，不太适合过贵族的生活。现在她已经舍弃公爵家的地位，出家了。不过如果你能说服迪尼昂神殿的圣女大人的话，她是会让那孩子还俗的。」

「我和塞拉之间真的没什么，都是胧格兰蒂小姐的误会啊！——」

明明下一任公爵只要我一解释，马上就接受了，胧格兰蒂小姐，求您学学你父亲好吗？

「哦！当不惯边境的英雄就去当佣人了吗？」

带着这么令人生厌的说法现身的，当然也就只有那个三王子咯，穿的到挺像那回事的。今天他的身边就只有那个壮年的圣骑士，疯狗少年没来啊！

明明你别过来的话，我还能省很多事的，真是麻烦的家伙啊！




8-11.公爵城（２）
我是佐藤，一般女性的胃口都很小，但是很多女性都说，甜食是用另一个胃来装的。然后，世界变了，这点似乎也没有变呢！

◇

「王子，他是我父亲中意的人，我父亲是他做的菜的爱好者啊！」

在我还考虑如何应付面前这个来找麻烦的的王子的时候，身边的下任公爵过来为我助威了。

王子似乎只看到胧格兰蒂小姐和我，当他听到次任公爵说话的时候惊得眼睛都圆了。

无论如何，这个对手王子还是惹不起的。藏在桌子的阴影里的艾丽莎看到这时王子的表情，似乎马上都到笑的打滚了。小小的手摆出了丘吉尔知名的胜利V，真是令人怀念啊！

「哎呀，难得夏洛力克殿下大驾光临，无论如何也要和我们讲一下王都的风土人情啊！」

这时一群浓妆的女性拨开人群，来邀请王子。

巴不得快点离开的王子，便向次任公爵适当的回了几句，便请辞离开，跟着那群女性走了。

「唉，那位要是能再圆滑点就好了啊！」

「不可能的吧！这个性格，从10年前就没变过呀！」

「明明光论剑术在王国内还算是屈指可数的……」

「父亲大人，能力和人品是不能成正比的！如果能成正比的话，正树也就能更正经些了！」

胧格兰蒂小姐似乎为自己口中流出对勇者的批评这点失言有点后悔，说完后马上就捂上了嘴巴。

「雪加八剑很有名吗？」

「你真的是雪加王国的贵族吗？」

「抱歉，我是乡下来的。」

结果上是，雪加八剑是王国中代表最强骑士的最强的八名剑士所授予的称号。王子是八剑中的次席，但是国王准许他装备王国的秘宝，光辉圣剑。

顺便说一下，大和平时喜欢用的杖是交由历代的宫廷魔术师的长官来管理和使用的，圣剑和杖没有交由国王使用，是因为大和先生指定了适才所用的政策。

◇

次任公爵和胧格兰蒂小姐离开后，之前还心有顾忌的那些贵族中的年轻人们，看到他们都吃得津津有味了，也非常感兴趣的聚集了过来，结果当然也都很满意这个啊！

他们还问我和胧格兰蒂小姐间的关系，我老老实实的回答，就是叫胧格兰蒂小姐教我两手剑的关系。

虽说我也做了不少，但是不出30分钟就全部被瓜分了。看来新奇与油炸都是相当吸引人的呢！

「红龙卿，略微过来一下吧。」

卡莉娜小姐带着一个男的过来了。

虽说是男的，但是到还真没甚么男女关系。这是卡莉娜小姐的弟弟，莫诺男爵家的长子，奥利昂。只有十四岁，在公都留学中。我在到达公都之后就想着要和他见一面，但是我送出几封会面邀请函之后，他都用各种各样的理由拒绝了，所以这次实际上是我们第一次见面。

「是的，卡莉娜小姐，这位一定是次任男爵大人吧！我是红龙佐藤，以后请多关照了。」

「嗯，我是奥利昂莫诺，佐藤骑士，以后就拜托了。」

奥利昂爽快的点了回以自己的名字。如果现在努力的话，以后也许能成大才的年龄啊！唯独在报上自己名字的时候声音笑了一点，被喜欢勇者的男爵所起的名字啊，好可怜。

和他聊了一会我就去舞会那边去了。姑且，我忠告他别去招惹王子。

这时会场中央的舞会正式开始了。我不太想搀和进去，毕竟我又不想追求谁。不管怎么说，这里的未婚女性都大多只有13～18岁，还太嫩了，不合我胃口。

在场的年轻女性变多了，那就该叫第3道菜登场了，然后我就来客串伙夫吧！

这第3道就是米娅喜欢的奶油可丽饼。艾丽莎在食材库中发现了草莓，所以馅料里不仅有奶油，还加入了草莓片。

「啊，这个香气！」

「等一会就完成了，请大家再稍等！」

用烤好的面皮包起奶油和草莓片，然后将做好的可丽饼放在露露准备好的小盘子上。像厨师长那样直接用手抓实在是有点不雅吧，所以我还在上面附上了小刀和小叉子，最后再亲手递给那些贵族少女们。

吃到了可丽饼的少女们一脸兴奋的表情。好不容易画好的妆，都染上了青春气息。

看到这些，少年们都走了过来，向着那些吃完可丽饼的少女们提出跳舞的邀请。加油啊！男孩女孩们！

「喂，你那是什么看孙子一般的表情啊！」

身边的艾丽莎一边将材料注入烘烤可丽饼用的模具中，一边向我抱怨。

不行吗？这时候就应该鼓励他们吧！

不过我也没时间和她争论，为了满足少女们的要求，我不断的烤可丽饼。

大概是因为穿着比较高级的衣服的原因吧！她们都没有把我当成佣人。所以每次她们问我做可丽饼时，总是要互通姓名，结果就记下了百馀名少女的名字。这时候，我真是后悔没有取一个短一点姓啊！

◇

准备好的材料用完了，我拜托露露和艾丽莎去厨房里取已经做好，放在那里冷却的生奶油和草莓片的馅料。

「嗯，这个香味真不错。」

「抱歉啊！已经派人去取材料了，大概还有半小时才能回来。」

「啊，真是相当受欢迎啊！」

我抬起头，那里出现的是尤.迪尼昂巫女长。

为什么啊？

「真是好久不见了啊！佐藤先生！」

塞拉小姐也一起来了，巫女长的身后还有有两个迪尼昂的高位神官，都是白发苍苍的消瘦男性。塞拉小姐身边还有和塞拉一起被绑架的巫女们。

我在等待露露她们回来时就和塞拉她们闲聊，原来塞拉以外的两人也都是公爵的亲戚。只不过塞拉是直系，其他的两人是旁系罢了。因为血缘相近，所以她们长相差不多，但是因为一个是茶色的头发，另一个是黑发，所以很容易区分。

她们都是为了提前为塞拉的哥哥迪斯莱特结婚这件事道喜来的。似乎是因为婚礼当天又是不能来，所以就趁着今天的机会来了。

露露和艾丽莎回来了，所以我就继续做可丽饼了。似乎是因为很合胃口，和那些贵族小姐们一样，巫女们也在这一刻漏出了孩子般高兴的表情。

塞拉注意到，周围的贵族少女们都因为巫女们在这里，而不敢上前索要可丽饼，所以便向她的同伴们提议，略微离远一点。

没一会，可丽饼的饼皮的材料又用完了，所以就开始用艾丽莎拿来的细长的甜瓜加上冻结魔法做水果冰糕了。之前为了对魔法威力的精确度进行练习，找柑橘之类的水果做靶子试过，虽然果实的种类变了，但是应该可以做得相当不错。之前的失败作，全都被米娅和艾丽莎吃掉，导致她们都吃坏肚子了，所以这次，我就只做了一点。

◇

「骑士大人，来和我跳一曲吧！」

是不是因为我看起来比较好邀请呢？从刚才开始就总有十三四岁的刚刚进入社交圈的少女来邀请我跳舞。因为社交技能的关系，所以跳舞还难不倒我，不过这个过程中，我还学会了「舞蹈」的技能。

跳舞的时候当然不会沉默不语，所以那些少女们都请我去她们家里玩。看起来我是相当受欢迎啊！但是艾丽莎马上就泼了我一盆冷水，说她们大概是因为如果你过去玩的话就一定会带一些自制的点心，然后她们就可以享受美食了！

我才没有自作多情呢！

「真是受欢迎啊，佐藤！」

「怎么会，只是因为想要我做点心作为回礼，才邀请我跳舞的吧！」

「你那才是怎么会吧！」

走过来的是塞拉。

她打招呼的时候有点浑身是刺的感觉，但是说到后面就忍不住笑了起来。

「要和我来一曲吗？」

「恩，非常乐意。」

无论胧格兰蒂小姐说什么，拒绝少女的邀请都是无礼的。

「跳的真不错，佐藤大人。」

「塞拉大人也一样啊！」

「去掉『大人』吧！我已经不是贵族了，直接称我为塞拉就好。」

无论如何，去掉称谓的话都相当麻烦啊！虽然我看不见，但是不用看就能感受到露露和艾丽莎的冰冷时视线了。

「塞拉大人，巫女就足够配得起『大人』这个称谓了。」

「我还以为佐藤大人是一个温柔的人呢，没想到这么欺负人。」

之前波奇也说过类似的话，似乎要注意一点了。

我还在为塞拉小姐传来的亲昵的态度感到困惑的时候，舞便顺利的跳完了。塞拉小姐意外的会说话，不知不觉我就答应了留在公都的这段时间，要继续帮迪尼昂神殿的做分发食物这项活动。

「今天让我吃到这么好吃的点心，真是谢谢了，你和塞拉处得也挺好的啊！」

巫女长离开前，小声的丢出了一枚炸弹。

「那天晚上发生的事情我不会告诉别人的所以放心吧！不过假面下的脸真是可爱呢！」

为什么暴露了啊！

◇

「肯定是因为声音吧！」

艾丽莎呆然的说。

糟糕，想办法搞到变声技能吧！没错，今天晚上就来练习！

不过，等级，名字，技能全都不一样的话，那之后就装傻说不知道就好了，只要巫女长不说的话，就问题的吧！

「久等了，主人，艾丽莎！」

被厨房的厨师长叫去的露露回来了。

似乎是和她说，如果想要工作的话，随时可以找他。真是不能轻忽的挖墙脚的大叔啊！

公爵一家退场后，我们也跟着告辞了，舞会还在继续，音乐依旧不断响起。

「小姐，来一曲如何？」

「好，好的，非常乐意！」

就着从大厅中射出的光线，我和露露两人跳着舞。在等待露露的这段时间里，我和艾丽莎跳了一曲了，因为她比想像中的还要高兴，所以就也和露露跳一曲吧！

「啊，像做梦一样！」

「那还真是不错啊！」

我和露露两人不断的一圈一圈的跳着舞。

「等等！别光你们两个在那给我跳个不停啊！」

「哈哈，艾丽莎，真是可爱啊！」

我想着等露露跳够了就停下，但是她跳了半天也没跳够，所以我们就一直持续到嫉妒的艾丽莎阻止我们为止。

之后我们三个就在偶尔经过附近的女仆们所投来的微笑和视线下，不断的交换着舞伴，跳着舞。

偶尔过过这样的日子也不错。




8-12.平静的茶会日常
我是佐藤，小时候看的少女漫画里经常有关于茶会的描述，现实中却一次也没看到过。也许现代的茶会，就是大家聚在家庭餐厅里，一起喝里面的自助饮料一样的事情呢！

◇

舞会的第二天，我开始变得繁忙起来了。

每天不仅要忙着做预定的参观工坊的活动，还要不停的接受贵族小姐们发出的邀请，去拜访她们。

当然，我对十三四岁的少女没什么兴趣，否则我也不会带着艾丽莎一起去了吧！

那个王子意外的有着纠缠不休的小人物的感觉，估计以后还回来找麻烦吧！

所以，为了防止陷入什么奇怪的阴谋之中的时候孤立无援，艾丽莎提出了四处结交朋友的方针，我也决定按照她所推荐的策略来行动。

茶会所需要准备的点心应该是冷了也相当美味的东西，所以没有准备可丽饼，因此我就准备了使用薄煎饼作为面皮，生奶油，克鲁里昂的米粒馅料，以及豆沙馅三种馅料三种馅，做成了西式的蛋卷，并拿过来与她们分享。我已经将这种蛋卷当作莫诺市的最新开发的特产糕点向外界宣传了，当然菜单已经附在写给男爵的信里交给卡莉娜小姐了。格鲁特大妈估计可以按着食谱做出来了吧！不过在莫诺市获得材料会比较麻烦一些，雇佣商旅送货大概才能获得足够的食材吧！

不能每次都拿一样的东西去，我和艾丽莎将能想得出的甜点都用笔记了下来，然后做出来挑里面好的来作为礼物。尝试这些试做品的有艾丽莎她们，以及给我颇多照顾的沃鲁沃克前伯爵一家，这些试做品相当受好评。因为试吃了很多，所以我有点担心艾丽莎会变胖。

本来我也想带卡莉娜小姐去茶会的，但是她说要和莉莎她们做修行，所以就拒绝了。好不容易才能叫卡莉娜小姐交上贵族朋友的，看来这事情不太好办啊！

卡莉娜小姐和莉莎她们的训练，是雇佣由多鲁玛介绍来的军队教官阿莱莎来指导的。自己琢磨，肯定不如找人指导吧！我也经常来参观她们的训练，绝对不是为了看卡莉娜小姐的特定部位哦！是为了看训练！

茶会的收获之一，是停止一部分参观活动后，作为对协调参观活动的人的赔礼，我特地送给他点心，结果他便分了一些稀有的食材给我。这还真是意外收获啊！

工坊的参观活动已经基本完成了，剩下的就只有卷轴工坊和结界柱工坊了。

昨天我参观的是翠绢的工坊。这是用小狗大小的毛虫吐出的丝作为丝线纺成的丝绸。这种毛虫吐出的丝如同其名字一样反射着翠绿的光线，用这种线编织成的丝绸，其防斩切性能与钢铁制成的锁子甲差不多。

我偷偷用AR鉴定的方式获得了其中的秘密，原来这种毛虫吐出高强度丝线的原因是它的食物。它的主食不仅仅是普通的树叶，还有秘银熔渣——秘银精炼过程中的废渣。大概发出翠绿色光泽的原因就是这个秘银的成分吧！森林深处似乎有同类的毛虫出没，抓两只来试试也不错啊！

◇

「唉！这位置真不错啊！」

「是啊，和一般席位比起来，这里简直就是天堂啊！」

好不容易为我预定的贵宾席一次也不用就太失礼了，所以今天我们就来看看武斗大会吧。斗技场比我想像中还要宽广，足足有东京巨蛋的两倍大，团体战马上就要开始了，所以大也是必须的吧！

本来贵宾席上是附带佣人的，但是我以自己也带着佣人的借口拒绝了。

「master，发现敌人，请下达狙击命令！」

「不行！」

「再次提出，请务必考虑一下！」

娜娜现在正盯着竞技场中才刚入场的选手中的一位。

啊，就是之前踢海豹人族的虎人的大哥，那只白毛虎人。冷静啊娜娜！那家伙只是想砍我而已，并没有对小孩子做什么哦！

另一边是一位人族的魔法剑士探索者，名叫坦恩，感觉这个名字真有点好吃啊！他装备着和我相同的秘银剑和小圆盾一样的小盾，大概是已经到了正式战的比赛的原因了吧！双方的等级都不低。坦恩先生42级，白虎人有37级，还真是期待他们来场高水准的对战呢！

「吼，这个距离下开战，再加上属性的差距我觉得能用魔法的坦恩会获胜呢！」

「艾丽莎，这也不一定啊！白虎先生身材高大，再加上大剑的攻击范围也是不能小瞧的。虎人族是力量和速度兼备的高战斗力的种族，就算能用魔法，胜负还不一定呢啊！」

哇，莉莎不服气了。

白虎的武器与莉莎的武器一样是使用魔物的素材制造的，但是攻击力比莉莎的枪要差。之前我就觉得纳闷了，莉莎的枪只是当时随便做做做出来的而已，总觉得有点强过头了，是因为材料稀少的原因？加工场所的原因？也说不定两方面的原因都有啊！

「佐藤，啊！」

米娅将双手拿着的点心中的一个塞到我的嘴里。

这是加工成细棒的糖吗？公都的砂糖挺贱的，这里的砂糖都是黑砂糖。克哈诺威伯爵领地那里出售的都是步竹砂糖足足比这里的贵一倍。这条运河的下游有着大量的甘蔗种植区域，所以砂糖才能这么贱吧！就算这样也不是一般市民所能接受的价格呢！

「这是从哪弄的啊！」

「买的！」

「有卖小吃的来贵宾席这里了。」

米娅的零花钱全都拿来买零食了呢！

跟着露露，小玉和波奇也回来了。

「章鱼串烧～～」

「我们买了乌贼串的说！」

两人的双手都各拿了三根，这是因为她们还顺便买了大家的份，所以一回来就一根一根的分给别人。

比赛差不多要开始了。

啊，发现我了。

斗技场的白虎人大剑指着我瞪了过来。真亏你能发现啊！登场正式战的亚人就只有你一个，好好加油吧！

斗技场中心附近有两个相隔50米的一米大小的圆，双方都进去就会发送比赛开始的信号。虽然没有禁止使用魔法，但是因为是「武斗大会」，所以用远距离魔法一击杀是违规的。

两人都进去了，裁判吹响了战斗的号角。

「白人的突击的说！」

「呜咕呜咕～」

「小玉，吃完了再说话吧！」

波奇吃完的之后便开始了解说，小玉也想说，可是嘴里全是食物，露露生气的让小玉先吃完。

「人族的一边看来是用加buff强化自己的方式来战斗的呢！」

「牵制。」

「嗯？如果是那个大剑的话，半吊子的牵制手段直接一刀两断，根本就没有效果吧！」

「膨涨！」

「如果是那个体重和速度的话，能不能让他停下来还真说不好呢！」

「嗯」

艾丽莎和米娅以魔法师方的对策进行讨论。

啊，魔法剑士是用了水系的强化魔法。他花了三秒完成了咒文，是一般人的一半时间。用的咒文应该不是标准咒文，而是精简版的吧！然后再加上高速吟唱的技能就能出现这种效果了。

「主人，轰的一下过来，咔的一下还击的说。」

「莉莎能胜利吗？」

「虽然不会那么容易被击败，但是正面对决基本是胜不了的啊！」

波奇和小玉果然一下就变得相当兴奋了，所以莉莎就把她们夹在腋下。不过这两人似乎好不介意，依然咕隆隆的转着眼睛盯着比赛，来回晃动的四肢和尾巴都能看到残影了。

「啊，好强！就算是面对那个大剑，也没放出一次失败的魔法啊！」

「沉着冷静。」

艾丽莎和米娅一边咯吱咯吱的吃着米娅买来的点心，一边观察魔法剑士。露露则正在仔细打扫落在地上的点心渣。

「master，我也能做出那样的动作吗？」

「如果身体强化的魔法能够更加熟练的话，你应该也能做得到。卡莉娜小姐不是也能做到相似的事情吗？」

「小玉也能做到！」

「波奇也要加油的说！」

这两人的战斗，乍一看是虎人占有优势，但是他所使出的有效的攻击全都被防住了。至于魔法战士那一边虽然是防御的一方，却在不断的积累强化魔法。最后只要魔法剑士使用粘着之雾(ステッキーミスト)，让白虎人的动作慢下来，然后胜负的就能立刻分出来了吧。

之后就如同预想中的一样，魔法剑士获得了胜利。只不过魔法剑士使用的魔法并不是预想中的水魔法，而是利用赋予了雷属性攻击，这个武器强化魔法的攻击，让对方陷入了麻痹状态。

之后的三场比赛都是战士对战士，这种相当朴素的对战。所以米娅和艾丽莎马上就都烦了，然后就在那里睡着了。大概是因为内行才能看得出来吧，年龄较大的观众们的呼声依然不减。

「那个裤裙吗？那个装备看起来似乎挺不错的啊！我都从来没想到可以用这种方式来掩盖腿部动作。」

莉莎是在称赞刚刚登场的和风美女。

落到地上的波奇和小玉两人不断的尝试模仿穿着短褂裤裙的剑士的动作，但是总没法好好的做出来。穿着短褂裤裙的人也是黑发的，但似乎并不是日本人。

我脱鞋表演那个移动方式，这些都是之前在漫画里看到的，是不是正确就没什么自信了。

「像蚰蜒一样～？」

「一滑一滑的就靠近了的说！在下蚰蜒参上！」

因为无法好好的动腿的波奇倒在了地上，然后她就像尺蠖一样撅起屁股靠身体一伸一缩的在地上爬。我是不是该吐槽「这根本就不是蚰蜒吧！」啊！

「波奇，一出门就在地上滚来滚去的话，是不是坏孩子啊？」

「啊，啊不是的说，露露，这不是你想的那样的的说！」

「那里不对了？做错事该先做什么你忘了吗？」

「对不起的说！」

「波奇，反省～」

糟糕，露露似乎生气了。波奇做出反省的poss道歉了。

小玉则趁着露露对波奇发火的时候四处乱窜。现在露露可是马上就要爆发了啊！背对露露的小玉在看到我的视线之后，慌忙回头，然后瞬间做出了和波奇一样的「反省」的动作。

◇

「master！飞艇的幼崽出现了，艾丽莎，快做出那样的布偶！」

「呜～已经够了！我受不了了！我教给你怎么做然后你自己做吧！」

「好主意！艾丽莎，马上来教我！」

娜娜指着的方向上，有一艘小型飞艇。这是王都方向过来的高速飞艇。里面坐着国王——当然不是，是国王的替身。不过一起来的两名大臣都是真的。

如果娜娜学会了裁缝的话，马车肯定会被布娃娃装满的吧！

艾丽莎教娜娜的时候，我用硬皮蝾螈的皮和翠绢做出了皮铠和皮靴。我通过观察发现魔法剑士装备的魔物素材制造的铠甲在防斩切，冲击等方面远比一般钢铁铠甲的性能要高，所以我也想做出来一套试试。因为使用翠绢做衬底了，所以还获得了「裁缝技能」，我直接将技能点满了，嗯，以后大家的内衣就由我来做吧！

说起来，我手里还有在盗贼老巢里搜刮到的尤利哈纤维做成的衣服，适当的加工一下，然后拿来强化米娅和艾丽莎的长袍吧！

就在这天晚上，我在大家都休息之后，将大家的装备和波奇她们的鞋子都全部更新了一下。

真有点小精灵和老鞋匠的故事的感觉啊！




8-13.子爵和卷轴工坊
我是佐藤。说起综合环境控制软件，我就开始怀念起在学生时代的时候一边看着助记符和二进制换算表一边注意速度和容量的降低的日子。

不过我也不想回到那个时代，果然技术进步是必须的啊！

◇

鹰钩鼻，一直皱着的眉间，梳理得十分整齐的如同狮子的髯毛一般的金发，散发出坚定意志的眼神。

这家伙，真的是多鲁玛的兄弟发？

他的身边还有多鲁玛的父亲。才刚刚有点衰老的感觉，根本看不出已经三十四岁了。

「谢谢你救了多鲁玛。」

为什么明明是感谢的话，听起来却像上级训斥下级呢？

大概这就是多鲁玛的老哥霍萨斯西蒙子爵的风格吧！

「抱歉啊，佐藤，老哥就只会这一种口气。」

「你真是无礼啊，多鲁玛。我说的话什么时候不正经过吗？」

虽然是在普通的对话，但是经由霍萨斯的口气一说，马上就变成了训斥不成器的学生的老师的感觉。实际上，旁边的艾丽莎露出垂涎三尺的感觉。她所释放的微妙而粘着的气场真是令人不得不在意啊！

最大的待解决事项的工坊参观，已经被准许了。

至于多鲁玛短剑交换卷轴这件事，虽然不会优先完成，但是获得了一定程度上的优先度。

「是吗，你和夏洛力克殿下有过节呢，红龙卿，请小心一点，殿下一般不会通过对话的方式解决问题，十有八九会暴力解决吧！」

据霍萨斯先生说，王子在王都就是个麻烦制造机，10年前对已经有婚约的地方领主的女儿出手，然后直接就差点叫一个伯爵领地造反。胧格兰蒂小姐和王子取消婚约也是因为这件事。

本来是以养病的名义关在边境的修道院或者是离宫里的，但是因为剑术的能力高超，成为了圣骑士，才放他出来的。成为圣骑士之后的关于他劣迹传言根本都没停止过，只不过像直接逼得地方领主造反的这种级别的事情是不再发生了。

喂，给这种人配圣剑？

◇

「所以才使用用荧光铃兰的露水制造的墨水吗？」

「没错！虽然知道这个墨水可以在魔力赋予台上精密操作，但真没想到可以这么来啊！」

「但是姜克先生你不是也说了，加上龙鳞粉和旋角粉之类的，不是就不划算了吗？」

走廊那边传来了说话声，大概是霍萨斯先生招呼来的卷轴工匠吧。

「老大，您回来了啊！」

「霍萨斯大人，欢迎回来。」

走进房间的是一位就算是说他胖，大概也会笑着接受的中年男子，以及一位戴着眼镜一头暗金色短发的少女。这位少女说漂亮也不能算漂亮，说丑也很难说是丑，总之就是一位长相相当平庸的女性。

「这位是工房长姜克，虽然看起来挺平常的，他可是王国第一的卷轴匠人呢！这位小姐是娜塔莉娜，创新实践，这位可是工坊内第一，他们的话，一定不会辜负红龙卿你的期待吧！」

创新实践，就是说肯定不会只想着卷轴的畅销程度，既然是实践的话，那无论多少预算，都会像流水一样花光吧！确实这个很合我意。

霍萨斯先生在将两人介绍给我之后便带着多鲁玛离开了。因为本来就是借用出去之前的这段时间和我打打招呼的，所以也没什么。

◇

我将我希望得到的卷轴的清单交给了姜克先生，问问他是不是能卷轴化，然后从他那里得知，上级魔法果然是无法卷轴化的。

还有就是「情报伪装(フェイク・パッチ)」和「开锁(アンロック)」之类的魔法因为可能被拿来犯罪或者做间谍行为所以没有特许，不能制作。

战斗魔法就可以，但是犯罪用的就不行啊！

虽然是这样，明明在使用「透视(スルーアイ)」的同时使用「玛娜之弦マナ・ストリング)」就可以开锁了，但是这两个魔法却可以卷轴化呢！

还有就是在制作卷轴的时候，制作卷轴的工匠中需要有拥有该魔法技能的人，「重力」「影」「精神」「死灵」的魔法做不出来。

这样的话就是可以卷轴化「空间」魔法咯！虽然我是这么期待的，但是「空间」「破坏」两系统的魔法只能做得出初级魔法。

神圣魔法无法卷轴化，倒不是因为技术上的原因，而是因为宗教的问题。

「那个啊，骑士大人。虽说我知道你是收藏家，但是这个表里的魔法卷轴都做不出特别好用的家伙啊！真的需要这些吗？」

「娜塔莉娜，注意用敬语！」

「唉？！我可是一直在用敬语啊，对吧骑士大人。」

「倒是不怎么标准，但是是我这边有所求，所以敬语什么的就免了吧，就按习惯来说话好了。」

听到这个娜塔莉娜马上欢呼道「真的？太好了！」结果被姜克先生爆头了。

在我强调这些卷轴就算是效果非常差我也不会抱怨什么之后，他们便答应制作了。有一半左右的咒文是有库存的，将剩下的卷轴的制作优先度排了下序。

「这咒文好奇怪！虽说很简单，但是效率好低，虽然是可以划归为初级咒文里，但是吟唱时间太长，实在是没什么实用价值啊！」

这个世界的咒文，就像是程序的源代码一样的东西。就像在之前CPU很差的时代里，编汇程序时一样，将谜题一样的碎片整合在一起。解析这些魔法是非常困难的，甚至让人觉得，这是不是为了让魔法更难理解才做成这样的。

于是我就自己制作咒文，将咒文的功能模块化，然后像用使用语言一样进行编汇，结果就做出了可读性相当高的咒文。咒文变长，需要的MP增加之类的缺点也是因为这样才出现的。估计之前的那些咒文都是在长期的流传中最适化的产出吧！

「能不能做成卷轴？」

「恩，那是没问题，虽然有点怪，但是也脱离不了术理魔法的范畴，总能做得出来吧，的说」

大概是因为发现姜克先生正对要对自己发脾气吧！娜塔莉娜最后的语气一下子就恭敬起来。

「那么，骑士大人，从库房中取出所需的卷轴还需要花点时间，您要不要先参观工坊呢？」

「恩，相当乐意！」

我是带着艾丽莎一起来参观工坊的。工坊就建设在子爵家的地下，由相当多的警备人员严密防卫。这些警备人员都有20级以上，里面还配置着有「看破」和「监视」之类的反密探技能的持有者。

工坊被整个分成了几个小房间，每个工序由固定的房间里的人完成，知道全部工序的人只有几个。虽说这是相当低效的做法，但是技术保密是相当重要的事情，所以做得再谨慎也不过分。

制作卷轴用的纸张是在其他地方做的，解析结果为「乙种卷轴纸」。从两个技术人员的对话中我了解到，制作卷轴的墨水需要用到魔核粉。子爵去王都实际上就是为了去购买高质量魔核，中级魔法卷轴需要用到三十级以上的强力魔物的魔核。我看了加工前的魔核，看起来比前段日子杀的蝾螈掉落的魔核颜色要红些。

「这是制制造墨水的房间。」

姜克先生稍稍打开其中一个门，让我往里看，这个房间是禁止进入的。这里是「甲种卷轴用墨水」的制造作坊，大部分的材料都能看得出来，但是其中有一种名为「乙种卷轴用墨水」的材料，看来是没法破解了。

制造卷轴这件事不仅仅是要在专用的纸张上用专用的墨水写上咒文而已，还需要好几个加工程序。因为这个原因，已经做成过的卷轴大概需要两到四天才能做得出，特殊定制的则还需要增加一到两天。

库存里还有的卷轴由如下几种。

术理魔法：自动魔法护盾《フレキシブル・シールド》 (中级)

术理魔法：自动魔法装甲《フレキシブル・アーマー》 (中级)

术理魔法：透视(スルーアイ) (中级)

术理魔法：注魔(マナトランスファー) (中级)

术理魔法：吸魔(マナドレイン) (中级)

术理魔法：魔法破壊(ブレイク・マジック) (中级)

术理魔法：魔手(マジック・ハンド) (中级)

术理魔法：玛娜之弦(マナ・ストリング)

土魔法：研磨(ポリッシュ)

土魔法：塑形(モールド)

水魔法：解毒(リムーブポイズン) (中级)

水魔法：治愈(アクア・ヒール) (中级)

水魔发：轻治愈(ウォーター・ヒール)

风魔法：避风(キャノピー)

这些几乎都是积压的商品，最有年头的一张似乎已经有百年历史了。

卷轴价格是按照下级3张金币1枚，中级1张金币2枚计算的。原创卷轴1张收费是金币3枚，但是因为允许他们自己复制，所以只收金币1枚。

本来讨价还价的事情叫艾丽莎来做就行，但是如果她要求性骚扰的奖励的话就麻烦了，所以钱花多点就多点吧。

没想到仓库中居然有研磨和塑形的这样不起眼的魔法这点我还真是相当高兴。有了这个以后铸造的时候制造磨具就简单多了。

之前莱卡在克鲁里昂时使用的产生大量微型魔盾的魔法——被称为「千重魔鳞《マルチ・マナ・スケイル》」——我也让他们在仓库里找了，却没有发现。

我问了下是不是可以做得出，但是得知这是上级魔法，所以没办法。真是遗憾啊！

据说这是有人尝试用术理魔法重现猪王的小盾群技能开发出来的魔法。看了实物才发现，根本没法和原版比吧！估计技能等级提升的话就能达到同等效果了。

以下是我定做卷轴的清单。

术理魔法：轻度眩晕(ライト・スタン) (原创)

术理魔法：诱导眩晕弹(リモート・スタン) (原创)

术理魔法：录音(サウンド・レコーダー) (原创)

术理魔法：摄影(フォト) (原创)

术理魔法：魔法剑(マジック・ソード) (原创)

水魔法：液体操作(リキッド・コントロール) (原创)

风魔法：气体操作(エア・コントロール) (原创)

雷魔法：电操作(エレクトロニック・コントロール) (原创)

火魔法：烟花(ファイアワークス) (原创)

光魔法：流光(ファイアワークス・イリュージョン) (原创)

空间魔法：千里眼(クレアボヤンス)

空间魔法：顺风耳(クレアヒアリス)

空间魔法：传音(テレフォン)

生活魔法：柔洗浄(ソフト・ウォッシュ)

生活魔法：乾燥(ドライ)

生活魔法：止血(バンデージ)

眩晕系魔法限制了威力，是拿来对人用的。录音和摄影是拿来记录观光时的场景和拍摄纪念照用的，操作系是拿来做魔法道具用的，其他的魔法都是些不起眼的小玩意。

我学透视可不是为了看那些十几岁的小丫头们的裸体啊，这是为了在制造魔剑的时候观察内部构造用的魔法。

魔法剑是制造一把无色透明的魔法长剑，博物馆里看到大和的画的时候觉得透明的剑好酷，所以就拿出来了。

实际上魔法剑是中级魔法，但是似乎合了娜塔莉娜小姐的胃口了，所以就像其他的原创魔法一样处理了。

最后卷轴费有点超标，多馀的部分就用现金补上了。

卷轴工坊参观结束的时候，姜克先生将卷轴完成的预定日期告诉了我。正好做空间魔法卷轴的人有空，所以「千里眼」「顺风耳」「传音」3种魔法只要3天就能完成，「气体操作」5天后可以完成，其他的魔法就只能肯定是之后才能完成了。特别是生活系的魔法，因为相应的工匠都趁着去看斗技的理由请了长假，所以只能等结束后才能制作了。

回来的时候遇到了很大的问题，说服娜娜留下玛尤娜回去这件事实在是太困难了！




8-14.决赛前夜
我是佐藤。以前，提到拍卖会的商品，只能让我联想到艺术品和珠宝之类价格高得离谱的东西，当时我还是小孩，只是想着艺术品就放在博物馆就好了啊！

现在说拍卖的话，就不由自主的想起网拍呢！

◇

「有什么好事情发生了吗，佐藤先生？」

今天是分发食物的日子。我已经帮忙做过很多次这种事情了，塞拉对我的称呼也从「大人」变成了「先生」。珍娜小姐也用同样的称呼喊我时，也露出了和她一样的害羞的感觉。默默的躲过米娅的踢击，我平静的回答了她。

「是的，因为现在已经渐渐可以适应困难的工作了。」

这段时间里，我依靠在西蒙子爵那里获得的几个魔法，已经可以成功的完成铸造魔剑了。不过这些魔剑也就只有之前的木魔剑的水准，所以这仅仅是往前走了一步而已，锻造出来的东西还没有达到预期目标。

之前买的「魔法道具必备三十回路」里面记载了许多魔剑可以用的回路，这些我都要试一试呢。书里面还有非常吸引人的飞艇用回路，需要用到飞天怪鱼(エアフィッシュ)这种空中飞行的魔物的素材。这种魔物一般在远洋地区的天空中栖息，材料很难入手。

「主人，我们把没有领到食物的小孩们带来了，然后怎么办啊？」

「今天来的大人有点多呢～」

露露和艾丽莎领过来的是和波奇一样的犬人族的小孩2个，鼠人族的小孩3个，都是4～8岁的孩子。波奇已经开始从自己的口袋里取出点心分给他们了。在露露多次教育下，这些点心都不是直接放在口袋里的，而是好好的被手帕包着的。

「哼哼，我就不客气了！」

「再见呢，小狗！」

波奇刚伸手，点心就被周围的猿人族的小孩们抢走，然后这些家伙就逃进小巷里了。

事出突然，所以波奇在呆了一下之后才反应过来。随后她便一边喊着「等等！来抓小偷的说！」一边追了过去。

「莉莎小玉，去帮忙。」

「是！」「好的～」

两人在我的要求下，跟着波奇走了。万一迷路就麻烦了啊！

我让娜娜带着5个没东西吃的小孩去附近的地摊买点什么吃的。当然，事先已经叮嘱娜娜不要买太贵的东西，娜娜有点太宠「幼崽」了呢！不过艾丽莎也跟着她一起去了，应该不会出什么大问题吧！

不久波奇和小玉就用举在头上的姿势抬着猿人族小孩回来了。还用不知从哪搞到的绳子将他绑了起来。

「主人，抓住犯人了的说！」

「赐予罪人以死亡的铁锤吧！」

「怎么处理？我觉得直接交给警卫的话应该就能给他们适当的处理了吧！」

莉莎，这里应该用「处罚」而不是「处理」吧！

总觉得换个词就恐怖了许多。

两个小贼一边说着「对不起！」「我再也不敢了！」之类的话求饶，但也没怎么反省吧。如果交给警卫的话大概会沦为下级奴隶或者直接斩首吧，在公都，对于亚人罪犯的处罚总是比较严厉呢。

仅仅因为一个点心就断送一生的例子只需要法国面包那个就足够了。我是很温柔的，就用弹脑崩来惩罚他们吧。

被弹之后，两个小孩夸张的在地上滚来滚去的，应该……是演技吧。波奇和小玉都捂着脑袋做出疼痛的表情我也可以理解，为什么连艾丽莎和米娅你们也要捂着脑袋啊！

莉莎解开绳子放开他们之后就继续收拾炊具了。猿人小孩称波奇为「大姐」然后也一起帮着干活了。不过估计是教训还不够吧，他们又偷偷试图把点心从波奇的口袋里偷出来，结果被小玉发现并阻止了。波奇生气的上去就是一拳，然后他们又像之前一样在地上滚来滚去了。看HP没有减少多少，看来波奇还是手下留情了的。

「那个，无女姐姐」

无女？哦，是巫女啊！

「怎么了？」

「大人都说魔王要复活了。」

「世界末日啊，大家都要死了啊之类的。」

「大家都会死掉吗？」

不仅亚人的小孩们，连人族的小孩都一脸担心的向着塞拉围了过来。

茶会的时候我就听说，魔王的季节就如同末日来临一般，厌世思想和末日论变得非常流行。就连我和艾丽莎深夜的时候在地下实验魔法时，传出了地上也能感受到的震动，这些震动在流言里都变成了魔王复活的前兆。以至于，我们之后的实验都不得不再多花两个小时向迷宫深层移动。

「没问题的，这种事情是不会发生的，勇者大人会赶走魔王的。」

「嗯！」

「没关系的。」

「如果主人出场的话，大概能啪啪两下就能把魔王打残的说」

「主人，责任重大啊」

波奇和小玉眼睛一闪一闪的抱上我，露露大概只是光图嘴上说得高兴了，应该不是真的这么想的吧。至于唯一知道真相的艾丽莎，则漏出一脸不知该说什么的表情。也许有些事情不知道才幸福吧！

◇

「晚上好，巫女长大人」

「啊，无名先生还真是神出鬼没啊！」

明明之前在公爵城里见到她时，还有着年龄相称的稳重，为什么在这个房间里，她给人的感觉年轻了许多呢？

「今天是因为有关魔王的神谕的问题来拜访您的。」

「啊？是被您打倒了吧！迪尼昂神的神谕已经告诉我『剿灭完成』了。」

「啊，那一定是被偶然路过的勇者给砍了呢。」

「呵呵，就当是这样吧。」

巫女长嗤嗤的笑了起来，一点也不像一个老人。

啊，还是先询问别的事情吧！

「市民中流传着魔王潜伏在地下的流言，神殿可以发布魔王已死的宣言吗？」

「我们已经向公爵阁下传达了神谕的内容了，但是其他的神殿都没有得到剿灭完成的神谕，所以迪尼昂神殿不能发布魔王已死这件事。」

难道说还有其他魔王？

如果有大魔王之类的，那可真是烦人啊！

说话的同时，我将填装完毕的复活的秘宝还给了巫女长，将作为储魔器的圣剑收回了宝物库。

「谢谢了，无名先生。如果你需要的话，随时可以过来。」

「那真是感谢了。」

离开之前，巫女长给了我什么东西。

免罪符。

原来的世界只是教会拿来敛财的借口罢了，而这里的免罪符则是可以消去一条罪名的道具。虽然不清楚她为什么要给我这个，但是因为是非常方便的道具，所以我就收下了。

◇

我戴上在外城入手的假发，以无名的装扮在深夜城中行动着。因为周围意外的有许多穿着薄兜帽的男子在这条娱乐街上行动，所以我并不是特别显眼。

因为作为贵族需要很多的社交费用，所以我就参加了武斗大会中开幕的地下拍卖会。入场虽然需要门票，但是从被魔王杀死的贵族那里拿到了好多，都被当作战利品装在了储存器里了。

因为可以找代理人来拍卖，所以就委托了代理人。委托规定卖不出去的话，每件收取银币1枚的劳务费，比最低价高的部分则拿走一成的提成。因为被别人告知，如果没有鉴定书的话，价格会被压得很低，所以我就请拍卖会指定的鉴定师帮忙制作鉴定书。这些鉴定师一共10人，现在眼圈都黑黑的，一脸满足的表情。如同字面上讲的忙着注入（写文件）啊！这么想着的我，不由得将耐力回复药给了他们。

我要卖的是药品和武器。

药品是无名印的精力增强药和一部分的活力增加的魔法药。

参加茶会的时候从大叔们那里得知所谓的畅销货物，无论在哪个世界都差不多啊！用硬皮蝾螈肉做原料做出的精力药，随便做做都能做出相当高价的东西。但是吃了直接叫人精尽人亡就完了，所以只好故意将药品质量降低。

我带了10套5瓶一套的药水，结果卖的远比想像的高。下次做点丰胸剂和脱毛剂来卖吧！

武器则是用魔物素材做的劣质魔法武器和试做的铸造魔剑。做魔剑的时候我还获得了「魔剑的锻造师」的称号。

魔物素材做的枪和剑，弓之类的都被探索者和佣兵之类的人买走了。

铸造魔剑则都被一位贵族模样的人买去了。买剑的人有点眼熟，用AR确认，发现是公爵那里的军务总长。他的随从骑士用那把铸造魔剑使出了魔刃，相当厉害的功夫呢！

大大方方的以金币100枚一把的价格全都买走了，这真的没问题吗？我不禁为他担心。这些都是用从盗贼那里缴获的武器制造的，使用的魔液也是普通级别的，基本上是没有本钱的买卖，就算是纯靠钱买材料，一把剑的成本也就金币2枚。这真是宰客的好地方啊！

军务总长从代理人那里过来，又咨询，是否可以追加10把的订单。因为是1小时就能做完的东西，所以我就接受了。拍卖会还会开3天，我们约好最后一天交货。

我总共入账了780金。

当然这是去掉代理人的报酬之后的金额。铸造魔剑5把就卖了570金，看来钱还真是会赚的人不难赚的东西啊！

因为获得了比预想中多的资金，所以我想把多馀的钱放回市场中，所以就看看有没有什么值得购买的东西。暗黑拍卖会的会场里有卖着一些魔法道具，没落贵族的小姐，违禁药品，等级上升药水之类的货物。等级上升药的说明上写着「经验值+10000」对我而言毫无意义啊！这是迷宫都市掉落的道具，成交价格为70金。比想像中的要低些，但是作为消耗品而言价格是相当高了啊！

因为购买时也可以委托别人购买，所以我还买到了几本魔法书和三张卷轴。真不愧是地下拍卖会，这里的商品犯罪气息真浓啊！

术理魔法：情报伪装(フェイク・パッチ)

术理魔法：开锁(アンロック)

术理魔法：上锁(ロック)

这些都是西蒙子爵的卷轴工坊拒绝制造的卷轴呢！

最终日的拍卖会上将会有「亡国的王女」「古代语研究书」「飞艇的发动机」等相当惹人眼球的商品来收官。不过亡国的王女，应该不会是艾丽莎和露露的姐妹吧！

◇

在欢乐街养好精神后，我移动到地下迷宫深处的广场里开始量产铸造魔剑。因为中间做得有点烦了，所以就试着做了长枪，斧枪型的魔法武器来换换口味。造价最高的斧枪也有着最高的卖价，所以我才试着做的。那本介绍魔法回路的书里有一个将魔力转换为电击的回路，我就将这个回路装在了斧枪里。因为如果注入魔力的量有误差的话自己也会受到电击，所以我还加装了保护回路。

＞称号「魔法武器的锻造师」获得

回去之前，用除臭魔法消除了证据，以防去欢乐街这件事情暴露。明明一个个都是小鬼，洞察力真是相当敏锐啊！

明天就是武道会的决赛了，陛下也会出席呢。

而且决斗前将会上演胧格兰蒂小姐和王子的表演赛，如果要起闹事的话，估计机会除了这决赛，就只有结婚典礼了吧！

王子他们没有和「自由之翼」接触的样子。之前说的伯爵邸被揭发了，成员被抓出了一半。逃走的人都躲在了下水道里。因为就算自首也要被斩首，所以他们都不敢出来。如果可以的话，你们就在下水道里安度晚年吧。




8-15.决赛当日
我是佐藤，莎士比亚的作品里有一句非常有名的「生存还是死亡」。我有着在升入高中前，一直以为这是一个格斗游戏里角色的台词的黑历史。无论是谁都会有看走眼的时候吧。

◇

今天的小玉有点怪。

在房间里徘徊，在绕着波奇和艾丽莎转，在地上滚来滚去的。

「小玉怎么了？！」

「唉？究竟为什么这么坐立不安啊？」

「怒的说！今天的小玉好奇怪的说！」

唉？波奇生气这件事还真挺稀奇的。

小玉推开刚刚还坐在我身上的米娅，自己坐了上来。怎么了呢？这么焦躁的小玉也挺稀奇的啊。

「骑士大人，今天的决赛，您不去观看了吗？」

「去的，他们希望我去帮忙准备决赛后庆功宴的料理，所以之后还要去城堡。」

这似乎是许多贵族和公爵的总管的要求。这几天里城里举办过欢迎陛下的舞会和宴会，参加者都是些高级贵族，我就没有参加。总不能能叫我去做我没法参加的宴会的厨师吧。

不过今天的庆功宴的参与者不仅包括武斗大会的冠军和贵族，连参加决赛的人和公都里有实力的人也可以参加，所以他们就连带邀请了在前一次晚宴中拿出几道菜的我来准备宴会了。

今天的决胜赛陛下要来看，卡莉娜小姐的弟弟也会来。

我轻轻抚摸小玉的后背，安抚着她，然后她就一脸焦躁的睡着了。

这时，公都震动了起来。

◇

这不是地震。

而是类似于潜水艇发出的主动声纳一样的，侦查魔法所带来的魔力震荡。

只不过，这个魔法的威力可不简单。

「这是什么？」

「信号？」

「什么东西轰的一下的说！」

「master，战斗准备！」

不仅我，有一半的队友也察觉了，恐怕小玉的不安就是在碰到这个信号前感觉到了吧。

莉莎立刻开始穿上之前交给她的新装备，迟了一步，波奇和娜娜也开始换衣服了。虽说很养眼，但是就这么一直看着的话也太糟糕了，所以就托露露把屏风拿来挡住她们。

「小玉也去换衣服！」

「嗳～」

地图上出现了魔族，就在斗技场的上空。

斗技场那里胧格兰蒂，王子和圣骑士等强人都加起来，总共有接近20名超过40级的人，不过对手是相当厉害的魔族，如果我不帮忙，恐怕会被虐杀吧。

「怎么了？」

「又出魔族了。」

「哎～，又来～」

真是的，就不懂得什么叫做克制吗？

我最近为艾丽莎她们做了新装备。莉莎她们现在的装备是统一的白色轻铠甲，莉莎以外的人的装备都改成铸造魔剑。与之前在拍卖会上出售的魔剑不同，这些魔剑的制造者写的是红龙。

魔族技能为「召唤魔法」「精神魔法」「火焰魔法」，给他太多时间，让他召唤太多小弟就麻烦了，所以早点收拾掉就好。

大家开始换装后没多久，警报的钟声就响遍了公都。

◇

公都贵族的住宅里都准备了，在魔族袭击的时候用来避难的地下室。地下室是贵族们为了自身安全所建造的，所以都相当的坚固。上级贵族家的地下室和城墙的坚固程度差不多。

警报响起后没一会，房子里的女仆们就开始引导我们去躲避了。

「艾丽莎！」

「嗯，在的～」

「你们去地下室躲着，真出了麻烦的事情的时候就给我发信号，然后马上就传送到地下迷宫。」

「好的」

对付魔族的话，这就够了。

不过还得叫莉莎她们办点事。

「莉莎！」

「在！」

「有人正在追着塞拉小姐的马车跑，你带着米娅和娜娜骑马去帮忙。」

「知道了！」

「了解的说，master」

「嗯」

自由之翼那边，似乎还在想着绑架塞拉小姐。

我自己去救的话也挺轻松的，但是会立起奇怪的FLAG吧！所以我就请莉莎她们去帮忙了，莉莎她们也能轻松完成的。正好塞拉小姐向着这边逃，所以我就告诉莉莎她们具体的路线。

◇

我以去公爵城为借口，拒绝了去地下避难的邀请。

然后在附近的无人小巷里换上了银假面套装，向着竞技场移动。

总之先发动新获得的顺风耳和传音魔法来确认下那边的情况吧。向着斗技场方向，两个魔法发动了。

『魔族啊！不，魔王啊，你的命也就到此为止了。』

说出这话的是王子，不过对方是71级的高等魔族而已，不是魔王呢？

虽说现在情况一片混乱，但是那边正在办比武大会的决赛，一堆国内有数的强人聚集在这里，所以也不能说是被蹂躏吧！

『勇敢的战士们啊，一起来击溃周围的魔物吧！魔法师们，比起攻击，请优先强化战士们吧！』

这是胧格兰蒂在试图稳定局面。

魔族召唤了作为部队使用的魔物，除了王子以外的人都在忙于清理这些家伙。被召唤出的总计10几只40级左右的魔物正和由探索者，骑士，武者组织在一起构成的队伍战斗着，听声音，打得还挺热闹的，看着这些人相当的喜欢打仗吧！

『结界！张开防御结界！』

『通道已经崩塌了，快去寻找其他道路！』

本来还在奇怪陛下的替身和贵族们为什么没跑，原来是因为这个啊！顺风耳真是方便啊。

一般观众的道路倒是没问题，但是人一股脑的向外面涌了出去。现在还没有发生因踩踏致死的，大家的血都还很厚，所以应该不用担心。

我用着天驱和缩地前进，并停在了斗技场附近的尖塔塔顶上。

魔族有两个头，肤色是黄色的，肩上长着两个水牛角一样的尖角。有两个头的话，是不是会和黄金的猪王一样能同时使用两个魔法呢？

胧格兰蒂和那些想立功的人估计会对我说「好好看看气氛啊！」，但是斗技场里也是有熟人的，还是速战速决吧！

要不要先用激光把上级魔族瞬杀呢？

正在我思考着究竟该怎么做的时候，空间晃动了起来。

一边散发着如同水面上的波纹一样的不断变动的光，一艘如同宇宙船一样的流线型飞船出现在空中。

船首站着一位身着青色铠甲的男人——勇者隼人·正树。艾丽莎说，她碰见的时候，勇者61级，现在他已经69了呢！

『老子在这！』

在这话语中柔合了挑拨技能，受此影响，飞行的魔物一起向着勇者飞去。

『勇者隼人，敢在孤的面前出现，已经做好去死的准备了吗？』

『不要以为我永远都不会变！我今天来就是一雪前耻的！』

虽说现在来一发激光，整个事件就结束了，可是，总觉得这就太不识趣了。

『滚，沙加帝国的走狗，我这就要证明给你看，勇者不是只有沙加帝国才有的！』

王子登场了，那我就先不插手好了。

『舞动吧！光辉圣剑！』

刚才的舞动似乎是某个功能的启动暗号。光辉圣剑从王子的手中飞出，闪着青色的光辉飞了出去，直接击向黄色的魔族。哦！之前博物馆看到的画，虽然是夸张，但似乎不是骗人的啊！

啊，弹开了！

真的好弱！光辉圣剑！

『圣剑会哭泣的吧，王子大人！这个是古代大魔王，黄金的猪王的首席干部，生存了数百年最高级魔族，不想死的话就离开吧，歌颂吧！无毁的湖光』

勇者手中的无毁的湖光在暗语的作用下释放出强烈的圣光。

我的圣剑也有暗语吗？在魔法道具说明书的帮助下，我已经将近代的魔法道具的性质都解读了出来，但是还没有读出圣剑的性质。暗语应该是可以找得出的吧，所以下次有空找找看。

从船里出来的勇者的同伴们开始为勇者施加魔法。虽然想抱着兴趣用千里眼好好看看，但是如果早知道结果的话就停下了。

似乎是僧侣的蓬蓬头巨乳美女，正在使用强化魔法，距离完美大姐姐只差眼角一点痣。

一位长耳族的女性正用手中的弓箭狙击空中的敌人，箭矢在空中一分为十，并向着不同的魔物攻击。箭上发出了红光，那应该是魔箭吧。

不过仍有魔物躲过了狙击，落在了船上，但是都被身手敏捷的女性轻装战士和双剑士瞬杀了。她们是耳族，虎耳族和狼耳族，虎耳族是短马尾，狼耳族是短发，全都是相当性感的美乳美女。

最后登场的是一位手持长杖，有着厚重的金色长发的爆乳女性，似乎能赶上卡莉娜小姐了。她正在专注于吟唱一个很长的咒文。

总之是清一色的美女队友。

现充都去死！

怎么办？像多鲁玛大叔一样，不读空气，直接解决？

射，还是不射，这是一个问题。




8-16.决赛当日（２）
胧格兰蒂视点——

真是搞笑！

就算是陛下莅临，为什么一定要我和殿下打模拟战啊？！

而且陛下用的光辉圣剑，不是代表王国的「不败」圣剑吗？

绝对可以打败啊！

正确的说是持有这把光辉圣剑的人是不允许失败的。毕竟如果败了的话，肯定会被多事之人当成是王国的失败的。

就算这不败只是幻想而已，失败也不是不允许的。

而且就算不放水去打，除掉魔法，殿下也是相当厉害的。

用绝招倒是能胜，但是是会搞死殿下的，无论如何，也不能这么做吧。

啊啊，郁闷啊！

◇

观众席上传来给我打气的声音，也有为殿下加油的，不过那些大部分都是被「王子」的称号所吸引的人吧。

我身穿当上勇者的从者时获得的魔法铠甲夏夫塔尔，肩扛探索迷宫时发现的雷之大剑。着此铠者，将获得相当于身体强化的魔法效果，如果在铠甲的回路中注入魔力还可以生成魔力护盾和反狙击的幻术。

我走进准备完毕的圈中。

在出现开始的信号后，我启动了魔力护盾，然后向着雷之大剑注入魔力发动了雷刃。

在我准备释放强化魔法时，感觉到了危险，然后就跳向一边躲闪。

我刚刚站立的地面被火球轰飞了。

火球杖？

这不是什么军用装备。

不过不用吟唱魔法这点是相当的方便啊！

「还记得吗？这可是你在学院时做的呢！」

殿下手中的圣剑一边描绘着青色的轨迹，一边向我砍来。

好快！

光辉圣剑能让使用者在天上飞这件事不会是真的吧！

用大剑拦在那青色的轨迹之前。

从剑上传来的沉重冲击令我手腕疼痛。

包裹着大剑的雷光被圣剑轻松的轰散。

如果对方拿着的是普通的武器的话，现在大概已经不是昏迷就是麻痹了吧。

顺势还击攻向殿下的下盘。

圣骑士铠甲所生成的护盾将我手中的大剑挡住。

大国的最高级别圣骑士装备的性能，还真不是闹着玩的啊！

王子殿下完全将防御工作交给身上的铠甲，然后全力对我展开攻击。

使用强击，虽说命中率和攻击精确度会下降，但是现在最大的问题是攻击力不足。

魔刃也用了吧，就算是魔刃的效率不是很高，但是现在根本就不是思考如何节省魔力的时候啊！

大剑发出了红色的光辉。

利刃技能发动，不是说我想要杀了殿下，而是不抱着杀了殿下的心情攻击，估计就连那副铠甲都打不穿。

「旋风烈刃！」

虽说没有必要，但是我还是喊出了技能名。

看来我被隼人那个笨蛋传染了啊。

我本以为殿下会防御的，但是他却任由我击碎了铠甲的护盾。

糟糕，如果直接命中的话，就胜了。

我总算是在手中大剑对殿下造成致命伤害之前停了下来。

但是，估计对方不会放过我所露出的破绽吧。

如同皮球一般我被殿下从斗技场的地面上轰上了天。

◇

欢呼，悲鸣，叫骂。

刚刚的一瞬，我都失去知觉了。

王子向着这边连续发射火球，这是想杀了我吗？

看来是因为刚刚寸止的一剑是令他的无限大自尊大为受伤，现在他的正用满血丝的恐怖眼神盯着我。

我唱出了吟唱很快的破裂(クイック・バースト)将火球引爆。

然后，我们的战斗就到此为止了。

天空中出现了召唤阵。

极其危险！

那东西传出了如同要将大脑搅乱一般的危险感。我开始吟唱魔法爆破(ブラスト・マジック)。麻烦了，殿下光顾着看我了，根本就没发现那个召唤阵啊！

回避殿下攻击的同时，魔法的吟唱也中断了。

早知道刚才给他来一刀就好了。

看来是来不及阻止了。

从法阵中出现的是一位黄色皮肤的魔族，从他身上散发出的存在感和威压感来看，绝对是上级魔族。高达五米的超规格躯体在落地时所发出的震动，就能将人震倒了。

我之前隼人说过的。

他仅有一次的，不得不从魔族那里逃跑的遭遇。

有一半的队员为了掩护隼人撤退而阵亡。还有就是非常的不甘心。本来不相信这个世界有能让那个强到超常的隼人落败的家伙的，但是现在。

这家伙根本就不是一个级别的。

魔王要比这个还要强吗？

不可能。

绝对不能和这个打。

没有任何理由，仅仅是心中的恐惧感，就已经足够迫使我从这里逃走了。

当我心神不定的想要想办法脱身时，意料之外的人的话语令我镇定了下来。

◇

「魔族啊，不，魔王啊，你的生命也就到此为止了！」

殿下应该不会无法推测对方的实力吧，不过似乎也不是在虚张声势啊！如果他有对着绝对无法打败的对像仍然可以张起声势的男子汉气概的话，我也就无法解除婚约了。

魔王歪了下头，很感兴趣的看着殿下手中的剑。

「哦，光辉圣剑呀啊！你是大和的后裔吗？」

黄皮魔族在说话的同时还发出咆哮的声音，那是他另一个头颅正在吟唱魔法。

为了阻止他的吟唱，我使用破裂(クイック・バースト)对其进行打击。

不行。

威力不高的下级魔法也就只能打打普通目标。

那就有威力的同时尽量快些吧！

使出了缩短吟唱的爆裂(エクスプロージョン)魔法。估计是来不及了，但是也不能让你顺顺心心的吟唱！

黄皮魔族的吟唱结束后，地面出现了召唤魔物的召唤阵。蜈蚣，蝎子，螳螂，双角甲虫等各种魔物就从魔法阵中钻了出来。

虽然想要去对付那些魔物，但是这边的黄皮魔族也不是那么好对付的啊！我给了他一记爆裂，都没见他怎么受伤。

对了，先叫会场里参加决战的选手们和他们的伙伴来对付魔物吧！

我使出扩音魔法对场内的战士们发起号召。

「胸怀勇气的战士们啊，一起来击倒这些魔物吧！魔法师们，先不要使用攻击魔法，先强化战士们吧！」

一开始混乱的场面逐步的变得稳定了下来。

这些人全都身经百战，只要反应过来肯定不会在魔物面前露出劣势吧。

蜈蚣型的魔物向我袭来，殿下也正在应付甲虫的攻击。

「哈，看来勇者没有来呀啊，好不容易准备好的礼物都浪费了呀啊。」

黄皮魔族一边发着牢骚，一边对召唤出的魔物使用强化魔法。

如果殿下能挡一下的话，我也能用点高级魔法啊！

「奇怪呀啊！我都已经搞出这么大动静了，为什么青红都不来凑凑热闹呀啊？」

这蜈蚣太烦人了，用剑基本就没法打倒，如果隼人和那些队友在这里的话就好了。

「哈哈哈，小姐啊，看来你是陷入苦战了啊！」

「别东张西望，快去帮殿下！」

雪加八剑的雷拉斯先生和少年圣骑士去帮助殿下了，少年在路过的时候顺手砍掉了蜈蚣的一只脚。

我则趁着蜈蚣的注意力转移的时间里对着它连发三发爆裂魔法，将它轰死。虽然吟唱的时间比较长，但是借着爆裂附加的眩晕和击退效果，总算是做到了。

支起大盾的雷拉斯先生挡住了黄皮的火炎地狱(インフェルノ)。好厉害！虽然是连魔法也用了，但是我真没想到除了隼人以外还有人可以挡住那样的攻击。

「哦，真是相当眼熟的盾呀啊，是什么来着呀啊。」

黄皮魔族发出了裹挟着白焰的飞镖，速度高到可以轻松贯穿雷拉斯大盾。

他不能死，如果他死了的话，这边就只能是溃败了。

我想我大概是自私的吧，所以我就决定了自己的选择。

「伟大的帕里昂神啊，用我的灵魂来召唤勇者吧！我乃侍从，勇者隼人的侍从胧格兰蒂！」

这不是魔法吟唱。

这是对帕里昂神的祈愿。不知实现这个愿望究竟需要消耗掉我多少寿命，只是如果能让我的故乡免遭破灭的话，十年，二十年的寿命随便你拿了。

伴随着我的祈愿，胸前的神授的护符发出了耀眼的光辉。

那么，登场吧，幻想的起点。

载着勇者，步入战场！




8-17.决赛当日（３）
勇者隼人视点——

「喂喂，隼人，你觉得魔王会从哪出现呢？」

「哈？大爷我才不用考虑那么复杂的东西呢，本大爷只要考虑如何把出现的魔王打倒就行了。」

梅丽丝朵，你这家伙又不是不了解我。

「哈哈，这到还真有点勇者的感觉啊！」

「这也没办法啊，神谕的结果都是乱七八糟的啊。」

猫耳的露丝丝和犬耳的菲菲一唱一和的说着。

我知道你们都是向着我的。我坐在舰长的位置上探出身子去摸她们的耳朵，感觉真是不错啊。从她们加入开始算已经过了五年了，但是要她们允许我摸耳朵这件事花了我三年时间。

「如果叫我猜的话，应该是雪加王国的迷宫都市塞利碧拉，或者是复活了迷宫的克霍克王国的可能性比较大吧。」

僧侣罗蕾雅小姐用沉稳的声音说出了自己的想法。现在书记官诺诺和魔法剑士胧格兰蒂都没在，能和梅丽丝朵聊得起来的就只剩下罗蕾雅了。

罗蕾雅从身后抱住我，巨大的胸部搭在我头上令我觉得很难受，所以我就直接把碍事的胸部给推了出去。虽然她埋怨我了，但看起来却是一副很高兴的样子。

胸部无非就是脂肪块罢了，那群满脑子色情的人根本就无法理解啊！

「勇者大人，今天还要守清规戒律啊。」

请你说点僧侣该说的话好不好啊！

啊，为什么我的队伍里全都是长过了的老太婆啊！

哪怕有一个幼女也行啊，居然连无口娘角色，今年都23了，而且居然是E CUP！如果有无口萝莉的话，那生命才会变得有爱啊！

啊，之前帮助了一个西卡王国的士兵长得像初中生一样，还是飞机场，真是戳到我好球带了，要是能提早5年遇到她的话，我绝对会向她求婚的！

「隼人，塞利碧拉的诺诺传来定期联络了，『没有异常』的说」

「这样啊」

梅丽丝朵和罗蕾雅预计塞利碧拉的可能性最大，没有护卫的非战斗人员在那里待命的话会很危险吧。

「你们谁去塞利碧拉替替诺诺吧！」

「唉？不要嘛！就让我呆在隼人你这嘛！」

「就是啊！如果不在隼人身边的话，战斗起来都会觉得麻烦啊！」

去迷宫都市却不下迷宫的话，似乎会相当的令人难受呢。露丝丝和菲菲两人肯定会一股脑的冲进迷宫的。

半小时后，潜藏在尤威奥科王国的赛娜的定期联络也来了。

「上面说『乡下的小国今天也没发生什么，好闲啊』的说」

虽说想叫诺诺和她换换，但是我们的成员中，能潜入那里的只有赛娜一个，忍耐忍耐吧。

我最希望尤威奥科王国出现魔王。这个国家居然将我的宝贝拿去做复活迷宫的活祭了，真是罪大恶极啊！

因为潜入位于帝国的勇者的迷宫，没有注意到克霍克王国的灭亡这件事还真令人悔恨啊。

◇

「胧的定期联络呢？」

真不像那个一丝不苟的胧格兰蒂啊！

奥尤科市的地下迷宫依然在沉睡着，所以魔王应该还没复活吧。虽说也有神托出错的可能性，但是那里即是胧格兰蒂的故乡，正好又赶上她弟弟的婚礼，叫她跑一趟不是也挺不错的吗？

「隼人真是没记性啊。」

「没错没错！不过，说起来，忘了什么了啊？！」

「胧因为临时有事，所以定期联络就改到午后了不是吗？」

露丝丝和菲菲啊，你们不是也一样没什么记性吗？

想起来了，昨天晚上的定期联络上，她为要和雪加王国的呆王子比武发了一通牢骚。

就在这时。

舰长席前面的操作宝珠发出了强烈的光辉。

有人使用了神授的饰品吗？不，看情况绝对是胧格兰蒂吧。

「全员准备！」

「梅丽，是谁在用饰品？」

「等下，是胧格兰蒂。」

果然。

「我去舰首待机，操舰就交给唯你了。」

「交给我吧。」

我手握无毁的湖光，我走向舰首。

◇

冲出深灰色的异空间，船回归到了正常的世界中。

好吧，首先是平常的台词。

「大爷在这！」

嗯，爽！

受到我的挑衅，空中的魔物都向着幻想的起点袭来。

通过传声器，梅丽丝朵向我报告。

『胧格兰蒂没事，敌人是——』

梅丽丝朵欲言又止。

总而言之，闹事的居然是那家伙这件事，还真是意料之外。

居然是有点因缘的家伙呢。

作为勇者被召唤出来的第三年，我遇到了这家伙。本来觉得是无敌队伍在面对这只黄皮魔族时遭到了惨败，如果不是同伴们保护了我，大概我早就死了吧。

但是，我也是会成长的。

就用那双眼睛看着吧！

毫无保留，一开始就上全力！

启动特技「最强之矛(つらぬけぬものなし)」「无敌之盾(つらぬけるものなし)」，然后将「无限再生(はてなきいやし)」也启动了。无限再生一个月只能用一次，本来是准备拿来做对付魔王的王牌的，但是眼前的对手，绝对是不容留手的。

杂兵就交给伙伴们了，我只要认真对付黄皮就行。

在伙伴们都下船之后，船就在自动控制系统的操作下回到了次元裂缝中，贵重的船是不容在这里损失的。

「给我滚，沙加帝国的走狗！」

怎么了？白痴王子吗？

虽说是用着雪加王国的圣剑，但是用得太不像样了。碰上这种使用者，圣剑还真是可惜了啊。姑且是能用圣句的，但是根本就没有发挥出圣剑的力量。

见识一下，圣剑真正的使用方法吧。

「歌颂吧，无毁的湖光！」

圣剑释放出的青色光辉变得更加耀眼了。

我启动脚下的飞行鞋，向着黄皮冲了过去。

这次我手中的无毁的湖光，滋味可是不一样了！




8-18.决赛当日（4）
继续勇者隼人视点——

剑斗究竟能做到什么程度呢？

我用剑与主修魔法的黄皮互殴的时候，刚刚的自信动摇了。不知道用了什么魔法，这家伙的爪子延伸出相当麻烦的魔法利刃，无论砍碎多少次都能再生这点实在太犯规了。

通过鉴定技能，我发现我就差他那么几级。

但是，就是没法打中他。

「无敌之盾」挡住了黄皮的火焰，「最强之矛」强化的圣剑，无毁的湖光也可以刺穿对方的防御，但是在刺穿这家伙身上的鳞状护盾群之后，威力下降得太厉害了。

而且就算是造成了伤害，他身边漂浮的3个球体一直在治愈他。我尝试先干掉那个，但是我消灭一个的时间足够他召唤一个新的了。

这样下去就越来越不妙了啊！

「隼人，别一个人脑袋一热就冲过去，我们可是队友啊！」

糟糕，热血过头了。

梅丽说的没错，如果不配合的话是无法战胜强敌的。

还好大部分的杂兵魔物都在另一边，雪加王国的战士就能解决掉了。虽然我不怎么来雪加王国所以不知道具体情况，但是这个国家的战士们也不容小觑啊！黄皮一直在试图与我拉开距离，但是我们之间的距离总是保持在一个绝妙的范围内。

简直就是有人在调整一样。

不知不觉就思考起这种事情来了。

这想法真是太蠢了，那些杂兵魔物也就40多级。如果有可以做到这种事情的家伙的话，我绝对要拉他入伙啊！

我们这边的魔物被我的队友们压制着。

蜈蚣型的露丝丝和菲菲负责，虽然打得很辛苦，但是胧格兰蒂也去帮忙了，所以应该很快就能收拾掉了吧。

双角甲虫飞来飞去的，却在唯雅丽弓箭的牵制下无法接近。

「唯，那家伙就交给你了，在露丝丝和菲菲回援前拖住它争取时间。」

「我知道了，就交给我吧。」

不对啊，这里应该说「争取时间倒是可以，我直接把他收拾掉也没问题吧！」才像个弓兵吧！

「差不多该结束你们的作战会议了呀啊！」

切，我还想着你为什么不攻过来呢……。

你这么有馀裕的话，一会别后悔啊！

「隼人，帮忙争取吟唱的时间！」

「知道了！」

在我使用无毁的湖光突击之前，黄皮的火焰先攻了过来。

被无敌之盾强化的圣盾抵御住了白炎的箭雨，虽说如此，但是也没法全都防住，不过虽说是多多少少受了点伤，但都被罗蕾雅治愈了。

「不错，不错呀啊，已经成长到可以抵御炼狱的白炎《ホワイト・インフェルノ》的程度了，果然勇者是有趣的家伙呀啊！」

灭掉杂鱼的露丝丝和菲菲去帮助唯雅丽了。

「胧格兰蒂，罗蕾雅，开始吟唱吧！」

3人开始用神授的饰品吟唱禁咒。

饰品有好多有用的功能，使用它的同时吟唱战略魔法的话，威力和精度都会大幅度提升。

梅丽她们将恢复球消灭掉了。

但是，她们所用的战略级禁术给这座城市带来了无法忽视的破坏。

「奇怪呀啊，为什么青红还不出来呀啊！」

黄皮歪头思索。

我用盾牌挡住了不知从那来的家伙发出的攻击。虽然不得不承认这是个机会，但是现在没法离开后卫啊！

「嘛，算了呀啊。勇者给我造成伤害也挺舒服的，现在该尝尝勇者恐惧与绝望的滋味了呀啊！」

「哼，变态M魔！叫老子感到恐惧？做得到就来试试！」

「那么，好不容易准备好的土产，你就好好品尝一下呀啊！」

我一边防备着他的攻击，一边喝下加速魔法药。这已经是最后一瓶了，但是因为有不妙的预感，所以我便决定使用掉了。将苦涩的液体喝完，效果就一点点的出现了，周围的事物都渐渐的变慢。

黄皮身后的天空中出现了巨大的召唤阵。

你以为我会轻易的让你使出召唤吗？

「歌颂吧，无毁的湖光！奏鸣吧，鸣铠·倍返！」

我吟出圣剑和圣铠的圣句。

在我的魔力的诱发下，作为圣铠核心的贤者之石释放出大量的魔力，然后流入了圣剑之中。

黄皮的召唤阵完成之前，我做好了准备。

「闪光延烈斩《シャイニング・ブレード》」

我喊出必杀技的名称。

无毁的湖光以亚音速挥出，带着大量光辉的剑气向着召唤阵飞去。

切。

这家伙投出头上的回复球挡住了闪光延烈斩。我又挥出了一下，这次他用脚下魔物的尸体挡住了。

白费功夫了，对方已经完成了召唤。

「怎么……会？」

天空中出现了巨大的鲸鱼。

全长300多米的超规格魔物。

「大，大怪鱼？！」

「骗人的吧！这不是黄金的猪王用的那个吗？」

「这不是传说中的空中堡垒吗？！」

正在吟唱的三人不禁发出了惊讶的声音。

有着大怪鱼这种似乎一点也不厉害的名字的魔物的等级为97级。

我有点不相信，看了好几次。

可惜的是，这不是错觉。

「无论碰到什么敌人都不能后退。唯，露丝丝，菲菲，让幻想的起点出来，允许使用主炮！快把无毁的湖光拿去！」

为了防止宝贵的次元舰损坏，我们把它藏在了次元裂隙里，但现在已经不是说这种话的时候了。虽然很对不起皇帝陛下，但是估计这次是没法遵守将次元舰完好的带回去这个约定了。

在城里用主炮无疑会造成巨大的损失。

勇者的名誉大概会没了吧，不过想打败他，除了这个办法以外就没了。我将作为主炮核心的无毁的湖光交给她们，从无限收纳中取出替代的魔剑。

「真是不错的恐惧呀啊！」

这个黄皮混蛋！

你也就只能蹦跶这么一会了，胧她们吟唱完魔法的时候，就是你的末日了。

也不知道大怪鱼是怎么想的，它连看都不看我们，直接向着斗技场的一边去了。虽然不知道是怎么回事，但是这样正好，也许是黄皮的召唤失败了，结果没法控制了吧。

「但是，如果留下希望的话，恐惧的味道总觉得有点不好呀啊！所以就料理掉最后的杂质呀啊！」

希望吗，就是说想做的一些不错的事情吧。

我，打完这场仗就要去孤儿院慰问！在去幼女的乐园旅行之前，我是绝对不会死的！还有一起洗澡，一起睡觉之类的希望想要满足，希望是无限的啊！

「只要我还是勇者，希望就永远伴随着我！」

「笑死人了快停下呀啊！」

我没有注意到。

天空中的召唤大怪鱼的召唤阵并没有消失。

没错，我本来应该知道这所代表的意义的啊！

大怪鱼接连从刚刚召唤完大怪鱼却没有消失掉的召唤阵中出现。

最终出现在天空中的大怪鱼，有七只。

啊，你们是来杀死我的吧！

喂，帕里昂啊。

在你的世界里混也太难了吧！




8-19.斗技场上的战斗
我是佐藤，以前我曾经吃过鲸鱼肉。在去祖父家玩的时候曾经吃到过从海岸那里打上来的鲸鱼，记得是非常好吃的。

不过也有可能是因为过去的记忆总是美好的的原因吧。

◇

结果在我犹豫的这段时间中，错过了攻击的机会。

总之先想办法尽量避免人命的问题吧。

我从塔顶向着观众席移动。

公爵和国王的替身一行人――似乎还在寻找脱离的手段。

好，那就用那个吧！

那个就是之前入手的魔法，「魔手(マジック・ハンド)」。这是只要是达到中级的术理魔法师必定会学会的魔法。

如果要说明这个魔法的效果的话，估计所谓的念动力是最接近的了吧。魔法师们一般用这个魔法抓取自己够不到的资料，挠后背，或者自己给自己揉肩之类的。

这个魔手还是要比身体能力低下的魔法师们还要无力一些，所以很少用到战斗中。术理魔法的熟练度提升的话，就会像魔法箭一样提升同时使用的数量，同样，魔力操作能力强的人还可以增加射程。我的话，最多可以召唤120只手，射程为500米。

在世间的魔法使们中丶善于操纵两只以上的手的人好像几乎不存在。

我对着正向公爵他们那靠近的3只魔物，滋溜溜的伸出了无数的魔手，将它们控制住后，丢进了斗技场里。

等等，这个太难用了吧。

不过如果用许多魔手拿起武器的话，不是就能像千手观音一样战斗了吗！

公爵的护卫们因为魔物被迅速的击退而感到疑惑，但是比起调查原因，现在他们的优先任务是保护公爵撤退到安全地带。所以结果没有人去调查究竟是谁击退魔物，也没人察觉到我，或许也有之前在做潜入任务时获得的技能的功劳吧。

◇

那么，无法与魔物战斗的人的疏散任务就完成了。

当然这期间我没有光看着，发现跑完了的人，我就会伸出魔手，将他丢到安全出口那里。

将勇者队伍和黄皮恶魔附近的魔物都丢到竞技场的另一边真是一件费劲的工作。最要命的是白痴勇者上来就开嘲讽，丢过去了的怪没一会就自己跑回来了。

有两只是实在抓不住了，不过勇者队伍应该也能做得掉吧。虎耳族和狼耳族的人应该就能打倒吧。

还有六只魔物。

王子你们就去打魔物好不好，为什么老是想着要去干黄皮啊？你这根本就是在做白功吧，一点效率都没有。

雪加八剑中的壮年汉子一上来就被黄皮打残，喂，有没这么废啊！

战斗狂少年去和王子一起去打黄皮了，结果吃了一记甩尾就打晕了。铠甲腹部的地方被打得凹进去，看HP应该不至于死掉，所以就放在那吧。他的位置应该吃不到范围攻击的吧。

◇

「亚萨克，别放大招，其他人说不定什么时候就躺了，现在要节省体力。」

「傻啊，你实在是太保守了啊，现在应该把技能全都砸出去，尽量削减敌人的数量啊。」

「等等，亚萨克，丹，要吵一会再吵。」

「没错啊，要是不小心的话啊，肯定会相当危险的啊！」

与战争螳螂(ウォーマンティス)对战的队伍没什么问题，重战士，魔法战士，还有装备着回复装备的魔法师，所以这个队伍有没有神官都无所谓的。

当然并非全都是这种游刃有馀的队伍。

「奥元卿，援护就交给我，你就放心的上吧！」

「哪里哪里，穆斯克卿，能够展示你武勇的地方，只有这里了！」

团子虫型魔物面前，两个骑士互相将对方往前推。

这两人只有二十出头的级别，但是护卫他们的其实等级挺高的，所以应该没事吧。

不过我收拾掉应该也行吧。

反正也没.人.在.看。

所以我就偷偷使用「石笋(トス・ストーン)」。

这是土系的初级魔法，如果是比较弱小的敌人的话，直接就能从下面打穿，效果相当的不错。团子虫被石笋刺穿腹部，被钉在了空中，却并没有死掉。魔物的HP只剩下2成了。然后两位骑士就跑到不会受到反击的位置上，争先恐后的去抢人头了。一分钟之前还在互相谦让呢，真是现实的家伙啊。

下一组人似乎是临时拼凑出来的。

盾战有两个却没人使用挑衅技能，结果魔物直接就奔着攻击去了，然后后卫就没办法使用攻击魔法，只能优先回复了。

「呀啊！」

「索锁娜！给鲁卡，调整好姿势，不要浪费索锁娜的牺牲啊！」

与蟋蟀型的魔物对峙着的队伍中的一人，被魔物一记后腿踢上了天。不过，牺牲……，还活着呢好不好！

那是妖精族的少女吗？

都被踢到离地10米高的地方了，大概是魔法中和了部分的伤害所以没直接死掉，但就算这样她的HP也只剩一成了。我迅速伸出魔手将少女拽过来，然后将非卖品级别的魔法药塞到少女的口中。

总算是赶上了。

少女的HP回复到了9成，我就将她平放在了观众席上。第一次做幕后的黑手（小妖精），所以要好好看看呢！

魔手真好用，但是用惯了依赖起来就麻烦了。

我偷偷放了10发诱导箭狙撃蟋蟀的后腿关节处。

那支队伍的成员们虽然为突然出现的援护攻击感到惊讶，但是现在的情况下，就这么放着，他们应该也能解决吧。

这队人是打得最辛苦的队伍了。其他的队伍虽然打得也不是很轻松，但是总还打得相当主动。我一边时不时的偷偷帮帮忙，抽抽魔物的魔力，一边看勇者和魔王的战斗。

◇

那只黄皮魔族果然是之前的而已魔族和混蛋魔族的同族吗？如果告诉他，魔王已经被打倒了，那他会不会老实66年呢？

不过黄皮头上的三个球真是很利害啊！勇者攻击造成的巨大伤害瞬间就能恢复。之前获得的恶魔召唤书里面有没有记载召唤方法呢？我用AR确认了一下，那个球的名字叫回复球(キュアボール)，在书里检索后没有发现相应的魔法，真可惜。

哎？

通过危机感知我发现头上有危险？

出现在那里的是召唤阵。

虽然不知道即将召唤出什么丶可是从这里突然冒出来了就是说干掉也可以吧？ 

然后那里出现的是——

鲸鱼？

漂浮在天空中，身长300多米的巨大躯体，没错，绝对是鲸鱼，不过就算是蓝鲸也没有这么大的吧！

魔物名为大怪鱼（トヴケゼェーラ）。

这个名字绝对是由最初看到的日本人说那是「会飞的鲸鱼」变化而来的。

勇者和他的伙伴们都惊呆了！

一定是因为这样的原因吧！

有这么大块的肉摆在这，究竟可以吃多少年呢？这真是完全无法想像的事情啊！

除了大和煮以外，还能做点什么呢？

啊，糟糕，我一不小心就把注意力都集中在大怪鱼身上了。

啊，魔族呀！

你这不也挺能干的吗？

令我喜出望外的是，出现的大怪鱼不仅仅有一只！

还有追加的六只从召唤阵里冒了出来。

之后我又等了等发现没什么反应，因为之后还有可能会有大怪鱼出现，所以我就没破坏魔法阵。

◇

那么，直接解体的话可能会伤及肉质，所以不行，这里就用激光魔法把头砍掉，然后收进储存器。其实我是想展示一下契约胜利之剑的锋利度的，但是因为对手太大，靠剑砍不透，所以就放弃了。

单发的激光(レーザー)威力很差，所以我就联合聚光(コンデンス)一起使用了。

单发激光(レーザー)的攻击力虽然不强，但是技能提升后可以一次射出许多发，然后再通过聚光汇成一束，威力一下子就提升很多。

我同时使用空间把握和雷达，模拟出了激光的轨道。激光魔法的输出有点不够连续发射的，所以就一开一关的像脉冲激光一样射击了。

虽然也可以连续使用魔法，一点一点切，但是万一花的时间太长，被他们逃回召唤阵的另一边就郁闷了。

使用激光时产生了强烈的光辉和如同复印机附近特有的那种臭氧的气味。脉冲激光的轨迹扫穿鲸鱼后，直接将远处的云打散了。

好，一击致命！

如此大质量的东西落在地面上肯定会造成严重的事故吧，所以在鲸鱼肉开始落下的瞬间，我就立刻并用天驱和缩地靠了过去，将其收入了储存器中。直接命中处的血肉都没蒸发掉，只是感觉都很烫。

热乎乎的。

用激光扫穿的时候鲸鱼身上飞散出了许多的体液。说使用激光器烧出来的伤口不会出血，这只是传说吧。

看来为这件事情动脑子的人只有我吧。

不知不觉间，刚刚还热闹着的斗技场安静了下来。

额，我只是觉得鲸鱼肉很好吃而已。

＞称号「大怪鱼杀手」获得。

＞称号「幻术师」获得。

＞称号「光术师」获得。

＞称号「天空的料理人」获得。




8-20.斗技场上的战斗（２）
我是佐藤，人一共有三大基本欲望，睡眠，食欲，性欲。所以为了食物而采取不计后果的行动完全没有办法的事情啊！如果仅仅是性欲的话，我肯定能忍得住的。至于萝莉控？貌似是七宗罪之一吧！

◇

糟糕！

虽说我现在是无名银假面的姿态，但是貌似做了什么不得了的事情呢！

恩，先想办法蒙混过去再说吧！

不，也许这是个好机会呢！刚刚就像个在网络游戏里一堆人刷怪的地方来回找怪打的事一样，从觉得有点跃跃欲试的感觉了。这里动静搞得是要多大就有多大，和我平时的表现相差太远了，所以估计不会暴漏正身吧。

还好，鲸鱼被打出来的血都变成了雾气，所以暂时没人能看见我。

这周围也没有像我一样会使用千里眼的人。毕竟这个技能曾经在艾丽莎面前试验过，碰到有魔力感知技能的人一眼就可以看穿。

总之先换个声音吧。「哼，啊，啊」一点点的把声音提高。

＞「变声技能获得」

然后就是决定启动最显眼的套装，「白假面，瞎眼效果组启动」

之前我曾经和艾丽莎在深夜里一起设计奇怪的效果组这件事好像很快就要变成黑历史了。在白色的基底上装上金色的装饰物，然后用轻飘飘的布料改装成巫女服的样式，再在肩部，腰部和胸部上追加了额外的布料，让人看不出我的性别。

没有附加带兜帽的外套，附加的是惯例的白色笑脸面具。假发是最近才做的紫色长直假发。当然不是用艾丽莎的头发做成的，而是用白色的假发染出来的。

然后效果就全靠魔法渲染了。我用幻影魔法做出了三重闪光幻影，移动的时候，就会变成残影。然后还有附带的其他效果，每次脚移动到最低点时，就会从脚底发出光环波纹效果，这是通过自动魔法护盾和自动魔法装甲组合在一起制造出的效果，称号则是与无名相称的无名英雄。

如果是佐藤状态的话，我绝对没有将这个效果穿到身上的耻力。

反正都要打了，直接就来吧。上来就丢出一堆诱导箭，将场上剩下的两只虫型魔物和黄皮的回复球给达成筛子，然后剩下的都向着黄皮飞去了。这些箭都被黄皮用火魔法抵消了，哦，对于对方使用的魔法可以用魔法来抵消呢！有机会就试试看吧。

「你谁呀啊！」

「来者何人？！」

勇者和黄皮的问话同时响起。

两者保持着距离，但都警戒着我这边。我下降了一些，降到离地面10米高的地方。

「无名」

简单的报上了自己的名字。

我已经将变声技能点满激活了，所以现在想用怎样的声线说都可以。现在我选用的就是动画里女性声优配的少年的声线，光从声音里完全无法推测我的年龄和性别。

这时，危机感知技能启动了，勇者身后的那些美女那里散发出了杀气。说起来她们都已经连着吟唱2～3分钟了，大概是在吟唱什么上级魔法吧，感觉这个魔法完全不是能在城市中使用的东西。

不行。

那个，绝对要阻止！

这种级别的危机感已经好久没有体会到了。我瞄了对话框一眼，没发现有受到精神魔法影响的记录。

虽然说说服勇者让她们中断吟唱才是最好的办法，但是时间上似乎已经来不及了，所以就强行解除吧。

我直接用「魔法破壊(ブレイク・マジック)」技能中断了魔法。

当然，因为魔法被破坏了，构成魔法的魔力就直接飞散了出来。我在深夜中研究各种魔法时已经预料到这个结果了，所以就用「守护领域(マナ・セクション)」保护住了美女们。这是相当强力的防御魔法，完全不用担心她们会受伤。

只不过强行中断吟唱多少会受到一点反制，所以她们都跪倒在地上了。

「你要做什么？」

「这个魔法似乎有些危险过头了，抱歉了，我只是中断了吟唱而已。」

勇者马上就跑到美女身边向我抗议，我也只能先斩后奏了。啊，语气有点跑了。

果然，真希望勇者能在减少周边受到牵连这件事上下点功夫啊！就像之前重播的圣忍兽一样。

「真是有趣呀啊！内讧呀啊！看来是使用幻术把大怪鱼引回召唤阵了呀啊！这次来的是相当有脑子的队友呀啊！」

啊！这样解释也可以啊！

◇

躲藏在亚空间中的银白色的飞艇出现了，才出现，舰首就发出了白色的光辉。

飞艇似乎有点疑惑，稍微迟疑了一下之后便决定目标，放出了光线。

比较郁闷的是，这家伙的目标居然是我。

看来是因为发现勇者在质问我，所以认为我是敌人吧。虽然心里总觉得操舰的家伙脑子绝对短路了吧，但是从客观的角度来看，我还是挺可疑的，所以也就不抱怨什么了。还有就是我戴着的面具一点正义的伙伴的感觉都没有的原因吧。

我使用多重自动魔法护盾挡住了勇者的飞艇所射出的光线，护盾的HP迅速减少。这个的威力大概有我使用的激光的4～8发左右的威力。也不知道究竟什么时候能停，所以就改用聚光将光收集起来，然后引导到四周释放掉。要是有影魔法「吸光(アブソーブ・ライト)」应该能更轻松的应对了吧。

发出光线的舰首开始变得红热了，攻击也就快停下来了吧。勇者向着船里的伙伴们喊着什么，但对方似乎没听见。

「没用的勇者！舞动吧，光辉圣剑！」

哎，王子你也来？

继勇者的飞艇之后，连王子也将我当成敌人，操纵圣剑向我攻击。我一扭头避开圣剑，在其飞走之前抓住了剑柄。圣剑在我手中乱动，我一下将其中的魔力抽乾，然后它才老实下来。

但是王子还真是一副疲惫的样子了呢。

刚刚在将鲸鱼收进储存器的时候，和大量的体液一起落下的还有许多的寄生虫一样的魔物。一只只都不是很强，正好落在王子他们所在的位置上了。

本来我觉得王子他们应该能轻松应对，所以就放着没管，结果打得还真挺惨的。铠甲打的只剩下一半，露出的躯体上全是魔物啃噬的痕迹，真亏他没因为失血过多死掉。

至于战斗狂少年，比王子那边还严重，一边发狂的笑着，一边用剑不断的砍着魔物的尸体。

◇

黄皮魔族脚下出现召唤阵，似乎想要逃走了，我直接用「魔法破壊(ブレイク・マジック)」将召唤阵打碎。之后黄皮又用了防御魔法，我又打了一发「魔法破壊(ブレイク・マジック)」过去，但是似乎这个防御魔法是多层的，单靠一击不能完全消除。

我使用缩地迅速贴近对方，然后使用「吸魔(マナドレイン)」抽取黄皮的魔力。

「唔！如此轻易的将魔力夺走的话！」

黄皮不是乾等着我抽取魔力的，他还尝试用各种方式抵抗。

「你这家伙，难到是吸血鬼的真祖之类的存在呀啊？！」

这次又当我是吸血鬼了啊。

总之就是「魔法破壊(ブレイク・マジック)」后再用「吸魔(マナドレイン)」的来回用。魔族说什么都当耳边风就行了。

一次能抽300MP，71级的人应该是710MP吧。但是我抽了3次，他似乎还有MP的样子。看来魔族所有的MP要比人族多啊！最后我抽了十次才将他的魔力抽光。这家伙魔力比我还多啊！

多馀的魔力都被我注入手中的光辉圣剑中了。本来是单手剑大小的武器，在注入魔力之后逐渐的膨涨。如果艾丽莎在看的话，一定会联想到什么奇怪的东西，然后一脸淫荡的表情吧。在注入500MP之后，剑就不再增大了，这时这把剑已经和博物馆的模型一样大了。

消灭掉最后的防御魔法，我将已经耗尽魔力，HP也被砍掉九成的黄皮丢到了勇者一行的面前。

看到黄皮被丢到自己面前，勇者二话不说，上来就切成两半。没有了防御魔法的保护，轻松就能打倒呢！如果开发出一发可以打掉许多魔法的魔法的话，就应该能轻松干掉这家伙了吧。黄皮死时喊着「我要再来一次呀啊！」真不明白，你到底想再来一次什么啊！

同伴的魔法师们将被砍成两断的魔族烧成了渣。

勇者拿着剑走到我面前，说起来现在他拿的是魔剑，圣剑坏掉了吗？

「你到底想干什吗？」

「是有宿怨的对手吗？」

「哼，我可不会向你道谢啊！」

「无所谓，本来就是使用禁咒就能干掉的对手的吧。」

本来能轻松应对的黄皮的人头被突然冒出来的家伙抢走了，肯定会不高兴的吧。

关键是，我说话的语气总是不小心变回来，说起话来好麻烦啊。

「说起来，那个笨蛋王子马上就死了，不帮忙吗？」

我听见勇者说的话后向着王子的方向看了一眼，这家伙似乎中了毒，正被一群杂鱼魔物玩弄着。现在正在用短剑战斗。

勇者似乎没什么心情帮助他。

要是我也不出手的话，估计没多久就会被魔物给干掉吧，所以还是帮帮忙吧。

虽然用诱导箭的话更快捷一些，但是机会难得，就用用手中的圣剑吧。

「舞动吧，光辉圣剑！」

离手的圣剑如同叠在一起的纸片飞散开来一样，分成了十三柄薄薄的光之剑，青色的光辉在剑的外侧形成的剑刃。

AR中出现了和诱导箭一样的瞄准系统，连轨道的设定方式都一样。我就这样将光之剑射向了那群杂兵。

剑刃撕裂了魔物，圣光让魔物灰飞烟灭。

最开始的时候明明都是些20级左右的魔物的，现在这几只却有50级。看来是因为这种魔物会「生命汲取(ライフ・ドレイン)」，吸收了王子他们的生命和等级所以才迅速成长了呢。

原来如此。

怪不得不知不觉中，王子的头发都白了呢。

身上倒没有多少皱纹，只不过原本是40级后半的王子现在的等级只有20多了。战斗狂少年也和王子差不多，但是比王子还好些，等级还有30多，头发是白了，但是没有变老。

我不用光辉圣剑的话，或许还能少老一点吧。

不过能四肢健全的活下来就应该谢天谢地了吧。




8-21.斗技场上的战斗（３）
我是佐藤，有一种名叫TRPG(桌面角色扮演类)的游戏。这是原来世界的游戏之一，与欧美人不同，日本人大多都很害羞，所以大家基本都将时间花在协调和调动上了。

再说一次，日本人，耻力很低的。

◇

两个鸟人族侦查兵飞进斗技场。

看来公爵军终于来了。我在地图中确认了，10只铁魔像，3000名骑士已经包围了斗技场，他们还带来了数门魔法炮台。

「切，这时候才来」

我向正在口出脏话抱怨的勇者告别，差不多该退场了，要不然一会有得麻烦。

「勇者，本人差不多走人了。我不太想和贵族什么的扯上关系。」

抱歉呢，其实我早就是贵族的一员了。

「啊，我知道那种感觉的。你大概看不见吧，我是正树隼人，因为习惯的问题，很容易混，所以特别强调，正树是姓。你也是日本人吧——不，看头发的颜色，你应该是转生者吧，原日本人吗？」

「日本人什么的，不说也能看得出吧。吾名无名，吾乃『无名英雄』，下次再在战场上相会吧。」

完全没有想要说自己是英雄什么的意思啊！应该说，光是想想就要痛到躺到地上滚来滚去敲地面。就没什么能将中二病台词转化成普通台词的工具啊，智能机啊，软件之类的东西吗？

有无表情(ポーカーフェイス)真是太好了！

「等等，加入我的队伍吧！和我一起去打魔王吧！」

好恶心！

至少说「我需要你的力量」吧。萝莉控加上基这实在太糟糕了。

「这是在求婚吗？虽然难得接到一次，但是还是容我拒绝吧。后果太严重了，那边的大姐姐们都瞪着这边呢。那么再见了，花花公子先生。」

什么「花花公子」啊！谁都好，快来阻止我！因为光想着用比较中性的台词，结果角色形像已经完全崩坏了。

我完全想像不到，照着这个结果出现的角色，能把我自己恶心死。

◇

进入斗技场斥候部队一看见我就高呼「大和」。

怎么了？

看看自己的状态，然后有点理解了。

一分为十三的光辉圣剑，就像之前射击类游戏中的僚机一样悬浮在我的周围。

这个样子就和之前博物馆里看到的画里一模一样。

但是，大和不是挥舞着长达两米大剑的壮汉吗？

总之也不该是像现在的我一样一副中性的身姿，所以应该也不会被当成同一个人吧。大概因为士兵离得太远，所以看不出我的身材，所以才这么认为的吧。

那么在撤退前先治治王子吧。就这么死了简直就像在借怪杀人一样，实在是太那个了。

因为在魔物堆里救助王子他们实在是太麻烦了，所以就直接把周围的尸体一起丢储存器里，然后用水魔法回复他们。本来只打算不死就好的，结果手一抖就回满了。白发和衰老倒是没治好，不过真要治好的话可能又是一个麻烦吧。之后你还是自己去神殿慢慢想办法吧。

两人身上损坏的装备和魔物的尸体一起都被我收起来，所以现在都是半裸的。所以我为了不让人注意到，将忘记是什么时候从哪位盗贼那里夺过来的斗篷盖在他们身上。

「再会了，勇者！」

「啊，下次就在与魔王战斗的战场上再见面吧！」

糟糕，忘了和他说魔王已经被打倒了。不过那边有神谕的，所以也没什么吧。

我用天驱上升到数百米高的地方，然后使用风魔法空气炮作为动力，向着远处飞去。之前我曾经试过，用这个可以达到100公里的时速，那么这次就试试最高速度吧。

消失在天边，真有种昭和时代的英雄的感觉啊！

◇

飞出公都上空时，我确认了一下地图。艾丽莎正好好的呆在伯爵官邸地室里避难呢。塞拉也被安全的救了回来，和艾丽莎她们呆在同一个房间里。前伯爵夫妇和那些佣人们也都没什么事。

卡丽娜小姐和她弟弟以及卷轴工坊的各位也都没事，真是太好了。

我在森林深处找了个合适的地方降落了。

不知道勇者的同伴还是公爵的手下对我释放了侦查魔法，所以我落地的同时对自己使用了一发「魔法破壊(ブレイク・マジック)」，将其解除。

因为怕连天驱一起解除，直接掉下来，所以我在落地的时候才解除侦查，不过因为破坏魔法可以指定目标所以其实也没必要。

我紧贴着的森林飞回公都。看见公都之后就再次下降，贴着地表飞行。

我用之前公爵三子的房间的密道潜入公爵城中，在地图中确认了一下，发现公爵和王的替身正在同一个房间中。

勇者为了接受谒见，被胧格兰蒂小姐以及梅丽丝朵皇女带着，向公爵城的方向移动着。勇者的飞艇和其他的成员无法在地图中搜索出来，似乎是飞回亚空间去了。

「请原谅我的突然造访。」

我都已经进房间了，直到我打招呼为止，这里的警卫却根本都没发现我，这的警备真的没问题吗？

警卫们从被打破天花板和墙壁上的暗门里冲了出来。

因为一个一个应付起来很麻烦，所以我向他们伸出了魔手，让他们无法靠近。

「来者何人？」

「无名」

我立刻就回答了公爵的问题。公爵用手势指示护卫们回到之前隐藏的地方。虽然应该是从巫女长那听说过我的事情吧，但是没有护卫就和可疑的人呆在一起，公爵的胆量还真不小啊。

房间里只剩下公爵的管家了，漫画里面的管家一个个都超利害的，但是这个管家是内政型的。

「有什么事情请说吧。」

「也没什么，我只是来还这个的。」

一边说着我一边取出用布包好的光辉圣剑，递了过去。

他们问我是如何拿到手的，我就将其中的过程描述了一下。不过不知道为什么，他们对我说出吟唱圣句后，剑分为13把这件事感到惊讶。

「突然说出这种话，真是令人难以置信啊。」

「自从王祖之后，也不知道有多少人用过『舞动吧』光辉圣剑这个圣句，但是还没人能够展现出圣剑的真实姿态。」

演示一下就能解释的通了，但是虽说是替身，在国王面前拔剑会不会有麻烦啊！

「无需顾虑。我听巫女长说过了，如果你杀死魔王这件事是事实的话，就算不拔剑，也能轻松杀死我们。」

太过分了，公爵先生，就算是事实，你这么说护卫的人会很没面子的。

我向着光辉圣剑注入魔力，因为之前已经把这把剑里的魔力抽出来，注入到其他圣剑中了，所以还得重新来。再注入500MP就行吧。

看见圣剑逐渐变大，不仅公爵和替身，连藏起来的护卫们都惊呆了。

「舞动吧！」

与之前一样，光辉圣剑分成了13把剑，悬浮在空中。

「怎么会！传说居然是真的啊！」

「太美了！原来那幅画不是空想出来的啊！」

吓死我了。

现在替身先生，浑身战抖着，实在太吓人了。我知道你很兴奋，但是请别这样啊！

看来他们也已经看到了，所以我就将剑还原为一般状态，回收了里面的MP，用布包好并递给替身。

「这把剑你就拿着吧」

「不和王都里的人说一下真的可以吗？」

等等，替身先生，不征得正版先生的许可就做这种事情是不行的吧。那我就装装傻，打探一下真的不需要正版的认同吧。我看向公爵，他也认同的点了点头。

「这是王祖大和的御意。」

虽然不知道是怎么回事，但是应该大和的遗言之类的吧。

虽然是相当方便的武器，但是就算没有也没什么事，还是找个理由还了吧。

「王都发的防卫用不到这把剑吗？」

「没事，王都还有一把圣剑呢。」

啊，那把铸造圣剑吗？

我也做过，所以知道的。那种圣剑比吉鲁拉的号角威力低。对付下级魔族还凑合，对上级魔族就没什么用了。

虽然想用已经有佩剑了的借口推掉，但这把圣剑决定谁是主人之后，其他人一拔出来，圣剑就会飞回主人男里。一般是用专用的仪式来确定主人的，这次的事情还真是相当的稀有。

果然是想讨好能够杀死魔王的人吧。不但归还圣剑这件事谈起来很费劲，接着又开始商量封官爵的话题了。当然，因为我没有这个意愿，所以就拒绝了。已经够了，当我听到要叫公主嫁给我的时候我还有点小激动呢，结果现在没有婚约的未婚公主只有九岁，然后我马上就萎了。你们干嘛不去找隼人啊！

只收圣剑我还是觉得不好意思，乾脆用一把有名的圣剑去换好了。

「这，这是十七年前魔人夺走的圣剑吉鲁拉的号角？」

「啊！神啊！王祖大和所锻造的圣剑终于回到雪加王国了！」

真没想到他们这么高兴，早知道早就拿出来了。所谓魔人应该就是指森吧。

勇者他们马上就要进城了，所以我也就告辞了。

斗技场被搞得一塌糊涂，所以决战就延期到一个月后了。晚餐的名目也变成了庆祝成功击杀上级魔族这件事了。大怪鱼被大家当成了魔族使用的幻术呢。

这天晚上，我在地下迷宫的一角照着单手剑光辉圣剑的样子做了一柄铸造圣剑。光辉圣剑之前的剑鞘和垃圾一起收到储存器里了，所以就拿出来做这把剑的剑鞘了。光从外表看真的是一模一样。

＞「赝品技能获得」

＞称号「圣剑的锻造师」获得

＞称号「赝品师」获得

天亮的时候我偷偷进入替身先生的寝室，将赝品放在他枕头边上。

和赝品剑放在一起的还有写着「准备的赝品，请有效利用吧」的纸条。这样也可以蒙住那些门阀贵族之类的眼睛了吧。就算是国王和公爵首肯的事情，护国的圣剑不见了，他们也要负责的吧。

但是，为什么每次玩潜入的目标都不是美女的卧室啊？




8-22.勇者与佐藤
我是佐藤，人有各种各样的价值观，但是无论哪国都会有一个「别人的东西才是好的」的想法。当然在异世界也是一样的。

◇

「哦？『天妇罗』吗？」

晚餐的会场带着一群美女的勇者所说的第一句话就是这。唯独『天妇罗』是用日语说的这点很刺耳。

「不，这是名为天妇罗的食物，是隐藏在公爵领地北部地区，只被很少一部分人所知道的神秘特产。」

「啊，佐藤。」

「名字能被勇者大人记住这点还真是我的荣幸呢！但是我的名字最後的音节有些不同，请叫我佐藤好吗？」

「这样啊，那真是抱歉了，佐藤。」

「没事没事别在意。」

虽说我佐藤的以日本人的身份出现在勇者面前也可以，但是周围还有一群人看着的话那就比较麻烦了。

露露向勇者递出装着天妇罗的盘子。

「这还真是惊人啊！虽然我平时也见到美女，但是像你这种级别的美少女还真是第一次见啊。要是能早遇到五年的话。」

就算是勇者，也不至於将「要是能早遇到五年的话」说出声来。这些是我通过读唇技能读出来的。

露露则感觉像是在公众面前被反讽了一样，脸色一下就阴郁了起来。胧格兰蒂小姐在一边悄悄的责备勇者，勇者周围的人都露出一副和善的表情，只不过，眼睛里闪现出了不少寒光罢了。

我轻轻敲了敲露露的头，让她去厨房里帮忙取食物出来去了。

之後再安慰安慰她吧。

看见替换露露的艾丽莎，勇者一下就僵住了。

「啊，我的宝贝！」

「啊，勇者隼人，久疏问候了。」

艾丽莎用了相当照顾TPO的口气，不过已经是宝贝了啊！

我向胧格兰蒂小姐和梅丽丝朵皇女小声询问，她们也不认识艾丽莎。至於勇者队伍中的其他人，大概是对勇者的女性关系不感兴趣吧，将全部精力放在攻略天妇罗和果冻上面了。原来勇者的队伍不是後宫团啊。

「真高兴你还活着，艾丽莎公主。」

周围传来「公主？！」啊「那个和勇者说话的女仆是什麽人？」的讨论声。

「我还以为你已经在之前的政变中死掉了，都快要——」

一脸高兴的靠近艾丽莎的勇者的表情一下就沉了下来。

呀，有点不妙的预感。

我瞬间走到了和勇者隔着一张桌子的位置。

「喂，佐藤，你给我听好了，yes，lolita，no touch！」

这家伙果然是看到艾丽莎有「佐藤的奴隶」的称号了吧。不过虽然是精神可嘉，但是我确实是对萝莉没什麽兴趣啊。

「勇者大人，你在说什麽啊？！」

「没错啊，是佐藤先生在我危急的时候救了我啊。至於我奴隶的身份，则是在尤威奥科王国入侵的时候被施加了强制魔法造成的。」

当然奴隶之类的都是在耳边悄悄告诉勇者的。

勇者悄悄向梅丽丝朵皇女，以及僧侣罗蕾雅询问，两个人都摇了摇头。连勇者小队都拿强制没办法啊。这个强制究竟有多强啊。说起来，也从塞拉那里向巫女长打听了，果然是无法解除啊。

结果勇者居然叫罗蕾雅对我使用测谎的魔法，来证明我没对艾丽莎出手。虽然原本没有必要答应的，但是为了防止被当成变态萝莉控，所以就接受了。

「这样啊，你没有出手啊！哎呀，感觉可以和你把酒言欢啊！」

「容我拒绝。」

要是让他给我讲解一晚上萝莉的魅力之类的话。

虽然还想和他聊聊，但是独占勇者似乎也不太好，所以就约定之後再见面。不过这一天估计就不会再和他聊天了吧。

之前追着王子跑的女性军团向着勇者涌去，但是被胧格兰蒂和梅丽丝朵熟练的解决了。

12～13岁的小女孩也去找勇者了，但是大概是在守备范围外吧，所以勇者并没有那麽狂热。

◇

那天晚上，要安慰露露真是大事件啊。不如说跟魔王战斗说不定还比较轻松一点。

「露露真的很可爱啊，我，勇者，艾丽莎都觉得你是美少女啊。」

「谢谢你，我的主人。真的很高兴您能用这种善意的谎言来安慰我。」

我尽了自己的全力说出的甜言蜜语被露露当成「善意的谎言」无效化了。

我对她说，最少告诉我你想吃点什麽吧，露露回答说想吃现在我做过的全部种类的点心。虽然是相当任性的要求，但是只要能哄她高兴就行。

真要做得话太花时间了，所以我就决定叫露露她们在食堂等着，自己到厨房把储存器里现成的点心取出来装盘端给她们。

食堂里不仅有露露，米娅，波奇，小玉也在那里，所以我就装了四份。当然，没有我和艾丽莎的份。最近艾丽莎的能量摄入量过多，我已经禁止她吃甜食了。我觉得现在还没有限制正餐的必要，只要叫她少吃点零食就行了。

今天就来做一个新品种的点心来给露露一个惊喜吧，那就是与露露同名的果子做的蛋黄派。

这种果实的名称也叫露露，在剥皮之前看起来非常的难吃，而且生吃的话酸到连野兽都不会动。但是这种果实有一个很奇妙的特点，在加热之後味道就变得像桃子一样。给我这种果实的人和我说，这个不能生吃，只能拿来做泡菜。

「今天的新产品，露露派！」

露露听见这个名字犹豫了一下，随後自暴自弃的切下了能一口吃下的一块，然後送到了嘴里。

「很好吃。」

露露的眼睛里流出泪水。哎？这里应该笑吧。

「没想到那种酸到不行的果实居然能做得这麽好吃！」

「这颜色不错吧。」

「恩！谢谢主人，总觉得我有点理解您所说的意思了。」

那就好。

露露一边哭，一边大口大口的吃派。

我掏出手绢，擦了擦看着露露吃派的米娅的嘴边，然後从储存器里取出了预备的派，放在了桌子上，并切成了3分。

「好吃！」

「好甜美！」

「一百分的说！」

「啊，让我尝……一口吧，一口，就一口啊……」

艾丽莎，就算你要死要活的求我也不行。绝对的，就算一口也不行。

当天晚上，我让露露睡在我身边了。在她睡着的时候，我一直在她耳边说「露露好可爱」。波奇他们猜拳了，我有种从今晚开始，每晚轮流对每个人说跟露露一样的话的预感。

绝对不要应验啊，我的预感！

＞「安抚技能获得」

◇

第二天的预定是上午是和塞拉一起慰问孤儿院，下午是去参观结界柱工坊。

慰问孤儿院是布教行动的一部分，说是慰问，主要还是使用魔法治疗身体状况不好的小孩。

幼女组的人气爆棚了。特别是艾丽莎和波奇，因为奇怪的游戏和学习卡的游戏而变得很有人气。我姑且是提醒艾丽莎小心造成文化崩坏什麽的，至於究竟该做到什麽程度，就让艾丽莎自己决定吧。

今天没有带露露和娜娜来。

小孩一个个都童言无忌的，估计露露会被连续的嘲讽吧，所以就没带她。至於娜娜嘛，估计来了就很难带回去了，毕竟是一个到处都是幼崽（小孩）的地方。

「大新闻啊！勇者也来慰问了！」

「怎麽办？看来不化妆不行啊！」

保姆阿姨啊，职员姐姐啊，一下子全都乱了起来。等等，你们不都结婚了吗？

勇者隼人来了之後，小男孩们和职员姐姐们马上就围了上去。小孩也就算了，拥有治愈系的美女属性的职员姐姐也过去了这点，真是羡慕嫉妒恨啊。就连平时都不露面的院长千金也不知是在什麽时候出现了。

帅哥都给我爆炸！

「骑士大人！骑士大人快来看！」

「这是我们做的，来看看吧。」

我被5～6岁的幼女军团包围了。她们展示的是之前我教她们做的贝壳装饰品。虽然做的都很粗糙，但是却相当有特色，也很有意思。

包着勇者的都是美女，我就只能在这里带小孩，我深切的体会到，什麽叫做阶级敌人！

我注意到勇者看过来的视线，所以就和他打招呼了。因为周围全都是小女孩，所以没办法走过去。为甚麽你要漏出一副羡慕到要死的表情啊？虽然我知道你是萝莉控，但是不要告诉我这些小孩也是你的守备对像啊！无论如何也不会吧！

我的慰问之旅被胧格兰蒂小姐当成讨好塞拉的行为，又是一场大麻烦，我不想回忆起来，所以就掠过去吧。

◇

下午我们一起去参观结界柱工坊，好久没有只有队员在一起的活动了。我是在和小玉和波奇拉着手的状态下，进行参观的。

结界柱主要是用於防止村庄被魔物入侵而制造的魔法道具。一根结界柱能保护周围100米范围的区域。只不过因为不是物理性质的防卫结界，所以有暴走状态的魔物以及追着人的魔物闯入结界的案例存在。

结界柱虽然有将土地和地脉内的魔力吸上来，用以维持结界的功能，但是这样会使土地变得贫瘠，所以一般是叫当地的咒术师来负责供给魔力的。

因为生产材料中需要用到大量的魔核，我有点担心，这个会不会很容易被偷，不过这个结界柱在树立的时候会加上固定化魔法锁，所以小动作是偷不走的。至於直接袭击村庄的盗贼一般也不敢对结界柱动手，如果真这麽做的话，领主的军队肯定会出动的。

大概是因为工匠的说明有点太枯燥了吧，刚刚还抓着我的波奇和小玉不一会就睡过去了。於是我就两手夹着五体朝地的两人继续参观。莉莎跟我说让她照顾她们，所以我就将两人交给了莉莎。醒着的时候就很可爱了，不过即使睡着了也别有一番可爱的风格呢！

果然，还是和平是最好的。




8-23.勇者与佐藤（２）
我是佐藤，最开始我是因为绝招很帅所以才玩格斗游戏的，但是之后变成就因为和别人对战，预测对方的招式的玩法吸引了。

不过无论如何我也没想到，居然还有玩三次元「真人快打」的机会。

◇

「我的宝贝，我来接你了！」

勇者隼人推门就进来了，吓得我膝盖上团成一团的小玉直接就把爪子漏了出来。啊，真有点疼呢。我身边的波奇和米娅也呆住了。

只会给人添麻烦的勇者打断了我们一起看绘本的温馨时光。

「怎么会……这样！」

有什么好惊讶的啊，勇者隼人！

到底，有任何值得惊讶的东西？

这里没有任何值得惊讶的事情！我只是在波奇的死缠烂打之下给她读绘本而已。我们只是一起坐在大大的沙发上享受悠闲的午后时光而已。我们只是在自己的房间里穿着短裤背心等清凉的服饰而已，又没有穿出去，有什么好惊讶的。

我脚下的绒毯上躺着正在惬意放松的露露和娜娜，她们都穿着轻薄的连衣裙，也没有太暴露。站在我身后莉莎本来正在一边闭目沉思一边听我朗读绘本，现在也被勇者弄得有点上火。虽然挺出人意料的，但是莉莎挺喜欢听别人读绘本的，现在被打断了，所以也有点生气。

米娅有点怕隼人的目光，直往我身后躲，总觉得有点难为情啊。

「哦，勇者啊，不敲门就进来，似乎有点没礼貌啊。」

用这种一脸正经的语气说话的家伙，现在正抚摸着我的大腿，你这是在搞笑吗？真是的，你就不能老老实实的听我念书吗？请别再做这种揩油的事情了！

「决斗吧，佐藤！唯独你，我绝对不能饶恕！」

流着血泪惨不断咆哮的勇者，被随后追过来的胧格兰蒂小姐武装镇压了。

真是的，完全搞不懂你是想干嘛啊！

◇

为了不对梅丽丝朵公主失礼，我穿上了方便行动的骑士装，走到院子里。我是一点也不想和勇者决斗，但是叫他们乾等着不出去也是不行的。

「真的要去决斗吗？」

「完全不想。」

我一脸轻松的回答了忧心忡忡的担心我的露露。

真打的话实力肯定会暴露，而且还没一点好处。

「你还真敢来啊佐藤！」

被本馆的巨乳女仆服侍着的勇者，从庭院的小凉亭里走了出来。肩上还扛着无毁的湖光。

「好，那么就快来一决胜负！」

「我拒绝！」

对着用无毁的湖光指着我，挑起决斗的勇者，我呵呵一笑，就拒绝了。

大概是完全没想到会被拒绝吧，勇者直接惊呆了。我真想花一个小时去了解，为什么他完全不觉得我会拒绝。

毕竟，连赌注什么的都没有啊！

「为什么？」

「胜了也没好处，还打什么？」

「哎，居然不是说打不过啊！」

在勇者回答之前，梅丽丝朵公主就插话了。

「当然也没有什么胜算，但是万一要是胜了的话，你总得给点好处吧。要不然这个决斗就太没劲了吧。」

「与勇者刀剑相会，在帝国里可是相当稀少的荣誉啊！」

你这家伙就这么想叫我和勇者打吗？

「这份荣誉，就交给骑士们和参加武斗大会的那些战士们好了！」

「你看起来完全没有觉得自己会输给隼人的样子的啊！」

「梅丽丝朵大人，那是不可能的。他可是勇者哦！能和魔王硬碰硬的家伙叫人怎么打啊！」

先不说别的，单凭剑术对付身经百战的强者，我也没有必胜的把握。实际上之前和多哈路老爷子的时候就是一个例子，虽说是隐藏了实力，但是确实是像下棋一样，一步步的被逼进死胡同。

「是吗？但是你对于这个绝对性的强者却没有丝毫的崇拜，羡慕，嫉妒，或者恐怖的情感，不是吗？」

也算是吧。

「喂，梅丽，你们在这里讨论这么复杂的事情，不是在阻碍我的决斗吗？！」

「啊，真抱歉了。这孩子的反应还真挺稀少的，所以就不自觉的，那个了。」

那么，又绕回去了，该怎么办呢？

说起来，艾丽莎似乎变老实了。

「哦呵呵呵，『为你而战，我的女士』什么的，还真是相当甜美啊！」

这家伙，在那里小声嘀咕什么呢。

「好，这样吧，你就赌上艾丽莎。我的话，只要是我能做到的，无论什么都可以做给你！」

哦，口气真不小。

那么，就要船吧。

「次元飞艇和他的圣剑，圣铠是帝国借给他的，所以禁止做赌注。」

大概是看出我的想法了，梅丽丝朵公主直接就给我断了念头。之前和莫诺男爵聊天的时候听说，勇者在召唤的时候就是拿着圣剑的，实际上是假的啊。

只用无名的身份去收集情报就足够了，没有必要用佐藤的身份。对了，也有可能会碰上我解决不了的情况，这样也会比较保险。如果世界上同时有两个地方出现了魔王的话，也能比较容易对付。

而且和沙加帝国拉好关系的话，以后在雪加王国站不住脚的时候就去那里避难也行啊。

◇

最后还是和勇者对打了。

我提出了三个要求。

首先是，我们的决斗不能让任何人看见。

然后是，禁止勇者使用特技以及主动系战斗技能。

最后是，交付艾丽莎的所有权需要等强制解除后，以艾丽莎的意思来办。

只是在梅丽丝朵公主的反对之下，双方各带一位见证人。胧格兰蒂小姐马上就凑上来了，但是如果被她看见，那会惹出各种各样的麻烦，所以我阻止了她。

第二条则是因为我没有主动系战斗技能，艾丽莎认为这不公平，所以才认可了。

于是我们一行4人来到公都地下的废弃斗技场。

这个地下道是之前认识的人告诉我的。这是100多年前举行过地下武斗大会的地方。

梅丽丝朵公主使用光魔法照亮了房间。

虽说这是一个高10米，半径20米的广阔空间，但是如果算上观众席的话，实际上的战斗场地还真不大。

来这里之前，我已经向艾丽莎询问的她的想法。她说要我在不是很夸张的程度下和勇者打一架，建立一定程度的关系，交换一定的情报，虽说我觉得艾丽莎和勇者之间的关系已经足够好了，所以觉得没有什么必要，但是艾丽莎却强烈的要求我去做了。为了防止像当初实行过度的秘密主意时，迫使艾丽莎做出那么过激的事情而使状况变得麻烦，所以我就接受了。

在「不夸张的程度下」和勇者打一架似乎有点难啊，不过比起点到即止，应该只要不做出像使用储存器里的武器无双，使用中级魔法乱舞，或者使用空手夺圣剑之类的事情应该就没事了吧。

「在这里的话，就算是用些华丽的招式也没问题呢！」

在来这里前，我换上了白色的皮甲。

「我会点到即止的，所以放心的上吧。」

「好，那我就信你了。」

我礼仪性的回答了，不过参考他那想要吃了我的眼神，不管你信不信，反正我不信。

「勇者啊，请点到即止哦！如果杀死对方的话，也算你输呢！还有就是，如果你真的那么做的话，那么我也会追随佐藤而去的。」

「唔，手下留情这件事我还是很会做的，交给我吧。」

艾丽莎虽说是打了预防针，不过勇者也就随随便便的回答了一下，这家伙到底明不明白啊！

「三战，先取两胜者胜！」

梅丽丝朵小姐宣布了胜败条件。

「禁止故意输！」

「那是当然了，我的宝贝啊！我们结婚之后就在帝都建一座白色的小洋楼，然后再院子里养一条大狗吧！」

艾丽莎她大概是说给我听的吧，不过自作多情的隼人上来就说了许多一般人根本说不出口的什么。这个计划，还挺少女向的啊！

「绝对，不要留情哦！这可不仅是为了我，到时候连露露都要走了！」

艾丽莎悄悄的对我说。

虽然不知道是什么原因她才这么做的，不过就算艾丽莎不将露露都拿出来了，我也没有让出艾丽莎的意思。如果艾丽莎想的话，我会笑着送她出去的，如果她不愿意，那就一直呆在我身边就好。

「没问题的！」

我对着不安的艾丽莎点头，不过这家伙真的总是在奇怪的地方没有自信呢！

◇

勇者不用特技和主动攻击技能，公平起见，我也将选单关了吧。反正关了选单后，社交栏还是维持在最后的设定上，也没什么问题。

好久没关掉选单了。

视野好宽广。

我的武器是妖精剑，勇者的武器是圣剑。虽然我是想叫勇者自制一点，但是他回答说，如果使用平时用惯了的武器的话，更容易点到即止，我也就说不出什么了。

「你们两个站在那准备好，等到硬币落地，比试就开始了！」

艾丽莎将硬币抛了起来。

和魔王战斗后，我学习了各种各样的东西。

视线的移动。

身体重心的位置。

反应肌肉收缩的影子的变化。

然后就是呼吸——

在无毁的湖光砍下前的瞬间，我俯身用妖精剑抵住勇者的心脏位置。

硬币落地后，所发出的清脆声音尚未消散，胜负便已决出。

「第一回合，佐藤一胜♪」

喂，裁判。

「你在干甚么呢隼人！又不是什么了不起的速度，却给了对方一胜，你这是在侮辱对方啊！」

观战的梅丽丝朵公主在那边训斥着隼人，不过他似乎没怎么在意。

「真是吓到我了，这真的是30级的人能做到的吗？」

比起惊讶的勇者，我自己对自己的行动的惊讶程度可能还要高些。比平时的行动更流畅。是不是打开了什么开关了，真是惊人，感觉那些信息就这么非常清晰的映入了我的脑海中。

勇者手中无毁的湖光的这一击，其轨道和时机都被我预读了出来。在勇者和黄皮对决时，我了解了隼人的习惯，然后在他行动之前，就已经预测出了他的动作。

带着确认这个感觉的想法，我开始了第二场比试。

以最小程度的后移闪过横斩。

然后用不拿剑的那只手上的手甲弹飞高速砍回来的剑。

利用勇者在这时漏出的破绽，我照着勇者腹部就是一脚。

预读，回避，然后格挡对方的攻击破坏对方的平衡。

简直就是和格斗游戏中高级玩家对战时的感觉啊。真想再和多哈路老爷子来一场啊，这次应该能打一场更精彩的战斗了吧。

还有更多，更多可以了解的事情！

挥剑之前剑所发出的一丝晃动，握住剑柄的手指，力量的细微变化，无论哪里都能看得出一堆信息。

在和勇者的战斗中，我一点点的用身体领会这种感觉。

然后——

愉快的时间一转眼就过去了。

＞「对人战预读技能获得」

＞称号「剑的舞者」获得。




8-24.勇者与佐藤（３）
我是佐藤，结婚典礼真是得去恭喜啊。无论谁说什么也得去恭喜啊。就算是去祝贺就等于在为钱包减肥，也得去恭喜啊。拜托，求你们手下留情，一个月出三对，减肥的就不是钱包，而是佐藤了！

◇

「就算是受到禁止使用主动技能的规则限制，能叫勇者连败五次这还真是超乎想像啊！」

「最后我不是赢了吗？」

「是全败了，那个是因为在伙伴面前给你留点面子。」

跪在地上双手伏地的勇者马上就起来了。

本来是打算只来两场的，但是因为打得太认真了，所以就不知道连续打了多少场了。都怪勇者明明二连败，却一直说「再来一次！」

虽说因为连续的战斗，我获得了「对人战预读」的技能，但是似乎也有点做的太过火了。

大概是无法和平时一样使用战斗中的技能，勇者在对战的时候总是或多或少的露出一些破绽，然后被我预读出来。

我将从刚才就爬上我的肩膀，用食指戳我面颊的艾丽莎扒拉下来，「诶嘿嘿，肯定是舍不得我，所以才靠爱的力量获胜的吧。」艾丽莎居然这样说。为了互相之间的关系，还是别说事实了。

梅丽丝朵和勇者交代了什么之后，说要先回去了，然后就从地下通道走了。白色的鳄鱼已经标记好了，所以应该不会迷路吧。

「受不了，明明一个个动作的速度不是很快，却可以完全占据先机——所以，你究竟是转移者，还是转生者？这个应该是常时发动型特技吧。」

勇者用确信的口气说道。

「不——」

「对了，之前说的赌注我不会反悔的。」

因为没有根据所以我本想否认的，但勇者马上就插话阻止了。

想想也是，反正周围没别人，那就交换一下信息吧。勇者大概也是这么考虑才把梅丽丝朵给打发走的吧。

我将我至今仍然不知道自己究竟是转生者还是转移者，在这个世界醒来前后的记忆有缺损的可能，与艾丽莎她们相遇的经过等事情告诉了勇者。当然没有告诉他特技是流星雨，以及等级之类的事情。

「佐藤，你知道鲁冒克王国吗？」

「恩，我认识这个王国的人。」

「这样吗？说不定你是被这个国家召唤出来的呢。」

据勇者说，潜入王国的长耳族间谍带回了王国曾经召唤过7～8个异世界人的消息。

之前被认为死掉了的第三人也被安全的保护了起来。

他在被保护之后的几个月里一直和那个间谍在一起，之后在带他去沙加帝国的途中失踪了。间谍和他在一起的时候已经确认他没有什么特别的能力了。被召唤出来之后马上就逃跑，还真是胆大妄为的家伙啊。

我和他交换了很多的信息，但是除了一些琐碎的事情以外，其他全都是一些已经知道的事情。当然并不是一点好处也没得到，在艾丽莎的撺掇下，勇者答应将禁咒，战略级攻击魔法之类的会影响国防的法术以外的上级魔法的书籍给我。当然，抄写这些书籍也需要一些时间，最快也需要半年。

然后我们还得到了沙加帝国的通行证以及沙加帝国大使馆的身份保证书。

这样的话，以后去沙加帝国游玩的时候一定会很方便的。

刚刚，勇者用「以勇者之名」向我保证不会泄露我是异世界人的这件事，虽说不知道究竟能信到什么程度，不过异世界人本身也不是很常见的，所以应该也没什么问题吧，勇者一定是觉得我铁定就是那个鲁冒克王国召唤出的第八人了。

「之前碰到的那个非常识的美少女也好，还是面前的这位少年也好，这个世界上还有很多强者这件事，我算是知道了，看来等级不是一切啊」

勇者的话，令我异常尴尬。

不过看勇者这个反应，看来我是没有暴漏身份啊。但是美少女，我既没有穿女装，也没有露出脸来，你从哪看出来美的啊。

「什么美少女？！」

「啊。将公都上空出现的大怪鱼用激光一击打倒，将上级魔族像吉娃娃一样玩弄，真是强到变态的家伙啊。一头紫发大概是转生者吧」

「啊，真是厉害啊」

艾丽莎，你一本正经的语气已经变得慌张了啊！

看来勇者是把艾丽莎当成假面人了。确实都是紫发的，而且勇者也不知道艾丽莎的特技。勇者大概觉得艾丽莎的特技也许就是让身体短时间成长的吧。是他自己误会的，不关我事。

看样子是完全没想到我就是无名，当时改变了声音真是太机智了，嗯，结果好就行。

我姑且是问了勇者一下，似乎转生者也不全是紫发的，但是紫发转生者肯定有特技。

艾丽莎咕噜一下转到我这边，动作就像波奇一样，但是，却没给人一丝可爱的感觉，反而，相当恐怖。

艾丽莎用唇语对我说「是你吧！」我看见后点了点头。

「难道你喜欢哪种类型的？」

「虽然没看见脸，但是已经15岁了。如果她再年轻五岁的话，我说不定真的把持不住了」

BL请出门右拐！

下次扮成假面勇者的时候，不要用那种语气和勇者说话了吧。

艾丽莎在那里一颤一颤的。是正在忍着不笑出声来吧。会被勇者发现的，给我忍住啊！

夜里进行实验的时候，我将美少女的详细情况告诉了艾丽莎，艾丽莎听了，笑得喘不过气来，满地打滚。下次还是选一个比较有男子气概的服装吧，我暗暗计划。

后来，我还被她们要求穿上女装来着，但是我严词拒绝了。

「且不说有没有被她迷住，我是无论如何都想再见她一面的。我被她救了一命，还保住了勇者的名望，这两件事我连句谢谢都还没说呢。我可是欠人的恩情要马上还这种性格的人啊！」

唉？确实是说要谢谢我的吧。是因为我将魔族的血给耗光的原因吧。

勇者还说，要为其他伙伴的无礼行为道歉。勇者的伙伴做过什么无礼的行为吗？想不起来了，那下次就扮成假面勇者去会会他吧。

反正直到公爵孙子的结婚典礼为止，我都要呆在公都，那就抽空去见一面吧。

◇

「漂亮～」「是的说！」

「白色礼服！」

「完美啊，果然结婚典礼上就应该穿这种礼服啊！」

「master，新娘的花饰复制请求！」

「真是豪华的游行啊！」

「看起来好幸福啊，真想有像那样当上新娘的一天！」

现在我们正观看公爵的孙子，胧格兰蒂小姐的弟弟的结婚典礼结束后，向市民公开结婚典礼的游行。因为我们住着的房子正好在游行队伍的路线上，所以大家都可以清楚的看到游行的盛况。

卡丽娜小姐和她弟弟都出席了婚礼，所以他们没在这里。我发现在公都期间，弟弟经常拉着卡丽娜小姐到处转，大概是个姐控吧。

小鬼们完全被婚纱镇住了。波奇和小玉变得相当的兴奋，小玉直接爬到我头上来，波奇则一直拽着我的衣服下摆，来回晃着。米娅想像小玉一样爬上来，但是因为比较危险，所以在攀爬的过程中被我提前搂腰抱住了。唯独莉莎还比较老实，不过看她那目不转睛盯着新娘的样子，看来她也相当感兴趣呢！

「骑士先生，西蒙子爵家的使者来了」

「啊，我马上就去」

馆里的女仆带我去见来客。我已经事先通过地图确认来客是卷轴工坊的娜塔莉娜小姐。恐怕是来送预定的卷轴来的吧。

「来，这里就是你所预定的东西」

比预计的要早一些，一开始预定的卷轴都已经做完了。

「恩，确实是这些。对了，之前和你提起的魔法剑的特殊版本已经完成了。」

「真的吗？从提出到现在才三天啊！」

看到光辉圣剑的行动的时候，我产生了灵感。叫魔法剑自己飞起来，去攻击敌人。因为已经存在「术理魔法：旋风刃(ダンシング・ブレード)」这个自动攻击魔法了，所以做起来远比想像中容易。

我又定做了几个原创魔法卷轴和非市售的魔法，当然是用现金结算的。

因为每个月最多也就做出来3～5张，所以究竟是到荷鲁艾娜森林把事情办完后再回来呢，还是等攒一堆之后让值得信赖的商队送给我呢？

不过如果只需要我一个人的话，那用天驱来跑路，这种事情根本就没问题吧。

◇

这天晚上的婚宴，又叫我去做饭了。虽然感觉就像变成了公爵家的佣人一样，不过也没什么不好的感觉。

「呀，红龙卿，这次与其说我是来祝喜的，还不如说我是为吃你做的料理而来的。」

「霍根伯爵，你也是吗？我现在天天就想着什么时候能吃到天妇罗中的虾。」

「罗伊德侯爵，天妇罗的正宗吃法是要连着红姜一起吃的。」

因为现在全是这样的事情，所以我现在随随便便就可以和相当高位的贵族搭上话。虽说我没有走上仕途的意思，但是如果碰到什么麻烦事的时候，有可以帮上忙的门路总比没有强吧。当然，也惹来了不少麻烦。动不动就有初中小学年龄的小女孩要和我交往。大部分的情况下，我说我有未婚妻她们就放弃了，但是也有紧咬着不放的家伙。

也有几个贵族爽快的答应了在莫诺市投资，或者接受留学生之类的事情。妮娜小姐应该会很高兴吧。

虽然我拒绝妮娜小姐的任命，但是最后却做着一样的事情，真令人觉得，这就是命运啊！

「骑士大人，今天的点心是甚么？我好期待啊！」

「吼吼，莫诺卷也不错，不过最好还是可丽饼啊！」

「今天可是迪斯莱特大人的结婚典礼，肯定是相当特别的点心咯！」

「啊，那还真值得期待。」

「恩，好好期待吧。」

最近认识的人里不仅有少女，还增加了不少的美女。虽说，全都是少妇挺令人郁闷的，但是光养眼这点就足够了。

今天的点心是用露露果实代替草莓做成的草莓蛋糕。前几天总算是将海绵蛋糕的问题给解决了。这次结婚典礼所使用的是婚礼中一定要登场的多层式蛋糕。

虽然有点产生文化危机的味道，但是从我调查克鲁里昂和公都的结果来看，开发出这道料理也只不过是时间的问题而已，所以我就放心大胆的公开了。艾丽莎也没有阻止，不过那绝对是因为输给食欲了。但是，请少吃点那种全是奶油啊，蛋黄酱啊之类的的食物比较好吧，到时候，某个数字会令人觉得看看都恐怖的。

我曾在伯爵府邸里试制草莓蛋糕请大家吃来着，结果不仅年少组，连露露和女仆队们都加入蛋糕争夺战，开启了饿狼模式。最后为了世界和平，我不得不继续制造蛋糕，直到她们一人分到一整个才满足了她们。我和艾丽莎都只吃了一角，减肥任重道远啊！

「啊，制作自己不能吃的蛋糕还不算痛苦啊，最痛苦的是，一个人买超市卖的蛋糕，然后自己给自己庆祝。」

艾丽莎，千万别再说这种充分体现出现实的骨感的话了！等到减肥结束的时候，我会让你吃个够的！现在先忍忍吧。

「大家请看这边！为了庆祝迪斯莱特先生和米妮艾姆小姐的结婚记念，来自莫诺男爵领地的传奇厨师红龙卿为我们带来了王祖时代所遗失的食物！结婚蛋糕，登场！」

我已经习惯被称为传奇厨师这种事情了。等到离开公都之后，大家就会忘记这个称谓了吧。

女仆们同推车装着4层高的蛋糕，运入会场。为了增加登场时的震撼感，还特意在外面支起一层布幕。当然这是艾丽莎的主意。

「那么，新郎新娘开始切第一刀！」

场面一下就火爆了起来，艾丽莎却一下子阴郁了下去。

「哎，前生今世，每次结婚典礼我都只能做祝贺的角色啊。」

「真是的，艾丽莎，主人不是说等十年之后，他自然会娶你的吗？」

「啊，没错，好，那我就好好的磨练一下女子力吧！」

在露露的安慰下倒是马上就鼓起干劲了，不过挽起袖子是不行的吧！女子力会哭的。

先不说艾丽莎下定决心的事情，配合着这第一刀，烟花升上了天空。这是在西蒙子爵带领下聚集起来的火系光系魔法师们所使用的烟花魔法。

这一刻，在天空中闪烁的巨大花朵的照耀下，不只新娘新郎，在场的其他情侣也贴在一起欣赏这梦幻般的场景。

当晚，在伯爵府邸看见烟花的波奇她们缠着我在庭院里放了各种各样的烟花。

以后做点烟花的魔法道具吧。




8-25.在那别离之前的公都之夜
我是佐藤，潜入敌营，救出被抓走的恋人。这可是电影里面的一大套路，而现实中则基本就不存在的情节。但是，似乎这在异世界里挺常见的……。

◇

「yahoo！久，违，的油炸食品！」

「yahaa？」「油炸食品的说～」

艾丽莎端着自己手中的满是油炸食品的盘子高兴的欢呼。

这一周我禁止艾丽莎吃油炸食品了。我忘记计算艾丽莎的年龄，减肥的效果比预想中的要厉害，所以现在就将减肥方针改成了禁止吃太多零食了。当然我没有告诉艾丽莎我算错了，只是告诉她，要是适当的放宽一些。

米娅那边的则是竹笋饭与煮蔬菜。竹笋是一种名叫食竹，看起来竹子一样，吃起来却像竹笋一样的幻想食材来替代的。如果可以的话最好连去涩这部都省掉啊，不过能有竹笋吃就不错了。

「哎？这是炸什么啊？不是鸡肉，也不是猪肉，虽然我似乎是吃过，但是实在是想不起来了。」

艾丽莎吃了一块之后开始在那里慢慢品尝的时候，兽女三人组已经开始追加了。我从保温的魔法道具里取出了油炸「鲸鱼」肉装到盘子里分给她们。

因为存货实在太多了，所以随你们吃了。

有一件事都被我忽略了。如果无法说出食材的来源的话，如何放心大胆的开鲸鱼肉宴会呢？

如果能提前一段日子获得这么多肉的话，那我肯定要想着将这个送到莫诺男爵领地吧。不过现在诺莫男爵领地的食物问题已经解决了，确切的说是被我安排好了。

我在茶会上将莫诺缺粮食的话题抛出来之后，参与聊天的贵妇人们，正好，将正为这类东西太多而为销路发愁的柜子介绍给我。托她们的福，我用便宜的价格购买了大量的陈米，鱼乾，腌菜之类的食物，现在正在运往诺莫领地的路途中。考虑到数量巨大的问题，我还专门雇佣了卫兵去护送。卫兵是在公都相当有门路的西蒙子爵帮忙介绍的，所以肯定没问题的吧。

这只是随便提一句而已。

一点一点细细咀嚼的艾丽莎还在思考自己吃的是什么肉。

「我知道了，是鲸鱼肉！」

不愧是艾丽莎！

「以前的配餐里有好多的大和煮啊，龙田炸啊之类的食物，但是真亏你能搞到鲸鱼肉啊！」

「啊，正好最近搞到手的。」

艾丽莎没见过大怪鱼，所以绝对猜不到大怪鱼就是鲸鱼吧，不过世界上的事情还是少知道点比较好。

「本来以为汉堡包是最强食物了，没想到炸鲸鱼比汉堡包还强的说！」

「好吃喔～」

小玉说出了如同名古屋人一样的感想，脸颊已经因为炸鲸鱼而涨了起来。合你胃口真是太好了。

「主人大人，这个肉是不是相当的贵啊？一次吃一口都会有身体里涌现出活力的感觉。」

是吗？我只是在之前试毒的时候尝了一块而已，并没有这样的感觉，大概是莉莎用这个来表现味道好吧。

「每吃一口」「肉之力都会冒出来的说」

恩，波奇，我知道你喜欢了，所以请镇定一点可以吗？肉之力涌现出来会让人联想到不好的东西，所以请别再说了。

万一想起之前的游戏里面看到的肉人不是会很糟糕吗？

「确实美味啊，小玉，波奇，那些炸肉是我留着的，你们一人用叉子刺走两块就够了吧！娜娜你那么狼吞虎咽，根本吃不出什么味道吧，要好好尝尝啊！还有露露，别客气能吃的时候不放开来吃之后会后悔的哦，所以多来点吧。」

真不愧是莉莎，居然依旧这么淡定。

大家要肉要的的越来越凶，场面越来越混乱，我从保温魔导具中取出新的炸鲸鱼放到盘子里，也许是个错误啊。

光吃炸鲸鱼，不吃竹笋饭可不好啊。

「唔，佐藤！」

我和闹着别扭的米娅约好了下次给她做新的点心，不过这也是没办法的事情吧。看来下次要尝试开发一些非肉类的菜单了。

本来也想请卡丽娜小姐尝尝的，但是她被弟弟约出去了。

我们决定后天早晨出发离开公都，所以明天晚上给她做顿好的吧。

◇

地下拍卖会的最后一天笼罩在一种异常火热的气氛中。

据说今天是亡国的王女的拍卖日，也许这气氛的源头便是这一点吧。不过我居然接受了将人像商品一样买卖的现实，看来我也被这个世界的价值观毒害了呢。

拍卖会的会场的大小就和一个剧院差不多，一楼是一般的客人的座位，二楼是想包厢一样的贵宾席。上次给我做代理人的那个年轻人特别为我包下了一个贵宾席，所以这次能惬意的出售和竞标商品了。真不愧是干代理人的，服务真周到啊，这样的服务都会让人误以为自己是VIP了吧。

最开始登场的是我出售的铸造魔剑，然后马上就被拍下了。本来我夸张的将10把魔剑绑定出售的，结果就这样卖了出去。买家就是之前定做魔剑的军务主事。这次出售的铸造魔剑和之前的一样，是用无名做的铭文为空的魔剑。剑的造型则是公都最为流行的满是锐角造型的单手剑。

实际上除了这10把铸造魔剑以外，我还散卖了10把魔剑。不仅有单手剑的魔剑，还有枪，斧枪形式的魔法武器在里面。之前拍卖输给军务主事的人也都开始竞拍这些武器。我还准备出售数量相当于上次的3倍左右的同种药品。

代理人干得挺不错，所以应该能卖的完吧。

也比较稀少的拍卖品也有，比如叫做「祝福的宝珠」的道具。

作用是让使用者获得技能的样子。这次出售的是「火魔法的祝福的宝珠」，结果在一片激烈的竞价中，这个道具卖出了金币200枚。

据代理人所说，魔法的祝福的宝珠非常的值钱。在迷宫都市有掉落，大概一年能出五个投入市场的。祝福的宝珠这件道具即使不使用也只有10年的有效期。

我尝试从他那里打听有没有人有吟唱的祝福宝珠，但他似乎不知道。本身为了防止他囤积居奇把价格提上来，所以就没有确切的问吟唱，他说了5～6个技能的但是依然没提到。

比较出乎我意料的是「飞空艇的浮空装置」的竞标实在是冷清。

说串标似乎有点过分了，但是似乎是想要获得这件拍卖品的贵族们已经事先商量好了。

当然我也没有竞标。

我已经从之前在公爵城的飞艇整备工坊参观时搞好关系的工坊长那里得知，最近他们要维修损坏的浮空装置，所以不会对外开放。恐怕就是说这个吧。明天做出发准备的时候去露个面，问问他能不能看看拆开状态的装置吧。

我最期待的「古代语研究书」拍出了预想之上的价格。

看起来是文库本一半大小的笔记本，恐怕是之前转移者带过来的东西吧。代理人说金币40枚起拍，上限300枚，如果里面是自己写的诗或者恨的话，那拍下来大概会哭的吧。

有人不顾一切的要拍下这本书的原因，这本书的拍卖价也水涨船高。本来如果没他的话，只需要提高金币10枚就能拍下来了，就因为他一直和我抢，结果花了金币114枚才拍了下来。

我叫代理人带我去看看那个和我竞价的家伙，原来是认识的人啊。

你在干嘛啊勇者！

下一件拍品是「无法鉴定的黑魔板」本来我以为勇者又要和我展开激烈的竞标了，结果不知道为什么他居然没动，最后，我花了金币23枚买到「智能手机」虽然是没见过的型号和品牌，但是肯定是智能机没错了。大概是电池也没电了吧，我按了电源键也没有反应。

应该是和刚才那本「古代语研究书」属同一个原主人吧。我向代理人提出了打听这两件商品出处的委托，情报的价格上限定在了10金。

◇

然后「亡国的王女」登场了。九岁的纯白幼女。

虽然小玉更可爱些，但是这个小孩也相当可爱了。

白毛的虎人族……的原王女啊。说起来虎人族的国家之前被鼬人族灭国了。

这就说得通了。

就因为这样，所以从刚刚开始就有一群兽人在下水道里集合，准备冲入会场啊。还有一部分身体轻盈的从通风管理入侵。到现在都还没有人注意到倒是不错，不过只要看一眼马上就会暴漏吧。我向着失去平衡即将掉下来的粟鼠族少女伸出了魔手，把她按了回去。

竞价进入了白热化阶段，已经上升到金币120枚了。竞价的双方都是人族，一边是公都的贵族，另一边是没听说过名字的王国的贵族。前面的满脸一看就能看得出的欲望，后面的则是一眼血红，看起来是在诅咒什么的感觉，实在是有点恐怖啊。

这时我感觉到了魔法的波动，我向着那边看去，看见了一个召唤出黑色球体的青年的身影。看起来那个球体的作用是消除房间中的照明啊。

会场的出口有人喊道「着火了！」然后白烟就从门口冒了进来。正当场面一片混乱之时，照明被消除掉了，地下水道的兽人们冲出来将白虎王女救了出去。

不错啊，总有种看电影的感觉啊。

兽人们被警卫的士兵们包围了，我趁着黑暗，用魔手帮了他们一把。那个外国来的贵族开始吟唱火球，我用魔手直接将他敲昏了。这家伙有点危险啊。

我向着虎人王女那边用了「顺风耳」想要听他们在说什么。

＞「白虎族语技能获得」

糟糕，他们居然用母语说话，我稍微加了几点，细节全靠脑补吧。

『路尼亚公主，我来接您了。』

『卡鲁卡奥昂先生，我一直相信你一定会来的。』

『卡鲁哥，快点走！』

『是啊，先不说鼬人族，被公都的警卫拦住的话绝对没法脱身的！』

『好，那就快走吧！』

『『是』』

我似乎是听见过这个声音，所以就向着黑暗中看了过去，果然是认识的家伙。就是之前的那个白虎先生以及他的小弟。明明是会来救幼女的人，却对海狮族小孩踢来踢去的吗？本来还想着偷偷帮帮他们的，这下我是一点心思都没了。自求多福吧。

这是我之后听说的传闻，好几个虎人族都被追兵杀死了，王女却安然无恙的逃走了。倒不是特别有兴趣，万一卷到麻烦里就郁闷了，所以我就从地图里确认了一下他们的位置。他们没有往虎人族的故国方向移动，而是向着雪加王国王都的方向的巨大森林那逃跑的。大概目的地是兽人自治区吧。和我们预定的形成方向正好相反，估计再也不会见面了吧。

实际上在白虎公主之后，本来还要拍卖一个人族的原王女的。

但是因为这场骚动，地下拍卖会被终止了，在公爵的命令下，这个王女被送到公爵家了。我详细的打听了一下，原来这是梅内雅公主未婚夫的国家的庶出王女。

好了，赚的钱实在是太多了，为了把身后的尾巴甩掉，我就在外面转转吧。

没有什么特别的哦，我真的只是在散步而已。

啊，明明还特别带了土产的糖果套装回来，为什么还是因为夜行挨训了呢？




8-26.在那别离之前的公都之夜（２）
我是佐藤，说到出去旅行，总会让人联想到毕业典礼。在另一个世界的时候就算地球另一端两三天也就能到了，而这边的出发旅行估计今生就难得见一面了。异世界里总给人一种沉重的感觉啊。

◇

昨天拍卖会的收获比预想之中要好。

铸造魔剑都卖到了预期中的价格，铸造魔枪(マジック・スピア)，铸造魔斧枪(マジック・ハルバード)则卖得相当高。特别是魔斧枪，因为有一个探索者服饰的男子和穿着铠甲的男子争价，所以居然卖出了金币270枚一把的价格。果然，加入电击麻痹功能的装备才能卖个好价钱呢，果然还是不能考虑成本啊。

既然赚的钱比想像中多，那就做做施舍之类的吧，我捐了金币10枚到迪尼昂神殿的布施会上。如果捐再多的话就没有常识了，所以我就自重了。

拍下来的笔记本里面有两页被弄坏了。这个笔记本的主人大概是一个相当谨慎的家伙，笔记里用的全是他自创的暗码。为了了解其中的内容，我特意将解码给点了出来，结果非常简单的将其破译了。

这里面记录着肥皂的制作方法啊，玻璃镜子的制造方法啊，橡胶的制造方法啊之类的内容……。

总之笔记本上都是些来异世界之后能派的上用场的技术，但是大部分都已经被我突破了，真是可惜。要是能早点拿到手就好了。

不过也算有所收获吧，笔记本里面还记载着咖喱的配方。还写了香辛料的加工方法。问题是，到底能不能找到香辛料呢？里面还有打荞麦面的方法，所以买这个笔记本还算划算吧。

最终我也没有搞到卖家的情报。

我觉得这可能是勇者所说的第三人，真是滴水不漏的家伙啊，估计能在异世界里过得很滋润呢。

◇

「晚上好，勇者隼人。」

我在离开公都前的那天晚上穿上朴素的衣服，换上无名的身份，拜访了勇者他们。因为他们当中有像波奇一样鼻子叼的成员，所以我还特别用了除臭魔法去掉身上的味道。

「无名，你是怎么摸进来的？」

「开挂。」

极其方便的借口啊。

我从窗户进去之后，勇者同伴中的长耳族少女就向我道歉了。我马上就原谅了她，作为赔礼，我提出要摸摸她的耳朵，恩，真不错啊。

之后就是勇者的谢礼了。

就和对佐藤的时候说的一样，谢礼居然是让我摸摸他的耳朵！他对我说出这些之后，我直接一拳将他掀翻。

虽说我打了勇者，但是胧格兰蒂和梅丽丝朵小姐都没有要说什么意思。大概因为一直都是这样的吧，所以大家都露出一副习以为常的表情。梅丽丝朵小姐甚至对我说，不用留手就好。真的好吗，勇者！

他们说要给我谢礼，我也没想出有什么想要的，所以就开玩笑的要了浮空机关，结果勇者二话不说把幻想的起点的预备浮空机关给掏出来了了，反而吓了我一跳。我已经决定要自己做一个浮空机关了，虽说难得他拿出来了，但是我还是拒绝了。梅丽丝朵小姐明显的松了一口气，看来这玩意相当的贵重呢。

最后勇者他给了我一些秘银和奥利哈康之类的稀有金属当谢礼了。这些看起来似乎是他在迷宫中获得的战利品，但其实都是帝国工坊里造出来的，而恰好我手头也缺这个。

虽然是才刚刚入手，但是我其实早就对奥利哈康感兴趣了。

啊，来一次都差点忘了办正事了。

「这是？」

「你们没见过吗？这是令人类变成魔族的魔法道具。」

我将短角从口袋里取出放在储存器里的短角，然后丢给勇者，当然这是在克鲁里昂获得的那个已经用过的。

「你说什么？！」

「你从哪弄的?」

前者是梅丽丝朵，后者是胧格兰蒂。从表情和语气中我推断出来，胧格兰蒂小姐绝对从公爵那里听说了短角的事情了。公爵领地其他城市的魔族都被消灭掉了，公爵领地的人不可能不知道。

「你知道这个吗，胧格兰蒂？」

「抱歉，以公爵家千金的立场获得的信息，是不可以随便泄露的。」

真是太古板了啊。确实立场上是没法直接说的，但是公爵将这件事告诉你，就是叫你知会勇者的吧。

「那个，大姐，这个短角就这么稀罕吗？」

「啊，这是我第一次看到呢。沙加帝国和魔族长期征战的历史上，还没出现过这种东西呢。」

新道具啊！

「这是我在其他的领地里打败下级魔族时弄到的，似乎已经不能再次使用了，如果你想要的话，就给你吧。」

梅丽丝朵小姐在感谢之后，极其惊惧的接过了短角，然后交给勇者让他用无限收纳保管。大概是为了不让别人说出像马上就要上刑场一样的表情么之类的话，她上来就一句「小心驶得万年船。」将话给说死了。

当然也有因为这件道具的关系，我还从他们那里得知他们那还有互相联络用的魔法道具。大概是一开始就想给我吧，勇者直接从无限收纳里面取了出来。我们约好如果没有特殊情况，那就每10天在午夜零时一起启动联络机定期联络一次。我还得到了专用来确定时间用的只有短针的魔法道具。

我后来才知道，这玩意放储存器里就不准了，所以就丢宝物库了。

我还有点担心这个机器的示踪功能，不过如果不开机的话是无法启动这个功能的，所以也就没什么了。这本来是潜入他国的人员联络用的设备，所以说不定还有除了通信以外的功能呢，虽说我有点想要拆开看看，但是还是自重点吧。

◇

出发前的那一天意外的闲啊。

找认识的人打招呼告别啊，食物和调味料——特别是砂糖——的补给都一点一点的在住在公都的这些日子中完成了，所以没有慌乱的必要呢。

上午去迪尼昂神殿让大家完成洗礼。

＞「获得迪尼昂教的神圣魔法技能」

这是以防万一时，满足巫女长说的复活的条件才做的。

不知为什么我和艾丽莎都无法完成洗礼。虽然大家都接受了仪式，但是我们没有获得其他人都获得了的「迪尼昂的信徒」的称号。

当然周围的人是不知道的，塞拉小姐高兴的说「这样佐藤先生也是迪尼昂神殿的信徒了。」

「佐藤先生，这个给你。」

塞拉小姐给我一个名为「迪尼昂的铃铛」的道具。道具说明上写的是「与迪尼昂神殿大钟共鸣的铃铛。」一般在发生紧急事态时，迪尼昂神殿会敲响大钟。这个铃铛是和大钟共鸣的魔法道具，这样就算是离开公都或者王都也可以察觉到危险，真是优秀的道具啊。

当然是专门收信用的。

「你看，我也有一个，和这个一样呢。」

「是啊。」

拒绝纯粹在高兴的塞拉小姐是不行的吧，所以我就乾脆的接受了。

这个也许，不，是十有八九是巫女长的意思吧，这是让我完全不能拒绝的意思啊。

◇

接受完洗礼，我们回到公馆，发现有客人在等我。

来者是莫诺城的下一任男爵，卡莉娜小姐的弟弟。虽说是没有预约，不过毕竟是主家的少主，所以也就无所谓了。

「红龙卿，恕我冒昧造访。」

「如果是少主的话，无论何时都是欢迎的。」

我还想在白天去参观整备厂呢，赶快说完事走人啊。

「我就单刀直入的问了，你有没有和卡莉娜姐姐结婚的意思啊？」

「没有。」

糟糕，我应该说的委婉些的。弟弟君的脸一下就布满了炽热的怒意。

「你，居然玩弄了我姐姐之后就甩掉吗？！明明还是父亲的臣子——」

「这是误会。」

虽然是很失礼，但是我还是打断了正在气头上的弟弟君的话语，诉说了我的观点。

「我再重申一次，这个是误会。我和卡莉娜小姐根本就不是恋人吧。」

「但是，在克鲁里昂的晚宴上，你和她的关系不是好得像夫妻一样吗？」

意思是关系差才好？这姐控。

「那天晚上我和卡莉娜小姐都受到了市长的邀请。两人都没有伴侣，所以和她结伴参加了。」

就因为这样，我的钱包可是瘦了不少，不过看到了太行王屋间的深谷，所以也没什么可后悔的。此处风景独好啊。

「奥利昂，你这家伙在说什么呢！」

啊，居然在大庭广众之下直接说出了他的名字，卡莉娜小姐，真是残忍啊。

弟弟君的名字是奥利昂莫诺，和我一样是莫诺男爵勇者爱好的牺牲品。不过我这也算是自找的，所以应该也不算是牺牲品吧。

那么就趁机解开误会吧。

「卡莉娜小姐。」

「什么？」

抱着些许警惕的感觉，卡莉娜小姐向我问道。

「喜欢我吗？」

「哎？啊，那个啊——」

「姐姐？」

「怎么可能会发生那种事情呢？我喜欢佐藤什么的，这种事情绝对不可能哟！」

果然是这样的啊。不过这感觉完全就不是直率，而是在自爆啊。虽说「是啊」的肯定了的话我这里也挺麻烦的，不过如果她是那么温顺的人的话，我们的关系也不会这么差了吧。

「奥利昂大人，你也看到了，说我们恋爱什么的完全就是没有什么可能的。能和卡莉娜小姐身份相配的只有那些根正苗红大贵族家的公子吧。」

「啊，恩，骑士先生是一位有自知之明的人这真是太好了。今后也请多多指教。」

「啊，请多多指教。」

就是说，奥利昂是来提醒我这个草根贵族自己的身份是配不上卡莉娜小姐的。希望他不要太过姐控了啊。毕竟，这个奥利昂小弟才刚和与胧格兰蒂以及塞拉小姐同父异母的公爵千金订婚，对方才七岁，是最近才定下来的事情。

◇

下午，公爵城的飞船整备工厂将会拆解上次说的那个浮空机关，我就去参观了。

去工厂的时候，想去顺便看看之前看到的那幅画中人物会动的画,但是大概是因为被换掉了吧，所以墙上挂着其他的画。因为我想找找看是不是还有类似的作品，所以就问了下女仆，结果她完全不知道有这回事，还一脸惊讶的看着我。说起来，之前我在茶会上说这件事时被当成说谎了。是不是因为当时有点迷糊才看走眼了呢？真是奇怪啊。

整备工厂里的人比之前多多了，所以不能靠近看了。没办法，我就离开一段距离，用望远技能观察。浮空机关就像是一台由空冷散热器排在一起的翅片组成的机械。

翅片是用怪鱼素材做的，这个翅片在通入魔力和空气之后就会产生浮力。

完全不是像热气球一样的东西，所以应该也不是我所知的物理学能解释得了的现像吧。

我搜索了一下储存器，发现里面有几只把王子变成废人的那种寄生虫魔物身上有可以拿来做翅片的部分，所以我就在深夜进入迷宫，将那个魔物尸体给解体了。但是这个魔物部位不能直接拿来用，在去荷鲁艾娜森林的路上一点点的加工吧。

有之前砍树开拓时的木材，所以我就照着马车的样子做了一个方形飞船船体，并打算以后在这个船体里装上浮空机关。在浮空机关完成之前，用魔手像蚂蚁那样搬着走也行吧。

可惜今天是最后一次使用这里了。实在是太方便了，这样下去我都有点想一直住在公都的想法了。

◇

次日，前伯爵夫妻和佣人们目送我离开公都，踏上旅程。

卡莉娜小姐本想跟着我走的，我将一堆需要交给妮娜小姐的书信和文件给她，好不容易才说服她回到男爵领地。文件当中有交给莫诺市的格鲁特厨师长的菜谱集。制作上面食物所需的材料都已经混在提前送过去的食材当中了，所以应该能做得出吧。

还有就是为索德鲁和哈维德所特制的铸造魔剑也交给她了。这些都是在获得液体操作的魔法之后做的，和地下拍卖会里出售的那些剑构造是不同的。外型上，采用了和给波奇她们做的那种带前段圆形的独特奇形的剑。大概就是把饭勺放大成剑的大小那种样子的感觉吧。姑且是为了能够使用突刺，加了一个反R型的尖。铭文不是无名，而是红龙佐藤。

我还交给女仆中负责协调指挥的碧娜小姐她们回去的路费。之前我听说，因为她们护卫了旅行中的商人所以才能借到仓库住的事情。这个完全不像年轻女孩应该讨论的话题吧，真希望她们的归途能像样些。

船出港的时候塞拉小姐来送我们了。请别好像今生永别一样哭着向我挥手好吗？有点害羞啊。

我们在船上度过了一昼夜，在途中的一个人口近万的小镇下了船。然后就是久违的马车之旅了。从这里到荷鲁艾娜森林的路上只有一个规模和这里差不多的小镇还有几个村落。这附近真是人迹罕至啊。

走吧，向着精灵们的森林。




间章：舞蹈与茶会
明天，终于要第一次在社交界登场了！

从以前就开始拜托母亲了，还很早所以不被允许。但是，终于。是的，终于被允许出席舞会了。

「莉娜的运气好好耶」

姐姐大人是直到14岁才能在社交界登场所以才这么说，对于我在12岁就能出席社交界觉得不甘心吧。

但是，但是但是。

因为是突然的许可，礼服是母亲小时候的古老礼服修改过大小的东西。姐姐大人也一样，想要订制新礼服什么的私心就不说了。这种事就不提，舞会的谈话本身没有可能的。

◇

哇，城堡！是城堡哟！

「等等，莉娜。嘴巴。从今天开始是淑女，注意孩子气的动作吧。」

「嘛，菲娜的话，当你第一次到城堡的时候，不是同样的动作。真是姐妹呢~」

「等等，媞娜。不要在莉娜的面前说。姐姐的威严会——」

姐姐大人，和布拉提斯子爵家的媞娜大人说了些什么，但是我的耳朵听而不闻。

因为，在城堡中，会有很多马车停着！那是谁家的马车呢。圆圆的车身很可爱。嘛，也有魔像马车！好厉害，好想乘坐一次~

「来，小姐，请伸出手」

城堡的仆从侍者从外面打开了门，等待的父亲大人伸出了手。今天是由父亲大人自己陪同我们。

「呐，菲娜。那个下任男爵大人没有陪同来吗」

「讨厌哪，媞娜。那是已经结束的恋情。今天很难得，有从王都来的王子。」

「那只是奢望，想嫁也太慢了呢？」

「媞娜也不是不说别人的事。那样的事也是！王子本人是不行的，瞄准的是，随从的圣骑士和将来有前途的随从们。」

有力贵族子弟的话往往是10岁之前就有婚约，不过，像我们一样中坚贵族家的人，到成人都没有婚约的人很多。其中也有理想太高过了20岁还是独身的人。我啊，最慢想要在17岁之前结婚。容貌一般就好，温厚的人也没关系。

◇

呜啊，好厉害。

虽然我的脑袋有不好的印象，不过并没有说出其他的言词的说。

在父亲陪同下进入舞会的房间，超过100名穿着华丽服装的绅士淑女们在狭窄的地方畅谈。

但是！要惊讶还太早。

「莉娜，这边的小会场，是今天第一次社交会被发表者们的等候室哦。」

有这么多人，都是首次发表什么的！果然，大家的目标是王子吗？

就像我爸爸介绍的那样，转遍了小会场向大家打过招呼。

啊啊，这样高喊自己的名字是第一次。

「碍事。快让路」

「对丶对不起。」

当我站在真正会场的通道，惹人生气了。白色铠甲可怕的人。是骑士大人吗？我道歉，赶紧让出道路。

「不错嘛。马上被王子打招呼了？」

「姐丶姐姐大人。不是的，挡住通道所以惹对方生气了。」

「说是挡路也，明明左右宽度能让10个纤细的你并排？」

重新被说是那样。有什么理由吧？

◇

「哈啊，累了。」

「哎呀哎呀，稍微润喉一下吧」

姐姐大人们一起，在会场边的长椅上坐着眺望舞会的样子。然而参加舞会，我认为不是这样的。好不容易介绍的几位也几乎没记住。

「那是，没错吧。但是从旁边看，已经特意介绍给你了，眼睛还一直低垂着？」

「因为，每个年长的人都有些可怕。」

用女仆端来的果汁润喉。不愧是公爵大人的舞会，使用我家也很少购入的高档水果，不仅仅是加入冰块而已。

「真是的，两个人都很累得很快。」

「对不起，媞娜。比起这个，刚才的人山人海是什么呢？」

「莫诺男爵领地的名产料理似乎已经送达。但是我去的时候，盘子上都没有剩下的。相当好吃呢，叔叔大人竞相食用。」

连熟悉美食的年长者们都竞相食用，真那么好吃吗。真想试吃一口看看。

「可惜了呢。但是，莫诺男爵领地的话，初次听说，是远方的领地吗？」

「在说什么啊，就在公爵领地旁边。看，没听过被大量魔族袭击的传闻吗」

「啊啊，那个！确实，就是兽人的佣兵们带着的魔法师，将数万魔物群击退的英雄谭。」

「但是，多鲁玛卿的故事，听起来只有一半可信还请多多关照。」

我也听说过。

迎击的军队不用策略也无法全灭的对手，只用少数的手下在瞬间逆转击退。一定是遍体鳞伤的大个子先生之类的。左右陪伴着兽人的美女小姐，或是有什么眼罩，更能表现出气氛吧——

「莉娜，累吗？」

——哈。陷入妄想里了。姐姐大人，刚才的莫诺男爵领地料理出现的地方，正准备着不同的料理，本来是想去调凯一下。

◇

芬芳的气味让鼻腔搔痒。是什么味道呢？

料理用魔法道具上的薄布料用手麻利地烘烤，上面有红色果实的切片和白色轻飘飘什么的卷起来就完成了。

多么动作熟练之类的！以前看我家的料理人做过，但是完全不同。

「好的，请用。小淑女小姐」

「啊，谢谢！」

料理人微笑的劝用食物。随从的黑发女仆拿出碟子来盛放。

仔细一看，这个料理人，不像是仆人的样子？因为，那样看起来很贵的衣服。虽然很年轻，一定是有力的贵族啊。因为，姐姐和媞娜大人领取前也打招呼。

我也慌忙，自报姓名。谈话的时候知道了，对方是名誉士爵大人。姐姐大人们听到爵位后就把兴趣移到料理，不过，这么年轻就凭自己的力量获得爵位好厉害。

想着那样的事情，直到吃到料理为止。在姐姐大人们保留的附近椅子上坐下，送来的盘子里添加了小刀和叉子并切成一口的大小。

太好吃了！

白色蓬松的甜味在嘴里散开。咀嚼到的是那个红色的果实吧？一点点酸味和白色蓬松的不一样的甜味混在一起，嘴里好幸福。不像个淑女，不由得嘴角上翘，露出了微笑。

「那丶那个，初次见面！」

「是丶是的，初次见面！」

把吃完的碟子交给了女仆，年轻的绅士发出邀请。虽然对方也会紧张。我的心脏像是快要爆开破裂般的难受。

受那个人的邀请，第一次跳舞了。把紧张的对方的腿踩了好几次，但是对方也踩了我的脚。跳舞结束后，被邀请到对方朋友所在的地方，不过，呼吸稍微有点粗暴让人害怕，于是拒绝了。

果然，男人什么的，有点可怕。

◇

再一次的，想去吃刚才的「可丽饼」，不过，已经结束了。那个白色轻飘飘的用完了，「抱歉哪」和温柔的道歉。

不可思议啊。鼻子不高，眼睛也没有像雕刻那样的深度，就算嘴巴裂开也不能说是美貌，却让人无法移开目光。悠闲从容的动作和温和的表情让魅力枯萎了吧？

「士丶士爵大人！如果你喜欢，能和我跳舞吗！」

「是的，我很高兴，我愿意」

我不由自主的邀请跳舞。太紧张的缘故连声音都变大，周围的人视线都集中过来。啊啊，脸好烫。

士爵大人也有点惊讶。不过马上就答应。

「不用那么紧张也没关系，把四周的人都当成木石就好了。请把我当成父亲和哥哥一样的东西轻发一下」

温柔的拍着我太紧张而硬梆梆的肩膀，轻声细语的说着。稍微，肩膀的力量慢慢消失，终于轻松了。

音乐开始，和刚才完全不同的滑顺动作，跳着舞。小小的声音说「没事的」「那边，更放发些」「像坐在水流上的公主一样」的细语给我好心情，像水中的鱼一样跳舞的时候，曲子已经结束了。跟擅长的人跳舞这么快乐之类的！这是舞蹈的练习吗，不是应该更认真才对。

还想要再跳舞，但其他的孩子们排队等着，那就不要了。独占的话，会被记恨。

「莉娜，你啊，这么擅长跳舞吗？」

「士爵大人相当的拿手，自然就会跳了。」

「哼~嗯，年轻是不适用的粉主义，所以我PASS。」

姐姐大人用扇子遮住脸部下半坏笑的脸。一定，想起什么了吧，不恰当的想嫁人太迟了哦？

◇

「承蒙款待——」

沙龙姐姐大人的朋友们一起，看到来茶会访问的人就把手中的杯子掉落了。

为什么士爵大人会在这里？

「喔呼呼，就像莉娜中意的那样，跟你发的感谢信一起，放入茶会的请帖。」

「感谢菲娜吧。其他家的孩子们也发出很多的请帖，现在似乎处于争夺战状态。」

姐姐和媞娜大人，两人在耳边细语。

被那么魅力的姐姐们包围着，士爵大人，依旧是一脸不相称的沉着的样子。

媞多拉大人！假装在说话，唔，用胸部推挤是犯规的。

啊啊，希欧娜大人也是，这俩人以同岁的士爵大人为目标吗？胸口里面的不舒畅感是什么。

在那边的我家女仆们，拿来了士爵大人的简单礼品与甜点，像孩子那样，挤进了中间也说不定。

点心是又被称为莫诺卷的东西，上次收到介于可丽饼和克鲁里昂饼中间的东西。味道比可丽饼更重些，和青红茶很相配。青红茶也和提娜大人的简单礼物一样喝了却不知道品牌的东西。

与点心有关的故事，以及爵位赐予时的谈话，听到吓了一大跳。因为，士爵大人是那个莫诺市防卫战的英雄之类的！完全，看不出来。因为，头发沙沙的，手也很细致柔软，似乎没有经常挥动剑和杖。

还有事的样子，没答应晚餐的邀请很遗憾。

士爵殿下要回去的时候，父亲，将水果放入袋子传递过去还说了些话。那个水果是从我家的果树园摘下的。苦味很强烈，酸到看上去连害虫都没半只的麻烦水果，除了腌菜以外没有其他吃法，最近几年伽波果实的腌菜市场被荒废。因为这个原因，我家的家业有倾斜的趋势。

◇

「你好，莉娜小姐」

「贵丶贵肮，士杰大伦」(注：贵丶贵安，士爵大人)

从庭院大门前的地方出现，看到士爵先生让我很吃惊。托您的福，嘴巴咬啊咬的。啊啊，真是不好意思。

像父亲指定的那样，那是什么？非常好的气味。

从士爵大人的随从黑发的仆人小姐所拥有看起来漂浮的白色箱子。有什么甜点吗？啊啊，明明知道却还是嘴角松动了。

「红龙卿这是！真丶真的吗，找到这个水果的新用途了吗？」

「是的，试着用那个果实烤成甜点了。」

确实，用那个白色摇晃物的话，也能包住酸的果实，不过，那是白色摇晃物的效果跟果实没关系吧？

证据就是满满涂着白色轻飘飘的切片旁边的果实，完全是不同的颜色。

「这是，没有那个果实，加入到里面吗？」

「不，放在上面的就是它的果实。加热后变颜色的。」

水果加热？通常是用井水冷却的东西吧。

那个茶色的果实，浅桃色什么的。多么美丽的颜色啊。

女仆们切开「蛋糕」，小心翼翼地放入口中。因为，大家都只看不吃。

好厉害！松软溶化。和可丽饼不同的口感，和吃过什么点心都不同。

这次是抱着酸的觉悟切了部分果实放入口中。香甜又滑溜柔顺的口感。跟咀嚼草莓和苹果不同纤维质的感觉。

想再吃一些。

但是，很遗憾，一人只有一小片。心里有把盘子里剩下的白色摇晃物用叉子刮取的冲动，要忍耐。已经是在社交圈出道的淑女。

「下次，在迪斯莱特先生的结婚仪式上，想把这个蛋糕展示出来。」

啊啊，士爵大人的炸弹发言让父亲动摇。一代接一代的公爵大人结婚典礼的料理使用什么的，真是厉害的名誉。父亲，为出乎意料的提议颤抖和脖子纵向摆动的心情也可以理解。

或许，这一文不值的果实，能更畅销，我家的财政说不定也好转。

这天的夜晚，被传唤到父亲的房里，被试着游说与士爵殿下的婚事。父亲，依然厌恶只限于一代名誉贵族的伪贵族呢。

嘿嘿，莉娜·红龙？。士爵大人能接受就太好了。然后，每晚2人跳舞。一定不会不快乐。

能吃美味的蛋糕，也能听悦耳的话，今天能睡得很好。

明天也是美好的一天就好了。




间章：迪尼昂的巫女长【前编】
巫女长视点——

「巫女长大人！不好了！」

真是的，令人为难的孩子啊。一点都没有40当前的那种沉着，请稍微沉静一点吧，我这样想。这次好好的忠告一下是否会比较好？

「怎么了，司祭长。在神殿的话阁下的地位很高，所以不可以在我的称呼上加上大人哦」

「对不起，巫女长大人。不，没有到那种程度！」

「请冷静下来吧。发生了什吗？」

「继帕里昂神殿之后，接着加鲁雷昂神殿的巫女大人也被什么人捉走了」

喔，怎么会这样。

在正于魔王的季节的时候，捉走神托的巫女什么的。

在这个公都接受神谕的巫女有7人。我和塞拉，乌利昂神殿和赛克昂神殿的巫女长们，赫拉利昂神殿的见习巫女，然后是被捉走的2人。

平常的话有1个人在就足够了，可是上个月从公爵大人那里委托各个神殿进行的神托，得到了魔王复活的启示。然而，缩减魔王出现的位置的结果，哪一个神殿也回覆了不一样的回答。根据接受神谕的人类和授予神谕的神的不同，结果出现分歧是常发生的事，但是出现如此的分歧是第一次。

我的神谕是公都。可以的话真希望落空，但是和在66年前预言魔王复活的位置时是一样的感觉啊。没有弄错，魔王会在这个地方苏醒。前些时候，我的身边有勇者在，但是那个人丢下我们回到原本的世界了。不行呢，没有的东西去强求什么的。

向塞拉下达的神谕，结果表示竟然是其他的大陆。虽然是同样的神的神谕，但是会根据接收的人而改变是为什么呢？猜测神的想法什么的，不是圣职者做的事吧。

对了，塞拉！

不是陷入沉思的时候啊。

「司祭长，确认塞拉的下落吧」

「是的，巫女长大人！」

告戒并且制止为了向其他人命令而急急忙忙跑出去的司祭长。真是的，您指使人跑腿是干甚么啦。为了能在无法确认塞拉的所在地的情况下向公爵阁下联络丶而事先嘱托了司祭长。那个孩子会因为遇到大事紧张的，就像随时都要倒下。

◇

让司祭们的诸位搜索，可是直到最后都判定不到塞拉的所在地。

也去通知了公爵阁下三名巫女被捉走的事，现在属下的骑士与卫兵们应该在公都中搜索着吧？从钟楼处确认得到了证实，也看见在港口外的船的灯光不动了，所以港口好像遭到封锁了呢。姑且放心了啊。

但是对方好像把我的探知魔法防御住了，好像有能够使用上级魔法的强力魔法师，或是拥有强大的秘宝(アーティファクト)的人在。不知道是不是以前司祭们谈论的，被末日思想影响了的「自由之翼」之类的集团？

塞拉，要平安无事地回来啊。

虽然明白只能算是安慰，可是把脖子上挂着的苏生之秘宝拿起来注入魔力。

不行呢，心乱如麻的话要在秘宝中注入魔力是不行的啊。

虽然绝不是不擅长操纵魔法道具，可是在秘宝中注入魔力是必需繊细的调整魔力的。那是像从高塔上放下纱线，并且穿过在地面丢下的针的针孔那样的，像是令人失去意识一样的精密作业。心在乱那就是说，就好像放下的纱线被风吹过一样的情况。线是绝对不能穿过针孔的啊。

使用禁断的精神魔法，让心回复平静吧。

迪尼昂大人，请保佑您的信徒吧。

◇

在陷入微暗的房间里醒来了。

好像失去了知觉的样子。

这一年来的勉强没有效果呢。在苏生的秘宝里注入着魔力的途中昏过去什么的。

昏过去？

在这个圣别中的地方昏过去？

怎么可能呢。

这里是越接近使用仪式魔法的圣域，就越是充满神气的地方。连像我一样的老人也和年轻人一样――那是说过头了呢。虽然能不输年轻人一样地行动，但是在那样的地方昏过去什么的，说不定剩下来的时间已经很短了呢。

因为已经80岁了。差不多，是否正好启程前往先去世了的朋友们的地方了呢。

虽然没有注意到沉浸在那样的感伤里，可是今天没有摇晃呢。这几天，很高兴没有公都被袭的振动。向好像每天都「没问题吗？」的询问和来访的贵族们说明真是够受啊。虽然司祭长从得到施舍后好像就没发过牢骚了。差不多该把说明也交给司祭长了呢。

◇

真的开始年老昏愦了吗。

侵入了这个圣域的暗杀者虽然也有过几人，但是接近到这里的是第一次啊。危机感知技能生锈了吗？

虽然侵入者没有杀气令人诧异，但是我先发制人的打招呼了。

「啊啦，今晚的暗杀者，非常优秀呢」

从背阴处在地面上滑动一样出现了的，是戴着白色面具的少年。两肩上用布包住的――那是人？是诱拐顺便暗杀吗？

使用「能力鉴定(ステータス・チェック)」看了，但是看不到他的名字。

因为两肩的两人的名字都知道了，所以好像不是技能没有发动。两肩的两人是和塞拉同时期被捉走的，帕里昂和加鲁雷昂的巫女的孩子。

他的等级是和沙加帝国的勇者并列的等级70，但是称号是「圣者」。即使是沙加帝国召唤的勇者也是没有的，可是以这个年龄有这个等级，只能说是多么异常啊。

再加上「圣者」的称号。持有像我的「圣女」的称号的人相应地存在，可是，持有「圣者」的称号的人，在这里应该是100年来都没有过的。是什么人呢？我想索性持有勇者的称号还比较能令人信服。

「初次见面，尤·迪尼昂巫女长殿下。我是无名」

「呐，无名先生。不能让我看看你的脸吗，那样的面具不方便说话啊」

拼命忍住差一点就要颤抖的声音。

呐，塞拉她？

想那样追问。

但是，作为巫女的直觉直觉告诉我。那孩子已经不在了。

「呐，无名先生。难道说你知道我们家的巫女塞拉的下落吗？」

「我知道」

啊啊，果然。

那孩子去世了呢。不行哦，为了那孩子哭出来的话，还很早啊。现在是作为巫女长，如果不向他打听的话。

「夺去了塞拉的生命的是，『自由之翼』的人类？　还是――魔王。是呢，塞拉是魔王的活祭呢」

「是那样的」

啊啊，抑制不住眼泪。

明明需要去委托沙加帝国派遣勇者的，不是沉浸在悲伤里的时候，可是眼泪却停不下来。

「是啊，那孩子反抗不了命运啊」

无名先生，用不知道从哪里拿出的手帕擦着眼泪。戴着奇怪的面具却是个绅士呢。

我一边哭，一边把这片土地将有不可收拾的局面来临这事告诉他。为了在勇者到达这片土地前拉入战力。他在听到魔王复活的话时仍然淡泊的应答着。没有真实感吗？还是――已经是，扑灭了之后之类的？――不可能吧。

◇

「尤·迪尼昂巫女长殿下，你能使用苏生魔法吗？」

「嗯嗯，能用」

回答唐突的无名先生的提问。

恐怕是带着去塞拉的遗体的地方，让她复活这样说吧。但是那是不可能的。这个苏生之秘宝只有必要的魔力没有充填啊。

「什么啊，只是那样的事吗？」

无名先生把我胸口的苏生之秘宝拿起，开始注入了到达耀眼程度势头的魔力！

难以置信的景像啊。

那个精密的魔力充填作业，转眼之间就做完什么的。一般来说，注入开始之前的魔力量调整作业明明是需要花费1小时才能完成的东西。

但是，果然还是人的身体。

不会有用一个人的充填就能够完成的魔力啊。在这样的时间里，复活条件的死后30分钟这个枷锁就会令复活不可能做到了。

「稍微，失体了」

和刚才的手帕一样，无名先生取出的是，一把圣剑。与此同时，圣光灿烂得令房间变得像白天一样明亮。明明那么明亮，却是不会令眼睛受伤的温柔的光。充满着如此力量的圣剑我从未见过。感觉连和我的勇者大人持有的圣剑祖瓦英克(圣剑ジョワユーズ)相比起来，　也是相差悬殊的力量。

但是，为了什么？

我不认为他是为了危害我而拔出圣剑的。究竟是为什么――

「因为要立即进行充填，不礼貌的话请见谅」

――好像圣剑在脉动着一样，神圣的光被无名先生吸进去了。接着无名先生以像呼吸一样没有气势的动作向秘宝注入魔力。难道，把圣剑的魔力以自己的身体为媒介转移到秘宝了？

这种毫无道理的方法在童话故事里也没有啊？

在因为那个非常识而目瞪口呆的期间，秘宝的魔力充填结束了。虽说过还有数年的份，但仅仅10分钟就结束什么的，真是吃惊得说不出话啊。

到这里为止做的东西，即使用鞭子鞭打老身也要跑到塞拉的遗体的地方坚持给你看啊。

就像嘲笑那样的决心一样，无名先生在我的眼前召唤了塞拉的遗体。他的技能里没有召唤魔法，可是？没有技能就召唤了吗？也许是使用了类似勇者持有的无限收纳(インベントリ)吧。

不，他说了塞拉的遗体死后才过了数秒啊。即使是勇者的无限收纳时间也是会流逝的。难道说是固定化？不，那个的话生物和遗体应该不能使用。

不会是，时间魔法？　明明是只在童话故事里出现的不存在的魔法，可是无名先生的确使用了，那么的不可思议。

眼前被召唤的塞拉的遗体，是一个伤口都没有的漂亮东西。

注意到遗体毫无遮盖物的无名先生，在遗体上披上了布。

比起那样的事，如果现在不集中的话。

对无名先生给我的奇迹如果不做点东西的话，作为女人可就成为废物了。




间章：迪尼昂的巫女长【后编】
巫女长视点——

「巫女长大人，我回来了」

比以前更活泼的样子的塞拉走进了圣域。这孩子总是看起来很快乐，可是这么喜不自禁的样子真少见呢。

「怎么了塞拉。是有对像了？」

「不，不对啦！爵士大人，才不是什么对像啦！」

不懂说谎的孩子呢。

因为稍微有点在意，所以询问了那位叫作爵士的人的事。

「是帮忙煮饭赈灾的爵士大人！但是，不可思议的心里觉得像是似曾相识的样子。对了，是和巫女长大人气氛相似的人，应该说是柔和吗还是说是温柔吗――」

听着塞拉津津乐道地讲着自己和他的事，同时也没有太大的根据的忍不住猜测「那个成为爵士的人物，不是前些时候的无名先生吗？」。是因为这地方只能想到无名先生的事的缘故吗？

可不是老年恋爱哟？

天亮之后进行的仪式，下达了在公都复活了的魔王被讨灭了的神谕。不用说，马上向公爵大人派出了使者，但是由于其他神殿的面子，所以被告知了暂时不能作出公开的发表。当然，向国王陛下转达和约定了，所以理应最迟也会在春天的王国会议作出讨灭魔王的宣言。

「巫女长大人也，总觉得看起来很幸福哟？是有了恋人之类了吗？」

「唔呼呼，被叫作无名先生的人迷住了哟」

虽然好像打算反击的样子，可是还很天真呢。被我的玩笑弄得那么动揺什么的。唔呼呼，本当に恋でもしているみたいに心が浮ついているわ。魔王的季节结束了的话，差不多该是巫女长引退的时期也说不定呢。

虽然唯有塞拉不会觉得她会忘记本分，但是保险起见为了能结束在健全的交往范围内，不能不事先嘱咐呢。要是失去处女的话是接受不了神谕的。对10代的少女来说很苛刻也说不定，可是直到魔王的季节结束的神谕下达为止，不能不等待啊。

◇

在公爵城和塞拉的思念之人――说是加入候补比较好吗――的少年邂逅了。被少女们包围着非常受欢迎的样子呢。啊啦啊啦，塞拉真是的。做出那样的脸的话会被他笑哦？

话虽如此，好棒的香气。不只是砂糖的甜味呢。也能理解为什么会被拿光了。

但是，这个声音。

和无名先生非常相似。是他的双胞胎兄弟吗？

等级又是一半以下，技能构成也完全不一样。一样的是年龄，声音和头发的颜色，再加上身形大小吗。

正当向迪斯莱特大人送上祝贺的说话的时候，碰见了帕里昂和加鲁雷昂的老朋友在一起，所以直接一句不问的，像说私话一样从中套话。可是是没有动揺而且感到困惑了的感觉。这是搞错了呢。

稍微，想无名先生的事想得太多了吧。

唔呼呼，不能对塞拉的事开玩笑了呢。简直就像恋爱中的少女一样啊。

◇

「晚上好，巫女长大人」

真的是，神出鬼没的孩子呢。

是怎样侵入的？没有感受到类似空间魔法的感觉，估计并不一样。

「今天是为了关于魔王的神谕的事来拜访您的」

「啊啦？是被你消灭了吧？」

「一定，是路过的勇者打倒的吧」

想装糊涂装作彻底和自己无关呢。

「不发表魔王讨灭了的宣言吗？」

「向公爵阁下直接传达了，可是其他神殿的神谕都没有出现『讨灭』的结果。所以只有迪尼昂神殿发表魔王讨灭的宣言是不可以的哦」

恐怕，各个神殿询问的不是公都地下的魔王，而是「各自预知了的魔王」是否讨灭了吧。

也就是说，这届的魔王的季节还未结束——那个地方，已经不包含公都了是否不幸中的万幸？托无名先生的福呢。

为了慎重起见，把这件事告诉了无名先生，可是他好像也预料到了一样。淡淡的「果然，是那样吗」只是小声的自言自语。「魔王什么的来多少个也不可怕」这样的气氛。想像着看不到的面具里头的表情，非常快乐啊。

把无名先生充填好的苏生之秘宝挂上头上。真是了不起啊。总觉得这接近20年的职责白费劲了，这是老人的嫉妒吗？

「谢谢你，无名先生」

可是，忘记感谢的心是不行的呢。

试试向他询问了关于红龙爵士的事，可是只得到了「据说是身为奇迹料理人的年轻贵族呢」的回答，详细好像不知道的样子。那种不知道的态度和他一模一样是心理作用吗？

为了假设他和无名先生是相识时准备的「免罪符」感觉白费了呢。

那个第三王子和无名先生遇上的话，会怎么样呢？

有种不祥的预感呢。希望陛下在这么重大的时候不要送上麻烦的种子啊。

不对呢。

那个陛下理应不会作出那样的失败啊。那个狡猾的陛下的话，应该会确实的先读出3手以上。

对了，王子是被当作麻烦摆脱了呢。

陛下是预见到迷宫都市里会出现魔王啊。把身为不确定因素的王子强行放到公都什么的。不向国王(赛迪)(セテ)直接会见提出意见的话。

虽然无法判断是否会接受，可是为了假使无名先生疏忽的把第三王子排除了的情况，把「免罪符」交给他吧。

本来的话是想把迪尼昂之铃委托他保管的。可是害怕惹他不高兴而没有说出来。稍微有点不像我呢。

◇

世界的危机意外地早早来临了。

绝望？感觉甚至连这单词也比这景像更充满希望。

从圣域看得见公爵城。在那旁边出现了的巨大的召唤阵里，大怪鱼(トヴケゼェーラ)出现了。在大和大人的时代里，向世界中的各国带来死亡的破灭的化身。大魔王使役的空中要塞。从远处虽然看不见状态，可是过于压倒性的姿态实在令人说不出话来啊。

只要无名先生在的话什么的，是天真的想法吗？

我连挂虑外出了的塞拉的馀裕也没有，从沙发上掉下来了。

仅仅只是1尾也能把公都毁灭的魔物，有几尾穿过了召唤阵在斗技场的上空游着泳。

7尾大怪鱼。

岂止是沙加王国，连这个大陆中的各国也会消失啊！

啊啊，就算国家灭亡也只好召唤天龙了吗？。在芙吉沙山脉里居住的大和先生的朋友。只好请陛下使用在他头上的闪耀竜呼之王冠(フェロークラウン)被赋予的唯一一次的召唤权了。

就好像魔王出现了7个一样。

虽然想要跑到斗技场支援，可是从这里跑开是不可以的。恐怕无名先生，是为了自己的同伴们死亡时的保险而在苏生之秘宝(アーティファクト)中充填魔力的。

一边抚摸惴惴不安的幼小见习巫女们的头，一边看望着公都的最后。越过圣域的防御魔法出现受害情况的话，在地下避难就没有任何意义了。

那是闪光。

光芒消失，在那里的是被切断落下的大怪鱼的身影。同时，像把天空抹去一样在空中化开。不，应该说是消失了吗？

突然袭击公都的终结，比出现时更唐突地消失了。

比想像中简单，连一个受害者也没有出现。

无名先生，是您吗？

就好像接受到神谕一样，那样确信了。

啊啊，迪尼昂大人。

对把那一位派遣到这个地方这件事，表示感谢。




SS：艾丽莎与恶魔之箱
露露视点——

今天在豪宅院子里的「烧烤」。

「呜，烤新鲜肉的香味无法忍耐」

「啊啦啦啦哩～」「是呢！」

小玉，相当开心说着「无法忍耐呢」。开心哼着歌的样子也很可爱。

但是，莉莎，用很认真的表情持续关注带骨头的肉烧烤的情况，有点吓人。

主人准备的肉串很多，所以大家可以吃得很饱。

◇

今天的试制品，布丁。

很好吃，不过，「焦糖酱呢。」不满足的样子，主人苦战之中。

「嗯，不行啊。只有甜味，苦味完全没有哦。」

「好吃」

我和米娅是觉得很好吃的，不过，主人和艾丽莎并不满意。艾丽莎的话，抱怨的同时，也伸舌舔和全部吃光。不久之前，不是作为波奇竞争对手进行「炒饭」的大胃王对决了吗？

发育期，所以很有食欲，不过，那么吃没事吗？

◇

城外的干菜店买了海带，主人看到表扬了。我因为稍微贵了曾犹豫一下，但我很高兴我买了。推荐我海带的店主，明天就去道谢吧。

因为，主人满面笑容表扬了，「抱一个」之后，也摸摸我的头了。

嘿嘿，今天洗澡就不洗头了。

「果然，螃蟹火锅最棒了啊～但是，这样的话螃蟹用叉子最好先取得了。」

「啊，这样的话，刚才已经制做的」

「呜，你这作弊外挂，但是原谅你了。果然啊，没有这就没有吃螃蟹的心情啊～」

像艾丽莎说的，这叉子能好好的将螃蟹的壳与肉分开。

螃蟹很好吃，不过，大家都很安静。米娅稍微寂寞的样子，不过，主人替米娅专门制作的「抓饭」正在姆咕姆咕吃着。

「米娅，炒饭也分一口点～呢？」

「艾丽莎，吃太多了」

「没办法，美食的错啊～♪」

真的是吃多了吧？

◇

主人在客厅里带入了的，圆的板子用棒与木箱连接起来了的看起来那样的魔法道具，艾丽莎一溜烟从房间逃逸了。

吓了一跳。艾丽莎啊，你那么迅速行动的吗。

主人所指示的波奇和小玉，把艾丽莎抓回来了。艾丽莎那么讨厌之类，那个魔法道具是什么呢？不过是主人拿来的东西，所以我觉得不像是坏的道具。

「那，接下来，波奇。」

「是，的说」

站到那箱子上，圆盘附有的针转动了。小玉想摸针，被骂了。

「稍微重的，不过标准范围内？。种族不同BMI拿出来也没意义，不过吧，体重推移做个笔记。」

体重？没有听过的言词，不过，听了这词的时候，不知道为什么向后退一步了。

「下一个露露」

「是，是的」

有点踌躇了，但毅然地跳上了。

「那个，不需要这样有气势，轻轻地搭上」

「是的，对不起」

「不用道歉。露露与标准比，有点轻啊。吃饭的时候，再多吃肉类和乳制品吧」

主人的表情来看，合格了，放心了。

「哦～和去世的祖母约定过了不会再搭上那恶魔的机器第二次的～」

约定什么，艾丽莎和我的外婆殿下在艾丽莎出生前就去世了，应该啊？

主人，被「搭乘的理念」的说词作了抵抗。最后，主人抱着艾丽莎搭上，数字调查后，艾丽莎放下之后，再一次对数字进行调查。

这样是做什么的？我想着，不过，主人是很了不起，2次的测量结果的差异计算，艾丽莎体重调查的事注意到了。

「艾丽莎」

「呜呜，被玷污了……」

「别闹，轻度肥胖。从明天开始暂时肉减量也禁止代替品。当然，零食和点心也不行啊」

所以吃多了啊，我注意了。

波奇和小玉的脸色，像是世界末日的样子，为什么？莉莎和米娅，为艾丽莎致上默哀的表情。

「我也一起食量限制。一个月后，5公斤下降为目标。」

「啊，减肥讨厌啊～～～～」

艾丽莎的呼喊悲伤回响，那样的下午。

追伸。

托主人准备的「无热量的」食品的福，艾丽莎的「节食」顺利的进行。

天真无邪的声援的，波奇和米娅，稍微丰满了。我也不注意的话可不行啊。今天的丰胸体操运动量加倍，不，三倍好了。




间章：米娅和饮食限制
米娅视点——

人族的食物好吃啊。非常好吃哟。

但是，非常危险的。

我是知道了，或者说学习到了。

那是，最近的事——

「汉堡排是最好的」

「嘛嘛～」

「比较喜欢有嚼劲的东西，不过汉堡排美味却不会因此扣分。这真是好吃」

「虽然是碎牛肉和猪肉，为什么这么好吃呢～」

「艾丽莎，吃太多了啊？」

「成长期，所以没有办法啊。」

「嗯」

佐藤为了我用豆子给我做一个汉堡排，为了我啊？

看着吃着美味汉堡排的波奇她们，总是很羡慕的。

所以一小口一小口品尝着吃。

因为，贪婪地吃的话太可惜了吧？

「合口味吗？」

「嗯！」

这时，该说的。至福啊。

怎样做的，豆子，无法想像能做出这样的料理。不可思议的！

汉堡排上放了有点辣的磨碎的萝卜泥配菜，如同伴奏般的引出了胡萝卜的甜味 。像是理所当然似的，和稻米饭很合？

◇

吃饭后愉快的心情就是佐藤的膝盖潜泳了。跳水似的进去哟？

最好的地方是小玉占走了，在旁边忍耐。但是，我认为，总是小玉占走太狡猾了。抗议不行吗？

「很好吃～」

「又想吃的。」

「嗯，美味。」

感谢的话语是很难说出口的。喋喋不休地讲也很害羞，传达到了吗？传达到吧。

「艾丽莎，饭后吃甜食会胖的。」

「甜食。甜的东西装别的胃所以没关系。」

艾丽莎，了不起啊。已经那样吃了，还能够再吃！波奇和小玉也从艾丽莎得到一口！

人族，兽族，大家都这么吃的吗？

不对，不同的。露露和佐藤不那么的吃东西。

◇

「鱼也很好吃，但果然偶尔要吃肉吧。」

艾丽莎没有只喜欢吃与讨厌吃的，什么都吃的，好孩子啊。

「甜味别的胃哟。可丽饼好吃～。试试品尝，你一定会想知道这多么好吃的。」

「嗯」

这有各种各样的味道，真是不可思议。佐藤使用了料理的魔法。一定是这样吧。但是只试吃了一口大小。像艾丽莎一样普通尺寸吃完晚饭就变得吃不下的吧，真的吧？

「艾丽莎？」

换衣服的时候，看到自己的身体僵住的艾丽莎，对着打招呼了。

怎么了呢？有点担心。

「呀～啊～什么事都没有。只是幼儿体形～。是的，这是幼儿体形的。」

看来，对自己说些什么的样子？我不知道有什么不同？但看起来就如此。

「终于，终于来了啊海绵蛋糕！喂喂，果然就是要鲜奶油和草莓啊！呜～今生都吃蛋糕的话，正是至福！」

艾丽莎相当喜欢的呢。喜欢的啊。

这么大的蛋糕一半都吃光了。

吃一口反省了，因为那么好吃的！好吃的过头了。

之后大家如饥似渴地吃了。因为好吃啊。

◇

「大家，一次一个人，站到这台子上。」

佐藤，拿来什么箱或者说台子一样的魔法道具。

站上去，水平附着的针转动了，咕噜咕噜旋转的。我想摸了，但是看到想摸的小玉被骂了所以忍耐。忍耐了吧？

艾丽莎看到台子就皱起脸。怎么了呢？

「讨厌！和那个恶魔的机械从前世就诀别了！向内心发誓了绝不会再站上去第二次的！」

艾丽莎全力讨厌。那么讨厌的啊。

但是，佐藤少见的「命令」让站上去。艾丽莎「衣服！一定是衣服太重的！」这样的说，但是那件衣服是薄木棉做的很轻的衣服啊？像羽毛那样轻的。

从佐藤告知艾丽莎，听到了的没有听过的词。メトァボ(代谢症候群)是什么？在意的。

「艾丽莎，到瘦5公斤前，零食禁止。油炸食品也到菜单之外。」

「很久！没有油炸食品，大家都～？」

「嗯，等一下呀！油炸食品是重要的！」

「艾丽莎那么可怜，所以菜单也改变成油脂分不是很多的」

油？腻腻的减少是可喜的。

但是波奇和小玉看起来很痛苦。「波奇～」「小玉啊」发出可怜的声音抱在一起。莉莎也仰望天空好像忍受什么呢。很痛苦吗？

但是，艾丽莎的「游泳圈」治疗是必要的。佐藤说了这样的话。

肚子「游泳圈」是可爱的，是生病呢？是生病呢。

大家协助艾丽莎的「游泳圈」治好吧。

加油，艾丽莎。声援着，加油啊。

「减肥讨厌啊～～～～」

艾丽莎的尖叫何处都回荡着。

美味的饭也有危险，是第一次知晓了啊。

佐藤，你是危险的人呢。




间章：姬巫女
正篇8年前（后半段发生在4～6年前）的故事。同时也是久违的第三人称叙述——

「胧格兰蒂（リーングランデ）！」

宽广的房间之中回荡着年幼的小女孩的声音。

「胧格兰蒂！」

女孩子似乎在发泄心中的黑色情绪一般，狠狠地用手中的垫子击打着沙发背。

「胧，格兰，蒂！」

由于小女孩的腕力很小，只发出了「噗，噗」这样的声响，伴随着击打，垫子里面塞着的鸟毛四处飞舞。

大概是很少运动的缘故吧，仅仅来回折腾了垫子几分钟，小女孩就已经气喘吁吁了。

这时候谦逊少年的笑声漏了出来。

「是谁！」

本来在急促的喘气之中已经平息下来的少女的怒火，再次，被引爆了。因为，她在暴走之前已经让房间里面的女仆们离开了这里。

「耍性子了呐，塞拉」

收住了笑声，从阴影之中出来的是，女孩子（塞拉）的哥哥，迪斯莱特・奥尤科（ティスラード・オーユゴック）。之前塞拉一直喊着的是，与2个人同母的姐姐的名字。

「迪斯莱特哥哥！一点声音都不发出来，偷偷进来什么的太失礼了啊」

「抱歉抱歉」

面对塞拉的怒气，宛如被风吹拂的柳枝一般轻飘飘地回避着的，优雅地微笑的少年。和10岁的年龄相比，给人一种太过老成的印像。

「不停地喊着胧姐姐的名字，到底发生了什么？该不会，那些嚼舌根的女仆们背地里的传闻也被听到了吗？」

大概是被说出了心事吧，塞拉的脸颊瞬间红了起来，同时嘟起了嘴。平时很少做出的这些孩子气的动作，在哥哥迪斯莱特面前并不少见。

「哼ー，一直就是那么些话――

『呐呐，听说了吗？　胧格兰蒂大人重现了失落的魔法哦！』

『你的那个消息早就烂大街啦。　现在胧格兰蒂大人在迷宫都市的地下，率领着圣骑士们讨伐了楼层主（フロア・マスター）哟！　作为证据，好像连雷之魔剑也入手了呢！』

『哇，迷宫的魔剑好像值金币好几百枚呢吧？　好厉害呢～』

――这样。而且最后说『比起那位大人，塞拉还真是普通呢呐』呀。就不能少管点闲事吗？　我普通那种事情我很清楚啊！　只有有一个天才的姐姐的那个人才能明白有一个天才姐姐是多么的辛苦啊！」

听到了模仿着女仆们说话音调的妹妹的话，少年苦笑着。因为，同样的话自己也从执事和女仆那里听到了，只是最后那句话中普通地变成了自己。于是特意前来安慰那个一定有着和自己相同境遇的妹妹来了。

一直安慰妹妹直到塞拉平静下来。他并没有和塞拉互相安慰来抚平彼此内心伤口的软弱想法。如果做了那样软弱的事情的话，且不说将来继承祖父和父亲的名字，来治理这片领地，就是与那些老奸巨猾的贵族们交涉都办不到吧。

「塞拉，别继续将自己和姐姐相比了吧。那个人是特别的。她是能和王祖大和大人，中兴贤王扎拉大人那样在史册留名的人们相比肩的人杰呀。你和她比，就像是和大树比身高，然后叹息自己身高比较矮一样呐」

「唔～，我能明白啊！　没理由去比较的！」

从7岁的孩子嘴里不可能说出这种话的，和同龄的孩子们比起来异常聪慧的塞拉，十二分地理解哥哥的话。即便如此，幼小的她的心中仍然不认可这件事情。

「如果生气的话，眉毛中间可是会长皱纹的哦，将来遇到喜欢的男孩子的时候可没有去除皱纹的方法哟」

「唔，哼。那个时候我就嫁给哥哥就好了啦！」

回嘴与其说是不屑于哥哥说的――倒不如说很可爱，一边说着，塞拉还一边用手仔细抚摸着眉间。尽管幼小，但这颗实实在在的少女心正在飞速地成长着。

◇

「洗礼？」

「啊，尤・迪尼昂巫女长亲自来主持的样子哦」

「欸～，那还真是厉害。恭喜你了哟，塞拉。由救世之圣女来洗礼什么的，从父亲之后还不曾有过呐。」

少年迪斯莱特所说的「救世之圣女」，是由于尤・迪尼昂巫女长担当勇者从者的同时她还持有圣女称号，因此被赋予的称号。但她由于年老，基本没有做过什么洗礼的工作了。事实上，就连这个公都的继承人少年迪斯莱特和他姐姐胧格兰蒂的洗礼，也不是由巫女长而是由祭司长主持的。不过，以祭司长的职阶来主持他们的洗礼并无不妥。

塞拉的脸上尽是笑意，开心地抱住了父亲和哥哥。

她异常地高兴。

因为那个优秀过头的姐姐，大部分的特权基本都被那个姐姐独占了。

经过了3周的准备，塞拉在哥哥的陪同之下，前往了迪尼昂神殿 。平常的话，应该是在城里的礼拜堂举行洗礼的，但是考虑到巫女长的健康状况不佳，于是变成了在迪尼昂神殿的禁区内举行。

「你就是，塞拉吧」

「是，是的。巫女长大人」

由于太过紧张，声音很是响亮，塞拉因为自己这个不淑女的举动而害羞了起来。而巫女长，却温柔地抚摸着塞拉的头「抬起脸来吧，很活泼的孩子不是很棒的吗？」如此在塞拉的耳边轻轻细语着。做出如此优雅温柔的动作的人，完全让人无法将其与勇者一起共同讨伐了魔王的人相联系起来。

巫女长在塞拉冷静下来之前，将她放在自己的膝上搂着，温柔地抚摸着塞拉的头发。确定塞拉不再紧张之后，拉着塞拉的手前往了仪式的魔法阵。

「好孩子，在仪式的时候想想最喜欢的人的事情吧」

「不像神明祈祷那样也，行吗？」

「是哟，平静地想想喜欢的人，那种暖暖的心意绝对会传达到神明那里的呀」

这个是巫女长的做法，迪尼昂神殿的正式的礼仪之中并没有这种做法。一般的话，站在魔法阵之中，只是加持洗礼的咒文就算是结束了。

「最喜欢的人的样子已经浮现在心底了吗？」

「是的，巫女长大人」

「呵呵呵，那浮现出的脸孔是谁呀。以后的丈夫吗？」

「不，不是啦。塞拉不要结婚的」

「啊啦啊啦，那难道是要做个巫女吗？」

「嗯，塞拉，将成为巫女！」

俏皮地和巫女长开着玩笑，塞拉的孩子口气不知不觉就出现了。当然，她完全没意识到这一点。她想起了小时候和姐姐也是这般和睦地对话，那段记忆犹如水流一般在塞拉的心底流淌而过。

「呼呵呵，■■　■■■　■■　洗礼(イニシエイション)」

伴随着巫女长吟唱出的咒文，魔法阵散发出了青色的柔和的光芒。魔法阵上浮动着的微小的青色光辉似乎在给予塞拉祝福般开心地舞动着。这简直就像是，童话故事之中的小小的羽妖精一般的轻灵。

那些妖精般的光芒中的其中一束进入了塞拉的胸口，然后消失不见了，这样，洗礼的仪式就算是结束了。

「睁开眼睛吧。神托的巫女塞拉」

「好的」

这声音与先前温柔的老妇人一般的巫女长声音不同，是凛然清澈的声音，应这凛然的声音，塞拉发出了清晰的回复声。映照在巫女长眼瞳中的是，塞拉身上「神托」的技能与「迪尼昂的巫女」的称号。

在洗礼的仪式之中获得了恩赐，实在是相当罕见的例子。而且，获得了神托的恩赐的例子，公都的迪尼昂神殿的漫长的历史之中也并无前例。

作为证据，除了巫女长和塞拉以外，周围的人们仿佛冻住了一样完全没有对此进行回应，一直保持着仪式开始时的姿势。在他们动起来之前，现在这段暂停的时间是必要的。

◇

「塞拉・奥尤科(セーラ・オーユゴック），你要从奥尤科离开，来到迪尼昂这里来侍奉神明吗？」

「是的，祭司长大人」

「那么，在现在这个时候，你还仅仅是塞拉。那么，站起来吧，之后你就是巫女塞拉了。迪尼昂神殿欢迎你的到来」

做了和礼法之中一样的事情之后，少女舍弃了公爵大小姐的舒适的生活与地位，成为了迪尼昂神殿的见习巫女。

包含少女本人在内，也没有反对者。那是因为，这个公都――人口20万的大都市也只有7个人，人口超过70万公爵领全体人之中也仅仅只有9个人持有恩赐「神托」，因而，除了在拥有确实地培养那个恩赐方法的神殿以外，并没有可以安身的选择。

这个称为「神托」的恩赐，可以让拥有者持有直接向神明询问除了限定不可涉及的事情以外的事的能力。这是从神明之处得到大灾难的预言的唯一手段。

因此，神托的巫女的训练严格到了极点。

◇

「塞拉，雷雷娜（レレナ），罗扎（ローザ），在这里列队。听好了，只有魔法阵之中是安全的。绝对不可以胡乱行动」

3个少女所身着的巫女服，每个人都是不一样的。各自都缝上了迪尼昂，帕里昂 ，加鲁雷昂 这3个神殿所代表的圣印。

雷雷娜和罗扎，是比塞拉还要小一岁的9岁。塞拉是迟了一年才成为巫女的女孩子。2个人都和塞拉有血缘关系，是出生之时，就持有「神托」的恩赐的「特别」的少女们。

这里是公都的7神殿所共有的秘密的坟墓。

就算是在神殿之中，也仅有一小部分人才知道的地方。

「呀！」

「啊，我的神呐」

「咕，」

魔法阵的对面，从被铁栅栏所遮挡着的非常广阔的道路的深处，几只不死的魔物，正在向这边靠近着。

那景像简直宛若，通往死后世界的门大开般噩梦样的光景。

「冷静下来，见习巫女们哟」

「来，让那些彷徨着的怨灵们安息吧」

「吟唱吧，祝福的咒语！」

「「「祝福！」」」

少女们身后的伫立着的，护卫的神官们的话语将少女们的胆怯抹去了。

「■■■　祝福(ブレス)」

「■■◆　祝福(ブレス)」

「■◆■　祝福(ブレス)」

但是，由于年幼的少女们太过紧张，导致初步的魔法失败了。塞拉以外的2个人，焦急地念着咒文，失败了。

「冷静下来。雷雷娜和罗扎再一次咏唱一遍。塞拉就这样待机」

被指导员的神官出声斥责，在多次失败之后，终于2人成功咏唱了咒文。仿佛就像在嘲笑刚刚心中石头落地的她们一般，铁栅栏对面的不死的魔物，吵闹着用手臂或者触手敲打着铁栅栏。祝福只能给予不死的魔物一点点伤害。

但是，那已经足够了。

「■■　净化(ターン・アンデット)！」

沐浴在在周围等待着的高级祭祀的净化魔法之中，终于不死的魔物停止了动作，只剩下了尸体。

被打倒的无数的不死的魔物的庞大的经验流入了塞拉他们3人和高级祭祀的身体中。急速的成长让身体仿佛被撕裂般痛苦。少女们抱着自己急速成长(level up)的身体，在地板上闷声痛苦着。这个痛苦是成长的证明，由于治愈的魔法会妨碍到成长，所以不能使用。

少女们不知道。

这些不死的魔物们，是为了促进她们的成长而通过神官们的禁咒做出来的东西。

从此之后，她们还不得不进行几次这样的秘密的仪式。

然后成长了的少女们，将接受神托。

这样过度残酷的未来。

啊啊神明哟。

拜托了，请一定要让少女们以及人类的未来，全都平安无事――。




间章：塞拉
在阅读之前请先看「间章：姫巫女」——

被叔父喊去的地方，在那里站着的，是陌生的男人们。啊啊，以前就注意到了呢，相信血缘这种东西的我真是个笨蛋啊。

我被他们抓住之后，被吞下了不知道是什么的鸡蛋一样的东西。喉咙之中很是恶心，好像吐了好几次的样子。但是不知道被硬塞了什么样的药，就这样失去了意识。

之后一次醒来的时候，映入眼帘的是，见惯了的天花板和巫女长大人的脸。说是看惯了的地方是有理由的，因为，此处正是迪尼昂神殿的圣域。

向巫女长询问了事件的详细经过，巫女长大人说着「已经，全部结束了哟。伤害你的那些东西，全部都不在了啦」这样告知了我，那一天就这样完全把自己的身体交给了巫女长大人，睡了过去的样子。像个小孩子一样，有点，害臊呐。

◇

那个晚上，做了一个梦。

和一个带着银色假面的男人说话的梦。用那种无起伏音调说话的声音听起来确实是我的声音。但是，为什么是全裸的啊。啊啊，还那样来回地挥舞着手臂。如果，这不是在做着梦的话，我真是要从塔顶跳下来。

啊啊，还全裸地支着一条腿坐着……。

在这个梦中，我羞耻地郁闷着。

◇

这样地在梦中急切盼望着醒来。

就算是梦也真是太过分了。

这样消沉不会解决任何事情。现在起重新振作起来吧。

首先，是早晨的功课！

「啊，塞拉呀。巫女长那边指示说，4～5天内别使用魔法了。暂时就在炊事班那边帮忙吧」

「好的，首巫女大人」

突然，我被这样打脸了。

真是太遗憾了。

◇

啊呜！今天真是狼狈啊。

作为刚加入到炊事班的新人，引起了好几次乱子，感觉相当过意不去。虽然武斗大会平时也是有举办的，但是今年还是魔王的季节，不仅如此，也听到了关于「自由之翼」那种奇怪的组织的荒唐无稽的事情。因此出现了更多的用暴力发泄不满的事情。

去洗脸的期间里，帮忙发放救济粮的叔母受了伤。身体的伤可以通过魔法来治愈，心灵受到的创伤却无法痊愈。只是我无法平静下来。

帮忙平息了骚乱的是叫做莉莎的鳞族的女性和叫做艾丽莎的娇小的女孩子，要不是他们帮了忙，也许今天的救济粮发放就这样中止了也不一定。靠救济粮活命的小孩子们有很多，非常不想中止发放。

「多谢了，帮大忙了」

「不用谢，因为主人说了，看到困难的人一定要去帮助 」

主人吗？

很在意，所以确认了一下那个叫露露的孩子，她们都是名誉骑士的奴隶们。作为奴隶的话，不是穿着过于整洁了吗？

吃惊于她们是奴隶，不仅仅因为她们穿着很整洁，更是因为她们没有那种奴隶所特有的哪里放弃了的颓废感。这样明亮的一点颓废表情都没有的孩子们是奴隶什么的，真是让人无法相信啊。

发放救济粮的时候，听了那个叫露露的孩子，讲了关于她的主人的事情后。简直，就像是恋人一样――不，有点像是那种单相思的女孩子，感受到了那种单纯的恋情。对于没有恋爱的我来说，那稍稍有点，只是一点点呀，有点羡慕呢。

然后。

和她们的主人――红龙骑士第一次见了面。

「啊，我们是不是在哪里见过呢？」

没经过大脑，就说出了那样的话。该不会我慌慌张张说出的话要被误会了吧。

「不，第一次见面哟。塞拉大人」

「是这个样子吗……」

但是，否定的样子稍微有点奇怪。真的什么都不知道吗？ 

因为真的在什么的地方见过他的感觉。

想不起来呐。

「塞拉大人，配给的那些人要等急了哟」

那个，难不成我一直在盯着骑士大人的脸在看吗？

好害羞。在众人面前，看男人看着了迷什么的，要是让巫女长知道了一定会生气的。恩，不，那个人的话，绝对会开心地调侃我的呢。

骑士大人好像就是露露的主人，就算对像是平民的大婶们也一直很了不起的好好对待着，帮忙他们的工作。

「你是个作为一个贵族非常有才能呢。要是不继承家业的话，来我家的店里面工作怎么样？我把家里的女儿嫁给你哟」

「不，不行呀」*2 

对着大婶的和平常一样的多嘴多舌的话我想都没想就回了嘴，这实在是吓了自己一跳。和说了同样的话露露眼神交汇了，和她一起笑了起来。

但是，为什么就突然笑了出来呢。

像这样子情绪高涨，还是第一次呢。

被帮忙到了准备结束，被突然出现的胧姐姐吓了一跳，忘记说感谢的话了。

应该没有被认为是没礼貌的女孩子吧？

◇

和他的第二次见面是在，为了庆祝迪斯莱特哥哥而去的城中的舞会上。

但是啊，这种难受的感觉是什么呢。

看到了被小孩子们包围着的骑士大人，为什么我的心没来由地烦躁了起来。

「好久不见，佐藤大人」

为什么直呼了骑士大人的名字我也不知道。感觉骑士大人周围的女孩子们的视线以惊人的气势汇集了过来，这个人啊，该不会相当的受欢迎吧？

没那回事的吧？

尽管我没经过大脑又在想些失礼的事情，但是他把自己做出来的点心送给我品尝。居然是如此美味的点心呀。城中的料理长也很厉害，但是这个点心完全不是一个等级上的东西啊。

每一小口都充满了幸福的味道。

那样的感觉。

看见了和少女们一同跳舞的骑士大人，刚刚的感觉又渐渐强烈地察觉到了。我是不是也该邀请他跳一支舞呢？

「还真是受欢迎啊，佐藤大人」

啊啊，并没有打算说这样乏味的事情啊啊。

但是他答复我的是和我看到的不一样的自我评价。这很逗人发笑，不知不觉的，我已经哧哧地笑了起来。他对自己的评价好像不可思议地低呢。

但是，他呀，明明很温柔，却意外的坏心眼。请他不要用「大人」来称呼我，但是他却怎么都不答应，这样的事情，很少听到呢。

对了，他不仅仅是料理达人，也很擅长跳舞。

◇

「有什么好事发生了吗？佐藤先生」

「是的，以前难以进展的事情终于变得顺利了」

佐藤遵守着舞会时候的约定，在那之后又帮忙了好几次的救济粮发放。然后终于像上次发放救济粮时候说的那样互相称呼为「佐藤先生」「塞拉小姐」了，将「大人」2个字从称呼之中去掉了。神殿里面，大家称呼的时候都会加上「大人」2个字，所以很憧憬那些把这种称呼相互舍掉的朋友们。

呼呼，离直呼其名，还差一点点了。

并，并不是想成为恋人什么的呀。

因为我是巫女啦！

◇

对了呀，佐藤先生和迪斯莱特哥哥很像呢。

总是不忘记温柔地微笑，有女人来搭讪的话也总是很巧妙地岔开话题，说了让他生气的话也只会露出一张很困扰的脸，而绝不会诉诸暴力。

成为巫女之后，不怎么见得到哥哥了，我感到有点寂寞了吧？

简直，就像是小孩子一样呢。

从迪斯莱特哥哥那里拿到了歌姬公演票两张，鼓起了勇气去邀请了佐藤先生，佐藤欣然答应了。被「想去看一看呢」这样回答了，我有点不满呢。稍微展露一下害羞的表情不行吗。

歌姬的歌声非常的美妙呢。

但是抱歉啊，再美妙的歌声，我也听不进去了。

因为啊！

哥哥给我的门票的座位是恋人用的啊，坐下来几乎没有空隙啊？！这还是第一次和哥哥以外的男性如此地接近呢，心脏扑通扑通地快炸掉了。

佐藤就像平常那个样子，就算是视线碰着了，也只是回一个微笑过来，完全不像心跳很快的样子。感觉变得想拧拧那副满不在乎的脸也是没办法的。当然咯，这种想法只能想想，没办法实现呀。

坐的这么近，身体深处好像被佐藤先生吸引了一样。简直就像是契合的齿轮一般，心里有个声音一直在说「这边就是我应该呆着的地方」，那样的被吸引的灵魂的感觉，多么不可思议的感觉啊。

这大概就是，同事的女神官们说的恋爱吧。

但是，稍稍有点不一样的感觉。

我虽然搞清了自己的感情，但是我也许太过胆小了吧。

◇

为什么他会带着奴隶呢？

还想着是不是无法信任其他的人，但是怎么看都不像。就看见的波奇酱她们，好像对于佐藤来说是很重要的人，而且也不像是佐藤没有钱而不去雇佣家臣的样子。

「啊啊，保护了在迷宫深处失去了主人的她们，然后直到回到地面上都一直带着她们哟」

「迷，迷宫那里开始的？」

「是的，要是没有主人的话，那时候还不会战斗的我们，应该已经变成迷宫底层的魔物们的饵食了吧」

「无敌般的强大～？」

「主人是最强的说！」

然后，大家就这样地，信任着佐藤先生呐。

「走出迷宫的时候，主人要把我们解放了，不过，不想那样……」

「在报完主人的恩情之前，我们要一直侍奉着主人」

「吴越同舟？」「同甘共苦的说」

虽然不能很好地理解小玉酱她们的话，但是有种与其说是奴隶，不如说是忠臣的感觉吧。

「我们是，被邪恶的魔法师，用『强制』给束缚住了。就算使用解放也无法取消这个魔法」

「强制」吗？

就算是在公都也没有可以使用这个魔法的人在。用像神明祈愿的魔法就能解除的样子，但是代价好像大到就算是拜托巫女长，也会被拒绝的程度。

「塞拉小姐，如果『强制』的解除方法存在的话，可以把它告诉我吗？」

「在神圣魔法里面有个被叫做『祈愿』的魔法。如果是那个魔法的话也许能够解除吧，但是代价非常的大」

「代价是？」

「那，那个……」

我不禁沉默了起来。

代价根据「祈愿」的大小而有所变化。有缩短10年寿命就能够解决的情况，也有需要把生命之火全部献上的情况存在。

看到我沉默的样子，明白了一切吧，佐藤先生没有继续询问关于祈愿的事情了。

◇

「有哟。」

「诶诶？」

巫女长肯定地回答了我的提问。

「帕里昂神国的扎萨里斯（ザーザリス）教皇的话能够解除『强制』哟。我也能够解除，但是两个人的话就办不到了。1个人的解除已经要用尽我的寿命了」

但是，我没把这件事情告诉佐藤先生。因为，有「强欲」之称的对人才求饥若渴的扎萨里斯教皇的话，一定不会放过像佐藤先生那样杰出的人物的。虽然对不起艾丽莎他们，但是知道我能够使用祈愿魔法为止让他们等着好了。

在那样之前等等吧。

一定会在10年，不，5年以内，登上至高的顶点给你们看的。

为了解放她们的黎明，我一定――




SS：奥利昂与谣言
莫诺男爵的嫡子，奥利昂君视点——

收到了长时间联系不上的父亲的信。

因为什么魔族的奸计，男爵领地好像险些就临近灭亡了。恰好，多亏了那个时候做访莫诺市的商人与他的护卫士兵们，才避免了毁灭。信上这样写着。

商人护卫的程度，和魔族战斗的人吗？

父亲是不是被那个商人骗了啊？

那个猜疑，因为听说父亲授予了那个商人名誉贵族的爵位而加深了。

◇

妮娜·罗丝朵露？虽然是不知道的名字，但是同时在收到的父亲的信里写了她在担任新任男爵领地的执政官的事，爵位好像是名誉子爵。

伪贵族的名誉子爵的话，就是说在不能糊口的男爵的属下做事也不嫌弃吗？作为贵族阶级对方的地位是提高了。虽说领主会当作伯爵来看待，可是竟能变成男爵的部下什么的啊。

「妮娜·罗丝朵露？难道是铁血的妮娜吗？」

「哎呀，是欧克嚼食者的罗丝朵露吗？」

「是那样吗？不是下届公爵的爱人吗？」

虽然只是稍微说出名字，可是同班同学的大家好像都知道罗丝朵露执政官的事。如果是有能力的人的话，比起边境的我们的领土，在公都找工作会比较好吧。

◇

从索伦娜姐姐大人手中收到了信。

信上写着和平民订婚了这种开玩笑的事。

笨蛋！

父亲是男爵。而且是持有领土的贵族啊。说到待遇也是相当于伯爵来看待的，可是，为什么是连贵族也不是的平民男人啊！

向索伦娜姐姐大人，送出了起劲记录着关于作为贵族的矜持和义务的信。这么一来能让她悔改就好了。

◇

从罗丝朵露执政官手中收到了信。

那个商人出身的名誉骑士吗？好像爱慕着卡莉娜姐姐大人的样子。以暴发户的名誉骑士的地位，竟然想要主家的公主作妻子，缺乏自知之明也要有限度啊。

信里写着希望协助撮合两人，真是岂有此理。

难道说，罗丝朵露执政官和那个名誉骑士合作企图夺取男爵领地吗？

父亲是不会怀疑别人的人。

我，会想办法令骑士的假面具剥下来的！

◇

作为父亲的代理在被公爵大人招待到的宴会上，第一次碰见了曾经提过的名誉骑士。至今为止也有几次提出过会见的请求，但是被附上恰当的理由推辞了。

「我是佐藤・红龙。今后请多关照」

「嗯，我是奥利昂・莫诺。红龙骑士，就拜托你适当地照看了」

呼，虽然是和野心一词完全相反的无欲的脸，但是听说越是骗子看起来就越像好人吧。被骗到是不行的。

第二天，从朋友们那听到那个名誉骑士的所作所为。说是厚脸皮的地前往在宴会中认识的女孩们的家，以茶会作名义不管是谁都提出亲事。

何等事情！

只有卡莉娜姐姐大人，无论如何都必须守护好。

只要在公都，我就绝对不会让那个男人随心所欲的。

我紧握拳头，向射进房间里的晚霞那样起誓。

======================================

SS：波奇害怕的东西

波奇视点——

「波奇，让我来告诉你点好东西吧」

「那张脸是超恶的啊。艾丽莎一直都在欺骗波奇的说」

「呀～讨厌啊，那样的事情没有啦」

艾丽莎说了非常可怕的话。

这样就能和吃鱼的日常生活说再见了的说。

「主人大人！不得了的说」

「怎么了呀？」

「那个，那个啦！波奇感觉肉大人好可怕的说」

「哈，那还真是不得了呢」

「如果看到鸡肉的话呢？」

「会害怕得倒在地的说」

像艾丽莎说的那样，用手蒙住脸，表现出十分恐怖的样子的说。

「那么，如果看到牛排呢」

「尖叫着昏倒舷说」

这次抱着头蹲在地上发着抖的说。

「这样啊～波奇真是严重呢」

「是那样的说！非常严重的说！」

主人大人，像艾丽莎说的那样笑了的说

然后今天晚餐是肉的说！

因为，烤肉的香味儿飘了过来的说～♪

好期待晚饭的说！

「好吃～」

「很美味呢，主人大人」

啊咧？啊咧？等等的说

很可笑啊？

四处看了看，大家的座位上面都有牛排，但是波奇的盘子里面没有牛排。

「为什么，是烤鱼的说？」

「波奇说肉很可怕嘛，所以就准备了鱼哟。下次早点这么说的话，就更好了」

主人大人微微笑了。波奇，小小的，感到了幸福的味道的说。不，不对！拿着盘子オロオロ着，艾丽莎露出了超恶魔的脸，还笑了出来的说！

「怎么了呀波奇？鱼肉也很美味哟」

啊，果然被艾丽莎骗了的说。

「嗯，波奇，茶可能也很恐怖，所以给你水哟」

主人一边咕嘶咕嘶的笑着一边把装了水的杯子递了给我。不把艾丽莎之前教我的话糊弄过去就糟糕了的说。

没有梦想也没有希望的说。

一边失望一边看着鱼先生的时候，露露把装有牛排的盘子和我的盘子换了过来。

「真是的，主人也好，艾丽莎也好，因为波奇酱很可爱，所以玩过头了啦」

「抱歉，露露」

肉，是肉的说！

吃惊地四处看了看，发现大家对我点了点头。

「主人，可以吃吗的说？」

「可以哟，请多吃点哟」

这次，普通地向主人传达了「想吃肉」的说。

然后，露露，谢谢你的说。




SS：圣诞节
呼哈哈～呼哈哈～呼哈哈哈丶哈丶哈～

「艾丽莎好恶心的说」

「没事吧～？」

唔呜～，很失礼啊！

「是时候准备圣诞节了哟」

「生蛋节？」

「所以很开心？」

咕呐呐呐。脑海中浮现出过去的不愉快的记忆……冷静！艾丽莎。现在是和最喜欢的人一起过圣诞节不是吗。虽然不是单独两个人一起，但是难得幸运之神给了我这样的福利我不可能不高兴的。

「很开心哟。享用着盛宴，大家一起玩乐呢」

「不论何时，大家都是一起啊～？」

「每天都是圣诞节的说！」

不，虽然说的没错，但是，不一样啊。

可恶丶分条列举的术法在妨碍着我！

「圣诞节就是穿着红色衣服的圣诞老人丶四处派发present 的节日」

「普莱增特～？」

「指礼物哟」

「肉丶肉的说？！」

「如果是炸鲸鱼肉就好了！」

啊～丶那个相当地美味呢～。

哦呀丶被这两个人的节奏给带走了。

这样子下去的话圣诞老人的准备要来不及了啊。

哟西丶这里就进行一石二鸟的事情吧。

「但是呢，礼物只给好孩子哟」

「小玉是好孩子～」

「波奇也是好孩子的说！」

「哎呀丶是这个样子吗？。　自己认为自己是个好孩子也觉得别人也是这么认为的吗？」

「呜喵～」

「是丶是这样的说！艾丽莎真是坏心眼！」

「是坏孩子呐」

在这时候，我停止了讲话，那两人的目光集中到了我的身上。

「穿着黑色～的衣服的黑色的Namahage丶就要来啦」

为了演出，徐徐的把声音变小了。

2人陷入了窒息般的瞬间。

「有坏孩子吗～！！」

「不是坏孩子～！」

「波奇也小玉也丶是好孩子的说～～」

高高的举着双手丶大声惨叫着丶伴随着响起的悲鸣声2人往楼下主人他们的房间跑了过去。

嗯丶真是值得捉弄的好孩子啊。

◇

为了表达对白天吓唬他们的歉意丶也在波奇和小球的靴子里面放上了礼物。

在枕边好好放着靴子，圣诞老人就会把礼物放进去丶这样告诉了他们。他们很高兴地把靴子放在那边。

虽然米娅也把平常穿的长袜放在下面，但是把礼物放进细长的袜子里不是会让袜子失去弹性吗？

4个人横在床上丶幸福地进入了梦乡。

◇

「哎呀？连艾丽莎也睡着了吖」

「那么丶放下礼物就回去吧」

「好的」

圣诞夜的部分艾丽莎没能参加。

好不容易丶能播放穆迪的音乐的魔法道具丶有大人味道的餐具丶开胃菜什么的都准备了丶真是遗憾啊。

我丶被幸福地睡着的4个人治愈了丶静静地把房门关上了。




间章：派对之夜
我是佐藤。进入社会后的圣诞节，往往是在工作的场所度过。如果不是3月的会计年度，想要更平和的度过年底。

◇

「主人，艾丽莎的样子有些奇怪。」

艾丽莎总是很奇怪，露露所说的更奇怪没有区别。

照露露说的去看一看，在昏暗房间里眺望远处烟花上升的同时「皮—养—也，身—伤—也」嘴里哼着改了奇妙歌词的圣诞歌。

又被过去的什么创伤刺激了吗？

「看起来是想起什么讨厌的事尝试放松一下吧」

「是，是的……」

为了想安抚妹妹的露露，即使举办快乐的圣诞派对，也要覆盖掉不好的回忆。

◇

「怎么这么突然？这边是没有圣诞节也没有情人节啊？」

回到平时状态的艾丽莎，小声的说「现充丑态」什么的嘀咕着，后面还看起来继续。

「是这样吗，过去的勇者们想要推广吧」

「圣诞节之类的都市传说啊。如果大地之子不在的话圣诞节也不存在！证明完毕！」

不，非常有困难吧？大概是没能证明什么。

啊，够了。

「本来想试试用佳肴举办圣诞派对，那样的话就算了吧」

「佳摇～？」

「肉祭典的说？」

「水果祭」

佳肴一词让年少组有反应了。

「烤火鸡啦，香槟之类的？带骨卡拉鸡也有？」

「没有看过火鸡不过有跟鸡混血的鸟，所以能够做好」

「Yahoo！那样的话，圣诞服装也还没作出来呢！期待迷你裙圣诞老人！」

不知道还可以强打精神，看起来像是有一点精神了。

◇

「主人，做蛋糕要使用露露的果实，不过——」

露露说由于迪斯莱特先生的结婚典礼，市场持续的全部售完。被露露请求收购食材的艾莉娜和妲露娜两人坐在椅子上燃烧殆尽。

向艾姆林子爵直接要看看。虽然在意拒绝过女儿的婚事，子爵也从没认真应该没关系吧。

「那个会想办法的。能拜托露露做海绵蛋糕吗？」

「是！特训过了没问题的！」

露露是努力家啊。蛋糕和料理的准备就拜托露露，人手不够的话，就借用亩诺男爵的女仆队。应该可以帮忙剥土豆皮。

◇

「士爵大人！」

「呀，莉娜小姐，好久不见」

艾姆林子爵府邸中迎接的是，次女的莉娜。

托露露果实的果树园价值一口气提高的福，艾姆林子爵打算感谢，前几天，这个莉娜的婚约被提出来。不管怎么说，突然就变成低等级贵族的媳妇真可怜，所以就拒绝。

艾姆林子爵还没在客厅出现之前，称赞一下她的新礼服。说之前的礼服是母亲的重制版，有新的礼服相当高兴呢，每次赞美时表情咕噜咕噜的变化很有趣。

「哦？圣诞派对吗？」

「是啊，王祖大人时代的料理研究时发现的古文书上写着的。前几天，从勇者大人那里听说，请教过了勇者大人故乡的节日，想要再现一次的料理」

好不容易用隼人当作借口。都没有公都的人，应该不会想到是胡乱瞎扯。

总之，询问了一下，想要一些露露的果实。果树园的人将摘收的果实全都拿过来挑出最好的。依旧是亲切的人。

子爵的府邸有空的时候，是社交辞令，莉娜也说「如果可以，请来参加圣诞派对」然后准备。卡莉娜小姐们也在，派对人多才好啊。

◇

再来走向港前的食材市场。

米娅的水果祭用的珍贵水果丶以及为了寻找色彩很好的装盘用蔬菜什么的。

「Masiter！」

「娜娜，有Masiter」

舌头不准的声音回头一看，来了双手抱着海狮人族孩子的娜娜。后面为什么，有塞拉呢。

「你好塞拉小姐」

「日安，佐藤先生」

塞拉依然是，光是视线交会，就露出微笑的可爱笑容。

但是，今天应该没有做饭，怎么了呢？

「是的，被拜托了小差事，我来这里访问，所以见到了娜娜小姐」

「圣拉，Masiter听到了」

「娜娜，Masiter的恋人吗？」

「与Master的关系被追问了，做出主人和随从关系的宣言」

塞拉红着脸在娜娜们面前不说话用手势否认了，那三个人那样看气氛的期待着也是太勉强的。

但是，巫女小姐和异性来往是不行的，不过，趁着年龄，这样的话有点在意呢。

为了配合塞拉尝试转移话题，微不足道的闲聊交际。顺便，也邀请塞拉来圣诞晚会。

◇

在回家的途中，跟扛着小型冷杉的莉莎会合了。

相当正式的在做啊。

回到房子，许多装饰被准备。拿着几个样品的艾丽莎，听说商业区的小巷内工匠已经量产。艾丽莎看来想要委托，我的帐单显然是等制作好才付款。尝试付给金币说大铜币几枚就足够了。真是的，这里的做工很便宜啊。

装饰是委托米娅和女仆队，我到厨房帮露露的忙。

「您回来啦！海绵原料用这么多好吗？」

「啊，已经足够了」

做不够多反而不好不是吗？

嘛，剩下的，分送给熟人就好了吧。

鸟的烧烤的准备，考量到派对的体面。就用炸鸡肉和烧烤类，没有立刻弄出来。

能轻松量产油炸物的鲸鱼肉，为了能大量制作而推出来。大家的反应表示忍住了鲸鱼肉，但在那之后也没有特别奇怪影响之类的，所以没问题的。好不容易孤儿院的孩子们也在，所以把炸薯片和鲸鱼的油炸物分给他们。

抓住老是偷吃油炸物的妲露娜，负责担任孤儿院的分配员。

「被这个香味包围却不能吃什么的！士爵殿下是鬼～」

「鬼是残酷的。派对的时候随便你想吃就吃，所以分配加油吧！」

想吃就吃的成语是伟大的，妲露娜她，看起来总是很困的样子，变得很有精神驾驶马车向孤儿院去了。注意交通事故吧？

油炸物也做太多了，深夜送去分给加·鹏们吗。

◇

「辛苦呃～」

「主人！辛苦的说！」

「这样啊～很辛苦呢」

在装饰蛋糕的地方，波奇和小玉一脸正经的跑过来。集中力的工作中，所以适当的回应了。2人引起灰尘让帮忙料理的莉莎生气了。稍微慢点的米娅也赶来了。

「小玉是好孩子～？」

「波奇是好的孩子的说？」

「好孩子？」

3人都，怎么变疑问系什么的？

「大家都是好孩子」

「太好了～」

「这样就，晚上圣诞老人会来的说！」

「生剥鬼回避」

艾丽莎，这次是教什么的。或者说，各式各样的混合吧！

◇

年少组和年轻女仆队和娜娜，穿迷你裙圣诞装。碧娜和莉莎2人，穿着电视里才会出现的长裙类型。

我差点要穿上半短裤类型的圣诞装，但还是回避了。

「承蒙款待」

「欢迎光临，莉娜大人」

已经延迟到达的莉娜，来了。和白天不同的礼服，与年幼的她不相称的宽领口为了强调妖媚的礼服。背挺得稍微过了。没有再过5年的话是穿不合的。

好不容易努力了「今天有点像大人呢」的门面话之后扭扭捏捏一脸娇羞的双手按住脸颊。

那里有新的客人到了。

「晚上好，佐藤先生」

「欢迎光临，塞拉小姐」

塞拉总是有点不同。化妆中包含了气势，和巫女衣服一样在神秘仪式上强调类型的那个。好像跟巫女服搭配的优质饰品，不引人注目的穿着。

赞美了塞拉的巫女衣服和装饰品，闲得无聊的莉娜加入了对话。这个社交性也想要卡莉娜小姐见习一下。

「塞拉大人！士爵和神谕的巫女殿下是互相认识的吗？」

「是的，商业区的赈济等等，很好地一起」

「佐藤先生，和这位可爱的人是互相认识的？」

啊咧？有什么火花冒出来吗？

「哎呀？好香的气味。在举办什么派对了？」

「您回来了，卡莉娜大人」

和弟弟奥利昂出去的卡莉娜小姐回来了，碧娜们慌慌张张的迎接。

「好美的人」

「神啊，为什么人天生有差异？……」

莉娜看到卡莉娜小姐说出绝句。塞拉看到卡莉娜小姐的胸口，用手掌确认自己的胸口后，向神诉说着什么。塞拉，就算神谕的巫女那个也不会变笑话的。

大家集合的地方把蛋糕切成开始派对了。

米娅一起配合琴声，艾丽莎们开始唱歌。

特意，来宾用的歌词卡都准备了。这个变形的丸文字，像是波奇和小玉写的东西。

「叮叮当～，叮叮当～」

「肉摇摇～」

「今天很开心」

「肉祭典～」「水果祭～」

「这样的说」

不对，决定性的歌不对。迷你裙圣诞装的年少组和娜娜，艾丽莎策划的圣诞节的自己制作舞蹈。

什么啊，这种参观小学的发表会一样的微妙心情。

吃蛋糕，一边品尝当季水果和鸡的油炸物，大家都很享受派对。意外追加的炸薯片很受欢迎。取得碳酸了，因为订单的运送好像还没到手上的样子。

◇

艾丽莎准备的玩扭扭乐游戏的地方，意外的人物来参观。

这个游戏由卡莉娜小姐一个人获胜。本来身体就柔软，而且莱卡还支援了平衡感和体力，所以无论指定什么奇怪的地方也没有垮掉。我也早早败北到处参观了，但是很饱眼福。失败的原因是因为两个最终兵器而失去平衡的缘故，虽然被米娅跟艾丽莎说有罪，不过那个作为代价是便宜的东西。

「哦，佐藤！听说圣诞节到了」

「「「勇者大人？！」」」

为什么一手香槟的勇者及随从们会闯入，派对的混乱度更加提高了。

「今天早上，没说要启程去公都吗？」

「啊，昨天把麻烦的遗物交给认识的。有必要跟公爵稍微交谈，暂时会待在公都这样的。」

昨天给了短角的原因吧。

勇者，虽然吃着只剩下一块的鲸鱼肉油炸物「这个猪的油炸物，非常的可口哪」嘟囔着，咀嚼着。

漂亮！勇者！

托那家伙粗鲁的福，食材不会暴露了。

勇者啊，技能鉴定是「猪」所以揭穿了。

蛋糕，还有追加拜托露露准备好备用的鸟腿大照烧。

勇者，打开自备的香槟，一边从女仆队那里接到开胃菜的盘子。莉娜说既然如此，勇者的介绍或握手来代替请求。

「塞拉？你从神殿偷跑出来做什么！」

「没有偷跑出来！好好的得到巫女长大人的许可了」

这对姐妹争吵的啦，不过赏心悦目就没关系。

「一个人不也很好吗，去延迟什么的呦～」

「真是的哪。兄弟的百人也在，所以一个人不结婚也没关系吗？！」

「对—啊！女人一个人在世界上活下去！うーまんりぶよ！」

艾丽莎和梅丽丝朵女士，像什么麻烦的热烈起来。艾丽莎应该是不能喝勇者带来的香槟，趁进入微醉的梅丽丝朵女士发牢骚跟兴奋时自己拿走。

或者说，这个香槟，度数其实不高？

「喵哈哈哈～」

「快吃油炸的这样的说！」

「你们，一直吃这么好吃的料理吗？」

「好羡慕啊！」

兽耳的2人跟波奇小玉组合进行油炸物的快食比赛，堆得像山那样就暂时不会消失吧。

「这里的，烧烤也请用。这个叶子包起来吃很特别哦」

「哦！这真是好吃哪」

「讨厌蔬菜的你，会说出这样感想什么的呢」

露露，劝说勇者团队的弓长耳朵族女性使用的鸟的烧烤。旁边耳朵长得像长耳族的黑暗精灵族的那个人看起了不像是勇者团队的人。

「果然，鸡肉是很棒的。肉的味道当然不用说，骨头味道的话也是鸟最好吧」

「虽然我觉得没有骨头的地方比较好吃的哪～」

「碧那小姐，吃什么粥之类的，也吃吃这边的油炸物吧！」

「妲露娜，这个粥不只是白米粥。还用鸟的汤汁来加深味道。知道吗——」

「妲露娜，两人的深奥就交给你。我是为吃而活的！」

「等等艾莉娜，偷跑什么的太狡猾了哟～」

莉莎和女仆队，以自己的步伐享受料理。

我被醉了的卡莉娜小姐和僧侣的萝雷雅女士从左右夹住了，幸福的感觉，很开心。办圣诞派对太好了。

「有醉？是有罪的喔！佐藤不明白吗？不明白的哟。胸部没那么大！不一样的哟？因为，只要乘以柔软就可以的哟？真的哦？」

萝雷雅女士被米娅灌醉到饶舌了。

米娅代替被食物迷倒的小玉占据了膝上开始说教，左右的大音量厉害的穿过耳朵。

「佐藤？好好的听。没听到啊！不行啊？好好听。不听的话用最终手段喔？这样的绝招！」

好好做对手不能得到的是很不甘心呢，虽然从正面脸上附有胸抱灌输了。不，那么的坚强的话适得其反的效果。碰到肋骨好痛。当然也没有说出口。那么说的话真的会哭了。

斟酌着敷衍让米娅满足，她正常的坐着编织头发。总而言之，关心的话就满足了似的。一会儿输给酒精传来了寝息，所以就那样睡着。

「娜娜，不得了了」

「Masiter被抓走了吧？」

「这个夺回作战是必要的！开始行动的宣言！」

「喔」

「娜娜，加油」

被娜娜从背后偷袭的事不太记得。

非常非常幸福的夜晚。

那个晚上，艾丽莎开始从众人的床旁边袜子下降，放进了准备好的圣诞礼物。

第二天，看到礼物大家都很高兴的样子，一边回想我们举办圣诞夜的一部分。

偶尔一边听慕迪的歌曲一边品尝香槟也不错呢。



