文件发布时间:2014-09-29 20:19:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第六卷 web版试看

1.来学魔法吧！（虽然失败了）
网译版 转自 轻之国度

翻译：笑死人了

========================

我是佐藤，是卡拉OK没有唱到六十分以上，十分憧憬所谓的绝对音感这种传说中属性的佐藤。（译：假如男主高歌一曲会获得“知性生物驱逐”的技能么？）

========================

醒来便知早，处处闻啼鸟。

张开眼睛看到布制的顶棚透过少许的光，感觉还是有点迷糊啊！

昨天的宿营在满地碎石的荒野，所以便在马车中睡觉了。

醒来的我感到身上有什么东西在，所以就向下望去。发现有人抓着我的衬衫，看向那只手的主人，原来是一位抱住我的左手依然处于沉睡中的黑发美少女。

这种事情多了也就习惯了，虽说也没什么好大惊小怪的，但是多多少少还是会心跳加速啊。要是我再年轻十岁（心理年龄），绝对会用深吻来唤醒她吧。

不过更刺激的还在另一侧。

带着淡青色发丝的精灵少女埋首巨大的双峰之间，如果是异性的话，大概已经升天了吧，但是少女的表情中只能感到不快，但似乎这种不快还不足以中断她的睡眠，只是没有意识的做出反抗而已。而造成这种结果的元凶似乎只是为了隔着米娅抱住我的右手而已，将米娅埋入双峰之间的她，露出了与美女不是很相配的天真，舒缓的表情。

睡的都很香的时候吵醒她们似乎不太好，所以我就享受一下这女孩子的柔软，女孩子的气息，以及被女孩子包围所产生的温暖吧！

不知不觉中，我的视线转向左边，并锁定在了娜娜松开的睡衣领口中柔嫩的锁骨和若隐若现额乳沟上。这是正常男人的本性啊！早晨的生理现象我已经强行用理性抑制住了，所以请你们不要在意这些细节，让我享受下吧。（译：……话说……那个可以用理性压抑的么？以及，男主你做的似乎要恶质的多啊23333）

“主人，早餐做好了，所以快点起来吧。”

黎明一波守夜的丽萨来叫我们起床了。似乎语气里没什么语气，这一定是错觉吧。

心中有鬼的我差一点直接跪在她面前说“对不起！”但最后还是忍住了，说出的是早晨好。

这声音把米娅和露露都叫醒了。

露露一边简单的梳理了一下头发和衣服，一边羞涩的向我问好，米娅则一边费力的将娜娜的双峰推开，一边用“好”向我打招呼。

露露打完招呼便套上白围裙出去帮丽萨做早饭了。娜娜虽然被推开了，但是似乎没什么醒来的意思。

这时我望向脚下的方向，那里有单手抓着我的裤腿仰天大睡的爱丽莎，以及和爱丽莎抱成一团的小球和波奇。

我想了一下当时情况，大概是一开始小球和波奇先睡在我身边，然后爱丽莎从中插入，于是三人便扭成一团，最后精疲力尽的睡着。结果叫露露坐收渔翁之利了呢。

突然传来的衣物摩擦的声音，原来是米娅把睡衣脱了：“擦一下。”

我用米娅递过来的毛巾帮她擦起了后背。看起来是因为被娜娜抱着睡觉，所以现在米娅身上全是汗。

自从我从魔术师手中救了她之后，米娅就开始这样撒娇起来。

而且似乎并不是因为男女间的关系，而是像对待哥哥或者父亲一样的感觉。

“米娅，别随便在异性面前脱光啊！”

“嗯”（译：米娅肯定会觉得，这是男主的独占欲。）

简短的肯定加上点头，应该是理解我说的了吧。

应该就算放着不管年龄大了自然也会知道了吧。（译：你觉得她比你大多少岁？！）但是现在就有点不知道该看哪里的感觉，还是提醒她注意一下比较好吧。

擦好后背后，本想把毛巾还过去，米娅却转了过来，双手张开叫我擦。

因为是下半身穿着底裤，上半身的关键部位被绿色的发丝遮盖住了，所以勉强还能算是R15吧。（译：否则就是R18了。）

“这边”

“米娅，前面自己擦！”

“佐藤~~~"

“求我也不行。”

米娅可怜巴巴的仰望着我。不行，快停下来，我的右手！对那么稚嫩的躯体动手的话，你会打开无尽的幼女道的地狱（天堂？）之门的！

米娅不情愿的接过毛巾，然后开始擦起了自己的前面。

看上去似乎比我来擦更刺激感觉，所以我别过头把娜娜她们叫起来，然后走出马车。

==================

马车的外面弥漫着血腥气。

丽萨做饭的方向上，有一棵树上挂着五只野兽的尸体，正在进行放血处理。

AR上的标示变成了“棕狼肉”。这是小球和波奇半夜时消灭的。因为只有非常低的等级，数量也只有10只左右，所以我便没插手，只是在地图上留了一下。这已经变成“肉”了啊！

这样下去，早餐就是肉食啊！倒不是不喜欢吃肉，只是早餐就开始吃的话，有点太重口了，所以希望不要这样搞。

“马上就要完成了，来，先喝点这个提提神。”

这样说着的露露端过来一杯茶。

露露现在直接在睡衣前面套了一层围裙，在她转过去时，轻薄的睡衣在阳光照射下变成了半透明的，朦胧之中的柔美背影让我都不知道看哪好。

“主人和米娅的早餐是面包和炖蔬菜，所以别太着急。”

“谢谢，承蒙照顾。”

如果交给丽萨的话，肯定变成全狼宴了，所以真的很感谢照顾我的露露。

这时在不知不觉中贴过来的米娅从我手中抢过茶杯，喝了起来。

总是在我身边乱晃的幼女三人组，今天估计是被肉的味道所吸引了，吵着要找丽萨尝味道，结果被丽萨教训了。有点像以前看到的贪吃的小鬼啊。

“先生安安！”

“早安，娜娜，早晨的问候语是‘早安’呢，忘掉爱丽莎教的奇怪打招呼的方式吧。”

“Yes，my lord.”（译：yes不会，自己查，my lord原本是法语老爷或者我的主人的意思。）

本来配合我高度猫着腰的娜娜挺直身体向我敬礼，在这么近的位置站直的话，胸部一下就出现在我头顶上。我向上望去，娜娜的脸居然被双峰挡住了。真是大好河山啊！

纠正了爱丽莎教的奇怪的问候方式后，娜娜坐在了我的身边。

最初，人造人们的穿制服如同情色系写真集里的模特一样煽情（译：实际上，作者你根本没描写过衣着！顺便，原文妓女，换个大家可能能想得到的吧。），现在她穿着丽萨的换洗衣服。本来我想把我的长袍给她穿，但是在丽萨的清冽反对和露露的非暴力不合作行为之下被驳回了。

早餐时，端上桌的有大盘的狼下水炒青菜，煮芋头以及炖菜。我和米娅特别供给的面包和水果也被切成片端上了桌。

在丽萨的指示之下，幼女三人组迅速的将餐具摆好，当然，她们没有忘记事先占据靠近荤菜的盘子摆好架势这种事。

战斗在大家都坐在餐桌边，喊完“开饭！”的时候开始了。丽萨一马当先，然后波奇，小球和爱丽莎紧随其后大家一起对着装有肉菜的盘子发起了狂风般的速攻，占有炒菜七成分量的动物性蛋白正以迅雷不及掩耳盗铃之势消失着。弹指间，三四公斤的肉灰飞烟灭，你们这是在用按键器打三国志里的小游戏么？看看人家露露吧，优雅的夹好柔和蔬菜，慢慢的往嘴里送，而且人家也不是没食欲，也在一直吃着啊！

不过年轻真是好啊！一早晨就可以吃这么重口的食物。我现在看着就烧心。

娜娜只是一边看着这刺激的行为，一边喝水。

先说一下，我可没有虐待她。

出生后半年，只接受水和魔力便可以维生。朵拉萨尤雅先生留下的炼金术书里是这么说的，应该错不了吧。

娜娜的魔力补给方式有三种。

1.使用人造人调整槽这种专业的仪器。魔术师森就是用的这种方法。

2.h游戏里常见（译：青年志估计没什么人看过，所以用游戏的例子吧，E社的游戏，你懂的！实在不行就fate，你懂的！），所谓的男女交合之术，性魔法，补魔啊之类的东西。也可以称为房中术。我觉得这个方法很好，但是露露突然尖叫着“至少要先让我来！”把我拦了下来。说出这话后的露露整个都红了，不愧是美少女，怎样都很可爱呢！当然反对的似乎不止露露一个，但是这件事的冲击已经把其他的一切都抵消掉了，都没什么印象了。后来露露本人说是为了阻止我口不择言了，而且似乎也为这件是好几天没睡着觉。

3.将双手贴近心脏，然后像使用魔法道具一样对着心脏注入魔力。好，你们断我第二条路，现在第三条路你们总不能阻止我袭胸了吧！哈哈哈哈！！我十指如同其他的生物一样邪恶的摆动着，像娜娜伸了过去。

“后背”犹如晴天霹雳一般，米娅用冷静的口气吐出的词轰入我的脑髓。

是啊，同样里心脏很近的后背应该也能注入魔力。

于是，我便开始在后背注入魔力。虽然每次都可以尽情享受那漏在外面的充满魅力的曲线和背部柔滑的触感，但是一次也好，真的一次也好，让我从正面补魔吧！

======================

吃完饭，开始给娜娜补魔，当然是第三种后入法。

根据我供给魔力的强弱，娜娜会做出不同的反应这点很有趣。

但是，周围有十二只眼睛紧紧盯着这里，所以我实在不敢让娜娜发出娇艳的声音来慰藉自己闷骚的心。

“今天也练习么？”

“当然。”

这是在说魔法啊！不是什么邪恶的事情，真的！

不仅我，波奇和小球也拿起短杖。她们是想要模仿练习魔法的我，还特意向我借了备用的杖。

“那开始吧。只做一回，好好看着吧！”

爱丽莎抓着长杖指向无人的方向开始吟唱。

“■■■轻风”

长杖所指之处，轻风令草叶四处纷飞。

“啊，头好痛！果然没有魔法技能就使用魔法实在是令人受不了。如果是同级别的精神魔法大概只需要五分之一的魔力吧！”

我向爱丽莎道了下谢，开始吟唱魔法。

这应该是很容易成功，生活魔法中最短的一个魔法。

“■▼▲轻风”

同往常一样，以失败告终。

“不行，完全不行，只有开头对上了，而且那是什么奇怪的节奏啊！”

我对节奏不在行呢！

先把吟唱的咒文给念熟吧。

「にゅるりれあと　さるみならめらと　おいよいおいわん」

「にゅるりあれと　さるらみなめとら　おいよいいおにゃん」（译：别叫我翻译这个，会吐血的）

波奇和小球互相面对着，舞动着杖，用一定的节奏吟唱着咒文。

肯定没法成功的吧，不过看两人都挺高兴的我就不泼冷水了。

“■◆▲轻风！”

“■▲◆轻风！”

“▲▲◆轻风！”

“不行！这不是越来越奇怪了么？！”

无论怎么练习，爱丽莎都说不行。

“换一个思路吧！”

“怎么做？”

“是啊，不要着急，能够清楚的发音不是最开始应该学习的么？”

说起来我也买了关于发音和绕口令一样的书了啊！

那就看下书开始练习吧！

我开始练习绕口令的时候，看着波奇和小球跳舞的爱丽莎对我说：“说神动画5次！”（译：中文发音大概是卡米啊你妹kamianimei，连读真的有点难）

“卡米啊你妹，卡尼啊你妹，卡米压一，不行了！”

这啥啊，超难啊！

“下一个，注意把母音的‘a’和‘i’（译：这是中文拼音的韵母发音）清楚的说出来试试。”

哦，在被我们公司休息室当成bgm的广播里，经常听到声优们要做这样的练习呢！

那就试试看！

“好，来吧！”

“卡米啊你妹，卡米啊你妹，卡米啊你妹，卡米啊你妹，卡米压你妹。”

“好可惜，最后还是错了，ｏｎｃｅ　ｍｏｒｅ！重整旗鼓，继续吧！否则为梅天女（译：这谁啊？）配音这种事情就是在痴人说梦啊！”

脸的一半被头发遮住的爱丽莎这样说到，谁啊，那个梅天女！（译：看来主角也不知道）

算了，总之再挑战一次！

“卡米啊你妹，卡米啊你妹，卡米啊你妹，卡米啊你妹，卡米啊你妹”

》获得技能“说绕口令”

》获得技能“快嘴”

好！！！把这两个技能加好点，激活，现在我可是高速说绕口令的神级人物，区区咒文，能难倒我？！

“■◆◆轻风”

抱歉，还是把我难倒了！！

“读的没错但是调子不对啊！”

我照着爱丽莎的说法尝试了许多次，但是依然没发成功。好吧，我承认自己是个音痴，对爱丽莎说了自己没法控制声音，音调差别分辨不出来，然后又开始尝试了起来。

这时，丽萨来通知我们出发的准备已经做好了，所以就中断了魔法的练习。

马车中还是没法练的。

不仅仅因为马车震动的时候有可能咬到舌头，还有车行动时发出的声音令人听不清发音，所以就停止练习了。

心里一边默默想着，明天再练习吧，一边坐上了驾驶台。

用手摸了下坐在左右两边的小球和波奇，我便开动了马车。




2.来修行吧！
=====================

我是佐藤。过去听人说过，做点心就像做化学实验一样。

这绝对是骗人的！做点心所需要的感性绝对不是化学实验能比的！

=====================

在旅行的这几天中，我把许多的技能都给点了出来，把一些加了一半没加满的技能都给加满。点一半根本没啥用（译：如第五章开始时的驾驶技能），“鉴定”之类的包含好几个下位技能的，还有效果范围似乎有所重复的就没有加。（译：男主加点这一段，看不懂的去直接看web第六章的技能表吧。）

先是各色武器技能，现在我已经在远程近战武器，和空手肉搏上加了十分多的技能了，其他的应该没必要加了。但是，在历史上和各种故事里面登场频率都很高的短剑暂且是加上吧。

接着物理系的技能基本全被我加满了。例外的只有“蛮勇”——这个技能在本方人多的时候没有用——还有“盾击”——这个我不知道具体效果如何，先加5点试试，好用就加满。

战术系技能的话，因为不知道效果如何，所以原本都没有加，我向着爱丽莎询问了各种技能的效果之后，感觉似乎能派上用场，所以就都点满了。

据说，如果有“指挥”和“连携作战”的技能组的话，就可以让队伍使出合体技！这是勇者说的，爱丽莎也不知道具体该如何操作，所以慢慢试着看吧。

在和她商量之后，爱丽莎还对我说“嗯，等到迷宫里练完级应该就能获得技能了吧！”说起来，她还不知道我已经学会了呢！

行动技能本来就几乎全都点满了 ，剩下的怪力也点出来吧。

不过原本因为高str属性而能将铁块当作粘土揉的我点不点技能似乎没什么差别，不过以后面对厚皮的敌人一定能派上用场吧，我坚信着。（译：你直接捏爆厚皮敌人的蛋蛋就行了。相信无论是什么，那里都不会比铁硬的！）

没有点魔法系的技能，因为没法成功吟唱，所以毫无意义。

耐性系，似乎加了也没什么效果的感觉，不过生命只有一次，保险点都加满吧。只有恐怖加了三点，怎么说呢？总有种加了也没什么意义的感觉，就和蛮勇差不多。

生产系技能的“木工”，“制革”，“武器制造”，“锻造”等技能都加到4级，已经达到一般工匠的等级水准了。因为怕用半吊子的技术做出来的药有什么奇怪的副作用，所以炼金我就点满了。现在这些技能修补制造一些工具，用品之类的已经绰绰有余了。

学术系的技能，“实验”“验证”“教育”加满，“恶魔语”“灰鼠族语”和“绿鳞族语”点了一点，其他的因为不知道效果都没加。

没有变更艺术系的技能。已经问过爱丽莎，似乎唱歌和魔法无关。这是让歌手所传达的感情让听众容易感受到的技能。虽然完全无法理解，但似乎是观法的说法，也没法反驳。

要是吟唱再不成功的话，就加满试试看吧。

交涉技能的“扑克脸”“说服”“贿赂”“社交辞令”加到5点（译：……看到了么？主角就是用这些技能泡妹子的！你们也学着点！）熟练者的级别。

在赛琉市的时候没有用到过“贿赂”。但是之前买的游记里描述，似乎许多城镇里，贿赂都会使事情方便许多。（译：好孩子不要学！）反过来，不学可能会很麻烦。

劳动系的把“监视”和"捕捉"加满“驾驶”加到5。（译：监视……+扑克脸……=跟踪狂？！！）

迷宫系的技能，“宝物库”没有变，“利用陷阱”加到5级，其他的都加满了。

在这个世界，似乎没办法和迷宫拉开关系呢！

最纠结的是先不说“读唇”和“窃听”这些技能，“幕后策划”和“刺杀”这些似乎都是相当叛逆的技能，所以点的时候有些犹豫了半天，但是战斗也好，侦查也好都是极其有效的，所以最终还是点了。“阴谋”“判罪”“冤罪”的技能想了半天决定还是暂时搁置吧。

当然，夜战用的技能就放在那吧，如果连这个也开挂。

加完这些也只用了全体技能点数的三成而已。

因为要给魔法系留些技能点数预备，所以类似“除草”“搬运”之类的技能就不再浪费点数了。

我还尝试使用了一下一直无法使用的“单位制造”和“单位配置”的两个特殊技能。还是不能制作啊！好想要使用说明和帮助菜单之类的啊！明明普通的菜单都能正常运作的说！

================================

已取得技能的调试工作已经做完了。然后就考虑对队友们技能中，我所没能取得的部分的了。

大家的技能里，我没有习得的技能有“礼仪作法”“突刺”“解体”“强击”“索敌”“烹饪”“采集”“理术”“精灵视野”这几个。

这个“理术”似乎和爱丽莎的独特技能一样就算挨了一下也无法习得。朵拉萨尤亚先生留下的资料上貌似说，人造人之所以能使用理术，其原因是有着专用于使用理术的器官。看起来这样的技能是种族固有能力啊！

米娅的“精灵视觉”的作用似乎是可以看见精灵的能力。究竟该如何习得呢？想象不到所以就放弃了。当然问米娅的时候，米娅反过来问我“看得见么？”“看不见！”“怎么会？！”然后就不说什么了。到荷鲁艾娜森林的时候再去问问那些成年精灵吧。

技能里面最想获得估计是“索敌”了。我的侦查范围广，检索精度高，确实是非常方便的，但是智能化不足。上次就因为设定的漏洞，漏掉了使魔先生，还是按照模糊的威胁度来侦查比较不容易出错。

其次是“突刺”“强击”了吧。手头里有强力攻击的话，战斗的策略也能丰富许多。

最后“采取”“解体”和“烹饪”了丽萨在的话感觉没什么必要。虽然感觉“礼仪”的技能似乎没什么用，但是据爱丽莎说，这个技能似乎可以增加“教育”的效果，所以最好入手。

================

之后的休息时间我就向丽萨学习了“解体”和“烹饪”。

虽然是想先学“突刺”“强击”的，但是附近没什么敌人。对练的话又怕手脚没轻重会受伤。虽然有药水和米娅的魔法，马上就可以治好，但是辣手摧花这种事还是算了。至于最想学会的“索敌”技能如果没有敌人的话怎么可能学得会！

顺便说一下，我们的马车已经于昨日离开了赛琉伯爵领，进入了临近的某伯爵的领地。这个领地是由几条山脉围成的几个盆地，我们走在其中的一个盆地之中。整个领地的道路上完全没出现过魔物，只有远离人烟的地方有少许出没罢了。但是狼和冬眠前的熊有很多，明天我们预定通过的道路上会有许多的野兽出没，所以我考虑在那里进行训练。

先不考虑这些事了，现在要学习“解体”呢！

当然，到现在还没有学会解体，是有理由的。之前在通过村子的时候，从那里的小孩手中买到了几条河鱼。

一上来就是哺乳类啊，巨大青蛙啊，变异昆虫啊之类的，实在是有点太重口了，所以从等级比较低的正常鱼类开始练习，对精神应该会好些。

能切得开总比切不开方便些吧，我这样想着，从储存器来拿出了魔法短剑拿出来用。这把短剑虽然除了附加了“巨魔杀手"这个魔法属性以外，没有其他的特性的，但是剑本身极其锋利。虽然是不能拿来跟圣剑比了，但是可以轻松甩开普通短剑几条街。剑柄的装饰上刻着RAZ的文字，这铭文是什么意思？

我在丽萨的指导下开始用短剑分解鱼。没有任何抵抗的，鱼被瞬间片成三片，然后顺手把鱼头和内脏丢掉了。结果被丽萨教训了一顿。（译：似乎丽萨是比较喜欢吃鱼的。）

》获得技能“烹饪”

》获得技能“解体”

》获得技能“解剖”

我将技能解体和解剖加满，然后激活。既然好不容易吃次鱼，我就来试试盐烤鱼和味噌烤鱼吧！

储存器里也没有类似铁网的东西，没办法，我用长钎子将鱼片穿了起来，然后放在火上开始烤，然后注意着鱼肉的成色涂着调料。

往周围一看，除了米娅（不吃肉）和娜娜（就算不是肉也不吃）以外，全都一脸谗样的望向这边。正好烧好了，给大家尝尝吧。

“好吃好吃！”“味道真好！的说！”（译：后期有短篇说波奇不喜欢吃鱼，嗯……装作没看见吧！）

“哦，真是不错，虽然也有很久没吃鱼了的关系，不过这绝对比在故乡吃到的好吃的多。”

“真好吃啊！”

“呜~~~好吃啊！说起来，这算啥，这算啥啊！怎么可以这么好吃啊！”

嗯，评价颇高！

看起来米娅似乎也来兴趣了，所以我便问她是不是尝尝，“……算了”不过听声音似乎有些纠结啊！娜娜似乎也想尝尝看，但是吃不了，搞得眼泪汪汪的。一会给她做点加果汁的冰水让她心情好些吧。

我自己也尝了一下，这个好吃得有点过分。

说实在的我不喜欢吃河鱼，但是这确实是我吃过的味道上最顶级的鱼。香味已经能从口中往外冒了，恰到好处的柔软口感简直就无法让人忍心咬下牙齿。烹饪十级的效果已经到了恐怖的程度了。这时候不会做饭真是不甘心啊！之前买了三合的米（译：合，计量单位，十合为一升，十升为一斗，具体的量，因为查过之后说法不一，所以不发了。）但是不知道怎么做也没办法啊！做出来的话大概会变成白米粥G吧。一点能做出米饭的感觉都没有。

然后是味噌味的。

好吃，是好吃，但是总觉得有点不对劲。

其他人也都给予的好评，但爱丽莎给出了和我相似的评论。

“味道好是好，但是和盐烧不一样，总觉得怪怪的。”（译：和盐烤鱼不一样，味噌烤鱼的正规做法是先把鱼用味噌腌好再烤，然后……主角这个呆子把味噌当油涂在鱼表面，这样理论上讲，里面是没味道的！！！）

就算烹饪等级高，不知道做法似乎也不行啊！烧的程度和烤法应该是完美的，所以味噌烤鱼应该是原本就不是这么做的！本来是想试着做一下蓝点马鲛的味噌烤鱼的，但是似乎对在原来的世界根本没做过饭的我来说，这就是无谋的事情啊！

我请教爱丽莎解决方法的时候得到了“我是能吃的出来味道很奇怪，但是怎么能做好这件事我可是完全不知道哦！”这样理直气壮的说着。双手叉腰一副高傲的样子说出这样自暴自弃的话来，这后面一定有一个悲伤的故事吧。

我在书店里买了许多的生产入门书，唯独，没买食谱。当时完全没有想到这种事，也根本没有搜寻食谱。下次到较大的城镇里去找找吧。

=================

这天傍晚，我叫丽萨给我演示下“突刺”和“强击”。到露营地一看，不远处有大型的野兽接近中，所以预定就提前了。

“那么就按照普通的突，突刺，强击的顺序来演示吧。”

丽萨说完就抬起黑枪，使出了三连击。干净利落的动作以及每一击都带着的破空之声，看起来远胜赛琉领的领军。前两回的差别，我是能看得出来的，但是那最后一击，有点搞不清楚。

像弓一样，利用整体的弯曲来积蓄力量，利用前进的一步将枪整体的速度提升，最后是从身体正中发出，集全身之力的一击。在恶魔的迷宫中，丽萨对甲虫使出过相似的攻击，但是现在，她的动作已经洗练多了。

咦，刚才似乎有什么！

“丽萨，麻烦了，最后来一击强击。”

“是！”

与刚才一样的架势，丽萨使出了令地面震动的一击。在那一瞬间，我看见丽莎的枪迹上染上了赤色。确认丽萨的属性后，发现不仅体力减少了，魔力也减少了一些。这样看来也许“强击”是攻击中追加魔法效果的技能。

我向丽萨借过枪，自己尝试着用用看。

先是，作为准备运动的普通刺击。

很可惜，没有发出像丽萨一样那种破空之声。说不定是因为注意不踩坏地面，所以连砰的踏地声也没发出，枪只是安静的刺了出去。（译：说真的，十级枪术不是闹着玩的……高速刺击连发出声音的能量都集中在枪尖了……）

“好漂亮的刺击！”

丽萨是夸奖我了，但是这刺击连一点魄力都没有，是不是在安慰我啊！总感觉好羞耻。

连续模仿丽萨的突刺，但是总觉得哪不对。

“主人，失礼了。”

见我多次尝试无果，丽萨这么说到，然后她便从身后抱住我，抓住枪对我说明。

“突刺是这样用的，收回枪的瞬间，手腕放松，压下一半，手心贴在枪柄上，在突出的瞬间，握紧手腕，来跟我一起慢慢做一遍，慢慢感受我手动的感觉。”

丽萨将她的手贴在我的手上。

原来如此，光靠嘴说很难判断。

示范完之后丽萨便离开了我，让我自己实践一下。

嗯，感觉不错。

“真不愧是主人，一下就学会了枪的极意。”

“是丽萨教的好啊！”

教的好是肯定的，但是一次就将枪系技能入手的原因，肯定离不开十级的枪系技能。

多次尝试记住了这手感。

即便如此，却没有得到技能的提示。大概是一定要对敌人用一次才能习得吧。

“强击”也是一样的，没有得到技能。

虽然没有技能，但是仿照“强击”的一击确实的消耗了魔力。

好想快点学会技能让武器发红光。

圣剑的青光很酷，但是丽萨的黑枪加赤光看起来也很帅啊！




3.来强化吧！
================

我是佐藤。最近的rpg里面，有许多强化装备的内容，不过如果失败的话。想死的心都有，大概。

================

到了晚上，预想中的“客人”快到的时候，我就起床，走到值夜的米娅和小球身边。

“换班？”

“还早吧！”

“确实还有一会才换班。”

我向小球询问了索敌的方法。

“嗯~？”

用短短的手臂表达烦恼的姿势真的很可爱，眉间充满皱纹的小球用手指顶着太阳穴思考着。（译：类似一休哥的动作？只不过换成猫耳幼女+皱眉撅嘴？猜的……）

“声音，很多的声音！”

“同样景色中不同的地方！”

“还有气味，味道里面总觉得能感受到危险！”

“还有周围一样的地方突然出现的不同点！”

“就这些，明白了？”

小球拼了命似乎将索敌总结成这几点。

虽然情报量很多，但是似乎只要尝试一下就能理解吧。“不要思考，要去感受”这样的感觉?

“我去林子里体验一下，如果有什么的话，我就呼叫，你就把丽萨叫来帮忙。”（译：估计，主要怕学不会技能了……）

交代完之后，我便进入林中。

想着是不是跟过来了呢？看来她们没有出宿营地的意思呢！

为了能够在和敌人作战时获得“强击”和“突刺”我把丽萨的枪也拿走了。当然，睡觉前就已经征得丽萨的同意了。

我对小球说得很轻松，实际上到露营地的距离足足有三公里。就算是，现在到那里还有几百米左右。

我试着像鉴定时一样，将菜单各个机能关闭。然后用身体去感受。感受小球提示给我的东西视觉，听觉，嗅觉，触觉。

让眼睛睁开一半，将焦点放到无限远，让视野无限扩大。

明月与树影，飞鸟与深草，枝叶与落枭，流萤于兽瞳。看见了，透过树木间隙，我看见了黑色影子。

认真聆听。

声音，全是声音。风声与树声，小动物的鸣叫声，草叶摇摆的声音，虫鸣，以及，踏过地面的脚步声。

然后，与自然化为一体，去感觉他的气息，自然的气息。

草叶的清香，泥土的芬芳加上清润的水息，在我头脑勾勒出了高山流水的景象。然后还能感受到的就是万物的生之息。

最后，将触觉也调动起来。

空气从皮肤表面划过，温度，湿度，速度，随着位置和时间的变化，不断的变化，将那一切，融为一体。

感觉到了！我伴随着风的变化动了起来，避开了来自死角的一击。

躲开之后望向来者，在离我有一段距离的位置落地的是一只黑豹。虽然奇袭失败了，但那家伙一点也没受打击，不慌不忙的转过来，优雅的望向我。

我将全机能启动。

》获得技能“索敌”

》获得技能“危险探知”

》获得技能“空间把握”

》获得技能“心眼”

全技能全加满激活了再说！

这个过程中黑豹不断向我发动攻击，不过这个级别的攻击，回避起来根本是小菜一碟。

索敌技能让我感觉到树上还有一只。大概它们是想等我疲惫了再发动一次突袭吧。

林中作战中枪因为难以获得回转空间而很难使用。不过因为获得了顶级的“空间把握”能力，所以自然而然的找到了使用枪的空间。

依据傍晚时的练习，做出攻击的姿态，然后发出了结合强击和突刺的一击，连切肉断骨的声音都没有，长枪就这么安静的穿过了黑豹。

》获得技能“突刺”

》获得技能“强击”

》获得技能“贯通”

趁着我攻击的时候，树上的花豹跳了下来扑向我，似乎很危险的感觉。

我将这三个技能也都加满后激活，然后向着花豹刺出了一击。

丽萨的强击似乎注入了魔力，所以我也刻意注入魔力试试看。

带有魔力的长枪发出了赤色的光辉。

好酷！！！

带着赤色的轨迹，枪击穿了花豹。

然后稍晚了一刻，赤色的轨迹向着突刺反的方向旋转突进，顺着枪杆穿过了花豹，径直向前。咚的一声，花豹的上半身和它身后的树木就变成了碎片。

离宿营地比较远真是太好了，差点就把大家都吵醒了。

》习得技能“魔刃”

》习得技能“旋枪击”

原来这是和丽萨所发出赤光“强击”不同的技能啊！反正使出之后也能获得技能，结果好就是真的好！所以既然得到了就加上吧！虽然名字有点中二，但是。不要在乎细节啊！

================

既然是为了增加作战的灵活度，那就来练习一下，试试魔刃的效果吧！结果就是，似乎魔刃随着投入魔力的增加，而发出不同程度的光亮。

先试试1点mp。发出微光，留下的轨迹也模模糊糊的呢。

然后加10点。感觉很清晰的红线出现了。

好接着50点！哦，好亮！这样的枪似乎可以打出多重轨迹攻击的感觉的，不过在那之前，似乎都可以拿来当火把用了！

呵呵！看我注入200魔力试试！哦！！好耀眼！不对，糟糕，枪开始震动了！

这样下去，似乎会爆掉！一瞬间头脑中浮现出丽萨伤心的表情。

真的很糟糕！

怎么办？对了能放进去，就能吸出来。

于是我在我的灵机一动之下，做出了从枪中吸收魔力的想象，好，震动停止了。

额，千万别烧焦了啊。

下次我还是用有很多库存黑钢枪来做实验吧。

将魔力吸出后，丽萨的枪上出现了许多的赤线，没办法，早晨向丽萨下跪道歉吧。

如果属性没降低的话我或许还能少跪个把小时的。

呃！我用AR确认了一下枪的性能，结果显示枪名从“穴居蟋蟀长枪”变成了“虫将军魔枪”（译：魔枪蟋蟀什么的弱爆了，换个霸气点的名字体现出强化的能力！）虽然不记得之前具体的能力参数了，但是肯定是确确实实的强化了，毕竟之前这把枪只比黑钢长枪好一点，现在的话，能力几乎相当于黑钢的三倍！虽然还是远远比不上储存器里的龙枪，但是已经有能和其他魔枪相媲美的性能了。

这就是传说中的武器强化么？

不过差一点就爆了了吧！强化爆了武器没了的话。还是不要想那样的丽萨了吧，有点害怕。

打开记录看到技能增加了。

》获得技能“魔力操作”

嗯，虽然之前也对魔法道具和娜娜注入过魔力，但是似乎需要吸取魔力才能获得技能呢！

》获得技能“附魔”

》获得技能“强化”

然后还有新称号

》称号“制造魔枪之人”

看起来都是很牛的技能，所以就全加满吧。

====================

然后我就试着给普通短剑附魔。

总觉得不对劲。

丽萨的枪的话，感觉就是往盆子里倒水，而短剑的话，给人的感觉就是对着不配合的猴子冲水。就算是注入了，注入一点就需要调整半天。

让然，短剑也没有发出赤光。

然后我取出了一只大翼蚁的脚，试图注入魔力。

比短剑好一点，但是就像里面全都是狭窄的通道一样，注入起来令人着急。

强行注入大量魔力试试看吧！

于是我就尝试了，结果是整个脚就爆炸了。如果丽萨的枪走错一步的话。

又拿出一只蚂蚁腿，试了一下，大约10魔力就爆。

丽萨的枪很特殊？还是它的材料的问题？

那就找结实的素材来试试吧。

我取出一根龙牙，是长达三十公分的大家伙。注入魔力时的感觉和蚂蚁腿一样，但是这家伙能耐受500魔力。然后牙齿表面出现裂缝，所以就停下了。

回去太晚小球她们大概会着急的！所以今晚就不做什么，先回去了。本来特意在记录里留了要回去的时间的，但是忘记调出来了。

在野营地迎接我的是小球和米娅的睡脸。

不过小球似乎还在警戒着，在我将丽萨枪放在马车上时吵醒了她，在发现是我之后便“喵”的懒懒的叫了一声，然后就继续睡了。

我盘腿坐在她们旁边，然后小球不知怎么就爬到我膝盖上团成了一团。这不是猫锅么？！我就一面看着睡觉的女孩们，一面接下她们的班，等待黎明的到来。




4.初遇盗贼
================

我是佐藤，三戒大概就是，“勿杀”“勿盗”“勿奸淫”的样子。当然其实原本三戒里面是“勿纵火”，不过换成"勿盗"也差不多啊！

不过不管三戒里怎么说，不行就是不行。（译：这是哪里的三戒啊？！！！）

================

““早晨好主人！””

“早晨好！”（翻译：终于不用一个个的翻译起床百态的描写了！）

太阳升起的时候，丽萨和露露一起向我打招呼。

把小球放到地上，为了向丽萨道歉，把她领到了枪那里。

“这！这是！”

果然就算是丽萨也说不出话了。

看上去根本就是自己非常重要的武器被人胡乱的拿去魔改造了！就算是性能有所提升，果然还是应该先道歉吧。

正当我下定决心向前走出一步准备道歉时，却发现丽萨还没转向我这边。

只见她摆起架势，连续的进行突刺的动作。我发现她使用强击时枪发出的红光更强了。

“主人！”

在完全把握当前枪的性能之后，丽萨走过来。在我道歉之前，那边先问过来了！不过虽然声音很高，但似乎没有怒意。

“这就是奖励么？！”

不对，似乎好像有点很微妙的感觉，虽然并不是不能给奖励，但是我完全不知道这件事啊！

“爱丽莎曾经对露露说过‘如果能好好的侍奉主人的话，主人会奖赏你的！’之类的话。”

喂！这个爱丽莎口中的奖赏和侍奉已经完全变味了啊！！！那之前，爱丽莎还在教露露这些有的没的的么？

怎么办呢？看起来丽萨也很高兴的样子，所以我也就顺着这个势头全身而退吧。

“是啊！这就是给努力的丽萨的奖赏呢！枪的性能如何啊？！”

“啊，在重量不便的情况下，用起来奇妙得顺手，感觉简直枪就成了手臂的一部分一样。”

看着高兴的将枪贴在面颊上的丽萨，我有点不敢去打扰她。吃完早饭后，准备出发的时候，我还是提起勇气向丽萨就没有征得同意就进行改造一事道歉了。

丽萨只是对我说“我和这把枪全是主人的东西！”（翻译：所以也把我拿去改造吧！……喂，不要想歪了！）让我不要太在意。不过丽萨肯定也是很在乎的，以后要注意啊。

===================

之后露露就叫丽萨去一起做早餐了。我拿着毛巾到营地附近的小溪里准备洗个澡，毕竟这是旅途上难得一见的溪流啊！水温嘛，不到十度，有点凉，不过大概是因为冰耐性的原因，所以觉得不是很冷。

说起来，隔着重重的草与树枝，我似乎能感觉到露露的视线刺了过来，做饭的时候抽空望向这边。隔了这么远，中间又有这障碍物，露露应该看不见我吧！应该把！

没办法，这个年龄都会对异性很在意的。

如果爱丽莎醒了的话，就更麻烦了，所以我迅速用肥皂将身体洗干净。

穿衣服的时候发现水中有鱼，于是就丢出木串穿死十只放进了储存器里备用。

虽然想做一次做为经典传统早餐的烤鱼套餐，但是露露和丽萨已经开始做早餐了，我就别做这么不解风情的事情了。

我大致把身上擦干，穿上了衣服。

头发还湿的，但是在火边考考马上就能干。

“早晨好先生。”

“早晨好，娜娜。早晨好后面略微停顿一下就更舒服了”

“早晨好，先生。”

“不错，就是这样。”

我一边表扬娜娜一边摸着她的头。

因为娜娜外表上比我年龄还大，所以如果有人看到这个景象一定会觉得不对劲吧！

“早很好”

“早啊！”

“早晨好的说！”

“早晨好啊！”

其他的成员都醒了并向我问好，所以我也一一还礼。

不过爱丽莎似乎有点不对劲。

“为什么？！”

她在说什么啊？

爱丽莎指着我的头发说：“你去洗澡的话就告诉我啊！”

“说了的话，你又能怎样啊！”

“当然是，作为奴隶，为主人做擦背之类的服务啊！”

“真心话呢?”

“大自然中洗澡的少年的身姿，绝对不能错过啊！”……已经无节操到这样，我已经没有拿她生气的心情了。

平时在睡觉前和吃完早餐后，我会把衣服脱下来用清水把身上擦干净。每隔几次都会偷偷躲过丽萨的眼睛，过来偷窥我。说是偷窥，实际上是堂堂正正站在那里，根本没有躲起来的意思！这个对其他孩子的影响太差了，所以我每次都会惩罚她。

总觉得，反了啊！男女之间！

===========

今天的魔法练习依然是失败的。我便坐在马车后面做小盾，就当是调整心态。

做出一个之后就获得了“制造防具”的技能。加满了之后激活。虽然是木盾，但是用最高级的技术制造的话，一定也是相当可靠的防身装备吧！

切下来的木屑落在的座位上。加上技能后我做了两个盾牌，就拿来给波奇和小球做礼物吧。储存器里也有盾牌，但是没有适合身材较小的人用的，所以我就自制吧。

现在第三个已经完成了，看时间差不多该收拾一下了。

注意到我的爱丽莎转向我。

“刚刚说的家伙？”

“是，马上就会碰到了。路中间两人拦路，两侧的树林里还藏着五个，稍远处还有两人在树上。道路上的爱丽莎解决，右侧的5人丽萨，小球，波奇负责，树上的两人和左侧的五人归我，米娅，娜娜守备马车。”

大家在我的指示下点了点头。因为事先已经解释过状况了，所以大家都没什么要问的。

大家都太紧张了，也没什么强敌，除了最高7级的一个头头藏身于左侧的树林中以外，其他的都是两三级的杂兵。这状况，就算是只派出一个兽人娘也能搞定。

通过一个林间的弯道之后，一男一女出现在了我们的视野中。

看起来是普通的村民，“喂”的向着我们打招呼。

我们停下马车，男人走过来开始对我们说话。

“抱歉，妻子她，啊~~~”

“呵，这边可没配合强盗演戏的心情。”

爱丽莎没等对方说完，上来就给了一记精神魔法。

虽然如果马车进入对方预先埋伏的地方会有点麻烦，但是其实我挺喜欢这种演戏的感觉的。

没错，这十四人都是强盗。

确认爱丽莎已经得手，我便取出两把十字弩将两个埋伏在树上的弓手击落，应该没有死。

兽人娘们从马车后面出击向着林中还没反应过来的强盗们发动了奇袭，而我则从驾驶台上跳下，奔向了反方向。

不过数分，“遨游村盗贼团”就打没了。一半以上的人都负了伤，但是没有死者。我们把他们的武器都下了，然后绑在了木头上。丽萨说用绳子绑很可惜，所就找了许多蔓藤把他们绑起来。

在路上和人打了一架之后发现了一件事，整个世界的荣罪系统里似乎不包含“杀害”和“暴力”，慎重起见，我又确认了一下大家的属性，确实没有发生变化。

爱丽莎用，催眠领域让他们全部睡过去之后，我在地图上确认了这个伯爵领内没有“遨游村”。

“说起来这些人，都要生擒么？伯爵的封邑离这里还很远，还是杀了比较省事啊！”

“虽然是主人您曾经下达过尽量不要杀人的命令，所以我还没杀过人。但是如果对方是盗贼的话，尽量还是杀掉吧。如果是想要奖金的话，提着头去见就可以了。更何况如果是杀死盗贼的话，荣罪是不会不会把这件事当杀人处理的。”

爱丽莎和丽萨的意见是杀。当然，这个世界一般人都会这么想吧。如果放走他们，下一个路过的商人或者旅人就会被杀死或者变成奴隶被卖掉。

就算这么说，我也不想看见兽人娘们杀人的样子，当然自己也不想动手。还是尽可能别杀了吧！

不过，如果自己有危险的话那就不得不上了。我是伪善者，不是圣人。真到了迫不得已的情况肯定还是会去做的。

虽说也算是本人的希望，毕竟森也是被我杀的。

“拿到伯爵领当成罪犯奴隶卖掉，应该比在这杀了划算吧。”

就算不杀，也不能让你们逃脱罪责。有罪当受罚。他们的“荣罪”状态主要有“杀人”“强奸”“抢夺”，没有一个是无辜者。

虽然丽萨露出了还想说些什么的表情，但是看见我已经下决定了，便没有说出口。

“真拿你没办法啊，这次就听你的吧！”

爱丽莎这样说着，双手上抬做出外国人一样的姿势摇着头。我知道你是担心我的，但是这实在是不合我性格啊！

然后爱丽莎伸出食指指着我说。

“听好！如果自己性命堪忧，别犹豫，杀了对方。这个世界就是这样的。哪怕你是为了世界和平丢了性命，我也不会原谅你的！”

==============

不过确实，14人的话是有点多了。本来几乎没什么货物的马车现在已经有一半以上的空间装上了盗贼。最要命的是味道臭！

如果他们醒了闹起事来也挺麻烦，所以就用爱丽莎的魔法和我最开始在野营地制造的催眠药混合着使用，让他们睡到伯爵的封邑。




5.善后与风言
=================

我是佐藤，过去对我而言，难民本来只会出现在新闻和捐款广告里，但是在这个世界里，难民令我意外的出现在了身边。

=================

本来应该在中午之前就能到达诺维奇镇，但是到了下午我们才到。处理盗贼的事情意外的浪费时间。

这个镇子是克哈诺威伯爵领地里，是第二大的，属于交易型的城镇。在地图里调查了一下，人口接近两万，面积约赛琉的四分之一，居民中三成为奴隶，大部分都是一般奴隶和下级奴隶，犯罪奴隶的数量极少。

我将盗贼他们——在使用了大和石进行鉴定之后。——卖给了门卫叫来的奴隶商人。男性的两银币一个，有弓技能和等级较高的卖的价格还高一点。女性的价格就便宜了，中年女性只能卖1银币。

抓住盗贼的奖励是一人十铜币。这个赏金好少啊！

总收入是48银，140铜。这样的话，像我一样生擒盗贼拿来卖的赏金猎人应该有很多啊！（译：因为怕有人忘了，所以我就说一下，1银=20铜就是说卖价几乎是奖金的七倍。）

通行税是一般人1大铜，奴隶2铜，马车2大铜，都没能超过奖金。（译：1大铜是4铜主角是3自由人+5奴隶+1马车，总计是30铜，后文看俘虏似乎门外交易不算税）

接过去掉去掉通行费的奖金，装着5银10铜的小袋子，我顺便向门卫搭了下话。大概是制服吧，这的门卫都套着青色的号衣。

“啊，真不好意思，让你帮了这么多忙。最近从其他的领地到这里的难民，结果变成盗贼的事情太多了！”

“哪遭灾了么？”

说起产生难民的原因话，无非是战争和灾害。

他对我说，我们将要路过的领地最近跑出来许多的农民。要是跑到这个克哈诺威领，在农村就会变成农奴，在城镇就会沦为奴隶。

因为有些人讨厌做奴隶，所以有的就在山里打猎，或者偷偷垦荒种田。但是随着冬天的到来，拦路抢劫的人就多了起来。

有点同情难些盗贼，但是荣罪里面有“杀人”记录的，绝对不会同情。

》获得称号“赏金猎人”

===================

在门口该做的事情都做完了，因为需要补给一些物资，所以决定在这里住一晚。

虽然城镇的建筑风格和赛琉市很相像，却几乎全都是平房，偶尔有几间二层。

但似乎不是因为人口密度低的原因，而因为城市的经济并不是很好。

我在入口的地方咨询过门卫，这里对兽人的歧视也很厉害。但是只要肯多话点钱的话，旅店一般也会让兽人们住。有钱的话兽人也可以再一般的商店里买到东西。然后他还忠告我说，是就算有钱，在贵族区附近，兽人们也是不受欢迎的。

我们将马车寄存在旅店，然后一起去购买装备，因为旅店附近就是装备品一条街。

我们先在防具店购买了5人份的防具，包括我，娜娜和兽人娘三人的装备。如果是类似全身铠那种装备因为需要量身定做，要花不少时间，所以就放弃了。我们买的是不带面甲的头盔，通过皮带调整的铁胸甲，还有一样用皮带固定的铁护膝。还有用于手部防御的轻型铁手套。

剩下的三人说她们不要防具，所以就没有给她们买铠甲。不过作为代替，我给她们买了盾牌，金属小盾和圆盾一样买了三个。（译：总觉得有点多余……）

打着要为娜娜找合适防具的店主大叔似乎想要趁机揩油，被我的铁壁防御挡住了。真没想到危机感知居然能侦测这个！最后に値切るときにネタにしたのは言うまでも无い。(译：这个最后是用到这件事砍价了，还是没有啊？看不懂召唤达人！）

总计价格是三十金，最终被我砍到了低于市价的十四金。

接着是武器店，主要是来买米娅的弓和矢。适合米娅使用的短弓只有三把，所以没怎么花时间就挑出了合适的。加上三十支箭矢，总计1金。

然后我们将行李送回旅店，分头去采购物资。

兽人娘和露露，爱丽莎去购买日用品食物，和追加的炊具。

公共物资预算为20银，每人还有1大铜的零花钱。给了相当多的钱是为了扩充的食物储备。

刚才从门卫那里听说，我们要经过的领地似乎流出的大量的难民。最坏的打算，是无法从村镇中购买食物。我们的食品储备中，肉是足够的，但是蔬果，谷物，盐和调味料有用完的可能。

当我发零花钱的时候，小球和波奇一起喊“肉！”每天都出肉，就算是喜欢吃这也太厉害了！

“累了！”

“在人群里走的确是有点累人啊！回旅店休息么？”

“嗯！”

“娜娜，麻烦你也一起回去可以么？”

“yes，master（先生）！命令为跟在母亲大人身边！”

“不对！”

米娅因为人太多累了，所以要回旅店。一个人似乎有点可怜，所以我让娜娜也跟着。但也许是讨厌和自己长得相似的人和自己走在街上吧米娅“不要”的拒绝了。

娜娜那边似乎想要这么做，有点可惜啊！

娜娜说米娅是母亲，是因为米娅提供了娜娜的素体。因为人造人和克隆是不同的，这样也许更接近遗传上的母亲呢！

虽然米娅真的很讨厌这个叫法，但无论怎样，娜娜的都坚持称米娅为“母亲大人”。

“那么娜娜就跟着我吧。米娅，要什么礼物么？”

“鲁特琴！”

“我看看有合适的就买下来。”

“还有，桌子上有钱和水果，饿了就吃点什么。”

“嗯。”

桌子上有一大铜和几个水果。

=========================

我们先去了魔法道具店。

这个镇上的魔法道具店兼营魔法书，普通书，魔法道具，炼金等许多业务。看店的是一位穿长袍的女性。用面纱遮住脸，只露出一双眼睛，所以从外观无法判断年龄。AR表示是十六岁，大概是正版店主的孩子吧。

进店的时候看见她戴上奇怪的绿镜片眼睛，我就让娜娜等在门外。就算AR说明不出现，这个的用途还是能猜的出的，果然是和预想一样的功能，但这也就只有仿制大和石的性能，要是真能看得穿娜娜的种族的话，大概会比较麻烦啊！

“你好，我需要配制魔法药（回复药）用的秘药，这里有库存么？”

“还有三包左右。一包一银币。最近魔核的出货量不足，所以涨价了，如果觉得贵，就不要买了。”

啊，老婆婆的声音。是变声的魔法道具么？

一包也就是医生给处方时包几粒药片的那种小纸包，说实在的似乎是牟取了暴利，但行情有那个价，所以她似乎也没在骗人。

顺便所谓的秘药是制造魔法回复药原料之一的发光的粉末。种类有不少，这是炼成的必备品。

整个领地内的魔物很少也是秘药价格偏高的原因之一吧。

不过用这个价格买似乎有点冤大头的感觉啊！书上有做法，所以补足材料制造秘药比较划算吧。

“那么有稳定剂么？”

“稳定剂的话，要多少有多少。不过，如果你要魔核的话，卖给我一些，我会给你优惠的。”

怎么这么突然！一下子就来叫我卖魔核了。

想了一下，想起秘药基本就是魔核粉和稳定剂制成的。

从包中取出蚂蚁的魔核，放到手中看下价格，发现几乎是赛琉的三倍。于是我取出单价约为大铜币三枚的5个魔核放在桌子上。

“你这家伙，就算是变成粉末前的魔核很稳定，就这么直接放到包里，在你使用魔法的时候吸收魔力爆炸了怎么办？”

等等，爆炸?

说起来蚂蚁腿也炸了。

我听取了少女的忠告，对她进行了感谢，然后请教了正确的保存方法。似乎一般保存时是涂上稳定剂后用布分别包住。

少女抱怨了“实在是有点小”啊，“颜色好淡”啊之类的试图把价格砍下来。不过最后还是以一枚4大铜的价格收走了。反正我也要用，于是便提议直接换取同样价格的稳定剂就行。

于是她回到里间，片刻后带着十公斤左右的大袋子出来了。这个袋子不可思议的飘在空中跟在她身后。

啊，因为太像魔法，反而有点像戏法的感觉。

“那是魔法么？”

“这是浮空轨道（The floating board），这有什么好稀奇的么？”

虽然少女说不是很稀奇的，但是语气里可是满是自满。确实，理术魔法的入门书里有这个名字的魔法。

我确认了一下她拿出来的稳定剂，AR表示这是稳定剂（跳舞草粉），价值5金，20大铜的话连1金都不到啊！如果与魔核对价的话这也太多了，

“这是跳舞草粉么？”

“是啊，眼力不错！这一带这是稀有品，不过以前的商人拿来抵换药钱，所以收到了一堆。坏掉之前碰到大手笔的买家真是太好了！”

“这个量，无论如何也没法用20大铜卖掉吧！”

“看来连行情都很懂呢！越来越欣赏你了！”

“那多余的部分送给我？”

“送是不可能啊，半价你接受么”

“差额用钱付？”

买了也行，但是似乎用不完啊！

“不，不，比起钱，我更希望你用魔核来交换，再卖给我点吧！”

嗯，魔核和稳定剂都是秘药的主要材料之一，既然我还要稳定剂那也可以猜到我还有魔核，但是你要这么多魔核干嘛啊！

“下个月会有，奥尤科公爵领会举办武斗会你是知道的吧！参加的骑士和炼金术师们都会囤积大量的魔法药，市面上回复药水也好材料也好都快被买光了。我这是拿来给病人用的。”

原来有这样的活动啊。虽然没法判断她是不是真的要给病人用，但是既然她这么坚持了，反正我也有不少，就再让给她十个吧。

“如果可以的话，能在来十个差不多的魔核么？”

“具体有没有我也不清楚，我先看看我包的够不够。”

“拜托了，啊，稳定剂你先拿去吧。”

稳定剂回到旅店在马车里装进储存器就行。如果给一模一样的十个就太奇怪了，所以我就挑了不同种类的价值大致有三四大铜的魔核。我还混了一个价值三银的骨魔像的魔核。虽然有技能了解行情，因为有些想知道专业人士的反应。

“这样如何？”

“好快啊！质量和刚才的都差不多啊！嗯？这个的品质很高！是相当不错的魔核！”

她所指的就是那个我特意混进去的魔核。

“满意了么？”

“啊，帮大忙了！尤其这个完全可以做些高质量的秘药。”

原来如此，这个反应的，话贩卖20级左右的魔核似乎不会有太大的问题。

中级炼金书里有提起，魔核的等级不同制造出的秘药的级别也不同。

“作为感谢，这里面挑一个送你！“

她这样说着就从书架里抽出三个卷轴。

AR表示“术理魔法护盾卷”“术理魔法探知卷”“术理魔法轻度眩晕卷”

价格大约是五，六银（译：一金一个的东西当赠品啊！）

喂，这孩子看店，店能挺多久啊！

这些都是低级术理魔法，其中护盾的难度最大。

“抱歉，难得你拿出来，我这里有术理魔法的魔法书。”

“哦，你没用过卷轴啊！这不是魔法书，是一次性的魔法道具，将魔力注入后说出魔法的名字就能发动了。如果你继续和魔物战斗的话肯定用得到的！”

啥！有这么好的东西不早说!

“没技能支持也能用？”

“能用，就是要多花几成魔力。而且没有技能的话和直接吟唱相比也不会受到反动影响这点很赞啊！”

全是优点的感觉！

但是似乎也也很容易被恶用，我在赛琉市都没听说过卷轴呢！（译……一个火球能买两个奴隶的感觉，可以养活一家三口吃一年的感觉，然后你觉得恶用这个和直接招聘一个新手魔法师哪个代价低点啊？）

对了，有生活魔法卷么？

似乎没有吧。

“有生活魔法卷么？”

“没，一张魔法卷，够雇几个月的咒术师了。”

很遗憾似乎没有。看起来制作成本和其他类魔法的成本差不多，所以就没人做这个了。

“轻度昏迷”（short stun）以外，都是娜娜会用的魔法。娜娜除了护盾（shield） 和探知（Sonar）以外，还会魔法箭(Magic Arrow)，轻度强化（Light Boost），和“发信”（Signal)

“都给我可以么？剩下的两卷卖给我吧，我可以用现金支付。”

“抱歉了，一张也就算了，如果卖了一堆的话会被官员盯上的！”

我犹豫了一下，决定索要护盾的卷轴。




6.酒馆里
============

我是佐藤。之前玩的电脑游戏中，酒馆一般是队伍变成与成员招募的地方，而在桌游里（TRPG）则是应该收集各种情报的地点，毕竟喝醉的人什么都敢说。

=================

“久等了，娜娜！”

“嗯，先生。”

确实叫她等了太久了啊。（译：记得上节里有说，把稳定剂在马车里放进储存器的内容。从这节来看，稳定剂应该放回去了。男主回去既不看看米娅，也不和娜娜打招呼么？）

因为穿着带带兜帽的长袍，所以没什么奇怪的家伙缠上来。但是长时间站在这看起来也很无聊。

娜娜走过来拽过我的手。

“咱们走吧，先生！”

挽着我的胳膊走么，娜娜小姐？手腕上的感觉真不错。

回去的时候为米娅挑的长杖用反方向的收拿着。

“突然间怎么了？”

“先生你在店里的时候，我学到的。”

不知为什么，我有种糟糕的预感。

“似乎一男一女一起走的话就要挽手呢！”

这么说这的娜娜，露出了看我厉害吧的得意表情。

虽然不能说是学到了什么，但也没必要特意把手抽出来，我们就继续购物。

娜娜看起来想让我表扬，于是我就顺着气氛表扬了娜娜，然后娜娜就更高兴了。当然从手腕传来的触感让我也很高兴。

先把娜娜和米娅的衣服买了吧。

但是这座城里没有出售新品成衣的店铺。也没有等定做的时间。确实爱丽莎说过她会做，那就买布料和材料叫她来缝制吧。

然后买了两人的内衣。这个内衣就是泡泡内裤啊！似乎是不可思议国的爱丽丝穿的那种款式。

然后是生产工具。

在生产中可能用到的，木工，雕金，制革，锻冶用的各种工具和木材之类的材料都采购一些吧。

买了胶水和钉子之类的木工材料。钉子的价格还挺贵的。也想买合叶之类的其他材料，但是这里没卖的。

锻冶需要的火炉和铁砧因为实在是没办法用手拿的东西，说以就没买。一般也没有人拉着那个到处跑啊！

带着木材走也有点麻烦，我花了点钱雇人送到旅店。

“娜娜，差不多该去下一家了。”

“先生，等等嘛！”

“喜欢么？”

“嗯，很喜欢！这样轻轻的，软软的，好可爱！”

娜娜喜欢的似乎不是刨木头这件事，而是刨下的木屑。娜娜就这样入迷的看着木屑飞舞的样子，我们就在木材加工所多呆了一会。

如果不是我问大叔给我一块刨的好看的木屑，估计娜娜会一直坚持他们下班。

顺便还在这里的工场里购买了药瓶之类的容器。比赛琉市便宜一些，是因为燃料的木柴价格低廉么？（译：城边就是树林啊！）

最后去了杂货店。

我在魔法店里问了，这里有可能会贩卖一些食谱。

进入店铺好奇的四处张望的娜娜，被一个摇摇晃晃的陈列柜吸引了。

“有什么在意的么？”

“先生，这是什么啊！”

娜娜边说边从上面取下一个木制的发夹。

基座上刻着简单的纹路，上面嵌了三片切成薄片的石头。虽然说是石头而非宝石，但也不是那种毫无色彩的到处都是的那种，而是带着绿色光泽像翡翠一样的。鉴定的结果是绿闪石，虽然名字似乎让人觉得或许和魔法有什么关系，但这是根据外观给出的名字，仅仅看起来漂亮罢了。

饰品的市价是2铜，还有五个相似的摆在那，也都这个价。

如果夹在娜娜的金发上，整个似乎有点土过头了，至少也要买个银制的发夹吧。

娜娜一直盯着发夹看。

因为她似乎很感兴趣，所以我便向着里面走出来的阿婆询问了一下。

“啊，请问有银制的，还有镶嵌正品宝石的发夹么？”

“有的，既然难得来一次请务必来看一下！”

阿婆取出了三个高档的发夹，娜娜戴在了头上，嗯，还是蛮相称的。

“哦！这位夫人真是漂亮啊！”

“是啊，总让人不知不觉看入迷啊！”

就算你已经看惯了露露和爱丽莎这样的美少女，米娅和娜娜仍然是相当漂亮的。虽然不是夫人，但是没有必要对这种社交辞令一一订正吧。

不过她本人似乎并没在意我们的对话，娜娜只是用指尖触摸着最开始的那个发夹。

看来很中意呢！虽然很对不起特意取出珍藏的阿婆，我还是给娜娜买了她中意的那个。

旁边摆着蓝色的多股头绳，作为礼品按人数买了。露露在做饭时会用麻绳把头发束起来，所以送她这个应该能派上用场吧。之前曾经给送她一条缎带作为礼物，但是从来没见她用过，大概是不太喜欢吧。

那么来看看关键的食谱吧！这个似乎根本不能算是食谱啊！书的内容是讲述哪座城市的什么食物好吃，而不是讲什么菜用什么材料和方法制作。与其说是食谱买不如说是美食巡礼指南！当然还是买了，虽然拿来烹饪是没什么用。

“想尝尝稀罕物么？这里有各种香料和腌菜呢！”

这么说着，阿婆从柜子里取出用麻绳封着的罐子和瓶子。

一共取出了油腌的大蒜和藠头之类的东西，醋腌卷心菜和白菜，还有黄色的干芥子粉之类的二十多种腌菜和调料。

没有出现梅干真是很令人丧气。

甜味调料的蜂蜜和白砂糖在泡茶的时候可能用得到，所以就买了一些。

察言观色发现对方的需求，再若无其事将其腰包刮光。恐怖的婆婆！

我一个没留神就被推销了一堆的东西。看起来需要好多回才能搬回去啊！婆婆就招呼店里的伙计，吩咐他帮我把货物送到旅店。

差点忘了！

“有鲁特琴么？”

“有啊！”

这么说着的婆婆指向娜娜身后，摆着发饰的柜子。看来是和发夹放在一起了。明明放在眼前却没有发现，也是常有的事啊！

买了米娅的礼物后，还购买了预备的琴弦。因为总要试试，所以便“叮”的弹了一下。

》获得技能“演奏”

======================

“嗯，快来看看我们的猎物！”

马车上堆满的了食物，木材和道具之类的东西。

爱丽莎给我看的是深青色的蛋，有足足20个。

“虽然有点贵，但是买到了鸭蛋呢！这样就可以吃用蛋做的食物了。”

“蛋比较容易坏，坏之前先想好怎么做吧。这个能放多久啊？”

“现在是冬天能放两三天吧。”

“做软炸或者可乐饼如何？”

“能做得出么？”

勉强记得需要用蛋和小麦粉，不，好像是淀粉吧。

不过有储存器的话很容易保存，拿出5个来，专门用来在旅途中做实验？

“要是知道做法就能做得出，现在虽然有材料，但是实在想不出是怎么做的。

我问爱丽莎她是否知道做法，结果她也不知道。

“干脆放弃，自己慢慢试如何？”

之后从丽萨那了解，蛋的话保持完好放几个月都行（译：太好了，我还以为不是我疯了就是作者痴了呢……）现代的蛋的保质期不是很短么？已经在异世界了，所以没法判断，不过既然是变长，那也没什么好抱怨的。

这天的晚餐我们是在一楼的酒馆里吃的。因为现在酒馆还没什么客人，所以我们轻松就占领了最里面的两张桌子。米娅直接钻进角落，这样一会人多的时候就不会被醉汉们打扰了。

晚餐是加肉较少的根菜炖肉筋，白萝卜鲜鱼汤，清炒蔬菜，水果干，伽波（译：ガボ，在第一章时登场的幻想植物。）的果实作为原料制成的扁面包，还有伽波的叶子和藤做的腌菜。虽然肉放的不多，但是兽人娘们还是吃得很痛快。

在我对面的米娅将注意力全都放在了新买的鲁特琴上了。别人吃饭的时候，她还在调律。

“米娅先吃饭吧！”

“嗯”

在答应我之后，米娅放下了鲁特琴。调律似乎结束了，但是米娅还在犹豫是吃饭还是弹琴。

“啊~~”

这么说着，米娅弹起琴来。小小的嘴巴张到极限，伸了过来。像雏鸟一样可爱，所以我就往她嘴里塞了一块根菜。

一面认真的咀嚼，米娅一面继续弹奏着。应该是精灵的思乡曲吧。

感到有人在拽我袖子，转过头一看，爱丽莎也学着米娅的样子对我张开嘴，还用手指着。

“啊啊啊！！”

“自己动手，丰衣足食！”

“只特别照顾米娅，太狡猾了啊！”

没办法，我就夹起一块伽波叶塞到她嘴里。这东西酸苦酸苦的，味道很奇怪，这样爱丽莎就不会再玩这把戏了吧。

“噢”了一下的爱丽莎，说出了“至少用甜言蜜语来做调料啊”的话，之后就没问我再来一口了，看来是正确的决策呢！

“佐藤，啊！”

“啊！”

“啊，的说！”

转过来一看就见米娅，小球和波奇张嘴排成排。真的想窝里的雏鸟啊！我一个一个的都喂了。

难得的是，连羞耻心很重的露露在看见这一幕之后也啊了起来。一面用手将鬓角按住，一面闭眼弯腰伸了过来。请别闭眼，会让人意淫到不同的东西的！丽萨对这个似乎也很感兴趣，于是也啊了一下，这我就不描述了，没有什么不快的事情发生，所以没问题吧。

然后又有人拽我袖子，我以为又是爱丽莎，但这次是从反方向拉的。我转过去一看，娜娜夹着一块肉对我说“啊！”

原来如此，虽然娜娜你不能吃东西，但似乎可以喂食啊！

呃，如果喂东西给小孩子的话，感觉还没什么。但是被外表正值妙龄的美女喂食的话，还是相当有分量的。

我有点害羞的吃掉了娜娜递过来的食物。

大概是看我的态度不顺眼吧，背后紫头碎碎念着“禁止秀恩爱！”以及“现充给我去死啊！”这样充满妒意的抗议。以后就禁止“啊”了吧。

不过，开头的可是你呢，爱丽莎！

米娅被丽萨的一句专心吃饭给镇住了，开始认真的吃起饭来。比起我的话丽萨的话比较有用令我倍受打击——有点太宠她们了吧——我一边想着如同年轻父亲一样的事情，一边继续吃饭。

最先吃完的米娅开始弹琴，而兽人娘和爱丽莎则进入的第二战。

开始时是舒缓的曲子，之后按酒客的要求弹了欢快的曲子。虽然米娅是面无表情的弹了欢快的曲子，但酒客们似乎很高兴。

开始的时候只有我们，米娅开始弹琴的时候，人就越来越多了，现在客人已经满了。酒客的请求都是由爱丽莎做应答的。在吃饭的同时做这些事情的爱丽莎还挺能干的啊！

吃完饭，爱丽莎领着波奇和小球再在一起，开始合着欢快的曲调唱歌。三人都穿上长袍戴上兜帽，这穿法有点奇怪啊！曲子似乎也有点耳熟，然后发现原来米弹得是爱丽莎在旅途中唱的动漫歌曲。

“好欢快的曲子啊!”

“似乎是这些小孩故乡的曲子呢！”

身后坐着的像商人一样的男性对我搭话，碰了一下杯后，我们开始聊天。我喝的不是酒，而是果汁。这的酒味道有点酸，感觉不是很好喝。

完全就是在闲聊，没有什么需要特别注意的信息。完全就是为了消遣而说话。

“我是从边上的莫诺男爵领来的，好几个村子都希望我买奴隶，这可真是够呛啊！”

“听说今年收成不好，那奴隶的事情又是怎么回事啊？”

“奴隶的话，从莫诺男爵领带出奴隶需要交纳特别税，农民出领地也需要缴税，记得确实是叫做移民税。边境还特意布兵盘查。”

商人们似乎每次遇到卖奴隶的都要发抖。

不过游记里记载莫诺是侯爵啊！问问商人先生吧。

“年轻人你应该知道吧!那个领地20年前确实是侯爵领，但是莫诺侯爵被大群的死灵灭族了，连同守城的士兵一起。”（译：森先生，你，真做了相当不得了的事情啊！）

“虽然忘记是什么题目了，但是出了小说，也出了戏剧！”

“一时间还以为是魔王复活了，搞得草木皆兵，食物啊，药品啊，价格都飙涨，我把库存清了还大赚了一笔。”

看来是位嘴巴虽然不牢，但是对利益似乎挺敏感的商人。

“因为国王马上派遣了圣骑士，亡灵大军没有走出侯爵领，事情就结束了。（译：什么圣骑士的原因啊，人家都已经完事收工了！）说真的，当时真的舒了一大口气。”

“诺莫侯的血亲，连嫁到其他家的旁系都离奇死亡，现在的男爵和当时的侯爵完全没有血缘关系，是诺莫侯领旁边的公爵的外甥还是弟弟来着，家名在获得领地的时候就给他了。”

额，这个故事听起来有点耳熟啊！脑海中出现了一具骷髅。

我得扮演一个优秀的听众呢，所以也适当的为商人们捧捧场，劝劝酒，然后继续听故事。

“那个公爵领地也有奇怪的传闻啊！据说有买尸体的男人。”

“你觉得那是单纯的谣言？好像是作为信仰的一部分，要在森林里埋葬遗体。据说有人看见将什么往那里运的身影。”

“你觉得真是这样么？在有魔物和狼出没的街道之外，特意花费大量时间和人力运尸体进去，有什么信仰是这么厉害的！”（译：伏笔呢！）

“商人的同行都这么说。”

啊，“买尸体的人”，这简直就是小说标题啊！

公爵的传闻白天也听说了。

“公爵似乎要开武斗会啊！商人们会去么？”

“人会去很多，但是商人更多。”

“这样其他地方的商人少了，赚钱的机会就来了呢！”

因为运输需要花费大量的时间，所以经营的方式也有所不同呢！

不知不觉中，米娅的演奏停止了，周围的酒客都大叫安可，但米娅只说了一句“累了”就坐在我膝盖上睡着了。从桌子底下钻过来不太好吧！

我们便以此为契机回到了房间。爱丽莎说着，“满满的一盆啊！“将一小盆硬币展示给我看。在虽然大多是铁币但里面还混着不少铜币，酒客大叔们好大方啊！

米娅就放在房间里睡觉。像这种旅店当然没有能住8人的大房间，所以我们就开了两个四人间。我和三兽人娘一间，剩下的人另一间。分房的时候产生了各种争执都被我压住了。要是睡在床上的时候娜娜也睡在旁边，会产生邪念的！

晚上我想偷偷出去玩玩，结果被波奇和小球拉住了。用充满期待的眼睛望着我说“一起睡！”然后来将我双手抓住了。爱丽莎，一定是你吧！如果是爱丽莎的话我就能狠下心丢下，但是对于天真无邪的波奇和小球，实在是忍不下心来。

偶尔也想过一下成年男人的日子啊！




7.来学魔法吧！（之我是gm）
================

我是佐藤，入手道具后一定要试一下，这是古今中外的所有人都有的习惯吧，

当然异世界也是一样的吧！

==============

“■▼▲▲　▲■▲▲　▲▲护盾！”

架起短杖的我面前出现了一面长方形的半透明盾牌。大小足可以将全身遮住。

“我也上了啊！脑残弹！”

看不见的魔法被我的盾牌挡住，然后消失了。

嗯，我打开菜单看了下我的状态，hp下面还出现了一个“护盾值”总共有一百点的护盾，被爱丽莎的攻击魔法打得只剩99点，而且等了半天也不见回复。

“可以继续了么？”

“上！”

“去吧椿君！这就是我的全力射击！”

爱丽莎一边扮演者什么，一边释放裂心波。盾似乎被冲了一下，然后魔法又销声匿迹了。

这次的伤害是3。每次攻击减少的值不一样，是因为咒文不同的原因么？

“那下面就是来一发魔法箭！"

“收到，先生！”

娜娜的额头出现了魔法阵，从中出现的魔法箭射出来。

“叮”的一声，魔法箭装在了盾牌上，消失了，1点伤害。

“让后，米娅上！”

“恩！■■■　■■　■■■射流（water shoot)”

米娅将放在旁边的水瓶中额水做成水弹，设了过来。撞击的瞬间，护盾震了一下，失去形状的水就从空中落了下来。护盾受到1伤害。

“米娅有广域攻击么？”

“有！”

“来，正面射我！”

“危险！”

“没命中的话就没事的吧！”

“嗯”

“那就行，来吧！”

“佐藤？”

“要打中的话我也能回避的！”

“嗯。■■■　■■■　■■■■■■酸雾（Acid mist）”

白色的云雾向着我冲来，然后装在盾牌上消失了。雾被盾牌抵消了，我面前的草全都枯萎了，护盾受到了3伤害。

单体1点，群体3点么？这护盾强过头了啊！

“小球，扔石头，瞄准我腹部中心！”

“好的！”

嗖的一下，石头发出划破空气的声音非了过来，和魔法一样防住了。不过，石头保持原样弹飞了。现在小球的投石的速度比之前快多了，是因为她有经常练习么？结果而言，护盾减少了1点。

“波奇，然后是你了，有点危险，所以瞄准这边啊！”

“我知道了的说！”

波奇射出的短矢准确的向着我指着的左腿飞来，命中之前被护盾挡住，弹开了，护盾和投石一样较少了一点。

接着就是丽萨了，全力使用那把枪刺过来的话，一定会很恐怖吧！我将护盾解除后重新填装了一次，心里明白，这绝对没必要，但是还是做一下，完全是为了给心里一个准备。

“丽萨，魔力填充完毕之后，用全力的强击和突刺来插我把！”

“我知道了，那么主人，我上了！”

这个台词，说得真令人心惊肉跳啊！

咚的一声，与丽萨前踏的声音一起，魔枪刺了过来。

魔枪逼退护盾，在马上命中我是才被弹回去。我的身体也被什么不可见的力量往后推。原来如此，看来如果要应对护盾需要用更有冲击力的攻击。

命中时枪和盾牌之间出现了红色的波纹，随后开始消散。

最后的波纹消散后，丽萨收回了枪。为了防止丽萨直接打穿护盾，我叫她瞄着腋下的位置刺。

护盾受到3伤害，是这攻击也被分类为范围攻击么？

“丽萨，通常三连击！”

“是！”

每下减少一点。

差不多该进行最后的实验了。

“露露，向我丢石头。”

“好，好的，我会加油的。”

但是与露露的气势相反，石头向着天空中飞去。这样啊，没有投石技能的人，以外的容易打偏呢！

“露露”

“对，对不起，主人，嘿，嘿！”

大概是觉得我生气了吧，露露拼命的捡石头投向我。我就被美少女拼命的捡石头丢。

“露露，冷静点。”

“好，好的，”

大概是觉得自己不行吧，露露有点受到打击得样子。有点困惑，有点失落的样子也很可爱啊。

“露露，你在手上拿满石头。

“拿满了！”

“然后向前走三步。”

“整个距离可以了吧！”

露露站在我面前一米的位置。

“然后就双手捧着石头，像泼水一样丢过来。”

“好的，——啊，中了呢”

“嗯嗯，很不错，好厉害！”

这样已经把全部无法命中的条件都封锁了，所以肯定能中的吧。石头有4个命中了，但是护盾没有减少。

果然需要一定以上的的威力才能有效。

==========================

虽然很遗憾，但是我依然无法吟唱。

刚才所唱出的咒文，读音虽然是对的，但音调完全是胡乱来的。

我将演奏也加满之后激活，然后志在必得的吟唱，结果还是不行。

“嗯，比以前好多了，但是好的方向不对。就像那他米（译：ナダミ谁啊）一样的演奏的很好，但是不按谱面来的音乐家一样啊！”爱丽莎给出这样的评论。

不甘心啊！

我现在能用魔法，是归功于在魔法店附赠的“护盾”卷轴。

出城后，第一次休息的时候，我就迫不及待的用掉了，结果菜单里就多了一个盾。这时还获得了没有异界的技能“术理魔法”。“术理魔法：异界”是别的魔法么？

刚才用的魔法是从菜单里点出来的。吟唱的原因，虽然也考虑到要伪装一下的原因，但是实际上大部分是觉得这样才有用魔法的样子。

当然，吟唱的一塌糊涂的事情虽然被爱丽莎发现了，但她早就知道我是从菜单里的点的了。

米娅也会魔法但是她不怎么在乎这个，所以也没啥问题。

那么就继续实验吧。

下面让娜娜来做。虽然mp用了2成，但是随时可以补魔所以没问题。

“娜娜，套个盾。”

“好的，先生。”

娜娜的面前出现了一个理术护盾。看起来和我做的一样。

“好，爱丽莎，脑残弹照着打得到盾，打不到娜娜的角度来一发！”

“OK！”

脑残弹命中后，和打中我的盾时一样，直接消失了。

但是护盾值减了一半。具体的数值不知道，究竟是护盾值不一样呢？还是强度不一样？不过这大概是等级和技能等级差造成的结果吧。

==================

“好，实验结束，来做饭吧！”

因为花了不少时间，所以除了露露和丽萨以外我也帮忙烹饪了。而且我是主菜的煎狼排的厨师。

我依次切下了除了米娅和娜娜的以外的六人份的狼肉。还听从丽萨的建议，在痩肉上用小刀切几刀，用盐胡椒腌一下。

然后在热好的平底锅里加入肥肉，炼出油脂，然后将之前切成片的大蒜放进去炒了一下，放进小碟子。之后等油脂沸腾了就加入腌好的瘦肉开始煎制。爱丽莎和露露以外的都烧成半熟，爱丽莎和露露的则烧成了中等熟。（译：别问我半熟和中等熟的区别。）

关于米娅的午餐，三种水果切成的片加上蜂蜜的感觉似乎有点太平凡，我还加了草绿色的砂糖之类的鲜艳的食物。

娜娜的水里加入了少量米娅的水果流出的果汁。真希望娜娜能早日和我们一起吃饭。

总是以“开饭了！”开始的午（晚）餐，进行得似乎比平时更激烈。怎么说呢，大家全都一心一意的埋头于吃饭这件事里了。

“再来一份！”

这么说着的爱丽莎将自己的盘子伸了过来。已经吃完了肉，正在一心一意舔盘子的波奇，露出呆然的表情，愣了一下之后，马上将似乎裹挟着破空之声的盘子递了过来。“再，再来一份的说！”波奇着急的说着。

“再来一份！”

“请再给我一份！”

“那个，如果可以的话，我也想再吃点。”

比波奇晚了点，小球和丽萨也送上了盘子，说要追加一份。露露也想要的样子，但她控制了一下自己的语气。

肉到是还有，但是吃多了可是会难受的啊。

而且，可不止是难受哦！

“追加！”

“先生，更多！”

连米娅和娜娜也来凑热闹，递出了果盘和水杯。

虽然知道大概会吃撑着吧！但是我实在没有勇气以一敌七，只好给大家都做了追加的食物。

交给她们的时候，特意强调了，这是最后的份，不能再追加了！

我到是挺喜欢看你们用餐时幸福的表情的，但请不要在吃完饭之后对着空盘子做出一副要哭的表情了啊！！！

波奇和小球也就算了，为什么全都这样啊！！！我知道你们的心情，但是也别这样啊！（译：ネタ合わせしてたのかと闻きたくなってしまう。不懂。）

之后，她们硬要我之后的每顿都来做饭。在我答应做午餐之后，她们妥协了。

晚餐吃这么多会胖的！

》获得称号“餐桌上的魔术师”




8.时装秀
================

我是佐藤，看见一只蟑螂的时候你家里就已经进驻了一个排的蟑螂了。但是没问题，咱有技术的结晶拟除虫菊酯，来多少杀多少！

如果也有类似的拟除贼菊酯就好了。

==============

从诺夫卡镇出来后的前三天没发生什么事，之后的两天连续碰到三次劫匪。

全都是7到8人的小团体，应对也是同一的，米娅爱丽莎用魔法压制+兽人娘三人组突袭，一个个的将他们逮住了。

第一次的时候，米娅上来来了个酸雾。盗贼们的都受到了很严重的烧伤。所以之后就叫米娅使用“瞎眼大雾（blind mist ）”和“刺激大雾（Mustard mist）”了。

我只在第一战里动了一下，后来看兽人娘们足以应付了，之后两次就叫她们自己来打，我只在后面看着。兽人娘在经验和等级上都有压倒性的优势，所以就算只有她们也多花不了多少时间。所以我也没啥出场的机会。

上次发现运输盗贼实在是太麻烦了，所以就决定不再当人贩子了，把他们催眠后用绳子绑住，放在那，再把衣服以外的装备都拿走。（翻译：……到底谁才是强盗啊233333）

没了家伙事，想抢劫也抢不了吧。就算是强行继续，没了武器最多也就是讨要。

姑且将可能因为失血致死的人用他们的衣服包扎一下，道路上每隔几个小时都有轻骑兵的巡逻队巡视，应该能活下来吧。

为了防止搞错，我在绑住他们的木头上贴了写着“盗贼”的纸条。

“现实还真是不按套路（テンプレ）出牌啊！”

“套路？”

“好吃的的说？”

今天我们第二次遭遇盗贼，爱丽莎开始厌倦了。

波奇一面说“想吃天妇罗（テンプラ）”这样任性的发言，一面在马车的地板上滚来滚去。

“什么套路啊？”

“一般套路不都是遇到盗贼时，他们都正在打劫有美女和有钱的马车，然后帅哥登场，英姿飒爽的解决敌人么？”

我才不知道这个套路。

“爱丽莎！”

“怎么，米娅！”

“有钱！”

米娅指着我说。

“美女！”

米娅指着其他的少女们说。

“怎么会！原来我们才是应该被救助的一边啊！”

爱丽莎抱着头大呼小叫。米娅满意的看着爱丽莎的反应，平时没什么表情的脸上略微出现了一丝笑容。

现在不仅波奇和小球，连娜娜都开始学着爱丽莎做出的抱头苦恼的动作。娜娜的动作还有些生硬，但总会变好的吧！

============================

“主人，青衫军来了。”

听到车夫露露的话，我走到驾驶台上。露露所说的“青衫军”，是伯爵的领军。他们全都是穿着青色号衣的，所以就这么叫了。

“我们是克诺威伯骑士团的成员，请你们的代表者来一下。”

“我是佐藤，是这个马车的代表者。”

“好年轻啊！最近这条街道上盗贼频繁出没，没有护卫就跑出来太危险了，先回城雇佣几个佣兵比较好。”

“不用担心，我们有护卫。”

马车里的丽萨听见之后露出头。

喂，丽萨你别露出那种想要吃人那样的笑容，我都有点脊背发凉了。

“啊，确实是很强力的护卫不假，但是请不要藏起来啊！护卫在外面才能对盗贼产生威慑作用啊！”

骑士给我们忠告后，象征性的检查了一下我们的身份证和马车的货物后，就继续进行巡查了。

=====================

“如何，可爱么？”

这么说这的爱丽莎向我望了过来。爱丽莎现在穿着在领口，袖口和裙裾上缝了可爱的褶边的连衣裙。穿着这衣服，配上神秘的紫发，简直就像是电影中登场的人物一样。

“嗯，挺可爱的！”

“>///<“

大概是没想到我会坦诚的夸奖吧，爱丽莎呆了一下，然后一下子就害羞了起来，感觉有点新鲜呢！

“可爱么？”“快来看看的说！”

说话的是和爱丽莎穿着相同款式的衣服的小球和波奇。她们学着之前爱丽莎的样子，在我面前转了一圈。

“波奇和小球也很可爱呢！”

“万岁！”“成功的说！”

大概是觉得转圈时裙子会飘起来这件事很好玩吧，她们两个一直转到两眼转圈。

“在街上买了布料，把现在手头有的衣服都缝上了花边。”

“你挺能干的啊！”

“以前经常这么做啊，活动时的衣服都是自己缝制的呢！”

具体是什么活动，还是不打听比较好吧！看她摆的poss都挺像样的。

得意洋洋的爱丽莎的脸突然变青了。我往后看，看见了摆着poss的娜娜。

“先生，可爱么？”

算不算可爱不知道，但肯定该算是眼福吧！

“娜娜穿上衣服啊！”

捡起娜娜脱到地板面上的衣服，露露迅速的将娜娜遮住。

下面是和大家一样的啊宽松衬裤啊，上半身的胸罩是按照罩杯立体缝制的，没见过街上卖这个，应该是爱丽莎的杰作吧。

“爱丽莎，手艺不错啊！”

“额，也就那样吧！”

爱丽莎有点微妙的回应了我的表扬。

“先生，可爱么？”

“这个，不该算是可爱，应该算是性感吧！娜娜不要在异性面前随便脱衣服啊！”

“遵命。先生。”

我尽量让声音不发出颤抖，还好有高等级的无表情技能，现在只要防止发出怪声就行了。

娜娜似乎对“性感”的评价很满足，老实的穿上了露露递过来的衣服。

如果露露没有做出反应的话，我现在一定可以看娜娜的身姿吧！两人独处的话，理性应该会轻易被击溃，所以不能怨恨行动迅速的露露。但是真希望能让我多看一会啊！

“只做了三人份的衣服么？”

为了掩饰我的动摇，我将话题抛给爱丽莎。

“嗯，全员份的工作量实在是没法一次完成。所以想先给你看看试做的样衣。波奇和小球是因为我做衣服的时候，她们一直一脸渴望静静的看着我，所以我也就一起给做了。”

“下个，给我！”

“好的，好的，下一个米娅，然后露露和丽萨如何？”

“嗯,好的。"

“我到不觉得我会适合这种装饰性的服饰就是了。”

“对了，在围裙上也加上褶边吧，像新婚妻子一样。”

girls’ talk里面终于出现了一丝少女气息，我感到非常感动。

我听着身后的指示，开始准备做午餐。我叫丽萨教给食谱来丰富餐桌。就算好吃，每天都吃煎狼排也受不了啊！

“之后要把多余的汁液滤出来，但是如果直接把绞出来的汁液丢掉就太可惜了，所以就把这个布制在锅上，然后往上浇，汤就都进去了。”

本来以为只要将材料适当的切碎煮熟就行了，但是做起来以外的费事啊！

丽萨教导还在继续，但是我似乎已经能做得到了。

今天中午的肉排是露露替我做的。吃饭过程中，小球和波奇一直用企盼的眼神望着我，最后我妥协了，亲手再一人做了一份。

好，接下来就教露露如何烧肉排吧！顺便测试下教育技能的性能。

=================

“我吃饱了！”

“好吃啊！”

“啊，这就是幸福的极限吧！”

关系要好的赖在地上的三人边上，我开始尝试调配。最近都是米娅和娜娜负责收拾餐桌，所以他们没在我身边。

用手指捏碎魔核，放入乳钵中。一般都要用类似核桃夹子的工具来压碎，但是那玩意真的不是很好用，我用了一次就烦了，所以现在都偷偷的捏碎。

将用乳钵研磨成粉的魔核倒入瓶中。因为不同级别，种类的魔核做成的秘药的级别也不一样，所以我按照魔核的大小，成色分类，分装后放入不同的瓶子，当然没忘了贴标签。

魔法店的店主说魔核粉很不稳定，所以我就向试试到底有多不稳定。

我将掏耳勺一勺那么多的魔核粉放在木板上，然后注入魔力。加了一点mp进去后便轰的一声，爆炸了。直接炸穿了三公分厚的木板。

刚刚还在惬意的打滚的小球和波奇吓得直接跳起来望向这边，爱丽莎也投来了责备的视线。“打搅到你们了，对不起。”我道完歉后继续实验。

这玩意似乎比等量的火药有威力啊！不过我谓的火药，无非也就是烟花爆竹里的那种，也许普通火药的威力比这个强也说不定。

确实，如果普通人的话，一个魔核爆炸大概就能炸死。

在小杯里将红色的魔核粉和安定剂混在一起。安定剂是白色的，混在一起的粉末变得像樱色肉松一样。

我在附魔台上放上剪成小块的油纸，然后在纸上加了大约一克的混合物。调整仪器边上的装置，书里所记载的方式配置好，然后开始魔力的注入工作。

花了但大约十秒完成了魔力赋予工作，秘药也就做好了。AR表示为秘药1（+5）的信息。做好的秘药按照教科书所记载的用纸包好，放在小袋子里，之后再一起放到储存器里就好。

嗯，大致上明白了，第二次开始就一次制作10克份。

10分钟之后我做出了一百份秘药，所以就停下了。

然后我就开始使用秘药制造mp，hp，sp回复魔药（译：嘛明白就好……反正就是红黄蓝……）每样做出十个，一次可以做出5瓶。因为秘药以外的中间素材早就准备好了，所以没多久就做完了。

“爱丽莎，这个你来保管，觉得需要的时候就用。”

“好的！”

一半的药让爱丽莎存在宝物库里。

看见我开始收拾工具了，波奇和小球也开始准备马车。

午后是露露负责驾车。

下午的道路上没有盗贼和野兽出没，所以我试着再次调查了一下卷轴的制造方法。

魔法栏里出现“护盾”的那天，我就马上搜索魔法书中是否有卷轴制造的信息，但是没有找到。

不止在赛琉买的书，爱丽莎的，森的，还有朵拉萨尤亚的都没有找到卷轴制造的工艺。

换了换关键词试了试，结果出来了魔像和魔具的制造法，想要的卷轴制造工艺却没找到。

从那天之后，我每天都抽出时间来看这些魔法书，寻找提示信息。现在没有找到制造卷轴的工艺，却把咒文和魔法理论给搞得更清楚了。

当然我对魔导具和魔像的制造也是有兴趣的，但是因为需要大型设备，所以现在还没发尝试。但是有几个魔法道具的制作看起来挺简单的，下次有空就来试试吧。

烹饪的食谱也好，魔法种类也好，真的想快点学到更多啊！




9.莫诺男爵领的众人Ⅰ
===============

我是佐藤。听命于无能的上司的下属真的很难做，当然，立场颠倒过来想应该也差不多吧。

如果是在日本的话，只要辞职，跳槽就能换一个上司，但是领民的话似乎就毫无办法了。

============

一进入莫诺男爵领我就用了“全图全开”。

稍微往前一点的山上有士兵的营地。里面一共驻扎着3-7级的士兵20名。再往前走是覆盖着森林的几座小山和广阔的大平原。面积比克诺威伯爵领还要大，人口四万，仅有赛琉市的三分一的人口。

男爵领只有一个城镇，剩下的全都是不到千人的村落。男爵领的首府是不到两万人口的莫诺市。

这个莫诺市有魔族在。等级30。在市内潜伏者就说明肯定在谋划着什么吧。看起来会发展得很麻烦，可能的话就不要接近诺莫市了。

但是，爱丽莎曾经说过，这个世界里最强的人大概能到魔族干部的水准。（译：最强的人动动手指头把魔王打成狗……）这个等级应该不是干部把，但是这里也出现了魔族啊！

然后我调查了一下魔物，这里没有什么等级一位数的魔物，森林里的魔物全是十几级的，最前的是这附近还有24级的战螳螂（War Mantis）出现。

还有，虽然不是魔物，诺莫市的近郊的森林里——大约长最长的直径30千米，最短的直径20千米的相当大的森林——深处有着伍德巨人（Wood Giant）虽然一共不到十位，但是最高的有39级，平均等级三十以上。

然后还有一点值得一提，这里有大量的强盗出没。不过大致上已经预见到了，但是觉得也就是十到三十人的规模的盗贼团。结果这里最大的盗贼团有200人，就在伍德巨人居住的森林外面活动。

这么多罪犯的话，领内的治安一定很差吧。

可以的话，还真不想走这里。但是诺莫领的面积很大，如果绕过的话，直接走都已经能到王都了。如果绕远，大约需要2个月额外的时间。而且最麻烦的是一旦被雪停下脚步，那不到春天就动弹不得。

==================

“您好，卫兵先生，您看起来气色不是很好啊！”

“啊，没什么，就是今天总觉得有点累。”

“哦，是因为疲劳啊！”

“嗯好，可以过去了。”

兵营门口坐着无精打采的卫兵，没怎么确认马车里的东西就让我们通过了。

穿的破破烂烂的，不知道的人见到了估计还以为是强盗呢，但是所属确实是诺莫男爵军。

“哼哼，‘广域精神疲惫’（Ennui field）还挺有效的吧。”

“嗯，帮大忙了。”

马车开动后，靠在驾驶台上的爱丽莎自满的说着。嘴上一直叼着精力药不是很好吧。

爱丽莎的魔法让驻军变得没什么精神，所以刚才的士兵才没怎么刁难我们。但是我有点可能就算不用魔法也一样的感觉。

但是也不是无缘无故的用魔法的。

之前调查了发现这个营地里的人“荣罪”系统里有“杀人”和“强奸”的记录，就差个抢夺就变成盗贼了，反正就是为所欲为的一群人。

与其叫他们找麻烦，还不如先叫他们动不起来，最好是连下了魔法这件事也不要叫他们察觉。这样想着就叫爱丽莎用了全力全开的范围倦怠魔法，从视野外让他们进入倦怠状态。

如果有魔法探知的魔具的话大概会有麻烦吧，直接和他们冲突会变得更麻烦，所以就挑了风险较低的一边。

让有罪之人逍遥法外？其实刚刚提到的战螳螂正在向着营地移动，估计他们也活不了多久了。

以防万一我确认了一下爱丽莎的“荣罪”状态，没有发生什么变化。

=======================

午后，我们经过一个三百多村民的小村，被路边坐着的男人叫住了。他身边站着三个瘦瘦的十岁左右的女孩。女孩都适当的打扮了一下，所以看起来还可以，但是充满了风霜的表情让她们根本就没有十岁感觉。

“先生买下这些女孩吧。”

“抱歉，我奴隶够多的了。”

“一人一银，你带到大城市去买可以卖出三倍以上的价钱的！”

售卖的男人发出没什么力气声音。

他大概不知道将奴隶运出去需要缴税吧。

“因为有税的问题，倒卖奴隶赚不到什么的啊！”

“这样啊！如果这样的话，让她们侍寝也行啊，2铜就可以了，2铜。”

好便宜，但是这样就更没法买了。

“虽然很抱歉，但是侍寝请至少到这个级别的！”

听见事情这件事，爱丽莎推出了娜娜。虽然带着兜帽，但是娜娜的美貌的片鳞半爪就已经让对方放弃了。

“抱歉打搅你们了。”

“没事，我也想向你打听点事。”

“什么呢？”

“你们现在这么困难是因为今年闹灾荒么？”

“不是，确实今年收成不好，但是还不能说到灾荒的程度。”

那是因为苛税么？

这样的贩卖人口再继续下去，劳动力不就会越来越少了么？

“课完税后，是仍然有能让我们勉强越冬的食物的。”

那就是意料之外的问题。

“难道是盗贼？”

“那些人原本也都是农民，怎么可能做这种费力不讨好的事情。”

要是攸关性命，农民也会拼死反击吧。

“那是魔物么？”

“魔物的话早就放弃了。其实是以男爵女儿的出嫁礼金为名，征税的人将三成的粮食抽走了。”（译：到头来还不是捐税啊……）

男人重重的叹了一口气。

好过分啊，这个男爵。不过也有可能是税务官私自做的。

“有尝试去陈情么？”

“那样的话全村人都会沦落为农奴的。”

“不是吧！”

“真的！听说过蹲下村么？村里的所有人都被贬为农奴，现在已经连人都没了。“

一瞬间，想起遨游村的事情。我查了下地图，发现遨游村还在，离这里只有20公里。

蹲下村确实已经不在了，但是有“蹲下村的遗址”。看来这里的男爵是相当无情的暴君啊！

但是还是有点好奇，所以又接着问了。

“男爵家的小姐要嫁给什么人啊？”

“听征税官说，似乎是勇者。”

勇者？

我在领内检索持有勇者称号的人，结果是没有。

大概是把我的沉默理解成不信了吧，男人接着说。

“你不信也行，但是税收官说的应该是真的吧，邻村的村长也这么说的。”

“真要和女儿和勇者结婚的话，不应该做这种鱼肉百姓的事情啊！”

“啊，尊敬的先生，我们这些贱民在他们眼中不过就是赚取税金的工具而已。”

额，没法否定。

但是当时爱丽莎说勇者是“耿直而充满正义感的笨蛋”，如果是这个勇者对这位男爵额女儿出手的话就太奇怪了。而且，他是绅士的吧！

“我想问一下，男爵令爱的年龄是？”

“一位19，一位24。”

“好了，谢谢了。虽然很少，但是这是你陪我说话的谢礼。

我说着将几枚一笔塞入男人手中后就开车走人了。

====================

爱丽莎来到驾驶台。

“注意到了么？”

“啊，是冒牌呢！”

没错，爱丽莎口中的勇者正树隼人，是一个绅士（萝莉控）。

这个男人绝对不会和19或者24岁的熟女结婚。

就算变节，也会先被随从们瓜分掉的。

“就算治好了变态的癖好，沙加帝国的勇者怎么也不可能和别国的小贵族结婚吧。”

身为同类（正太控）你有什么资格说他（萝莉控）是变态啊！！！

也许有其他的勇者，在仔细搜索下吧。

持有称号“勇者”者无；

持有技能“不明”者无；

持有技能“自检（self Status）”者无；

人物等级五十以上者亦无。

我以外，本区无勇者。

恐怕转生者都只有我和爱丽莎两人。

是伪勇者，还是尚在圈外的其他勇者？

我觉得应该是伪勇者。感觉无论如何都会合莫诺市里魔族联系在一起。

算了，不考虑这么多了，反正也不想牵扯进去。

虽然有些薄情，但是我不希望自己手下的姑娘们暴漏在危险之中。魔族也好伪勇者也罢随他便把。

就算良心谴责，我也能找出一堆歪理来压回去。




10.魔法回路与蔷薇雕文
==================

我是佐藤，工作后虽然不怎么做但在读大学时经常自己焊接电路基板制造电子产品。没想到到了异世界还能重操旧业。

==================

我判断，勇者是假的的可能性比较大，所以就定期搜索男爵城，试图确认伪勇者的身份，并最终将其找了出来。

伪勇者叫做哈维德——和勇者隼（读音sun损）人(日语读音哈亚德）查了一个音。——技能是单手剑+盾的七级小伙。

他的队友有10级的剑士，8级的火法，9级的神牧（译：这队伍能进怒焰了，当然，如果你人族进得去的话）。队伍的平衡似乎还不错，下迷宫练级赚钱应该挺合适的。

果然，魔族似乎有牵扯其中。他出现在伪勇者附近的时间有不少。但是这个魔族晚上的时候会出城去城外森林附近的大盗贼团活动。

“先生，我吃饱了。”

糟糕！我早晨额福利时间没有好好享受，去想其他事去了！

娜娜补完魔就穿上了衣服。

不要气馁，佐藤，还有下次，下下次和下下下次等着你呢！

不过……自己对自己说这种话，真的合适么？

=================

我在不断晃动着前进中的马车里削着木剑。

对付低级盗贼的话，小球和波奇在不杀死对方的条件下战斗用这个的话应该会很好用，平时练习的时候也能派上用场。一不小心挨一下会很痛这点也要想办法解决。

所以我就在木剑的剑身上缠了许多层软革，这样就不用顾虑到受伤的问题了。

“我要这个！”

“波奇也想要的说！”

她们说的时候指着的是娜娜的细剑，具体来说是剑锷剑柄上刻着的十分可爱的蔷薇雕饰，波奇和小球想要我在木剑的剑柄上也刻上那个，两人意外的喜欢可爱的东西啊！

喂，要我做这个？！

波奇和小球用充满企盼的眼神望着我。（译：……必杀：萝莉无暇眼！（innocent eyes））

“那个，略微简单一点的可以么？”

“不行么？”

“难道是不行，么？”

这次，眼睛中似乎浮起了泪光。（译……超必杀：究极瞳术“水底月X4”（Tears of the moonⅣ））

“好好好！我会试着做的！”（译：310级一样屈服于精神攻击了233333）

“好啊！”

“主人您一定能做得到的!"

“加油啊，主人。”（译：同病相怜……）

对着没有退路的我，爱丽莎说到冲吧！喂，至少给我做个台阶啊！！

在已经完成的木剑上雕刻有点难，所以我又取出了新的木材，重新制作。

然后我削了九个，其中两个还是比较令人满意的，只把剑锷剑柄削好就费了大功夫，剑身还没有削。不过两把已经够了。到午休的时候就能把余下的部分做完了吧。

》获得技能“雕刻”。

===========================

“没猎物的说！”

“只有果子。”

进入这个领地后，波奇的战果就少了很多。没办法，街道边上没有什么鸟兽。但小球在这时也能找到许多像是米槠，橡实之类的食物，我记得某款荒野求生的节目里，将橡实和虫子炒在一起吃（译：不是贝爷，贝爷一定会：来，切开，把里面的部分拿出来，好，然后剩下的就可以吃了，嗯，嘎嘣脆！）。现在说实在额不缺食物，所以就把小球的战利品封存吧。

那么就开始准备午餐吧。边上露露的服装变了。头发用与昨天一样的青色发绳束起来，围裙上却多了大量的花边。比昨天可爱了50%。

“一切准备就绪!"

“好，那么先在平底锅里放上肥肉，然后放在火上。”

“是的！”

今天我像露露传授烤肉排的窍门。露露似乎有点紧张的过头了，用的力度也有点大，脸也完全红了。

“大蒜就这样就行，来，倒到这里。”

露露听从我的指示，用铲子将炸蒜移到盘子里。铲子是木制的，专门为了少肉排而自己做的。

“注意听锅子的声音，也别闭眼。”

露露虽然有好好听从我的指示做事，但是我靠近的时候还是很紧张的，大概还不是很适应男性吧，所以我隔着肩膀发出指示。

“发出这种声音的时候，锅里的温度就足够了，放肉进去吧。“

虽然挺紧张的，但是能好好听我说话还真是不错呢。

“看上去有点焦黑，有烤熟的味道释放出来的时候，就翻过来。利用声音和味道很容易判断时机的。”

我说得挺轻巧，实际上全都是技能的加持。

我切了一块露露烤的肉，尝了尝，嗯，虽然还比不上我做的，已经是可以拿一道菜谋生的水准了。露露也试吃了，她被自己烤的肉吓了一跳。

旁边的波奇和小球对着这边的肉排留着口水，我就一人切了一大块塞到她们口中。爱丽莎和丽萨看见了也排起队所以试做品马上就消失了。你们都是食肉系啊！

==============

稍远处，波奇小球正拿剑对练。

而且没有放水的感觉，是全力作战的样子。

波奇全力冲击，小球架开回避，趁着波奇停止的空隙递出了一剑。小球的快速攻击击中了波奇。

当然，小球有时无法回避波奇的攻击，于是就会吃上重重的一击。所以实际上两人是在伯仲之间。

就算木剑没啥伤害，但这训练的杀伐气息是不是也有点太重了啊！

正在洗东西的丽萨看见了，担心两人，于是来压了一下她们，不让她们脑子过热真打起来。

其实在练习前，我教过她们寸止的技法，但是似乎已经忘记了。之后再教一次吧。

======================

终于从吟唱练习中解放的我，马上投入到了魔导具的生产试做之中。当然现在不是制作成品，而是在做准备。总体而言，魔导具就是用来魔力执行特定魔法过程的道具。这个东西不用吟唱，无论什么魔导具中有着被称为魔法回路的组件，该组件能起到替代咒文的作用。简单的回路几乎用不到什么设备就可以做得出，但是复杂的回路就需要相当等级的设备。简单来说就是，“电珠，电池，铜线”和“成百上千的半导体元件+铜+没有覆铜的电路基板”的差别。

魔导回路（魔导电路）的构成是用回路液（魔导导线）将特定的魔法元件联系在一起。有时还要利用不同回路液所具有的不同的阻碍魔力的作用，现在就先做个简单的吧。

先在木板上画上硬币大小的圆，然后用凿子把划线的地方轻轻的刻下来，最后倒入回路液，完成！

回路液的做法，朵拉萨尤亚的书里有写，但却是用比较艰深的精灵语写的。没办法，我将精灵语加满了。如果可以的话，真希望你措辞简单些啊！

现在做的回路液，是用将溶解的铜滴入安定剂与魔核粉的混合物中的方法做出来的廉价产品。

先用在雕金工坊购买的加热魔导具将铜溶解。在魔导具中注入魔力后，魔导具会自动喷出高温火焰。明明没有燃料却能冒火，真不愧为魔导器。

》获得技能“雕金”

我直接加满激活。

在坩埚中的铜溶解后，我将其倒入魔核粉和安定剂的混合物中。

砰的一声冒出了小小红烟，和特殊的气味。

然后将这个倒进木板的沟里。高温的回路液将木板烧得冒出了青烟和焦味。

也许凉一点在倒会好些。

》获得技能“魔导具制造”

看来是不属于炼成的范畴啊！我将技能加满激活。

“在做啥啊！”

洗完碗的爱丽莎从旁边问我。

“自制魔导具一号！”

“唉，那个可以自己做么？”

“应该是可以的呢！你要试试么？”

“可以么？”

爱丽莎往新做成的魔法回路里注入魔力，赤铜色的魔法回路绕上了一圈金光。

“嗯，这样就够了。”

“这是什么效果的魔导器啊？”

“嗯，注入后魔导回路里的魔力会循环起来。”

“嗯，嗯，然后呢？”

“就像这样，直到魔力耗尽为止，一直循环。”

“唉？！！！”

“啊，毕竟这是第一次嘛！以后熟练了就能做出厉害的了！”

爱丽莎十分不满，但是你到底希望在一个只有百元大小的东西里加装什么样的功能啊！




11.莫诺男爵领的众生相Ⅱ
=====================

我是佐藤。之前那看过在荒山，孤岛自己自足生活的电视节目。如果叫我做的话我肯定会拒绝的。

感觉野果野菜几周就会被吃光。

=====================

“主人，前面有什么人在。”

“嗯。”

坐在我膝盖上抓着缰绳的波奇说看见前面有人影。虽然在地图上看见了，但是我没看见。（译：你白学那些侦查技能了……）

“啊，跑到林子里去了。”

斥候先生回到伙伴们身边了呢！

虽然是盗贼，不过这次的和之前遇到的不太一样。这群人全是9到14岁的小孩，男的有3个，女的有6个。“荣罪”里只有“违约”，称号里有逃亡奴隶，大概是从村子里逃出来的农奴吧。他们全员的耐力都已经下降到一半以下了。

喂，那不是说都已经半死了么？

“有什么出现了么？”

“少年盗贼团！”

“为什么感觉微妙的有些萌啊！”（译：正太控……）

我对爱丽莎和丽萨讲了他们罪名的事情。

“逃亡奴隶么？就算是杀掉他们，也不会增加杀人的罪名的。所以应该也没什么需要特别注意的吧。”

不，丽萨，关键点错了，我想说的不是这个！

“你究竟是想要直接过去呢？还是想再追加幼女呢？”……够了，真的够了！再追加新队员作者会写不下去的！

“冲过去吧！对方也没什么远程武器，直接冲过去省很多事的！”

喂，你们完全没理解我想说什么吧！

=====================

三个小女孩躺在路中间。无论如何也不能压过去吧。

马车在撞上她们之前停了下来，少女们连起来试图躲开这种事情都没做。没有被束缚，那原因大概是已经没力气动了吧。当然也有可能是无论如何都想让马车停下来，但怎么说这都太无谋了。

“别动，我们有十个射手瞄着你们呢！”

少年用变声前特有的高音威胁道。

反正对方也是在虚张声势，把少女挪到一边赶快走人就是了。

波奇小球前后守着马车，丽萨则随时准备开车，

“如果想活命就把吃的留下！”

算得上是拼尽全力的将气氛变紧张，如果没有后话的话。

“番薯就行！”

“喂，至少也要来点肉干吧！对吧！”

“我想吃面包！”

“只要不吃草，什么都可以！”

“喂！你们这些笨蛋给我闭嘴啊，我好不容易才搞出的气氛！”

“说别人笨蛋的人自己也才是笨蛋吧！”

“好了你说够了吧！”……那个你们是在打劫吧！你们是在打劫吧！最开始确实是很有样子的但是，之后那是什么啊！

我将一个拦路的小鬼抱起来，走到森林里其他小孩那里丢给他们。那小鬼很轻，被其他的孩子慌忙接住了。

“啊，你干什么啊！”

“射你哦！”

谁也没从树林里出来，是因为没有武器所以害怕丽萨么？

“是自己走回去，还是我丢回去？自己选！”

“你还不如直接压死我们。至少比活活饿死痛快多了！”

少年用颤抖的声音喊着，这究竟是真的这么想还是虚张声势呢？

年龄和露露一样，看起来却不比爱丽莎大。这是个有着及肩的红发和深棕色眼睛的孩子。为了让她站起来我拉住她细枝般的手。

“离开多多娜！”

看见我拉起少女，刚才在林子里和我交涉的少年出来了。少年长得和少女很相似，也有着一头赤发，手上还带着一根木棍。

我强行拉起少女，向着少年推了过去。少女没站稳，直接扑进了少年的怀里。

“丽萨，拿出来！”

我跑到了马车边上跳上了驾驶台。

“好的，在这。”

爱丽莎说完便取出了一个大袋子，像森林的方向丢了出去。里面装着的是蔬菜和小球收集的野果之类的食物。我们事前已经商量好，先听听这群孩子的说法在做打算。

“说实在的，这次就算给了食物，也没法解决根本的问题，这点多少考考虑到了。饿肚子的时候明天怎样都好，关键是现在能吃饱，给食物的原因仅此而已。”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“还在发愁么？”

“不，也没什么可愁的。”

其实我还真没愁什么，深呼吸两下，心中的怒意就压下去了。

我注意到前面有一群人。这个道路前面有一条窄窄的小溪。有5个老人在里面。

他们不是盗贼也不是逃亡奴隶，在河里是在抓鱼吧！

“饿肚子就会总想些有的没的。好好吃顿肉排，打起精神来吧！”

“精神么？”

“尽全力吃1”……你们，比起担心我，绝对是更想吃肉吧！！！

不久之后就到了小溪边。

老人们在小溪边上看着溪水。我本打算在溪边扎营，怎么办呢？

“你好，不错的天气啊！”

“哦，商人先生，您找像我这样的老头子有什么事情么？”

“抱歉打搅您了。我们想在溪边补给水源，在停马车的时候看见了你们，就来打招呼来了。”

“啊，你太客气了 ！你这样的人就把我这样的老骨头当作路边的石头吧！”

“不可能吧，你们是因为神的召唤才在河边呆着的么？”

“与其将孙子卖掉，还是在这里被神召走好些啊！”

“现在你们回村，会受到欢迎么？”

“你觉得光能吃饭的人会受欢迎么？”

“而且就算吃点东西的话，就会离神的召唤远不了多少吧！”

“这样啊。”

不是老舍山，是老舍川啊！

要爱护老人啊！

“商人先生你别露出那样的表情啊！”

“是啊！老骨头是因为不想断了自家孙子的活路，自己跑出来的。”

“要养的老人少了，卖身的孩子也就少了吧。”

“而且现在，现在也没什么商人买奴隶了，村子要不行了啊！”

没人买小孩了，这次就变成牺牲老人了么？

=====================

了解老人们所做的事情后，我们便在不是很远的地方扎营了，就在老人们的上风向。

平时的话，会叫波奇和小球采猎，爱丽莎米娅搜集柴火，丽萨和露露做饭，娜娜打杂。但是如果附近的动植物减少了，老人们可能活的就更短了，所以就放弃了。

“今天就不采猎了，丽萨，麻烦那些老人做点什么你觉得恰当的东西。”

“我知道了，确实严重饥饿的时候不能吃太难消化的东西。杂粮粥和煮菜就可以了吧！"

“那需要我帮忙么？”

“不用，现在闲人很多呢！米娅，爱丽莎，过来。

米娅遵从露露的指挥工作着，爱丽莎将炊具搬到开阔地。“做饭是我的死穴啊！”爱丽莎虽然这样抵抗，但是今天的露露，很强！直接把爱丽莎拉了过来。

波奇和小球在旁边没事做，所以就往我这里看。我就和她们说"去玩去吧!"但结果不知怎么的就开始对练起来，而且是我对波奇和小球。

一上来就是波奇的冲锋，我移动位置躲开了波奇的突刺。然后抬脚让开来自死角用木剑拌人的攻击。然后直接踩住小球挥出的木剑。

小球放下木剑，哈的一声对着我发动肉搏攻击。

我侧过身，将手贴在小球的肚子上，向上一抬，小球就飞了出去。

看着小球在天上转了两圈全着陆的同时，迈了一步躲开了波奇来自身后的突击。

“根本打不到啊！”

“太强了啊，的说！”

就这样，训练继续着，最后故意被捉到的时候，不知为何感觉是在玩啊！（译：你一开始不就说了“去玩去吧”么？）

“抓住了的说！累死我了的说！”

“呵呵，抓人游戏啊!”

结果最后，爱丽莎果然要掺和一脚。

“加我一个吧！”

说着这个，爱丽莎向着我突击——

“爱丽莎来了！”

“好下一个就抓爱丽莎吧！”

——真是不错，有波奇和小球帮我应付。




12.莫诺男爵领的居民Ⅲ
============

我是佐藤，边哭边吃这种事情，在战争中和战后的故事里几乎是个个都有的。但是要我说，我只会想到我的某个朋友失恋之后自暴自弃的边哭边吃的场景。

============

“爷爷奶奶，我们弄到吃的了！”

“今天不用吃野草了！”

在我们将杂粮粥和根菜炖狼肉分给老人们吃的时候，有人来了。就是白天时遇到的少年盗贼团的孩子。我向老人们打听到了那群小孩的事情，知道他们大概会来，但是不知道什么时候能到，所以就先开饭了。

“啊，刚才的人！”

“是来讨回食物的么？”

“可恶，被抢先了！”

小孩们害怕的躲在头头身后讨论者。

为毛没注意到这温馨的吃饭场景啊！

“这里做了不少粥，要吃么？”

“对，你们也过来吃吧！”

“快，快做到这来！”

我邀请时还满脸警戒的小鬼们，在老人们说话后便飞奔过来，像过来抢粥一样从林子里跑出来，并一起吃了起来。

“好吃！”

“啊，终于不用吃杂草了！”

“这，这，这究竟是什么啊！”

“炖菜里居然有肉！”

“骗人的吧！”

“真的，你看啊！”

“好好吃！”

高兴是好啊！但你们边哭边吃算什么啊！

就在这时，吃完第一碗的波奇一句话引发了战争。

“追加一份，的说！“

这一句把小鬼们都镇住了！唰的一下，说话声和餐具碰撞的声音就消失了，全员都把注意力集中在波奇身上。

到底是感没感觉到这个气场呢？娜娜面无表情的为波奇又盛了一碗然后说道。

“孩子们，别太在意，想吃多少吃多少！”

“还有不少，所以如果想要再来的话就别客气直接说。”

在爱丽莎说出后面的话后，小孩们都欢呼起来，然后用最快的速度开始吃饭。时不时有小孩噎到，老人们这一直说“好好嚼细再咽下去！”这样的训话。

看起来似乎有点不够的感觉，所以我就去马车里取了些白薯来煮。

露露也来帮忙了。我们切了20个白薯放进锅里煮了起来。听见有人叫我，我就转过头，原来是米娅。

“佐藤。”

“米娅也想再来点？”

米娅摇了摇头。

“人族，为什么，”

米娅十分认真的诉说着简短的话语。

“要舍弃，小孩和老人？”

问了一下详情，原来对精灵而言，老人小孩都是很重要的，现在的状况让米娅很困惑。

额，这问题，有点压抑啊！还是叫爱丽莎去解释吧！

“问过爱丽莎了么？”

“嗯”

“她怎么回答的？”

“没搞太清楚。说的都是像pinfu的错什么，shehuijiegou啊什么的完全搞不懂的东西。”

爱丽莎，你这家伙是在用自己也不懂的名词来糊弄人吧？！

“米娅，人族这种有许多个体的种族，基本上都个体都是很弱的。”

“嗯”

“因为很弱，所以就想办法利用所有能利用的资源，让尽可能多的人活下来。”

“全员么？”

“嗯，因为无法让所有人都活下来，所以让一部分人牺牲也是没办法的事。”

“这样啊！”

这样能让米娅接受就好了。我自己也没考虑过整个突然提出的问题，说出来的，也都是之前看到的电视和网络里面的观点。

“如果主人能统治世界的话，那大家肯定过得都很不错呢！”

露露眯起眼说着。这马屁拍的，我统治的世界，绝对一年到头赤字危机。

=================

“啊，吃饭的时候都戴着兜帽，还想是怎么回事，原来是精灵啊！”

老人中的一位阿婆走了过来。虽然已经晚了，但是米娅还是把兜帽戴上了。

“她有点怕生。”

“这样啊！小姐，我不会和别人说的，所以原谅我吧。”

“嗯”

米娅点头后，吧嗒吧嗒的逃到锅边的露露身后。

“我被讨厌了呢！”

“只是有点不习惯和生人打交道而已。对了，有什么事么？”

“光吃你们的，有点过意不去。我想问问有什么能帮得上忙的么。”

“我们又煮了一锅的白薯，人手还够你们吃饱啊！”

“我还以为马上要收拾了，这样真的可以么？就算是施恩与我们，我们也没什么能还给你们的了。”

“这只是心血来潮而已，别太在意。”

阿婆犹豫了一会，最终下定决心说：“商人先生，你就把那些孩子当你的奴隶带走吧！”

“阿婆，抱歉，我的奴隶够多了，没必要带着那么多的奴隶。”

“你挑一两个带走也行。就这样呆在这里也只能活活饿死。我们这群黄土埋到腰的人无论如何都行，孩子们死在前这种事实在不想再看到了。”

虽然很对不起婆婆，但是我还是拒绝了。

说实在的，在这个世界里旅行还是很危险的。现在要保护露露和娜娜多多少少还顾得过来。在加上九个小孩，真的会忙不过来的啊！

为了能让自己心安，先把暂时不太可能去吃的食物留下吧。

“叫孩子们种些蔬菜应该好些吧。”

“理是这个理，但是没有田地去所以也没办法了。”

“这附近的土地如何？”

“日照不错，但是土地太贫瘠了。”

听着我和阿婆的话，露露什么也没说，而米娅拉了拉我的衣服。

“怎么了？”

“森林”

“嗯，那是森林没错!"

大概是因为对我心不在焉的回答感到生气，米娅鼓起脸。

“才不是，是腐叶土！”

你要用那个干嘛？养虫子么？

“可以长更好！”

“似乎爱丽莎也说过什么类似的呢！”

“农法改革么。”

对，就是这个，记得说是最后出现了大量的虫魔兽。

“魔虫？”

“啊，爱丽莎尝试的时候出现了许多。”

“不对，这是迷信。”

“真的么？”

“莉亚说的。”（译：莉亚第一次登场……）

莉亚？是米娅的老妈么？

“也就是说，可以开垦森林种地么？”

“嗯”

“这样啊，那应该可以垦得出相当不错的田地吧。”

虽然这么说，但是阿婆没有什么做的想法。没有机械的话，开荒是需要消耗掉大量人力的。而且就算开垦完毕，要产出食品至少也要等明年了。

“是啊！快熟的蔬菜是有的，现在的话，伽波果实只要一个月就能收获了。但是贵族庄园以外禁止栽培那个，而且也没有种子。”

阿婆在做赋役的时候，在庄园里种过伽波果实。

“那种东西虽然看起来挺恶心的，但是长得真快啊！简直就能逼死杂草。”

如果能有保障过冬食物供应的方法的话就好了，但是真的没有么？

“如果有这样的方法的话我们就不用离开村子了。”

“来点乱来点的方法也行啊！”

“林子里有叫做蜘蛛熊的魔物，如果能猎掉的话，只要三只份的肉，做成熏肉储存起来，就可以轻松吃到开春，但是果然是打不过吧！”

这是离这里10公里左右的森林深处分布着的魔物，等级是24~28，总共有5只。

但是，我真希望能说清楚，这玩意到底是熊还是蜘蛛。

“你是认真的么？喂，就算是你的奴隶很强，但是还是打不过森林里的蜘蛛熊的！我还小的时候，有骑士带着一群士兵来讨伐，结果这群人只回来一个。”

森林中不适合部队作战的原因也有吧，不过大概也可能是因为单纯的战力差距过大造成的。

“小小的精灵小姐（译……那个米娅比你大……）长的再大一点就好了。据说精灵的森魔法可以叫树自己走，那样的话瞬间就能开好田了吧！”

“呜”

被说成是小孩的米娅鼓起脸。

“阿婆，别看这孩子外表是这样，年龄可是比你大一倍有余啊！”

“啊，这是真的么？精灵活的真久啊！”

之后，米娅一直在闹别扭，所以阿婆就吹起了草笛逗米娅开心。结果，米娅确实也对草笛很感兴趣。

米娅在故乡的森林里也许吹过各种叶子做成的草笛吧。用同样的叶子吹出来的和阿婆的比起来简直就是云泥之差。也许这就是漫长的岁月中潜心钻研的结果。

米娅吹奏的时候，大家都到米娅身边来听，等米娅吹完，主角就变成了煮白薯。最后连煮白薯似乎都不够，我们又做了一次杂粮粥才把大家都喂饱。




13.男爵领的居民Ⅳ
==============

我是佐藤。听和见是完全不一样的，实际上百闻不如一见的事情太多了。

===============

“嗯，嗯。谢谢您请我们吃饭！”

“不用客气，刚才大家已经道过谢了。”

“还有就是，白天的事情，抱歉了。”

这是那位拦路的红发少女，记得是叫做多多娜来着。特意到我们宿营的地方来找我，是吹的哪门子风啊！

低头犹豫的少女，瞄了露露一眼后似乎下定了决心，抬起头来。（译：233333）

颤抖的手抓紧裙裾，少女似乎马上就要行动了。

喂，难道是，“请买走我把！”什么的？

够了，已经够了，来点有创意的好不好？！

啊，看来这次真的碰上有创意的了。

唰的一下，少女将裙子撸了起来，从头上脱下。少女似乎只穿了这一件连衣裙，所以脱掉之后出现在我眼前的，就是——露露的围裙……

露露似乎早已察觉有变，所以在那一瞬间，露露急忙抓起围裙从身后遮在少女前面。最重要的是，我什么都没看到，这算什么事啊！

少女没有想要穿上衣服的想法，但似乎也没有要把露露的围裙扯开。

“这是谢礼和赔礼，我们没法为您做什么，所以”

“用身体么？”

“嗯，姐姐说过，‘以眼还眼，以牙还牙’，所以道谢的事情也不能光停留在嘴巴上。”

……为什么我觉得你姐姐说的不是那个意思啊！

“对于其他人施予的帮助只需要说说谢谢就可以了，虽然如果这样事情被当成是理所当然的，也有点讨厌啊！”

“但是”

“你姐姐一定是一个每天都努力活下来的人，所以这也肯定是说其他方面的事情的，肯定的！”

“这，也许吧！”

然后她就沉默了露露给她穿上衣服。当然，我对幼女的裸体绝对一点兴趣都没有，所以我移开了视线。

露露给多多娜穿完衣服，然后就邀请她喝茶。本来一起守夜的米娅在我身后睡着了。真是的，闹了这么多事情，一点醒的样子也没有，你也不太适合守夜啊！

“那个，这是？”

“青红茶。”

“是喝的么？”

“嗯，很好喝的！”

听到露露的话，多多娜半信半疑的把杯子放到嘴边轻啜一口。大概是觉得确实好喝吧，多多娜的表情松弛了。

我一边制作丽萨之前问我要的投枪，一边看着她们。

“我第一次喝这个！”

“这边估计很难喝到，这个是主人喜欢的茶。”

在这附近，如果不是富裕的人是没有喝茶的余裕的吧。

这个茶的名字叫“青色的红宝石”。虽然名字是有点痛，但是味道和大吉岭是一个级别的。刚开始茶汤是青绿色的，但是冷了之后就会变成红色，真想知道原理啊！（译：……那应该是绿茶吧。）

喝完茶，多多娜平静多了。

为了防止他说出“请买走我吧”这种话，我先提出了话题。

“多多娜，早晨的时候把有力气的小孩都集中起来帮忙，可以么？”

“嗯，和他们说是为了感谢您的话，他们全都会来的！”

“嗯，那就拜托了！叫他们搬走答应给老爷爷们的两袋土豆。你们应该还想再有点吃的东西吧！”

“嗯，嗯，谢谢了，大哥哥！”

露露为哭起来道谢的多多娜擦了擦眼泪。

不过两袋土豆撑不过半个月吧。

虽然已经差不多已经做到仁至义尽的程度了，但是在不给我添太多麻烦的条件下，再为他们做点什么吧，真有伪善者的风格啊！

===================

我离开营地，走进森林。

虽然一开始只是想把蜘蛛熊做掉给他们当食物就好，但是我改变主意了。（译：……幼女的力量！）

我开始调查森林的地形。小溪边，阿婆说的那个开垦了就会是良田的，腐叶土很多，而且日照良好的地方。

从储存器取出圣剑，对着周围的树刷的一刀，然后把上半部分都到储存器里。切的时候，想怎么切就怎么切，木头丢进储存器也是碰一下就行，我自己都觉得，这进行效率没啥现实感了。三百米见方森林，十分钟就给砍光了。

开始想着虽然没采伐技能，但总能做得到吧。

结果比预料中好多了。（翻译：采伐10也不如你快吧！）

然后我把之前的开荒技能加满。

拔树桩的事情做起来就比较麻烦了。（译：你横竖都是要拔的话，花10分钟砍树是干嘛啊！）用力一拔，脚就陷进土里了。

最后我放弃了拔这件事，拿出圣剑将树根漏在外面的部分切掉。

这件事有点费时，花了接近一个小时才完成。

然后是杂草和灌木。这个总能拔得掉了。一气乱拔的话常常会从中间断掉，控制力量有点难。在除草的时候，“采取”技能突然乱入了，大概是拔掉的草里有药草吧。和“割草”不是一个技能呢！（译：男主角独自打怪的话最常见的时最常见的状况，就是在迷宫割草啊！）

真想试试用火魔法“燃尽吧！”的把这些草一扫而尽的感觉。

草拔没了，就处理剩下的树根，在土里的树根摸起来怪怪的，而且和草一样，用力就断这点很麻烦。

之后将周围的巨石放到了储存器里。要做田地的话，石头太碍事了。

这样，地就准备好了，么？

托开拓技能福，我总觉得有点怪怪的，似乎忘了什么。

没有读过什么涉及垦荒的细节的小说，漫画，所以我也不知道具体是什么。

光看地面看不出来，于是我取出之前在废村里捡到的锄头了下刨地试试看。

“额，感觉似乎没问题啊！”

我耕了10平米左右的时候铛的一声敲到了什么硬硬的东西。

我刨开土一看，里面是一块拳头大的石头。之后耕地的时候又刨了好多石头出来，锄头因为碰了好多次，刃也有点卷了。

怒了！我将地图显示为检索距地面三十公分以内的石头，嗯，有好多是是吧！然后我就把采集技能加满激活然后用手去采集这些石头。我手像鱼鹰一样钻入土中取出石头。偶尔也有宝石原石混在里面。大概能切出像之前的绿闪石那样漂亮的石头吧。

大致上把全部的石头除去之后，我开始耕地。小时候，我虽然去过农村的爷爷家，但一次耕地的工作都没做过，所以也不知道究竟如何耕地。不过如果将土都打松的话，那些爷爷奶奶自己也能做剩下的事情吧。

我将采集来的杂草中的一成放在这块地的边上，应该能拿来当肥料。取出十棵树，去掉枝叶做成原木，分三处堆好。剩下的20棵做切成了适当大小的木材。然后选了几个伽波果实放在木材下面，这样就不会被野兽叼走了。

“嗯，还真有点累了。”

我看了看耐力减少了20%。感觉捡石头是最累的工作啊！

“好了，现在开荒完毕了，接下来怎么办呢？”

额，一夜之间把森林变成田园这种事情怎么想都太超现实了。

所以就放在这，叫孩子们找食物的时候自己发现吧。离他们的住所只有2公里，又是河边，应该很快就能找到。

这时，白天的时候婆婆说的蜘蛛熊向这附近过来了。

居然自己送上门，真是太棒了！

===========……那啥，看了才知道这玩意有多猎奇，根本就是在蜘蛛的底盘上装了熊半身的配件。

5只蜘蛛熊都来了，所以我就诱导他们散开。虽然秒掉也行，但是想了想觉得应该拉一只回来叫丽萨她们练练手。然后我就把分散前进的其中四只暗杀后丢进储存器。

最后一只没果然没发现他的同伴都被做掉了，傻傻的追着我向营地跑去。

危险感知的技能发动了，我向旁面跳了一下。

像钟摆一样吊在树上的熊荡了过来。对着我使用的熊掌！对着高大的树木使用蜘蛛丝，然后利用摆动实现高速移动的技巧么？到另一端的顶端时，蜘蛛熊离开了线，在前方降落，然后身后的大树啪嚓一下断掉了。

前方的蜘蛛熊做出“小样，看你往哪跑！”的poss。所以我就砰的一下踢在它脸上把它踢飞。当然，控制了力道免得直接踢死。

然后我就从那里通过，跑到道路上，蜘蛛熊也追着我来到道路上，但是那家伙似乎跟丢了，在那里四处张望着。

所以我轻轻的丢了一块大木头过去，一边做出“追不上我，追不上我，呸呸”的poss。然后就冲刺到了营地。

变成食物之前还能赚点经验！（魔）物尽其用嘛！

“波奇小球，准备战斗，娜娜，对魔物放魔法箭，丽萨，爱丽莎，起床了！”

“敌人？”

“战斗吧的说！”

“是的先生！”

娜娜的魔法箭，让蜘蛛熊的体力减少了。这么大的等级差，还能造成伤害，魔法箭似乎是相当不错的魔法。

我拿着手杖放了个盾，蜘蛛熊一下就停住了。他试图用大长脚绕过护盾攻击，但是小球用小剑防住了。

“谢拉小球！”

“No problem！”

波奇对着蜘蛛熊的侧后突击，瞄着后脚关节用小剑砍了一刀。虽然是命中了，但是关节没有受到破坏性的伤害。

另一边则出现的红光刺中了则蜘蛛熊的躯干。

丽萨的一击直接刺掉了蜘蛛熊一成的hp。似乎是起来就打，现在的丽萨穿着长下摆的T恤睡衣，没有穿铠甲……仇恨溢出了，蜘蛛熊立刻转向了丽萨，看来得嘲讽一下呢。

“蜘蛛笨蛋来打我啊！”

我高声挑衅的同时，让护盾去撞蜘蛛熊。这也算盾击么？他的体力居然一下减了大半。好危险！差点在爱丽莎和米娅蹭到前打死。

》获得技能“挑衅”

我将技能加满激活。之后根本就是在玩着打啊，只要敌人的攻击都冲着最硬的我来的的话，打怪根本就是在玩啊！

有这个的话，迷宫里也省心多了。

稍晚，米娅和爱丽莎用魔法蹭到怪之后，我就叫兽人娘们火力全开，结束战斗。

营地这里发生的战斗把小孩和老人们都吵醒了，大家开始围观我们的战斗。看见米娅的魔法和丽萨的赤光魔枪时，小孩们都发出了喝彩声。

最后丽萨一击打出，蜘蛛熊就再也不动了，老人和小孩们开始欢呼。




14.男爵领的居民Ⅴ
=================

我是佐藤。小时候回老家，经常在河里玩。看见漂亮的石头就当成宝贝收起来。现在那些充满回忆的儿时玩伴，大概还躺在老家的壁橱里呢吧。

=================

“丽萨，回收魔核，其他的放在这里就好。”

“是的，主人。”

我将匕首递给正在收拾长枪的丽萨，让她回收下魔核。

“靠，你又自己去玩火了！”

“昨晚睡不着，就去附近找找看有没有炼金能用的草药之类的东西，然后这玩意就出来了。”

“说过别单独行动了吧，就算会用护盾了，一不小心就会挂了啊！

我对哭着训我的爱丽莎道歉之后，向着远处的老人们走去。

“三更半夜的打扰了。”

“没关系，那个魔物是蜘蛛熊么？”

“啊，似乎就是之前听说的过的蜘蛛熊的样子，好像是走散了才单独出现了一只。”

“那还真是不幸啊！这几十年都没见这个出现在村落附近了。说实在的，连我都只是听说过而已。”

“这样啊，看来如果我们没有能把这个做掉的话，那就会出大事了。”

这个成了食物的野兽是来猎人的么？

这次本来只是想开荒的，不过那么近的地方有魔物的话，如果不清理掉，不久之后就会出现牺牲者吧。

“那个发红光的是魔法武器么？”

“这个姐姐是魔法师啊！”

“那是啥？那个人能召唤魔法的盾牌！”

“魔物的攻击全都都挡住了，好厉害！”

“但是还是红枪厉害些吧！”

“我也觉得是啊！”

“噗的一下就刺进去了！”

深夜中丽萨的长枪超抢眼的！关注我和魔法的小孩只有几个。可是小女孩，要枪是想做什么啊！

“原本以为您是商人的，原来是魔法师啊！”

“无论哪边都是新人啊！说起来，蜘蛛熊我们只要魔核就行了。肉和毛皮你们拿去用吧。”

“我们倒是很愿意，但是真的可以么？这拿到市里卖可是能卖上一个好价钱的！”

“这么大只，我们也没法运啊！”

看老人们还在犹豫，爱丽莎便说话打消了他们的疑虑。

“老爷爷，太客气也没用。关键是光有面子是吃不饱饭的，还是优先考虑肚子的问题吧！”

“也在理，那么我们就不客气了。”

我们将蜘蛛熊的尸体做了放血处理，等明早就把它分解了。

之后就是祈祷他们能在吃完这些肉之前，找到我开垦的那块地了。

==============

“大哥哥，这是谢礼！”

和多多娜一起过来的小孩拿着一个装满石子的小袋。大概都是从河边之类的地方捡的好看的小石头吧。嗯，似乎这就是这孩子的宝物，这种普通一点的感谢，我还是挺喜欢的。

我从中挑出了一个，然后把剩下的换给她。

“这个就送我了，剩下的你自己留着吧！”

“嗯！”

少女有点害羞的躲在了多多娜的身后。

我们吊起蜘蛛熊放血的地方传来了欢呼声，原来是丽萨开始解体了。

多多娜她们似乎也很感兴趣，所以我催促她们说，“机会难得快去看看吧！”

我拿走的是一块不透明的小石头，也有其他比较漂亮的，之所以选这个的原因是，通过鉴定我发现这是一块“蛇血石”，但是我还真搞不懂这和蛇有啥关系。

这种矿石是“万用解毒药”的材料之一，所以也算是相当有用。我调查了一下，发现我开垦的田地边的河里有许多这种石头。

到早餐出炉还有段时间，所以去找点存起来吧。今天做早餐的是露露，娜娜，爱丽莎。露露大概在教爱丽莎做饭吧。

“米娅，我要去河滩散步，你来么？”

“嗯！”

看到米娅用热水洗完头，回来了，我便邀请她。是不是因为露露最近的管教生效了呢？最近米娅不再脱光了。

米娅递给我毛巾，我便帮她把头发擦干。远处，传来爱丽莎怨恨的声音，“就知道对米娅好，我也要擦头发！”不过这也是常有的事。而且前几天，我也给你擦过了吧。

踏过浅浅的河滩上露出的石头，我们走向小溪的对面。

“佐藤，手！”

因为距离有些大，所以米娅向我伸出手让我拉过来。

势头有点猛，所以米娅直接就扑进了我怀里。这要被爱丽莎看见了，不知道又要说什么了。

在岸边散着步，听着米娅吹奏的草笛，看着不断流动的溪水，附近有蛇血石的话我就捡起来，感觉就这样过了很久。真是平和的时光啊！

“无鱼。”

米娅停下吹奏，对着溪流说。这条河里似乎没有鱼，河岸上也没发现螃蟹之类的水生生物。大概是叫多多娜她们村的人抓绝了吧。

“有鸟啊！”

小小的鸟似乎很擅长逃走，被发现时正迅速的钻入了石头缝里。

静静的享受了一会散步的时间之后，我看到波奇，便招呼她过来。

波奇似乎想直接跳进河里走过来，为了阻止她，真的费了相当的功夫。因为波奇，原本有点无聊的气氛一扫而尽。真不愧是波奇啊！

=================

我们在老人和小孩们的目送下出发，已经两天之前的事情了。下载我们遭遇了第3次盗贼。前两次都是普通的盗贼，所以我们就把他们打半死，丢到一边。但是这第三次的盗贼似乎装备还不错啊！之前的盗贼装备都是猎弓，开山刀，柴刀，匕首之类生活中比较常用的装备。而这次盗贼的武器则明显是专门拿来战斗的青铜直剑，而且盗贼头还装备了金属胸甲和盾牌。

不过，就算你装备好了，也只是增加我们战利品的价值罢了。兽人娘们仍然是轻松的一干一片。

“主人，马车！”

在驾车的我头上，小球伸出左手向一边指着。被骑在我肩膀上的小球的大腿挡着，没有看到。没办法只好把挣个身子向那边转去。确实在距道路有一点距离的地方一架马车，被草掩盖住了一大部分。

雷达显示那里没人。

大概是被盗贼杀掉了吧。虽然也想把他们埋葬了，但是不太想看到杀人现场，所以算了吧。

“大概是盗贼们干的吧！”

“应该把！”

“我们已经做掉那些盗贼给他们报仇了吧！”

“报仇了呢！”

似乎对小球所说的话感兴趣，爱丽莎和波奇也从边上露出头来。然后爱丽莎便若无其事的想要抓住我的手腕，但是被我躲开了，于是便向着我的腿伸手，于是我就用弹脑崩的姿势牵制她。

“主人，这本还给你，然后借我一本术理魔法书。”

为了躲避弹脑崩，爱丽莎慌忙转移话题，我瞪了她一眼，接过她递过来的书。

我将书本放入包包中，然后将包里的术理魔法书交给爱丽莎。这本书没有放在储存器里，也不是朵拉萨尤亚，或者是森先生的遗物，而是在赛琉市书店里购买的普通的术理魔法入门书。以前借给爱丽莎读过，收回来的时候就一直放在包里，睡觉的时候当枕头用。

虽然大家都能把识字卡片上的字认出来了，但是能看书的只有爱丽莎和娜娜。娜娜被制造时就加入能够读书级别的知识。露露和米娅能够读一些绘本之类的简单的书。大家的学习速度都还不错。

波奇和小球只懂得口语，书面语没办法好好的读出来。但是因为已经能认识数字了，所以下次教她们算数吧。

“主人，这个单子是什么啊？”

我看了一下之前夹在书里的东西，原来是之前在跳蚤市场买的市价为100金的纸条中的一枚。

之前守夜的时候看过里面的东西，大部分都是带有日期的单据。单据似乎是被活字打上去的，字全都整齐的排在一起，还挺奇怪的，其中还夹杂着想蜘蛛的巢穴一样用线和数字构成的图画，看不出来其中的价值。这里面应该有是什么吧！但是我就连隔着太阳看里面有没有水印之类事情都做了，却依然找不到什么，所以就放弃了。

“圣贤？”

爱丽莎看着纸说道。

“没有这样的词吧！”

“这是竖着读出来的啊！”

竖着读？和留言板是一样的么？

我接过纸看了看，确实竖着能读出来。

我在储存器里将纸张按日期排序，开始按顺序读。喂，看来这确实是有一百金币的价值啊！

“爱丽莎，牛！”

“哼，佩服我的话就拿出恰当的态度来！”

我将缰绳给小球，然后直接把爱丽莎揽入怀中，“喂，等等，太突然了！”爱丽莎因为这件事说出的话都带上了奇怪的口气，不过这你就满意了吧！“

虽然想看一下这些纸片的具体内容，但是一小时后就要碰到今天的第二波盗贼，而且这次的盗贼是三十人的大团伙。

然后从另一面，莫诺男爵的四名骑士也迎着这边过来。

要是骑士们能灭掉盗贼的话还好，数量差这么多，看来是做不到了。盗贼应该没有直接袭击骑士的想法，骑士们大概也没发现盗贼，就直直沿着道路走过来了。以防万一，我现在就将李斯啊配置在马车后面，波奇和小球守卫马车前部。

“打搅，商人先生，请停下来。吾乃诺莫男爵帐下正骑士艾拉路是也！”

“这位骑士，初次见面，我是行商佐藤。”

虽然不知道具体的礼仪上该如何做，但我姑且跳下驾驶台，行了一个礼。

》获得技能“礼仪”

……之前也行过礼，但是是因为方法错了么？反正技能是现在才出，具体也不知道原因是什么。

“在来这的路上，您看见过豪华的马车或者是骑着白马的美女么？”

“我是从克诺威伯的领地来的，一路上没有看到过这样的旅行者。马车的话，刚刚就看到草丛里废弃着一辆商人用的马车。”

“您没有撒谎吧！”

“当然没有，商人信誉第一。”

骑士将手放在剑柄上威吓我，我就冷静的回答了他。和拿起枪的丽萨比起来气魄还差了几分。

“那好，贝萨斯卿，多诺撒卿，既然这样你们两人去确认下马车后将警备队叫来，我们两人去报告男爵。”

得到情报的骑士向我行礼后便兵分两路而去。盗贼大概会因为对方人少而袭击回去的骑士吧！

虽然不是很想帮他们，但是既然能把盗贼引出来，那我就利用一下这个机会吧！




15.男爵领的居民Ⅵ
==============

我是佐藤。最开始接触西式rpg时，对人命是如此被看轻而感到惊讶。如果这是因为文化差异而产生的可怕结果的话，异世界的差异已经超过这个了。

==============

盗贼们用绳子和网缠住骑士，然后开始攻击。我们到了能够看见他们的时候，发现网中的骑士正在拼命挣扎。没有想到可以用剑切断网子，只有新人才认为这是可行的么？

盗贼们也全力砍攻击骑士，但是对装备重甲的骑士而言，这些攻击都不算什么。

盗贼中的三名射手被我和波奇用十字弓射落。为什么老是出现在树上啊！真是奇怪。

我们开始攻击盗贼是在距离骑士两百米左右的位置，等到了附近时，盗贼已经有一半被无力化了。米娅使用了“刺激大雾”，盗贼在接近后都痛苦的捂着眼睛满地打滚，然后兽人娘上去一下就都给敲晕了，姑且是都没敲死。

马车由露露来开，然后娜娜张盾守着。

我也开盾和兽人娘一起踏入战场。

兽人娘对付盗贼是，骑士用小刀划开了网。

“干的不错啊商人先生！小贼，化作我莫诺男爵正骑士艾拉路大人手中长剑的剑锈吧！”

另一名骑士向着我们点头示意后也加入对盗贼战斗中。这两人才九级，但是装备和战斗技术和盗贼比完全不是一个级别，结果对付盗贼根本就是一面倒的屠杀。就连丽萨她们敲晕的盗贼也直接一剑刺死，完全不留情面。

“喂，骑士老爷，请站在那里。”

盗贼老大比克打了码带着小弟从森林里走了出来。小弟还推着一个身上绑了一圈又一圈绳子旅者女性。

“哦，人质啊！”

危险感知启动了，奇怪啊，盗贼应该没有其他人了啊！

搞错了！

发出杀意的是艾拉路那边。

艾拉路直接拿剑刺向挟持着人质的盗贼，我用飞刀将他的剑弹开。

啊，赶上了。

我确认女性没事之后，避开了从身后向着我突来的盗贼的剑。艾路拉应该没法从位置上判断飞刀是我丢的吧。

比克打了码怒吼

“妈的，不顾人质死活叫毛骑士啊！”

……比起骑士，盗贼反而更具人道精神，这还真叫人无语。

另一边，寡言的骑士绕到架着人质的男人身后砍了下去。这个世界没有被称为骑士道的东西么？！

“多撸码！”

人质的女性惊恐的呼喊着身后男人的名字。你问为什么？本来架着她的人就不是盗贼啊！不过骑士可就不这么想了，因为女性的呼喊，骑士认为她也是盗贼，于是准备攻击她，不过那之前我已经顶盾拦住骑士了。

“骑士先生，您搞错了，这些人不是盗贼。”

究竟是不是相信了我的话呢？反正结果上，寡言的骑士没有继续把时间花在这里。

骑士艾拉路本来和比克打了码斗的势均力敌，寡言骑士一帮忙，就结束了战斗。看到老大被打败了，还能行动的盗贼开始四处逃窜，但是都被波奇和小球用投石断腿后抓了起来。

“懦夫，有种一对一！”

“哈，蠢货，我可是举得我等持有荣耀的骑士，在对付盗贼的时候就已经尽到礼数了。真是麻烦，每次讨伐完没几天又冒出一堆。

在收拾完剩下的盗贼后，骑士们将马车前被抓住的盗贼也都一一杀死。这明显是没必要的杀戮啊！本来我想抗议来着，结果被身边的爱丽莎拦住了。

“哼！没有必要把食物浪费在罪犯身上呢！感谢你的帮忙，谢礼嘛，战利品我们就不要了，你拿去卖吧。”

留下怎么听都不像带着谢意的话，骑士们离开了。

顺便说下，多撸码先生还活着，因为没有当场死亡，我就给他灌了一瓶红。结果脸色马上就变好了。速效到这种程度，真让人受不了啊！才喝下去没一会，虽然还没回复意识，但是呼吸都已经正常了。

哈尤娜小姐——就是那位女性人质——说盗贼把他们还是婴儿的孩子作为人质扣在了森林深处的贼窝里，所以他们没法悖逆盗贼。

因为哈尤娜吵着要去贼窝，我就让爱丽莎对哈尤娜使用了催眠魔法。

==============

来贼窝的队友有我，米娅，爱丽莎三人。

本来我打算一人单挑的，但是爱丽莎说不能叫我一人胡来，米娅则说街上血味太重，觉得有点恶心，于是便变成了三人一起来。

贼窝到道路只有一百多米，爱丽莎对里面的人催眠后，我们轻松的救出了哈尤娜的小孩。

“好！人质救出，Counter Terrorist Win！”

“win！”

爱丽莎似乎有点兴奋，所以我把婴儿给了米娅。

“这小孩有天赋啊！还挺稀罕的！”

小孩有着名为“神托”的奇怪技能。

“这啥技能啊！”

“神殿有时会召集大量神官和巫女们做神托的仪式，据说有这个技能的人能独自做到相同的事情。”

“似乎挺有用的啊！”

“只是这个技能随便用的话就会消失，所以不太可能随心所欲的用。”

有点神明热线的感觉啊，有技能的人就好像是公司驻xx办公室的业务员的感觉。

“那么先不提小孩，盗贼怎么办？”

“武器防具回收后放在一边。伙伴全被干掉了，估计也就不敢再做了吧。

贼窝里有三个盗贼，全都是清瘦的帅哥，看体格不太适合做暴力活动，一开始以为是俘虏，但是看所属发现他们和比克打了码盗贼团，所以应该是盗贼团成员吧。

“还是一样天真啊！唉，算了，这些帅哥一看就是弱气攻，和老大的强气受放在一起，可以演一场bl大戏了，所以放过你们了。”

盗贼的嗜好和贞操都随便了，我将扒光他们的任务交给了邪笑的爱丽莎。

“发现好东西了！”

本来以为爱丽莎发现额一定是成人用品，结果是一条项链，上面镶嵌着一小块青金石。

“这是护符啊，大概是赃物吧，看来是相当不错的魔法装备呢，但是具体效果不明。”

不久，物资的搜集就结束了。将发现的几把直剑和其他的短剑，弓矢袋之类的武器装备，收了起来，不是食物的，酒，嗜好品等也收走了。

地图里发现boss发不给钱的墙壁后有隐藏房间。我搜查了一下发现了价值5金的货币和宝石，大量的上酒酒瓶，还有几本似乎很不适于出现在这里的书。

“盗贼藏着勇者的英雄传记，而且居然还有骑士公主的恋爱小说……”

比克打了码这货能看得懂书？不过既然特意放在这了，那八成还是能看的吧。

“锵锵！看看这是啥！“

“不错啊！爱丽莎！”

爱丽莎给我看的是高级服装和两个卷轴分别为“庇护”（Shelter）和“魔法导弹”（Remote arrow）可惜庇护已经用完了。恐怕是旅行的商人或者贵族护身用的道具吧。

“什么啊！就知道看卷轴，你也看看着边的衣服啊！”

鉴定发现，这也是魔法装备。材料是有力哈纤维这种没听说过的材料。魔防物防都挺高的。也没什么奇怪的效果，虽然是男式装备，但是还给露露穿吧。

“似乎附魔的装备，虽然看不太懂特殊效果的作用，但是还是留下吧。”

“额，要是穿上之后脱不下来就麻烦了。虽然有些浪费，但是这也是没办法的事情。”

我在贼窝另一边的出口处发现了三匹马。搜索了一下旁边的房间还发现了一套马具。三匹马中一匹是其他骑行种，我将马具装在它身上。

“啊，真是富裕的盗贼啊！”

“是啊，可惜马具只有一套。”

“我来骑！”

米娅爬上了裸背的马。似乎她在家的时候经常和野马一起玩。

我学着米娅的样子骑上了马。在鞍上坐稳，双脚蹬入马蹬。

》获得技能“骑马”

》获得技能“骑乘”

后面的似乎对马以外的坐骑也有效。爱丽莎自己走回去有点可怜，所以我让她坐在我前面。头靠在我胸上还行，但是屁股一直往这边贴是干嘛啊！爱丽莎现在抱着小孩，所以我只是口头警告。等回马车的等着我的惩罚吧！当然是没有丝毫不健康的内容的惩罚。

抱着小孩回到马车后，装备已经回收完，盗贼们的尸体已经被丢到了路边的草丛中。

“主人要不要把头切下来领赏啊！”

“放在那吧。到城市还有2天，会臭掉的！

带着三十个人头前进，实在是不想是想象会是什么样的。




16.男爵领的居民Ⅶ
==============

我是佐藤，小时候我觉得磁铁相吸相斥很奇妙，当时还流行过借用磁力来完成的小魔术。

在异世界的话，磁铁也许会被当作是魔石呢！

==============

平时都挺空的马车里现在装满了杂七杂八的东西。

当然也就是为了糊弄下哈尤娜他们，不叫他们觉得奇怪而做的伪装，所以就把烹饪工具，还有两天份的食物的容器放在了外面。（译:平时你放哪啊！队友不是都还不知道你有无限储存的能力的么？）

再加上从盗贼身上搜刮的装备和其他物资，现在才体会到考虑如何在有限的空间里装尽量多的东西有多麻烦啊。

宝物库真是相当有用的技能啊！

从车厢到驾驶室的通道变得只能勉强过一人。米娅抱怨“好窄！”，但是仔细想想一般马车都是不如这样的吧！

不过就算是漠不关心的米娅也来问“原本装在哪了？”我便把魔法袋给她们看了一下。

且不说荷鲁艾娜森林里的米娅，我本应该向其他的成员说一下宝物库的事情。但是，这种事情传出去不太好。怀璧其罪，如果直接向着我来的话还好说，要是抓人质的话就比较麻烦了。当然我到不觉得她们是喜欢八卦的人，就是怕隔墙有耳啊。

等到她们都有能力自己解决问题的时候再把这些事说出来吧。

至于魔法袋，反正都是身外之物，而且我也有技能，丢了也没啥。

===============

“差不多该叫醒他们了吧。”

“嗯，把他们带到露营地吧，要是他们是什么麻烦的人的话，就催眠后直接送到莫诺市郊。

“OK！”

前面的路上没有盗贼和野兽，所以就叫露露驾车了。丽萨在一旁练习骑马。米娅则在丽萨的一旁教她。当然，丽萨骑着的是有马具的那一匹。

“先生，幼崽看起来好像想要被揉脸一样的样子，请下达命令吧！”

“申请驳回”

“再次申请，请好好考虑下，先生！”

娜娜的眼神就没离开那个婴儿，我知道很想摸，但是在婴儿的母亲醒来前你就忍忍吧。

我这么想着就没允许。娜娜直接把头转了一百八十度面对着我提出抗议。

这个动作太吓人了，所以还是先跟她说好了。

“等小孩的妈妈醒了就让你摸！”

“先生，我这就去叫醒她！快下命令！”

“驳回！她自己醒之前别吵她！”

“……遵命，先生。”

娜娜似乎有点低落，但最后还是接受了。抱着膝盖坐在了婴儿的前面，然后用膝盖垫着下巴继续观察婴儿。

爱丽莎陪着驾车的露露去了。没呆在这里是因为觉得多撸码夫妇身上的味道太重了。

波奇和小球似乎对婴儿也挺感兴趣的，但是没有接近。两人一起带着阴郁的气息在一边看着，是不是有点不善长和婴儿相处啊！

我向她们打听到底怎么了，她们也只是回答“什么也没有！”

但是这怎么看都有什么吧，吃了饭之后再问吧。肚子一饱警戒心应该就没了。

======================

刚刚都还有些郁闷的波奇和小球在到达露营点时便提起了干劲。一边说着“今天绝对要逮到大的！”然后就飞奔出去。是想要在婴儿面前表现一下么?

爱丽莎和米娅去收集燃料了。

“爱丽莎，带着长杖去拾柴不是很碍事么？”

“我想要去试试新魔法，拿短杖来用第一次使用的魔法有点麻烦。”

“终于决定想要习得的魔法技能了么？”

“还没。挑了三个可能比较好用的，想着拿来试射一下来判断哪个最合手。这边的山崖下是荒地的话，就算试射失败也不会引发森林大火吧。”

“没事”

“着起来了，也能让米娅灭掉！”

“看我的！”

“注意别打到波奇和小球啊。”

“OK！”

“嗯！”

米娅做出了V字手势，但是脸上却一点表情都没。我虽然想要无语，但还是说出话让她们去了。不，脸颊似乎有点红啊，应该是在害羞吧。

昨天露营时米娅试射水魔法失败，直接把营地变成湿地，让我们陷入不得不搬迁的困境之中，所以，我还是有点不放心啊！

今天轮到露露和娜娜做饭。然后我教丽萨照顾马的方法。我记得看过的什么漫画还是杂志里说过，在骑马之后用刷子给马刷毛，可以增加马的好感度。为了叫盗贼不来麻烦我们，我想以后都叫丽萨骑马装成卫兵的样子。

“丽萨，能学会骑马么？”

“应该可以。我在老家的时候也骑过叫做河马犀牛（Rhino bark）的骑兽。”

自然而然的，就去试着想像这种由两种生物合体成魔物是会是什么怪样，但是理性让我放弃了，你还记得那年林中碰到的五只蜘蛛熊么。

我们将马匹紧紧的拴在附近的树上，然后喂给它们稻草和杂粮。新加入的马开始疯狂的吃了起来。看起来挺瘦的，是不是有点饿啊，但是也许是因为第一次尝到这种饲料，觉得新奇也说不定。

================

马多了，就拿来用吧！

再在马车上套上两匹马让速度上来这个提案先驳回。毕竟马车是旧的，太快了也许车会受不了。而且现在的道路也不是很好，万一中途车辙断了，那就不好办了。想要改装上悬吊系统，但是个工程可不小，首先光制造弹簧的设备都没有，所以就放弃了。

魔法店的少女使用过悬浮类的魔法，如果可以做出悬浮的魔法道具的话，应该就很容易解决了吧。大概就类似于磁悬浮列车的感觉。

朵拉萨尤亚先生的书中有提及类似的魔法道具的制造法，但是需要相当规模的的工坊，和精通术理魔法的法师。看起来，迷路也也是用相似的技术制造出了地形变化系统呢！

最后决定三匹新加入的马全都拿来骑，全副武装的三个兽人骑兵在外面护卫的话，盗贼敢动手的可能性就更小了。

那就先做马具吧。现在有好多的皮革，制革的教科书里也记载了鞍具的制造流程和剪裁缝纫的方法。马蹬虽然没法用皮革做，但是用木头削一个还是挺轻松的。

花了三十分就做好了，于是就给今天过得最轻松的马装上，看起来挺合适，但是还有点问题！

如果给波奇和小球用的话，这个马具的马蹬有点长啊。

我取下马具后，娜娜就来叫我了。看来哈尤娜小姐醒了啊！

“真的太感谢您了，为了多撸码连那么贵重的魔药都用了。”

“没什么，人命关天。”

不用告诉她魔药其实是我随便做做拿来练手做出来的便宜货吧。

哈尤娜取下旅行服的头巾向我施礼。（翻译：赤味がかった金发の女性だ 不懂，随便蒙了）头巾下是一头柔顺的金发。算得上是一个美女，从外貌看上去根本就不像已经生过小孩的25岁的少妇。胸部（译：佐藤论美女，三句话不离胸部……）虽然算是比较大，但是还不到巨乳的级别，不过腰部以下那就太养眼了！等级3，技能有清扫。

边上还在睡觉的多撸码先生今年三十岁，身材高大看起来很有安全感。头发浅棕色的，没有蓄胡子。四级，技能社交。

哈尤娜和我融洽的聊着天，然后爱丽莎就跑到我身边坐下，带着不安的表情小声和我说话。大概是因为今天哈尤娜她们在，所以爱丽莎戴上了兜帽。但是从缝隙看去爱丽莎的头发是金色的，应该不是觉醒了什么（译：超级赛亚人？）而是戴上了魔法的假发吧！

“你对NTR感兴趣？”

“怎么可能啊，那没有什么用的吧！”

“哈，对啊！你这不是挺懂道理的嘛！”（译：想叫警察也没有可叫的啊！）

在别人面前说悄悄话太没礼貌了啊！我便继续和哈尤娜小姐说话。

“看起来你们是在旅行，到底是要去哪啊？”

“啊，其实之前我是和多撸码私奔出来的，现在老家原谅我们了，所以我们正在向公都的多撸码的老家走。”

私奔之类的一般不都是不想说的么？

说起来，这位多撸码先生是公爵的外甥呢！看到这个人的时候，爱丽莎叫着“模板来了！”这时候哈尤娜她们在睡觉真的太好了。

“关系真好啊！”

“不，今天似乎有点微妙的感觉啊！”

哈尤娜边微笑边看着我们说道。不知为什么，爱丽莎和米娅都贴到我身上坐着。开始只有爱丽莎，后来米娅也加了进来。你们在干啥啊！

和哈尤娜的话题转向了被盗贼抓住的话。他们是在三天前被抓的。

“嗯，那时本来都以为死定了的，车夫的商人被杀了，雇佣的五名护卫看见盗贼就跑了。”

“这还真过分啊！盗贼人是多，但是并不是很强啊！”

“那时候我还骂佣兵们‘叛徒’了呢，但是对上几十人，谁也不敢上吧。”

一般战斗前都不知道对方的实力，所以这也没办法吧。军队作战的时候碰上好几倍的敌人也要先做赢不了的打算吧。

“不过还是挺过来了啊！”

“嗯，多撸码带着防身的卷轴，当时使用了魔法。”

“那还真是厉害！用了什么样的魔法啊？”

“真的很厉害啊！用完之后马车周围出现了光壁，盗贼连接近都接近不了。”

在贼窝里发现的庇护卷轴是多撸码用过的东西啊。那魔法导弹也是他的卷轴吧。不过这个我可不想还。爱丽莎和丽萨也说过，击败盗贼的战利品一般是参与战斗的人平分。这次连骑士们都说给我们了那官方也给出肯定了所以没问题。

“张着光墙快跑啊！”

“那个魔法是固定在那没法动的。我们就在那里和盗贼们互瞪了两小时。”

这是理所当然的，不过魔法也并非没用，能活下来全靠这个了。在魔法展开的期间，他们努力的说服盗贼不要杀他们可以换取赎金。这次碰上了骑士，所以也被逼着去扮演人质了。

“赎金啊。”

“嗯，多撸码老家是贵族，我们将在让我们回去的时候拿到的信，和多撸码的身份证明交给了盗贼。”

原来如此，所以行李中才只有哈尤娜的身份证明啊！（译：不要告诉我你趁着睡觉搜他们身了。）

“为什么在当人质的时候，没有向骑士们求救呢？”

“说话就杀了我们的孩子，他们是这样告诉我们的。”

但是把多撸码带到打劫现场的原因是什么啊！叫贼窝里的清秀帅哥来做不行们？算了，天晓得他们怎么想的。

我们在这样说话的时候，多撸码醒了。

“啊！哈尤娜！”

“多撸码你醒了么！已经过去了，你看码尤娜也没事！”

“太好了，太好了，哈尤娜，码尤娜！”

我说，你在稍微再起名字的品位上下点功夫吧！（译：佐藤你还说别人啊！）

多撸码夫妇感动的再会场景以哈尤娜抱着婴儿哭泣的形式继续着。

ps，by作者：烹饪技能做出来的美味不分种族，马饲料是主角混了的。




17.男爵领的人们Ⅷ
================

我是佐藤，之前在工作的时候也因为委托的各方面细节的事情而与他人争吵过。但是到这边的世界后，生活变得不是那么紧张了，所以也就不再斤斤计较了。

但是，在这个充满杀伐的世界里，活的反而挺滋润这件事，应该不是错觉吧。

====================

“这个是从贼窝里找到的行李。”

“啊，感谢你们的帮助，居然连行李都帮忙找回来了。”

哈尤娜小姐接过行李的同时向我道谢。旁边检查行李的多撸码先生则好像有话要问。

“行李里面应该有一把短剑的吧！”

“贼窝里你们的行李袋里就只有这些东西了。但是盗贼们随身携带了好几把，可能有你所要的东西。”

“有带着白色剑鞘的么”

“似乎有一把，本来是贼首比克打了码拿着的，等等我找给你看看。”

说着我就去马车边上的道具箱里取出了短剑，当然，其实是从储存器里拿出来的。

短剑的设计相当简约，但是用精心打造的贯穿柄与鞘额家纹纹饰，则令整把剑有了一种协调统一而又洗练的感觉。短剑本身并没有附魔，不过光是制造者是矮人工匠，材料是秘银这点，就足以称之为珍品了。

“是这把么？”

“对，就是它！”（译：你掉的是这把金短剑呢，还是银短剑？）

我把短剑递给多撸码先生，这时爱丽莎坐不住了。

“等等，这可是剿灭盗贼的正当报酬之一啊！骑士们都说战利品是我们的了。想要的话就付出相同价值的东西交换啊！”

“这上面有我的家纹，不可能是别人的啊！”

“那又如何？你这家伙沉浸在和亲人再会的感动中是可以，但是我们救了你你连句谢谢都不会说么？然后现在还要把别人的东西据为己有？”

“你就是用那种口气和大人说话的么？”

“那么抱歉，你就别为这把短剑交涉了。就算交涉对手是国王陛下，我也要秉承相同的立场，这是我的原则。”

…真要这么和国王说话，会被砍头吧！

不过爱丽莎额话语倒是叫多撸码先生无言以对。

不过现在连哈尤娜都看不过去开始训斥多撸码了。

“老公，你先道谢吧。这位先生用高价的魔药救了濒死的你，在艇身闯入骑士的剑下救了即将被杀的我，不顾危险潜入贼窝救了被挟持的码尤娜，对做了这些的事情的他，你难道就不该先说声谢谢么？”

“也是啊，哈尤娜，这件事确实是我做的不地道。商人先生，我多撸码在这里先谢谢你了。”

多撸码夫妇一起致礼。

“但是这把短剑请务必还给我。当然，你想要什么样的谢礼，我都会给你的。”

似乎是承认了我对短剑的所有权，但是措辞上仍然用“还”而不是“让给我”。

“真的什么都可以么？”

“额，老婆女儿不行！”

多撸码转身抱出老婆和女儿。为什么做得我好像随时会把她们抢走一样？难道你以为我见到女人就上么？

额，不过确实，带着不同风格的七个女孩子旅行，在别人眼中留下什么印象就不要在乎了。

“有没有现金宝石之类的？”

“嗯，全被盗贼拿走了。”

“魔法道具呢？”

“也一样，盗贼怎么可能会留给我嘛！”

爱丽莎抬手耸了耸肩膀。

这种事一开始就能猜到吧！算了，反正他老家是公爵家，他是公爵的外甥，所以直接从他老家要谢礼就好。

“现在是什么都拿不出了，不过来公爵领，不到莫诺男爵的城里就能给你！”

“什么，你还认识莫诺男爵啊！”

“啊，我老爸是哈德克的熟人，对了，你别叫他男爵，要叫他男爵大人！”

爱丽莎完全没有接受多撸码先生的话的意思。

“那么这把短剑你肯出多少钱赎回？”

“这是对我家很重要的东西，我也不差这几个钱，算上救命的谢礼，给你五金吧！”

爱丽莎这时开始向我使眼色。

我都已经知道这玩意的市价是三十金了！不是魔法的武器，能有这个价值的真的很稀少。我还是先用鉴定的结果和从AR获得的情报适当的接一下话茬吧。

“多撸码先生。刚刚我欣赏了一下这把短剑，这剑鞘的做工真是漂亮啊！矮人名匠多哈路打造的秘银剑本身也令人爱不释手，恐怕这么一把剑光市价就不止30金吧。”

“也总有人盯着公爵的位置眼红吧！吧这个拿出来交给那些好事之徒的话，究竟能多卖掉多少钱呢？”

喂，爱丽莎，就算那些盗贼也没想出这么狠的招数啊！

“千万别，求您饶了我吧，但是就算我是贵族，也现在也凑不出三十金啊！”

“也是啊！不过我家的主子也不是那么缺钱的人，所以不用给现金也行啊！”

“我是从家里逃出来的，回老家去也没什么留给我的东西啊！”

“对了，说起来，刚刚听你太太说，你用了卷轴才活了下来，那是从哪弄的啊！”

“啊，我老家是开卷轴工坊的，逃跑的时候我偷偷拿了几张来防身。”

“卷轴工坊啊！真想去参观一下去呢！”

“如果你来公都——遨游篝磕市的话，请务必来参观一下！”

因为突然想起的事情，我打断了话题。爱丽莎用眼神传达着“你这叫我如何把他拿干净啊”。

但是这可是卷轴的工坊啊！如果能学会做法的话，就能生产一堆了吧。一般那肯定是机密区域禁止入内的，如果能允许参观那还真是幸运啊！

爱丽莎问了一下卷轴的市价，我对她说大约三五银一个吧。

“我家的主子是卷轴粉，明明能自己用魔法，但是每次回家的时都会不停向我们炫耀这次又搜集到什么时代，哪个工坊生产的那种卷轴终于入手了之类的给我们这些佣人听。”

爱丽莎真能说啊，不过确实如果是魔术师，不用卷轴也能用魔法。如果是卷粉的话就应该能合情合理的购买了吧。而且这样也能解释为什么一样卷轴只买一张。

“啊，明明还因为您是商人，原来是法师啊！”

“我现在是只会使一点术理魔法的菜鸟，不如说商业活动进行的更多。”（译：微妙的没撒谎。233333）

“卷轴的销售是受法规管制的，所以肯定不能拿来转卖的。（译：原来魔法少女没卖佐藤更多卷是因为这！）如果法师先生想买的话，应该是可以的，但是事先说好，无论如何军用中级魔法卷是没法卖给你的！”

“嗯，可以啊！初级的就行，只是我作为一个卷粉，同一工坊的产品是不需要重样的，而且希望能集齐你们制造卷轴的全部品种。”

“三十金不重样的卷轴啊！有点难呢！平时只生产二十种比较畅销的品种，至于其他的，可能连仓库里都没有啊！”

“那么向工坊定做特定魔法的卷轴可以么？”

“可以是可以，但是多少需要花费一些时日，佐藤先生，这样行么？”

“好，那就这么定了。”

多撸码先生也点头附和，于是我就将短剑递给他，但是被爱丽莎拦住了。

“口说无凭,写一张字据才算！对了，还要附上你的签名，手印，还要短剑剑柄上的印章做成蜡封。”

爱丽莎将自己写的字据递向向多撸码。上面写着这几条：“多撸码以价值三十金的卷轴交换短剑。”“卷轴的价格按照店内实际零售价格为准。”“卷轴不得重复。”“现有种类无法满足要求的情况下，由佐藤指定初级魔法种类重新制造卷轴。”“重新制造的情况下，定做的费用由多撸码支付。”以及最后的“若多撸码无法履行契约，多撸码一家将成为佐藤的奴隶为其工作三十你年。”这条。

“最后的一条别加可以么？”

多撸码苦苦哀求爱丽莎。

“不行，唉，对了！你老家的家主是子爵大人？难道是男爵大人么？”

“子爵，西蒙子爵。”

“那就‘如果无法履行契约，以西蒙子爵的家名起誓，由家主偿还90金。”

“90金！你这太坑人了啊！”

“啊，这只是防止你不履行契约啊！你要履行的话，最多也就是价值三四十金的卷罢了。还是说，话都已经说到这份上了，你又不想要短剑了？“

爱丽莎在那里邪笑，看起来真的很开心有木有！这家伙绝对是个s，绝对的！

“算了，那就写后面的吧！”

最后，多撸码先生花了点时间仔细斟酌了爱丽莎写的合约之后便在上面签字画押，然后用蜡封住打上印章。爱丽莎，你前世是在法律事务所工作的么？

==============

“让开！”

“抓到了一点猎物的说！”

波奇和小球带回来了两只鸽子大小的鸟，五个鸟蛋（译：这是灭族啊！）。其他还有装在袋子里的米槠的果实和野草，野菜之类的食物。因为之前的老人和孩子们教过我们什么样的植物是可以吃的，所以现在野草的种类变多了。拍拍肩慰劳了一下抓到了一点猎物的她们，看来晚一人可以加半个煮蛋啊！

“你的奴隶都挺强的啊！”

“差不多吧。在赛琉的时候领军的人说他们已经能顶上正骑士了。”

“那还真是厉害啊！但是这样就能理解为什么能干过那些盗贼了。”

“今天还有两个骑士帮忙来着。”

“那两个骑士？是你认识的人么？”

虽然是看起来挺温和，不怎么会发怒的人，但是对于差点杀掉自己的人果然还是会愤怒的吧。

“不，我们是初次见面。他们是莫诺男爵的骑士。”

“怎么，哈德克的骑士么？被骑士从身后砍了一刀，我还真是做梦都想不到呢！”

“嗯，差点连你老婆都砍了。”

“真的么？”

“能赶上真是谢天谢地啊！”

在我们闲聊的时候，饭已经准备好了。大家依旧像之前一样在桌上排了一排。不过今天没有用大盘装，而是在各自的盘子里装了鸟肉炒菜，然后每人还有一份大碗白薯汤或者煮白薯两个的二选一菜单。

“哦，看起来好丰盛啊！”

舔着嘴唇的多撸码先生似乎是胃口大开，不过看到桌上碟子的数量似乎有点不高兴了。

“难道说奴隶和佣人要和主人一起吃饭么？”

“啊，作为旅行的同伴，一起吃饭能加深大家的感情。军队里不是也这样么？”

“但是和奴隶在一起万一染病怎么办？”

“喂，老公，这些孩子都挺很干净的，倒是你身上传来一股汗臭味！”

我到是没参过军。

有点不高兴的多撸码先生在哈尤娜的劝说之下放弃了。虽然珍娜小姐一般都不在意这些事，但是果然一般的贵族会讨厌和奴隶一起吃饭啊！

而且居然借口有病来推脱一起吃饭这件事，实在是有点过分了吧！

最后我再搬出了一条桌子。不过与其说是为了多撸码，还不如说是为了让我的姑娘们能安心吃饭。

不过光叫他们在一边吃还是有点太失礼了。我和娜娜就坐在他们身边陪着他们吃饭。




18.男爵领的人们
===============

我是佐藤，就算世界变了，需要察言观色这点是不变的，这边随心所欲的家伙意外的多的啊！

如果忘记身份差别的话，总会有各种各样的失败的。

===============

娜娜取下兜帽后，金发便飘散开来。多撸码大叔的眼睛一下就直了，哈尤娜小姐则上来就给他肝脏来了一记肘击。多撸码果然惧内啊！

在哈尤娜的许可下，娜娜抱起了婴儿。用脸贴着婴儿的娜娜一脸幸福的样子。总觉得有点像圣母的那个姿势。

“轻轻软软的！先生，我也想要小孩。”

“等咱们旅行结束安定下来吧！”

“先生？”

“那是对我的爱称。”

那之后，多撸码夫妇追问了娜娜说话风格独特的原因，我回答说她是外国没怎么出过房间的闺秀，沙加国语只能勉强使用，然后他们就接受了，不吃饭只喝水也用身体弱蒙混了过去，多撸码夫妇似乎以为我们是夫妻，没什么太大的问题所以就放着不管吧。

“这个还真是好吃啊！虽然满是乡土的风味，但里加入了大量的肉，而且还用盐和胡来调味！”

“炒菜里还加入了辣椒，托它的福，现在身上暖暖的。”

这两位说得像是美食节目的主持人一样，吃得可是根本停不下来！（译：我完全想象不出人如何在狂吃的同时说话。）在贼窝里也吃不到什么像样的东西！所以也没办法把。

不过今天波奇和小球都好安静啊！平时总会“再来一碗”的，看向她们，发现今天她们吃得很慢，到现在才吃了一半。

唉，吃一半就不吃了，是因为今天的饭不合胃口么？

“来吃饭吧！”

“分给你一半的说。”

两人向着哈尤娜递出自己的盘子。怎么说呢，脸上的表情很严肃。

“喂喂，就算是好吃的食物，对着亚人奴隶的剩饭我也没有胃口啊！”

多撸码先生的骂声，声音本身不是很大，但是这个时候这么说就有点伤人了。

听到这话，波奇和小球的耳朵都耷拉了下来。

在这个亚人歧视的地方，多撸码说出过分的话也没法责备他。

但是将别人的善意也抹黑这件事是不能原谅的。

还是无视不注意周围情况，胡乱发言的大叔吧。对，以后你就是大叔了，多撸码大叔。

算了，别管大叔这边了，先问问小球波奇究竟是怎么了吧。

“为什么要这么做呢？”

“因为妈妈的乳房就是婴儿的命的说！”

“如果不多吃的话，婴儿会死的！”

虽然不太明白究竟是怎么回事，但是估计之前的低落也是因为这个吧。

“主人，这是在之前持有我们的人那里时，发生的事情了。有一个豹人族的女性生了小孩，因为食物不足，所以不出奶水，小孩差点就饿死了。当时我们这些奴隶就联合起来每人剩下一半的食物给妈妈吃，大概这两人是想起那时候的事情了吧。”

“这样啊！波奇和小球真是有同情心啊！不过没关系，食物很充足。你们两人就放心吃吧，像平时一样，追加多少都行。”

听了丽萨的话了解了这是她们在沟鼠时的伤心往事产生的阴影啊。

波奇和小球听了我的话之后互相看了看，然后高举双手高呼“万岁！”，手里端着的半盘菜居然连点汤星都没掉出来，这还真是厉害啊！

哈尤娜小姐向波奇她们说“谢谢你们担心我啊！”然后，不懂得看气氛的大叔则递出碗说“那我也要再追加一份。”当然，丽萨也好，露露也好都当作什么都没看见。大叔晃了半天手上的空碗，但是谁都没搭理他，结果掉在地上了。连哈尤娜小姐都没站在他那一边似乎也有点可怜啊！

虽然不觉得他会有所反省，但在为哈尤娜添饭的时候，顺便给他也填了。毕竟老在这里啰啰嗦嗦的很烦。

吃完饭后，哈尤娜小姐要给小孩喂奶，就带着娜娜走进马车。娜娜看喂奶也想做做看，我觉得这有点太羞耻了，所以就把她带进马车。

现在来给娜娜补魔吧。

“先生！”

“怎么了？”

“我也想让自己的胸部变成能喂婴儿的样子！”

“不可能做得到的吧！”

补魔中稍微偏过身子看了看娜娜的样子，发现娜娜正用双手触摸自己的乳房。额，好大啊！

虽然想着如果生孩子就能做得到，但是人造人的娜娜能不能生小孩还是一个问题。

“怎么才能做到啊？”

补完魔，娜娜转身继续询问。

哦，这可真是好东西啊！

这样想着的我将手伸向娜娜。不过身后传来的咚咚声让我停了下来。

“你们两个在做什么？！”

“邪恶！”

是爱丽莎和米娅。就算你这么说，爱丽莎你平时做的可是比这个邪恶多了啊！

“什么啊，我只是在补魔而已啊！”

“身后！”

“对啊，不是说的用第三种后入法么？”

“我当是用后入法啊！但是娜娜突然就转过来了！”

“是这样么？”

“真的么？”

“嗯，没错，然后我是为了让先生告诉我如何才能让乳房出奶才转过来的。”

喂，娜娜小姐，你这不是在坑我么？

“正坐！”

“顶！”

我老老实实的正坐的同时也反驳了，但是果然没有那么轻易的放过我。大概是注意到在给娜娜补魔的时候，我一直盯着娜娜的裸背不放的原因吧。

最终我承诺要帮米娅和爱丽莎做丰（揉，无误……）胸操，才最终放过我。真危险，吓死我了。敬启，天国的吾辈先生，来和我大战三百合让我暂时逃离这些恐怖的幼女吧！

===================

我被爱丽莎她们惩罚完，回到了多撸码夫妇那里，看来已经喂完奶了。

似乎当时因为盗贼们嫌婴儿的哭声烦，所以便把小孩关进了地下室。

我们继续闲聊时，露露端上了茶水。今天的茶难得变成了2种：青红茶和香草茶。照露露的话说是青红茶对授乳期的女性，不，应该说对喝这种女性的乳汁的婴儿不好。

我和哈尤娜对露露道谢后接过了茶杯。大叔谢也不谢就接过茶，然后还问“有酒么？最好是红酒，实在不行啤酒也行。”你是问空姐有酒么的醉汉么？我和他说我们没人喝酒，所以没有准备，大叔一下子就萎了。

“这的盗贼真多啊！”

“可不是！被他们抓住前我们还碰到过好几次，当时盗贼人比较少，所以还没开打对方就跑了。”

看来真的是看到有护卫就不敢上了啊！

“还有就是卖身的农民也多的吓人啊！”

“荒年的话，那肯定要卖身吧！”

“我打听过了，今年不算是荒年。”

将原因是莫诺男爵要嫁女儿的事情告诉他们，大叔发出了问了不愧是大叔会问的问题。

“唉！那个一天到晚都在做少女梦的索伦娜结婚了？！对方是哪的贵族？如果是连哈德克大人认同的夫婿的话，那肯定相当不一般吧！”

“对方是勇者呢！”

听到这个的大叔，似乎听到了什么好笑的事情，一下子就捧腹大笑起来。（译：虽然次女似乎是要嫁给勇者了呢！）

不过说起来，和男爵千金结缘的人一般想都是贵族这点是可以理解的。但是相当不一般这件事到底是怎么回事？我还真想了解一下，反正都已经起头了，那就问问吧。

还有就是哈尤娜真亏你能忍住这个不懂得看人脸色的大叔啊！你究竟是喜欢上这家伙的哪点啊？！

“这有什么好笑的？我没看出什么笑点啊！”

“啊，啊，那是你不知道，哈德克出了名的喜欢勇者，没想到还真把自己的女儿嫁给了勇者，真亏那家伙能和沙加帝国牵上线啊！”

“男爵先生喜欢勇者？”

“嗯，不仅有收集勇者故事的兴趣，他还特地在莫诺市筹建了一个专演勇者剧目的剧场。这件事在商人那边传得可火了！”

原来如此，所以伪勇者是利用了这点么？

“实际上我朋友他曾面见过沙加帝国的勇者，后来他就拿这件事和我炫耀，把勇者的长相连续对我描述了二十遍，然后我也从听别人听说过这边男爵收留的客人的外貌，似乎和那个沙加帝国的勇者不太一样啊！”

“咦，那么佐藤大人，你的意思是说哈德克大人被骗了么？”

“这我到不太清楚，魔王季已经快来了，虽然觉得勇者大人因魔王以外的理由离开沙加帝国基本是不可能的。在赛琉市都流传出了银假面勇者和恶魔乱斗的流言。所以有些担心男爵是不是受骗了。”

我倒是不担心他受什么害，但是这样多少能打开话题吧。

之后就是把魔族的存在穿进去了。

“然后，莫诺市附近还有人说有长着蝙蝠翅膀的魔族从天上飞过，之前在赛琉市被上级恶魔袭扰的时候，商人中甚至流传出了‘听说莫诺市就是下一个目标’的说法。”

掺着真实的谎话更容易被人相信，这是俄罗斯小说家的话。

“居然有这种说法，难怪一路上都没看到别的马车！”（译：那是因为别人都被打光了啊，而且现在都往公爵领跑呢！）

大叔听了之后马上就信了，那是因为满街都是土匪的原因吧！再加上边境守卫是那种状态的话，一般都不会想着要走这条路了吧，除非是急着去公爵领的人。

虽然是很奇怪的流言，但是这些话应该能传到男爵耳中吧。不过大叔似乎靠不住啊，不过既然哈尤娜也听见了，那就期待主妇专用的无线网能正常运行吧！




19.黄金圣剑与魔导具
=====================

我是佐藤，工作的那段日子经常晚上加班的原因吧，我回到自己家里后几乎没有当晚就去浴室洗澡的印象，大多是第二天早晨醒来之后再冲个热水澡。

至于到澡堂子里慢慢泡澡之类的这种事情，只有在出去住到洗浴中心转换心情的时候才会做（译：这个没有什么不健康的。嗯，别想歪了。）。

==================

这几天天气变凉了，夜里也相当冷，我让他们住到马车里。如果只有大叔，我才不理呢！不过如果哈尤娜感冒了的话，那小孩可能也会出问题，所以就这么决定了。

今天的守夜轮班和平时调换了一下。

平时是一班，我、露露、米娅，二班，波奇、小球、娜娜，三班，爱丽莎、丽萨。今天让爱丽莎和米娅调换了一下。

“你在做什么？”

“回路液”

大部分教科书里都称之为魔液。

不过今天我要做的可不是一般的货色，这是根据之前的纸片里所记载的配方。

不过差别只在材料，流程还是一样的。

“盯~不对吧！平时都是发红光的啊！”

爱丽莎真是相当有洞察力啊！不过现在不能分心给她解释，正如她所说的，这次分魔液发出了与以往不同的蓝光。

我之前在木剑纵着从中间一份为二，在其中一半的里侧面刻上了用来承载魔液的魔法回路，现在只需要将刚刚制成的青色魔液分了一半注了进去就好了。虽然是等温度适当下降之后才注入的，所以没像之前倒入木板上时一样烧起来。

“这个黑色的东西是木刀么？”

如果再无视爱丽莎的话可能不太好，我就点了点头。但是你就不能学学人家露露，安安静静的在一边看啊，真是静不下来的小孩啊！

然后再将两半木剑粘在一起，然后用绳子绑起来，放在魔力赋予台上开始进行精细操作，让魔液自己侵蚀出剩下的回路。

看够了的爱丽莎开始坐到一边啃起肉干了，抱着膝盖就那么边嚼边看着这边。

露露发现我的额头上浮现了汗珠，于是拿出手绢细心的帮我擦干。露露的女子力，已经有53万了！

木剑完成了，我试着向里面注入魔力试了一下，虽然不如丽萨的枪顺畅，也已经差不多了。

木剑整个发出了青色的光辉，等我停下注入之后，虽然亮度变暗，但是还发着光。

“喂，喂，提起青辉的魔法剑那不就是……不，应该不是吧，不可能这么简单就做出来的。”

看爱丽莎惊讶的样子，她大概猜出来了吧。

我再次注入魔力，挥了一剑。夜色里相当显眼的青色轨迹便留在了那里，真是相当漂亮呢！

“喂，难道那真那是真货么？”

等剑迹的残影消失之后，我回答爱丽莎说，“没错，就是圣剑！”

====================

“等等，刚刚你是说圣剑了么？”

“不过准确的说应该是拟作圣剑。”

白天爱丽莎告诉我解读方法的笔记所记载的是尝试复制圣剑的研究者的研究报告。

其主要内容是构成圣剑魔术回路的特殊回路液配方。材料是龙鳞粉，宝石粉，还有金块等素材。刚刚试着做了一下就把十五金币的材料给祸害了。不过真像MMO-RPG啊，技能等级高了之后，完全不像是人能做出来的配方也能轻松完成啊！

至于之后的部分，和魔剑的制造手段相同，这里，朵拉萨尤亚先生的书里记载得更详细，所以我就照着这边的流程做了。

说是拟作也是有原因的。

木制的剑能做得出的，用金属锻造的话就不是那么容易的事情了。锻造本身会使金属变形，所以其中很难形成精密的魔术回路。这次是因为木头这种材料柔软而易加工才成功的。

像朵拉萨尤亚这样高级别的术理魔法师都没能完成一件魔剑的作品，更何况和魔剑比起来，圣剑还有其他的麻烦工作要做呢。

“拟造的？但是和勇者的圣剑发出同样的光了啊！”

“如果对手是没有实体的敌人的话，应该能顶得上正品，但是这玩意毕竟是木剑。如果剑本身的性能提升，作为圣剑也会更有价值，但是在金属武器中打入回路的方法我还没搞明白。这个顶多也就算是个圣木剑吧。”

留下这个配方的人不是沙加帝国的人，而是雪加王国的人。（译：我都忘了之前是怎么翻的了，反正男主现在一直在王国就是了然后勇者是帝国的。）

本来在王都的王立研究院工作，结果因为卷入政治斗争中被流放到边境。这些研究记录都用纵向书写就是为了要隐藏这个成果，又不想叫其失散的原因吧。虽然到死都还恨着那些贬他出来的人，但是总算在精灵的贤者的帮助下铸造了一把圣剑。虽然也写了这把剑的名字，但是因为很痛，具体叫什么容我沉默吧。

这把木圣剑估计被我手中最差的圣剑吉鲁拉的号角戳一下就碎了。大概也就是丽萨的长枪或者波奇小球的小剑的级别吧。

这青色的回路液在研究资料中被称为青水，它并不只是青色圣属性的回路液而已，还具有利用使用者的魔力提取自然界中的魔力然后自我强化的功能。

用爱丽莎的话说就是，“这是永动机啊！”但实际上不是永动机，而是类似太阳能或者风能发电机的感觉。虽说肯定是方便的功能，但是滥用的话就会出现像树精的那座山一样的情况吧。既然已经知道会破坏自然，所以放弃吧。

“给我给我！”

说着爱丽莎就从我手中夺过木圣剑。之后再做一把的话，爱丽莎就会身着黑衣双手拿着发光武器，说出“等级只不过是数字，这个世界的 强大也只是单纯的幻想，我们还 有比这种东西更重要的事物。"这样的台词吧。

爱丽莎往木剑里注入魔力后高兴的用青色的轨迹画画玩。

之后似乎想到了什么，爱丽莎便开始使劲的往里注入魔力。喂，会爆掉的！危险感知还没启动前，我就把剑夺了回来。

“喂，加满了会爆的啊！”

“抱歉，我就想看看究竟能加多少魔力进去，但是加了一百点也没见满啊！”

不过确实需要试试这玩意能装多少魔力，问过爱丽莎之后，她当然没能允许我自己跑出去，要是爆了的话可以让大家受伤，所以下次吧。

既然做都做出来了，不妨再玩点别的啊！

于是我开始了魔改活动，先在木圣剑表面贴上金箔，然后在剑锷上雕上蔷薇浮雕，再在花纹上涂上一层蓝宝石粉。然后将蓝宝石雕成花瓣的样子涂满青水再一片片粘在上面，注入魔力后，蓝色的蔷薇便发出了青色的光。

剑身似乎有点太单调了，所以就在金箔上涂上青水画上蔓藤的纹样。

现在注入魔力后，整把剑都发出带有图案的青光，尤其剑锷的蔷薇实在是很赞啊！

“主人，三十二个赞！”

“你那是啥审美啊！金闪闪看到了会感动得哭出来吧？”

额，确实是全是金色有点不好，嗯，那就再做一把银色的木魔剑吧。

==================

嗯，圣剑制造实验完成了，现在就来在做魔法道具的制造实验吧。设计图已经在之前有空的时候完成了，样品有一堆，所以随便组合一下应该就行了吧。

首先把在白天制造的铜币打成的铜片上用魔液描上发热的回路。

然后把木头削成拳头一半粗的木块然后削成螺旋桨的样子，在螺旋桨中间打孔，插入轴条，通入魔力开始刻蚀回转的回路。

在刻上回转的回路意外的简单。毕竟能通过之前买的透视魔镜看到里面的状态。因为回路都很简单，所以用到的魔液比预想的少了很多，原料的价格也就1银吧。

不过更重要的是好容易做啊！看现在的魔法道具普及率，估计是因为没多少魔具匠人的原因吧。

完成之后再将筒子和其他零件装上，最后装上把手。

“难道说？！”

“洗完头发之后需要的东西。"

试用就交给爱丽莎了。魔力注入后叶片回旋，加热板也开始升温，于是就流出了暖风。

“没想到，居然还有重新使用吹风机的日子！”

虽然身在异世界，但是还是想要些方便的工具啊！

天气变冷了，接下来就做取暖设备吧。现在都是用冷水洗涤的，在露露的手冻伤之前，不知道能不能热水器也做出来呢。

可以做的事情还很多啊！




20.男爵领的居民X
==============

我是佐藤。按照科学的说法，梦似乎是大脑对记忆的碎片进行整理的副产物。

在我还工作时，已经忙没时间做梦了。

================

换班时间到了，波奇他们起来替我们。爱丽莎说：“这是为了不让你逃走！”然后在我旁边睡了躺下睡着了。如果平时的话我才不会听她的的呢，当然也不会叫她睡在身边！但是今天帮忙把大叔狠狠的坑了一通，就当是给她的奖励，就任凭她任性一次吧。

不过她要是敢玩成人游戏的话，就把吊掉在树上威胁看看吧。

露露在反面躺下了，嘴里说着“我，我也来帮忙！”这样的话，然后三人就成川字形躺在地上睡觉了。

快点再过五年吧。

比预想中的要好，爱丽莎没做什么奇怪的事情就睡过去了。如果你一直这样的话，陪你睡到也不是不可以啊！

睡前我先把每天都做的确认魔族的位置的工作做了。

一如往常，在城市与盗贼中暗中谋划着什么。不过偶尔会制造一级的分身在城里乱晃。应该不是为了杀人而行动，大概是在搜集情报吧。

领内其他地方出现了明显的变化呢！

莫诺市附近的盗贼同林边的盗贼团合在了一起，然后连附近村庄的农奴也大量逃跑，参加，现在盗贼团的数量已经超过500人了，算上现在正往那边赶的，估计最后会有七百人，这是要农民起义的节奏啊！（译：黑农民起义的话会不会被查水表呢？要是那样就说下，我不翻了。）

然后在贼军西北的方向上，现在我们前进到诺莫市的延长线偏右的方向上大量的群居哥布林（Demi goblin）的正进入领内，昨晚只有50只，而今晚这个数量已经近千，而且还在想着领内涌的样子。

不过这个群居哥布林是哥布林的亚种么？亚人型也是有魔物的啊！我还没见过呢，当然完全不像见。

说起来，也没见过奥格（orc就是魔兽里的兽人）啊！照着这个势头走下去，估计奥格也是敌人啊。

白天骑士找的人恐怕是男爵的次女，这么说的原因是她现在就向着森边的盗贼团方向移动，该不是被抓做人质了吧。父母的仇就该孩子来偿还的人还是有的吧。

因为附近的盗贼都集中在一起了，明天会很和平呢（译：……暴风雨之前的宁静啊！）如果没有这个麻烦事的话，后天上午就能到诺莫市。

调查完毕我就睡了。

==========================

怪梦。

小时候与在乡下碰到的初恋的女孩子，在神社里玩的梦。

如果仅仅是这样的话，那就该称为怀念的梦吧，但是梦里的内容和她的性格却变了，明明如此，我却还觉得她就是她。

无论如何也记不起她的名字了。做着这样的梦是因为露露和爱丽莎睡在我身边的原因么？

========================

“所以，只有这家伙攫夺怒能原谅!"

说着奇怪的梦话，爱丽莎醒了。刚才就开始咬牙了，然后还把指甲剜进我的手臂。伤害在显示前就回复了，留下的红印一会也会消失，但是真的还挺疼的。

“早晨好爱丽莎！“

“早晨好，我是爱丽莎，你是达令！”

“可惜最后错了。”

我说着轻轻拍了她脑门一下，眼角有泪痕，看来没梦到什么好东西啊！

露露在那里睡着，眼角却有泪痕，然后睡在她肚子上的小球和波奇则说道“不要，好冷啊！”“今天又要饿肚子了么？”这样的梦话。

既然是噩梦，那吵醒也没关系吧，我便按顺序捏住她们的鼻子。

“主人！太好了。”

“早晨好，真暖和啊！”

“早晨好的说！现在是准备早饭的时间了呢！”

三个人似乎都没睡够呢，就这样睡眼朦胧的把脸碰到我身上蹭。露露很少这样迷糊呢！平时都是把爱丽莎拉起来去洗脸的。

我怀疑是不是有梦魔之类的出没才让大家都做了噩梦的，检索了一下没有发现。而且有梦魔会触发危机感知的吧！

米娅和丽萨都做了故乡的，娜娜似乎没有做梦，难道不会梦到雷羊，魔羊之类的么？

这天入预想一样平和。

只是波奇和小球一直在我身边转悠，在旅行中没法做什么，所以我就陪着波奇和小球玩了一天的卡片。

我看哈尤娜夫妇比较闲，便询问他们要不要一起玩，大叔却在那里闹起别扭说想要喝哈尤娜小姐做的煎茶。

======================

这天晚上我做了那个梦之后的梦。第二天早晨一打听，果然大家都做梦了。

虽然觉得也许是魔族干的好事吧，但是魔族的技能和固有能力我都看得到，所以似乎不是。

魔族是短角魔族，似乎是长有短角，蝙蝠翅膀，像石像鬼一样的魔族吧（译：你怎么知道的啊！！！）技能有“死灵术”“精神魔法”“变身”“幻惑”四个。

这个魔族昨天照旧出现在那座森林那边。

集结在一起的盗贼最多时有七百人，但是现在只有几个了。在我没看着的时候，人都没了，以魔族为中心，地图上不断出现僵尸，我便猜到发生什么了。

群居哥布林向着僵尸的方向移动着，队尾已经完全展露，总计约三千只。

然后僵尸开始减少，骷髅开始出现这种事情的原因，我不太想知道。

似乎被盗贼抓到的男爵千金成功逃走了，究竟是笼络还是贿赂呢？她带着盗贼中级别也算高的男人往森林深处跑了。

男爵领军似乎也有所动作，一大早男爵军便出发向着盗贼的方向进发了，总数千人以上，毕竟是把市内的佣兵和奴隶都召集起来了。

伪勇者没有进入男爵军，而是和男爵一起在城里躲着。

这已经插满了事件旗了，就算没危机感知的技能，也能知道现在要出大事了。

得先叫大家找个安全的地方。

=====================

我们总算到了莫诺市，但是正门却紧闭着。

现在大叔正拿着短剑交涉，但没人认得那家纹，所以现在正找人询问城里的人。

“我和多撸码夫妇进城见男爵，你们驾车去这附近的村子帮我办点事吧。”

大叔并没有邀请我一起行动，但是如果他死了，我就没法参观工坊了，所以还是留他一命吧。

我决定顺便会会男爵，当然，我没有质问他知不知道男爵领的状况，以及造成这些事的原因的意思。以前碰到的老人和小孩，她们的境遇我同情到是同情，但我没有非要插手这件事的意思。我只是想看看男爵和伪勇者是什么样的人，要是有什么能做得到的事情的话，就帮帮他们这样的心情。

这样我就要先确保丽萨她们是安全的。

“主人，有什么事情要帮忙的？”

“嗯，这个方向上有个小村子，村边有条小河，河里应该能找到和这个同类的小石头，你们去向那里的村长提出委托，让村里人搜集这种石头。”

“小球也帮忙！”

“波奇也会加油的！”

干劲十足，波奇和小球摆出的单手握拳上举的动作，我则继续吩咐他们。

“你么两人肯努力我是很高兴不假，但是这份工作请留给村民把。”

我向大大家解释任务细节。

任务目标是收集一百个，报酬是每个一铜。

石头是否为我要的种类这点由有采集技能小球来负责鉴定。

爱丽莎负责与村长交涉以及报酬的支付。

丽萨负责警备马车，威吓村民别动邪念。

娜娜扮演主人，米娅露露扮演佣人。

“波奇做什么？”

“爱丽莎掏钱买石头时，你来护卫。”

“了解的说！”

说明完，我就准备去找哈尤娜夫妇。

正当我下马车时，爱丽莎抓住了我上衣的下摆。

“不干，绝对不干！”

爱丽莎含着泪拒绝。

但是为什么会这么讨厌交涉工作呢？明明是这里做喜欢做这种事情的人吧！

“露露，你来负责交涉吧！”

“不，我才不是说这个！老公，不，是主人大人你又要独自逞能了吧！”

放弃平常惯称的老公，改称为主人大人了么？

“我又不是上战场，只是和多撸码夫妻进城去看看男爵而已。”

我用轻松的口气说着，然后我又接着说

“如果是通情达理的人就替领民申诉一下，我自己的性命最优先考虑这点你勿需担心。”

但是聪明的爱丽莎早就明白我的用意了，她颤抖着向我接近说：“骗人！你没想带着我们进城这点你怎么解释？”

说得没错。

那么，我该怎么说呢？




21.男爵领的人们XI
============================

我是佐藤，说起忍者的话，肯定要有分身的技能咯。小的时候想着“如果你用足够产生分身残像的速度移动的话，直接攻击不是更好么？”

如果应对远距离攻击说不定相当好用呢！

=================

“我发誓，这没什么危险的啊！”

危险是肯定没有的，对方才30级，而且现在不仅能使用压倒性的物理攻击，甚至还可以动用魔法防御和魔法攻击。

“不行，带上我！”

那似乎有点不妙啊！就算现在魔族本体在森林，什么时候能回来根本就无法推测。我觉得最好能将爱丽莎留在安全地带。

“再不放我，我就动用‘命令’了！”

“那你就‘命令’看看啊！我也是少女，绝对不会放手的！”

没办法，虽然我是很不想用的。

“爱丽莎，这是命令，像我说的一样去村里对村长进行依赖，直到我到那里为止一直在村里等着！”

说完我就跳下马车。

身后的咚的一下传来了什么东西落地的声音，露露也跟着发出了惊叫。

回头看见一脸铁青的爱丽莎向我走来。

“绝，绝对要带上我！这次绝对不能叫你一个人去做了。”

因为违背了命令的原因，契约的魔力开始折磨爱丽莎，不仅如此，爱丽莎戴着的隶属的颈环也开始物理性的拉紧。兽人娘们的颈环都是装饰品，但是爱丽莎和露露的则是真货。是被克霍克王国的人装上的吧。

但是现在不是考虑这个的时候，爱丽莎要死了！

“爱丽莎，命令解除了！”

爱丽莎带着痛苦的表情呼吸着。这到底是谁在乱搞啊！再怎么说也不要做到这个地步啊！爱丽莎的脖子上留下了红色勒痕相当的显眼。

“真是的，你太乱来了啊！”

“谁在乱来啊？！米娅那次，说着要救她就直接钻到影子里，然后之前为了给小孩搞吃的和等级差一倍多的魔兽干架，这还能不担心么？到底是谁在一个人乱来啊！”

这么说着的爱丽莎哭了起来。

看着哭着的她我反复玩味这“等级差一倍多”这句话。

糟糕了！

我完全没想到这回事！

我还以为对爱丽莎既然知道能隐藏技能的事情，就能推测出我能把等级也隐藏起来，只是装作不知道而已。

这样想的话，之前没法理解的爱丽莎的行动现在多少能想得通了。

确实碰上十级的人直接对着技能未知的四十级的不死族boss冲这种事情无论是谁都觉得会躺吧。

之前觉得你有点像不停唠叨的老妈一样真是对不起了。

但是麻烦的是现在如果将我隐藏等级的事情告诉她的话，爱丽莎一定会受伤吧。这样的话，像亲人一样担心着我的爱丽莎，不就成自说自话的小丑了么？算了，这次还是带她去吧。

就当叫她和大家无缘无故的担心的惩罚好了。就算辛苦一点，如果只有爱丽莎一个的话，无论如何还是能守得住吧。

“那我明白了，爱丽莎你跟我来。”

“啊，就该这样的！一开始就这么说啊!和我在一起，你就当皇叔收了卧龙吧！”

用衣袖擦着眼泪，马上恢复了平时的样子，但就算如此爱丽莎你还真喜欢举老例子呢！

浑身脏兮兮的爱丽莎回到马车里换了衣服。

那么谁来代替爱丽莎交涉呢？能力上丽萨是最适合的，但是同保守的村民交涉，异种族似乎相当不利啊！

这样就只剩露露和娜娜了。我无论如何也想不出反复无常的小球会怎么谈，然后就算能让星星从天上掉下来，也没法叫米娅去谈判吧。

虽然想叫露露交涉，但是觉得最好能叫她先获得交涉类的技能再说，毕竟原本就是很怕羞的人啊！

最后留下来的娜娜，行动怪异，说话也没语气，无论谁来看都是一个脑残的美女吧，说以先试着问问。

如果不行的话果然还是拜托有常识的丽萨吧。

“娜娜！”

“在，先生！”

“你与人做过交涉之类的事情么？”

“没有，我还是处女，没有经验。”

……没人问这个！！

不，从语气和表情虽然看不出来，但我有种“这真的是搞错了么？”的疑惑。

还是说的详细一点试试吧。

“我想找人和村民商谈雇佣事宜，你的系统里有预装相关的app么？”

“没。”

“好，那么娜娜和丽萨负责交涉，娜娜负责问候和表面的工作，主要交涉内容用丽萨负责。”

“Yes master”

“能帮上忙真是太好了。”

丽萨的回答有些僵硬，是怕做不好么？

“丽萨，别太在意，如果真的失败了也没关系，在河边等着我们就行。”

“我知道了，主人。”

丽萨的肩膀放松了，会不会被当成“我没对你的工作有所期待！“呢？我有点不安。

====================================

换好衣服回来的爱丽莎穿着之前时装秀后自制的第二套衣服，裙子中用金属支架支上，蓬了起来，然后还戴上了金色的假发。

这还真是不错啊！不过她身后没见过的编着辫子的茶发幼女是谁啊？

……哦，出现了两重的影子里其中一重显示的是波奇。

“是波奇啊！"

“真亏你能看得出啊！这是爱丽莎MKⅡ和人版波奇。”

哈~的两个人开始摆poss了。

你们打扮的这么可爱，为什么摆出的却是凹凸曼的姿势啊！太浪费了吧！

“MKⅡ就放在一边吧，波奇那边是怎么弄的？”

“什么放在一边吧！你对黄金卷的傲娇一点感觉都没有这点根本无法容忍啊！”

如果是小说动漫里傲娇或许还不错，但是三次元只是会令人觉得不成熟而已。

“这是爱丽莎魔法的效果的说！”

“啊，你怎么先说出来了啊！这是将光魔法幻影，套在身上的样子。本来是用来制造分身的，但是我稍微改良了一下。”

结果是光魔法啊！不过这么短的时间就开始改良魔法了，你是小说的主角么？（译：你这叫我怎么吐槽啊！！）

人版波奇除了发型发色以外都和爱丽莎一样。

“包着波奇的这圈幻影只要一碰就消失了，但是我在旁边的话就不会消失。带着亚人不方便进城所以现在就用用看呢！”

“有魔法探知就暴漏了吧。”

“暴漏了就叫多撸码先生帮忙吧，顶多也就骂一通就好了。我想带着攻击和索敌能力都很好的波奇应该会方便很多啊！”

爱丽莎对波奇暴漏这件事看得很乐观，波奇的索敌能力应该不如小球，但是比起护卫任务，小球似乎更适合潜入，所以才选了波奇吧。

“昨天我做了噩梦啊！男爵变成了魔族，主人您就勉强的躲避着魔族的攻击，但最后还是被……当然我知道这是梦，但是万一成真的话！”

不，这可能不算是乐观吧，就算冒着要对上魔族的危险也要跟着我。先不说我自己做的梦，同伴们似乎都因为做噩梦的原因，都变得非常不安啊！

说完，爱丽莎像是要调整心情一般猛地摇头。晃出去的头发正好打在波奇脸上，好像很痛的波奇双手捂脸。

“没事，就算是遇到魔族，有我和波奇顶着应该也会安然无恙的。”

“没错，主人在身边，波奇就像开了挂一样！”

幻影的表情没有变，但是我脑海中自然而然的浮现出了波奇满脸兴奋的样子。

================

爱丽莎所见终究为梦。

但是她的担心是货真价实的，她像那些有名的武士，直臣之类的，因为害怕我遭遇危险而不顾一切的行动了吧。

找一个机会把我假装不小心把能力展示给爱丽莎，叫她别再担惊受怕了比较好吧。

估计从爱丽莎的角度是考虑不到的吧。其实我比较想叫波奇去充实丽萨那边的战力，但是这个状况不出什么拒绝的借口。

大概是我自己亏心，所以就放弃思考了吧。

没办法，也不能叫爱丽莎她们暴漏在危险中，如果不死大军向着山村攻击的话，我就抱着她们冲过去吧。

城里没有能够看穿他人能力的鉴定系技能持有者，拥有许多侦测魔法的术理系魔法使用者也没有。看来我们能很方便的行动呢！大概是那个魔族为了防止正体被看穿而全都除掉了吧。

虽然对战力不足的丽萨那边感到不安，但是这次我们不是目标所以应该也没太大问题，而且距离才十公里，我抱着两人全速奔驰的话，90秒就能到。




22.莫诺之战
=============

我是佐藤，交通法的判罚虽然比较轻，但是这里没出现过太多的事故。

大概在驾驶马车的时候大家都会格外小心把。

=============

男爵派了两辆马车来迎接我们，全都是两人乘坐的厢型马车。马车上还特意装饰了显示身份的浮雕，并用金箔和宝石来点缀。

哈尤娜夫妻和我们分乘两辆车。

事前调查过了，这座城市人口相当稀疏，面积有赛琉市的两倍，但是人口只有六分之一。正门的地方房屋还建造得挺满的，走了一会就到处都是空地了。

“好多空地啊！”

“先生您知道20年前的事情么？”

“虽然事实是怎样的我不知道，但是我听过传闻。”

“应该说都是真的吧，这些空地是当时王家的军队为了收拾城里的亡灵在街上放火烧出来的。”

我提出疑问车夫就回答，因为马车的噪音所以谈话的声音有些大。

“王军？”

“没错！为了向侯爵复仇的亡灵们在杀光侯爵一族后就没什么行动了，但是总不能他们不动就不处置吧。结果最后，本来在家老老实实呆着就不会被亡灵杀死的市民都被火烧死了，因为大火而死的人比亡灵杀的恐怕多了几十倍吧

最少“等市民避难完了然后再放火吧”但我也不知道当时具体是什么情况，也许是有什么特殊原因吧。

“再加上还有许多人离开了领地，现在这块土地上只有20年前的两成人留了下来。”

“不过城市本身还在啊！”

“那是因为这里有守卫城市的城墙啊！这段王祖时代的建造的城墙有固定魔法的加持，所以至今保持完好，能够挡住魔物的侵袭。如果想要重新建城的话，不是财政相当富余的贵族是做不到的吧。”

原来如此，难怪这个穷到这样的领地能有这么好的城墙啊！

========================

前面的马车咚的声音和居民的惨叫声混在一起，然后那辆车压过什么东西就扬长而去了。

“先生，小姐，抱歉，一会可能会有点摇晃，一会我们的路上会有跑“停下！”出来的贫民。！”

车夫话说了一半，爱丽莎就说出了命令。真不愧是原王女，发起号施令相当有气势啊！车夫去爱丽莎的命令起了反应停下了车。

看来是被马车碾过的少女啊。我在车停下前就从马车上跳下，向着被压过的少女跑去，眼看她的hp正逐渐下降。

“给我让一让！”

少女周围站着一群市民，一个一个让开也浪费了一些时间，但是总算是赶上了。

我坐在少女的边上，取出一瓶回复药喂给她。是因为昏倒还是因为呼吸停止的原因呢，反正药有很多都顺着嘴角流了出来。不过喝进去的一点药水就已经让少女的hp停止下降了。

我想着挤压胸口做人工呼吸，但少女的胸部被压得凹了进去，所以看起来没办法啊！

于是我又取出了一瓶含在嘴里嘴对嘴喂了下去。

但是这似乎没什么效果，少女的hp啪得增加之后，又开始慢慢减少了。

被剑砍得快死的大叔能救好，但是这个小孩却不行么？难道是断掉的肋骨扎入内脏，持续的造成着伤害啊！

那么就不顾风险，使用储存器里效果不明的那些家伙么？

终于赶过来的爱丽莎从我的腰上拔出了短杖。

“借我用用!■■■■■■　■■■　■■■■■■　■■■治愈之光（Light heal）！”

光系回复法么？爱丽莎真拿出了不错的东西呢。

但是我连能松口气的时间都没有。

“不行，效果太弱了！”

“马上去神殿那里找神官吧！”

但是这个选项被周围的人否定了。

“现在城里已经没有能用神圣魔法的神官，他们全都因为贪污或者其他罪名进去了。”

“无论如何这伤也没救了，就叫她安静的去吧。”

胸部凹陷，一只胳膊折断，刚刚一时之间还回复了少许的hp又开始下降了。现在只剩一成hp，真的是命在旦夕了。

不用那些作用不明的药可能就真的没救了，这时我的脑海中突然回忆起制造魔法药时的情景。

普通的药加入秘药注入魔力后就变成魔法药。

秘药是单纯固定魔力用的东西。

那么，是不是魔力越多药效越强呢？

我又喝了一口回复药含在口中，在喂给少女之前，先在口中赋予魔力。嗯，满级的魔力赋予应该可以的。

强行注入了三倍量的魔力

“等……等等，那是什么技能么？口中发出光了！”

之后再回答爱丽莎的问题吧。我吧嘴对在少女的嘴上，将加工完毕的魔药喂了进去。

然后少女就散发出了红色的灵气，又慢慢的被身体吸收了。

虽然没有完全好，但是hp恢复到4成，凹陷的胸部和折断的腕部都回复了，关键是看起来已经没有继续恶化的样子了。

》获得技能“魔力治愈”

》获得称号“药师”

》获得称号“治愈师”

》获得称号“圣者”

=================

“姐姐活了么？”

“嗯，已经没问题了。”

“太好了！魔法师先生真的好厉害，真没想到那么严重的伤势也能治好！”

我给似乎是少女的妹妹的女童另一瓶魔法药。

“一两个小时之后还没醒就给她喝。”

“嗯，我知道了！”

似乎是认识少女的大妈有点难为的和我说。

“魔法师先生，非常感谢，但是我们这些穷人实在是拿不出可以支付治疗费用的钱了。”

“压过那个少女的马车里坐的是我认识的人，不需要什么治疗费，反而是你那边找我们要赔偿金啊！”

千万别再说要卖孩子给我抵价的事情了。

但是大妈的表情还是没有好转。

“请求赔偿金什么的，在那之前那孩子就有拦贵族座驾的罪名吧！”

“对啊，就算现在托您的福活过来了，之后被卫兵发现还是会被抓起来贬为奴隶或者绞刑呢！”

接着大妈的话，将马车开过来的车夫说道。

好沉重的幻想世界！

我觉得是伸手就能救活的人，所以才为了满足自己的成就感去救活的。

但对于当事人而言，活过来也只能成为奴隶或者被处死，这不能说是被救吧！“

不过还好，周围的市民都是少女的友方，证人只有车夫一个。

总有办法叫他沉默吧。

虽然如果男爵会重赏告密者的话可能也无济于事，但是总也比什么都不做强吧。

“为被马车压死的可怜少女祈祷的事情也做完了，现在没什么事，咱们就去见男爵吧！”

我这么说着塞了一银币给车夫。

暗示他，就当我没能救活少女，也不知道少女叫什么。

“是，先生，别再为已经死去的人伤心了，这也是没办法的事情。”

真是机灵的家伙啊！真想让多撸码大叔学学！

车夫在收下贿赂后也跟着我演戏。即便如此，刚才那口气，并不是严肃的语气，而是声泪俱下的语气因该也是演戏的一部分吧！

周围的人们也跟着开始装哭。真是相当会看气氛的人啊！只有妹妹的女童茫然失措的望向四周，但是旁边的大妈在她耳边嘀咕几句后，她也明白状况，跟着嚎啕大哭起来。

我们回到马车上，向着男爵邸进发。

男爵军已经于群居哥布林遭遇了，开始了大范围的战斗，目前处于优势中。

》获得技能“演戏”

》获得技能“演技”

》获得称号“穿帮了”

》获得称号“小丑”




23.大小姐与盗贼中的骑士
============

我……佐藤……佐藤，喂，佐藤？

佐藤似乎掉线了，所以嗯……这次就让群众喜闻乐见的女性角色来当主角吧！

============

“老爸和姐姐都被骗了！”

我和他们说了好多次了，可他们就是不信。现在那些俗物男人们就在这城里横行。

大概就是因为这样，我才会生气的闯入城里已经废弃的古老建筑中吧。

男爵城建在过去的侯爵城上，这是二十年前侯爵家建筑的遗迹。

国王将这片领地正式赐予父亲已经过了十五年，而我和母亲来到这里到现在已经过去了十六年了，这些年中，我都没有出过城。小时候多撸码叔叔来的时候，可能是我最高兴的事情了。

据说为了显示侯爵大人的权势，这座城占地相当大。里面有森林，有池塘，所以我都没有什么被关起来的感觉。

我曾多次打算搜索一下这里，但是真正进去是第一次。毕竟平时跟着我的女仆都会对我说“危险！”把我拦在外面。

因为是第一次进入这里的原因么？我觉得从天花板上落下的阳光光柱十分漂亮，心情也好了很多。但是随后吸入了灰尘便呛得直咳嗽。

前面有着宝座，这里大概是侯爵的谒见之前吧。但是因为天花板上落下的光柱，然我觉得这里似乎是什么圣殿的遗迹一样。

然后我就在这里遭遇了我命中注定的邂逅。

===============

“小姑娘啊，你祈求力量么？”

“是”

无人的宝座传来了人声，然后我在听到那声音后马上就回答了。

虽然那时候太轻易的做出决定这件事情是值得反省的，但是结果让而言，这件事情我断然不会后悔。

“好回答！那么开始吧！”

宝座上出现的银光将我包围，就像夜里睡觉的头发卷到身上的感觉一样什么东西卷到了我身上。当我还称不上不安的不快感消失时，手上出现了一对银线编成的精致的手镯。感到脚上有些什么，看过去发现脚上也出现了一套的脚镯。

“小姑娘啊！已经契约已经达成，吾将赐予你英明与神武。”

“你躲在哪了啊？还有就是这个饰品是什么啊？”

附近传来说话声却看不到人，我拼命保持平静同看不见的绅士对话。

“你到那个纱帐的后面就能看到我的身影了，去看看吧！”

我被声音引导着到了破碎的镜子前面。我看见除了手镯脚镯以外，头上还多了一个头饰。

“这手足与头上的装饰品即为吾之姿。吾与吾主共驱于战场，并完成其夙愿。后，吾主置吾于此，道‘去帮助那些被不讲理的力量所压迫而寻求力量之人吧！’”（译：23333森先生，是你干的好事么？！）

“啊，真是太值得称赞了！你的主人一定是相当高洁的人吧！”

真不知道头饰的主人到底是什么人，像头饰先生一样能说话的魔法道具只有传说中才有啊！

“头饰先生，我该如何称呼您呢？”

“先主称吾莱卡，据说是他故乡里出现的最有名的持有智慧的魔法道具的名字。若你没有什么特别想叫的，那么就称吾为莱卡吧。”

“我明白了，莱卡先生。请叫我卡莉娜吧！”

“真是痛快！卡莉娜小姐，魔法道具不在乎那些礼节，直接叫我莱卡吧！”

“那么莱卡，请助我一臂之力！”

“无论对手是魔王勇者，在下均愿效犬马之劳。”

“啊，那就拜托了，对手可是勇者哦！”

刚刚说话的时候莱卡可是闪着青光的，但是大概是对我说的话无言以对了吧，青光一下就灭了。

“怎么了？”

“真是的，没想到这次的主人也是到处找麻烦的人啊！我说啊，主人“叫我卡莉娜！”卡莉娜小姐！”

“嗯！”

“想要挑战勇者，那么卡莉娜小姐一定对于魔术武艺有相当的造诣咯！”

“没，编织和吟诗才是我的强项，动粗的事情交给骑士就行了。”

“我以前的主人中有勇者呢！”

“什么！他叫什么名字？”

说完才反应过来刚刚的行动有点没礼貌。这么想着，我走到镜子那里。全是老爹害的，小时候给我讲了那么多的勇者故事，搞的我也感兴趣了。

“抱歉了，名字容姿这些事情都只是细枝末节，所以记不清了。记得的只是挥舞圣剑，斩断千万魔族的强大剑士。完全不管对方的魔法，甚至连着放出的魔法一道将魔王一刀两断的，完全超出常识的家伙。”（译：这个是王祖大和吧……）

“果然这样才像勇者啊！”

这样想着的我兴奋得攥起拳头也是没办法的事情啊！果然勇者不强到超出常识，就不该叫勇者！

巴结父亲和姐姐的勇者只是都已经弱到连杂兵其实都很难击败的程度了。

证据就是他一直不敢和城里最强的索德鲁卿对战。

“卡莉娜小姐，虽然很抱歉，但是我只能增强主人的力量而已。我自己有看破的能力，还多少能使用一点理术。但是都需要消耗主人的魔力。”

“那我就一点也没变强么？”

“能给你差不多相当于普通骑士的战斗能力，可以再房顶穿梭的行动能力，还有就是如果提供魔力就能使出能秒杀盗贼程度的魔法能力。”

“这不是很厉害么？！”

多美妙啊！怪盗义贼夏露洛特一样！

“那只是对付普通的对手很厉害而已啊！”

莱卡的话一下让我心凉了一半。

“不行么？”

“我能将主人的力量放大一百倍，似乎很厉害吧，但是主人的力量只有1的话，总力量也就只有100而已。如果勇者的话，那根本就是不肯能匹敌存在啊！”

“你之前的主人，就是和无法匹敌的存在对抗的吧！”

青色的光辉一闪一灭，莱卡先生似乎欲言又止。

“没错。被小孩说服，看来今天是不错的日子呢！”

“喂，别看我这样，我可是大人哦！”

说实在的，自己都觉得震惊啊！不知不觉之中，时间缓慢的过去，然后自己就长大了。说不定姐姐已经看出来那是伪勇者了。那家伙只是看起来像勇者而已。

================

“那家伙就是勇者。”

“没搞错么？”

“是的。”

然后莱卡先生就开始闪了。接着他的话就有些冲击了。

“假的。”

莱卡是这样说了，但是我也不知道该不该信。而且如果他是假的的话，那他手中闪着青光的圣剑又是什么呢？

我想要去制裁他，走出阴影的时候，莱卡的话将我停下了。

“等下！卡莉娜小姐，伪勇者身边的男人是谁？！”

“是说执政官么？”

“那家伙是魔族，不知道比伪勇者强多少。而且咱们也没法击败他。”

怎么会？！勇者是自称勇者的伪勇者也就算了，执政官居然被魔族掉包这件事实在太恐怖了吧！

毕竟如果对手是魔族，那就需要动用相当程度的部队。单人就能击败的只有正牌勇者这样超常的人了。

“莱卡，怎么办啊？！！”

“其实，附近的森林深处有一个伍德巨人的村子，如果能和我一起去那里的话，就能找他们帮忙解决魔族，但是那个村子在森林很深的地方，不推荐大小姐去。”

弄脏裙子也很讨厌，但是真的勇者才不会在乎这种事吧！

“巨人能击败魔族么？”

“嗯，虽然比不上真的勇者，但是也不会差与普通魔族。”

“那么我去！”

“您能当机立断真是了不起。卡莉娜大人您一定是能成为勇者侍从的杰出人物！”

听到莱卡的话，我心里痒痒的，努力的冷静下来后我便出发向着森林移动。

================

我在莱卡的引导下跳过城墙，在城门门前的马厩里借了一匹马然后向着森林奔去。

途中帮助了被盗贼抓住的独角兽，结果自己却被抓住了。但是我在盗贼营地却碰到了意料之外的人。

“公主殿下，您怎么来这了？！”

“索德鲁卿，到是你怎么在这里啊？！”

数年前出走的男爵领最强骑士（译：……那个剧情没合上，凑合着看吧。）居然变成了盗贼，而且这群盗贼居然要推翻父亲的样子。

我便向他介绍了莱卡，并向他挑明了自称勇者这魔族执政官的事情。

“我早就觉得他可疑了，没想到居然是魔族！”

“这是真的。我以卡莉娜小姐为首的主人们的名誉担保发誓，这是真的！”

我所说的话，大概正好能解释他心中的疑问了吧。虽然不情愿，但是他相信了我的话。

“虽然对不起接纳走投无路的我的首领，但是还决定退出了。卡莉娜小姐，让我保护您去寻求巨人们的帮助吧！”

“好！骑士索德鲁！”

真美妙啊！简直就像勇者的故事一样！

我坐在独角兽的背上，同骑士索德鲁一起深入森林，到达了森巨人的村子。

没想到能获得他的协助。

不，不对。

是无论做什么都需要他的帮助！

哀求也好，用身体收买也好，绝对要不惜代价达成目的！这就是贵族的义务！

现在我身边有索德鲁的剑和度过千百岁月的莱卡的智慧！

现在我身边有我的伙伴！

“那么，还有什么能让我畏惧呢？”

我为自己打气，向着守门的伍德巨人踏出了脚步。




24.莫多之战Ⅱ
=============================

我是佐藤，以前听人说说萌能拯救世界。萌的东西是相当治愈的，这在哪个世界都是一样的。

但是呐，我还真没想到这个人说的是真话呢！（译：佐藤口中多次出现的了熟人……其实有几次就是后辈桑吧……估计这次的也是）

===================

男爵邸很大，我在地图上就看出来了。进去之后居然比想象中还要大！相当于市内三分一的占地，里面还有森林和水池之类的园林。

这地方没有多少人，维持起来是非常困难的吧！

刚刚解决了萝莉的问题，我们被哈尤娜夫妻甩开了一段距离了。

里面没有城堡，区域内的高台上建有四层的建筑物。我们的马车就向着那开去。男爵和哈尤娜他们就在那里没有什么问题。

当然男爵身边有着伪勇者。

魔族的分身在官邸里，离男爵他们很近的位置，而本体则在森林中。大概是在对哥布林和士兵的战斗坐山观虎斗吧！

正想着这些，马车在宅邸前旋停。虽说没有红毯，但是有20多个女仆列队迎接。（译：从某种角度上讲也是相当欢迎了。）

说是女仆是因为这些人都在深蓝色的朴素连衣长裙上套了白围裙。全员的服装都一样，所以应该是制服呢！

虽然看不见，但是感觉波奇有点紧张，爱丽莎在身边陪着应该没事吧。

“欢迎光临，魔术师佐藤先生和小姐一行人。”

穿着管家服的青年向我们打招呼，这夸张的欢迎致辞还真让人受不了。

似乎我没被当成商人介绍，而是被当成魔术师了。

“如果有行李的话，请让我代为保管。”

听到管家先生的话，我将魔法袋，短杖和短剑交了过去。这把短剑是装饰用的，很适合现在的服装。

管家拿走了包，将武器还给我。

“佐藤先生，护身用的武器自己带着也没关系的！”

“在男爵先生前携带武器不是很失礼的事情么？”

我确定了一下，管家摇了摇头否定说。

“不用担心，执政官大人的指示，男爵身边有靠得住的家伙在，只要不是魔王，就没人伤得了他”（译：现在魔王去都没问题了233333）

“啊，那还真是相当的猛者啊！请务必介绍给我看！”

“倒是您到时候别太吃惊哦！好好期待着吧！”（译：佐藤虽然觉得自己肯定不会吃惊的，但是最后惊讶道下巴都快掉到地上了233333）

这家伙说的一定是伪勇者！但是来客不除武器，这也太相信那家伙了吧！

但是为什么要让男爵暴漏在危险中啊？

我遵从管家的向导前进着。我身后是两个女仆。开始我以为是穿着女仆装的女兵，但是技能等级上来看都是正牌的女仆。

但是总觉得有什么不对劲的。

=====================

在管家的引导下，我们到了男爵的房间前。爱丽莎紧张的握住我的手，大概是回想起梦中的事了吧！

进入房间后，爱丽莎做的第一件事就是确认男爵，然后就舒缓下来了。这会就确认梦是假的了。

随着她放开我的手，我也让自己冷静下来。之前的肇事逃逸事件，让我感到如果不彻底管教一下男爵不行这样的想法。

先看看本人是什么样的吧！

“哎呀，终于来了！哈德克先生，这就是我刚刚介绍的魔术师佐藤先生与商人爱丽莎小姐。唉，那位是爱丽莎小姐的妹妹呢！”（译：大叔……其实你根本什么都不知道吧！）

在管家先生的带领下，我们进入的房间，然后多撸码大叔就开始向男爵介绍我们。

说起来他没有说爱丽莎是奴隶的事情啊，不过反正穿着看不见项圈的衣服。究竟不读气氛的大叔也有开窍的时候？还是他本来就觉得商人是爱丽莎啊！

不过居然连波奇都能蒙混过去，大叔你也蛮机灵的嘛！

“初次见面，我是新手商人兼法师的佐藤”

虽然有些犹豫，不过还是加上了“商人”头衔。

爱丽莎没有特别说什么，只是沉默的抬起裙裾致礼。波奇看到了急急忙忙模仿爱丽莎。

房间里有大叔夫妻和其他三人。当然，我指的是女仆之外的有三人。

先是，男爵先生是黑发微胖的中年男性。本来想着是一位高傲，固执的讨厌角色呢，不过看到了才发现他居然是一位笑嘻嘻的没有什么架子的大叔！（译：女儿丢了你还在笑啊233333）

然后是第二人是似乎是大女儿的人，黑发的女性，不过与其说是东亚风格偏向希腊风格。看起来确实是美女，但是除了看起来很适合演悲情戏的女主角以外没有什么其他的特征。从这里只能看见她的侧脸，体型则无法判断。

最后一人是站在女性身后的看起来很可靠的黑发黑眼的帅哥。当然，他就是伪勇者。看见了让人觉得真是个正派青年啊！穿着白色的骑士服，腰中别着青色剑鞘的长剑，如果只看外貌的话，觉得是勇者也没有什么不可能的。

他的同伴在别栋和魔族分身在一起。

“这样啊！你就是带着有实力的亚人奴隶的魔术师先生啊！救了多撸码这件事，无论怎么感谢你都不为过。我的领地虽然宽广，但是并不是十分富裕的，所以只能用招待你来解除旅途的疲惫这件事来感谢了。实在是没什么可以报答的，你想在这里呆多久就呆多久吧。”

男爵特意站起来走到我身边行礼后说话。

真是奇怪。

一般贵族都会高高在上，很难相处的吧！

这个家伙已经好说话到奇怪的程度了，难道也是假的？！

想到这我有确认了一下AR，上面表示这是真男爵，而且没有异常状态。

“父亲，见到有为的年轻人您高兴这点我理解，但是请坐下说话好吧！会吓到身后的小孩子的！”

这次，轮到男爵小姐发话指责男爵了。口气同外表一样成熟稳重，声音听起来却像小孩子。

这就是这些人的真面目？

被这样的人统治着，为什么却会出现民不聊生的事情啊？！

不，这是贵族啊，总会演戏装蒜之类的吧。但是那个可能性也很低，毕竟我能看到他们没有相关的技能，还是再打探一下吧。

=====================

“啊，这些孩子真是可爱啊！”

大小姐借着勇者的手站了起来，像爱丽莎她们走来。

嘣~~。

抱歉，我实在无法具体描述出我所看到的东西。

本来正在看着男爵和他亲切谈话的我的眼睛，一下子就被站起来的大小姐身上某个不断晃动的东西夺走了。

巨，不应该是爆乳，能配得上这词的的东西原来现实中真的有啊！！！

随着大小姐缓慢的步伐，我的眼睛就追着那个晃动着。

这正是所谓的大自然的奇观啊！在这个没有普及胸罩的世界，如此庞大的那个究竟是如何挺起来的啊！难道是魔法么？不，这本身就已经是魔法了！

疼。

在我顶着那个考虑奇怪的问题的时候，爱丽莎用脚跟踩我。我才想起来，爱丽莎在旁边看着啊！（译：爱丽莎该担心佐藤的问题应该是这点吧！）

“你好啊！小小姐，我叫索伦那，你能否告诉我你叫什么呀！”

语尾似乎流出音符的大小姐弯腰对着波奇和爱丽莎说道。哦！哦哦哦！差一点！就差一点，爱丽莎你干嘛给我挡住啊！

不对，我在想什么啊！现在最关键的是别叫大小姐不小心碰到波奇啊！

“我叫波奇的说！”

“真可爱，好想有个这样的女儿。”

波奇做出平时自我介绍时摆出的poss，似乎把大小姐萌到受不了了，大小姐直接就把波奇抱住了。

爱丽莎马上就从腋下抓住波奇，看来是赶上了。实际应该让能更快行动的我来阻止这件事，但是从另一个角度上讲会发生无法辩解的事情，所以我犹豫了。赶上了的话，幻影就不会消失了吧！

抱着波奇的大小姐将脸贴在波奇脸上蹭。被抱着的波奇虽然裹着面无表情的幻影，但实际上正高兴的对蹭着。

“哎呀，看起来和摸起来的感觉不太一样啊！”

大小姐的手都深入幻影内部了，所以幻影这件事情已经算是曝光了。不过这是测试男爵一家到底是什么样的人的好机会。

我叫爱丽莎解开幻影。

“啊，小女孩变成犬娘了！太可爱了，像布娃娃一样！”

看到波奇的真身后啊小姐没有感到厌恶，依然抱着波奇蹭蹭。完全不顾我和爱丽莎的紧张，波奇就这样和大小姐对蹭。不，波奇你完全不用管我们，就这样，对！这样大小姐的胸部就被托起来了！太棒了！

这是多么令人——咳，觉的不像话的事情啊！

“喂喂，索伦娜，在身上蹭一身毛怎么办啊？而且要是沾上野兽的臭味很难洗掉啊的啊！”

“所以我才说，像叔叔样的大人不懂风情啊！”（译：索伦娜你只比大叔小五六岁吧！）

依然是不懂得看气氛的大叔的话，被索伦娜（译：以下翻译不能，大致译译。ソルナ嬢は「ツン」というよりは「プン」という效果音が似合いそうな幼い仕草でオッサンを一蹴する。）大小姐直接用她与其说是女人，不如说是女孩的的声音给说得无话可说了。

大叔向男爵寻求支援但是……

“这小孩真是可爱啊！刚才的是魔法么？”

大叔对着男爵轻声嘀咕了几句，因为这点，所以男爵说的话里没有责备的语气吧。倒不如说纯粹感到奇妙而已。

大叔就交给哈尤娜小姐处理吧。我先应付下男爵。

“非常抱歉，因为我听说贵族一般都很讨厌兽人族，所以就让她将外貌装成人族的样子以免令你们不悦。”

虽然是自己找的借口，但是也不是很合理。一般的话想的都是干脆不带了之类的。

“对于这点，你其实不必太在意。不过犬人的小孩有这么可爱，我可是第一次知道。在王都公都斗技场里看到的兽人和真的野兽差不多，就觉得兽人都是很吓人的样子，看来我也该改改这个想法了。”

男爵的眼睛盯着波奇看。

“我说啊，佐藤先生！”

“怎么？”

“嗯，就是，我可以摸摸那位犬娘的头么？”

被大小姐抱着的波奇转过头来，看来她是不介意所以我就让男爵摸了。

“哦！暖暖的，软软的，毛茸茸的摸起来好舒服！”

“嗯！这味道，真是不错啊！这是水果的香气么？有如此自然香气的香水我都没听说过啊！"

额，水果味？

我低头问身边的爱丽莎。

“米娅用水果皮晒干装袋做成了香袋，平时都和咱们的衣服放在一起的。”

这样啊，虽然不是很清楚，但是应该就是类似百花香一样的混合香料吧。

我到是知道米娅收集果皮这件事，但是我一直以为这是她晚上填肚子用的点心什么的。这件事绝对不能告诉别人，要不然回去又要跪搓衣板了！

同男爵一家意外温馨的会面结束时，森林中出现了剧变。

男爵军虽然处于有利状态，但是男爵军和哥布林军的损失快速增加。而且没有遇敌的部队也开始被干掉。难道是有陷阱么？

不过真正比较大的变化是魔族发动了十只分身在两军正上方行动。

我想他大概是用毒了，所以就调查了状态。

士兵们大都陷入了“混乱”和“激昂”状态。

原来如此，爱丽莎之前说“禁忌的精神魔法”的原因我是了解了。虽然游戏里面似乎是鸡肋的魔法，在这个没有应对异常手段的集团作战中收到这样的效果估计还算是少的吧。

估计魔族就是用这个方法灭掉的盗贼团。




25.莫诺之战Ⅲ
==============

我是佐藤，之前求职失利的朋友，沉迷于奇怪额自我启发组织当中，就算自己都吃不起饭住不起房，也要给组织献金。

洗脑也是自古以来就有的东西呢！异世界当然也有，只是手段不太一样罢了。

==============

脱波奇的福，我们和男爵的关系似乎更好了，所以我现在尝试从男爵那里确认一些事情。

“您没有下收取结婚礼金的命令么？”

“当然啊！我都听说今年的收成不好了，如果这么做的话人民不就要挨饿了么？”

都已经饿到了需要舍弃老人来减少所需食物的程度了。

“那么几乎每个村庄都出现了连商人都敬而远之程度的卖孩子事情，您知道么？”

“嗯，我知道这些村庄都不富裕，所以并没有征收会使人挨饿程度额税赋啊！今年执政官大人建议我将食物分配给村民们，我也同意了啊！”

相遇的村子里从村民到村长都处于饥饿中，似乎也不是被村里的人私吞了。

“今天，马车压死一位路过的少女，车夫说，即使压死平民也不能停下把马车，这是真的么？”

“很遗憾，这是事实。”

啊，他肯定了。

但是男爵似乎对这件事也感到过意不去，并没有“平民等于会缴税的垃圾的感觉”的感觉。

“佐藤先生，这件事是有原因的。去年我和妹妹坐的马车压到了孩子，我们停车想要试着救护的时候被包围抓了起来。”

“啊，是和我相遇时候的事情啊？那时候包围小孩的人们似乎都是潜入城里的自称莫诺解放军的盗贼集团什么的。不过那些盗贼最后都被执政官先生给围剿了。”

“那时候真的是太厉害了！”

之后大小姐和勇者开始打情骂俏，我从中抽出有用的信息。通过大小姐的说法，那之后还发生了五次同样的事情。其中有两次被大小姐遇上，侍女和高官也被盯上好几次。特别是最后高官被盯上那次，马车为了避开小孩整个横了过来，然后还是被围住了。

真是奇怪啊！难道是已经驱逐完毕了么？现在城中没有任何一个人是归属于莫诺解放军的组织的。暗巷中有盗贼存在所以不好判断，但是这些有盗贼前科的人全都是无所属的啊！

“国境的移民税也是执政官的提案？”

“事实上这些年，领内的村子经常发生小女孩被诱拐，然后贩卖到其他领地去的事情。执政官就提案说，如果不是正规的奴隶商人持有村长的证明书通关就需要缴纳重税，这样就可以打击非法奴隶贩卖。”

姑且算是善意吧！领民减少的话，贵族自己的利益也会受损这点大概也是原因之一。

“城门大关，城内几乎是空城这件事情又是如何考虑的呢？”

“嗯，村庄和商人们都苦于盗贼横行，所以执政官就建议我全军出击一次剿灭全部盗贼，关闭正门的话，盗贼就算来攻打也能守得住，所以我就同意了。”

喂，等等！

如果马车被市内潜伏的盗贼袭击的话，那么现在似乎只有十个士兵和一个骑士在守城，就算全军突击，你留的人也太少了啊！说实在的，这完全是在玩火。

“市内不是也有潜伏盗贼么，没问题么？”

“执政官说没问题，所以应该没问题吧。”

“盗贼什么的，我圣剑一挥就啪啪啪的解决了！”

伪勇者接着男爵的话茬说道，然后大小姐又开始和她卿卿我我了。

这完全是盲从执政官了嘛！

啊，说起来，“执政官”“执政官”的，“执政官”到底是谁啊？

我在地图上检索执政官，但是别说市内，连领内都没有相关人员。

“可以的话，我希望能和执政官先生见一面。”

“当然是没问题的啦！但是他现在在别栋还有工作要做，离不开，等工作告一段落就叫他过来漏下面吧。”

在别馆么？那里当然没有什么执政官。那么他们口中的执政官果然是那个魔族吧！

我思考了一下，决定问下名字，看看监狱里有没有能对的上号的人。

“从刚刚开始大家就用职位称呼他，执政官先生的大名我还没有拜仰啊！”

“唉，什么来着？！抱歉啊，因为老是执政官执政官的叫，都已经忘记他的名字了。真是不服老不行啊！”

我转向大小姐。

“我记得最开始是用名字叫的来着，但是最近全叫执政官大人，所以我也忘了。”

“抱歉了，我最开始就管他叫执政官。”

女仆她们也不知道。

喂，这不是很奇怪么？存在感稀薄的人你记不住他的名字，我理解，行政官员的头没人知道他名字，这也太奇怪了吧！

而且最奇怪的事情就是——明明我觉得很奇怪的状况——他们认为这没什么。

================

“啊！那是什么？”

伪勇者看着天台发出了疑问。

这个房间有几个大门通往天台，这几个大门现在全都开着。这是高地上最高层的房间，如果开的话本来应该冷到叫人发抖的，但是有类似空调系统的魔法阻止冷气渗入。

毕竟关起来的话，这个房间就太暗了，而且给人很沉闷的感觉。

然后这个天台是正对到达城门的中央大街的，可以将大街一望到底。

勇者所询问的是市民向像洪水一样涌上大街的事情吧！

出了什么事情了么？

女仆中的一人“我这就去打听”这样就飞奔出去。

我看了下地图，发现城中的两个墓地，分别出现了十个骷髅兵。

至于魔族，除了别馆的那位分身以外全都集中到森林中去了。

搜索市内发现了犯人，骷髅兵附近都有死灵法师。这些人身上没异常，大概是装成执政官的魔族花钱雇的吧。

骷髅兵只是驱赶市民而已，并没有攻击或者杀死市民。但是就算如此，市民们还是很害怕，全都跑到街上向着男爵府邸来了。

虽然说确实是没办法才到这里来的，但是可以肯定的是有人在领路刻意引导市民往这来。

被伪勇者的话吸引，其他人也走上天台。跟着大家，我也出去了。爱丽莎拉了拉我的袖子，小声对我说“毫无疑问，凶手是执政官。”

“我想也是，顺便估计是魔族。”

“魔，魔族？！那家伙？”

糟糕，在我沉思的时候搭话，我就直接把想到的答出来了。

不过算了。

“城中没有执政官称号官职的人，另外刚才提到的别馆有一个一级的魔族分身。”

“1级么？虽然不是不可能，但如果那样的话本体应该在附近吧。”

我直接把全部的信息告诉她得了。

“本体在城外的森林里。”

“怎么？”

“森林里有三千只哥布林和一千名的男爵军对战，但是他们中了魔族的精神魔法，所以就自相残杀，全军覆没了。至于魔族和他的分身，正忙着将尸体变成僵尸。僵尸们每一百只编成一队，正向着这里进发。顺便一说，可不止这四千哦，森林里盗贼和野兽的尸体全部被僵尸化了。

“真的么”

“写也是真实读也是事实！”

好久没用这个说法了。

爱丽莎知道我是能用地图检索的，但是估计她觉得我也就只能读取方圆数百米的地图罢了。虽然不能直接告诉她整个领地都被我看得一清二楚，但是希望她当是没有特殊技能的补偿呢。

唉，一不做二不休，直接告诉她魔族的详细信息吧。

“喂，你难道是想一个人去有三十级魔族的地方冒险么？！”

爱丽莎柳眉一蹙，靠了过来。

“不，现在那家伙不是在森林里么？”

“你忘记之前的骨头了么？他就用使魔来传送了啊！万一他有分身和本体互相交换的技能的话，怎么办啊？！”

我本来想，那时候直接敲死就行。

“啊，那个时候有做出圣剑，还有伪勇者似乎也可以成为同伴呢！”

“如果有那样的打算的话，为什么不带上丽萨她们啊？比伪勇者他们可靠多了吧！”

“魔族是以魔法攻击作为主要攻击手段的，丽萨她们对上了免不了要受伤。”

“你这家伙，在担心我们这些奴隶之前，先照顾好你自己的性命吧！”

先缓和下担心我的爱丽莎的怒意吧。

这种时候将话题转开回避这个话题比较好吧。

“爱丽莎，就算黑幕是魔族，大家的样子你不觉得奇怪么？”

“嗯，不过，大概是因为魔族的精神魔法的影响吧。”

“但是没人有异常啊！”

“这也算是吧，精神魔法被称为禁忌的理由之一。”

说起来确实，爱丽莎以外能使用精神魔法的人几乎没有，这个魔族是第一次见到。

“精神魔法的信赖（Trust），阻碍（Jamming），愚弄（Lark）这几个魔法，如果长时间多次使用的话就能产生洗脑的效果。”

“洗脑？”

“嗯，比如如果每天将‘乌鸦是白的’的概念用魔法写入，时间长了，问这人‘乌鸦是什么颜色的？’这人就会回答‘白色’。魔法可以轻易让人相信这种东西，然后这人根本不会觉得自己错了。当然效果也是因人而异的。”

幻想世界的邪教？！

“能解除么？”

“难，离开魔法影响后，时间久了总会好吧。但是用魔法一次性解决是不可能的。”

意识操作系的魔法没法直接用魔法无效化，似乎是因为直接对歪曲的信息进行魔法操作有点难。

用精神魔法不断写入正确的信息应该也能进行逆洗脑，但是那也挺费时间的。




26.诺莫之战Ⅳ
======================

我是佐藤，去国外旅行的时候需要了解当地的常识，这样才不会惹麻烦。

异世界的常识，对我而言似乎有点难度过高了。

======================

还在大小姐怀里的波奇说“骨头追着市民跑呢！”这样的话。

“骨头？骷髅出现在城里了？！”

“啊，是死灵使召唤的吧。之前诺莫被不死之王军团攻陷过，所以这里的人都很怕不死族。”

“哎呀，没办法啊，这个距离，就算是我也无能为力。”

“只能算是杯水车薪吧！城内这二十只左右的骷髅，我用魔法导弹就能收拾掉，但是死灵法师打中了会死额，他们我就无能为力了。”

我们从远离男爵的那个门走上天台。

魔法导弹是魔法箭的修改版，这是记载在入门教材里的。

教材上还写着“魔法箭是基础的魔法，也是究极的魔法。熟练使用的人不仅能增加射程，还能一次发射大量的魔法箭。如果是技能钻研到极限，魔力无限的状况下，单凭一个魔法箭就足以剿灭一国的军队。”

似乎是写得太夸张了吧！技能10级的我来用，可以锁定狙击地图显示范围内的地人（译：……射程是百公里级别……短程导弹啊……）一发的威力远比一拳弱（译：主角一拳估计是50以下秒……）

一发最多也就击倒5级的敌人。一次可以发射1-125发，消耗魔力最低10点，同时发射数目或者射程增加，消耗魔力也会增加。说实在话，对手是军队的话，爆裂或者火球之类的范围法术应该更好用。

“等等，你说要用魔法导弹狙击么？！”

“啊，当然是偷偷的干。”

我在男爵看不到的位置上架起短杖，召唤出和骷髅数量同样的魔法导弹，看起来就像玻璃做成的箭矢一样。

地图上显示额骷髅的红点上出现了空战游戏里的锁定敌人一样的标记。

好，目标锁定！无论看多少次都觉得好帅啊！

预先设定好，不让导弹经过男爵他们的视野中。然后一齐发射！马上市内的骷髅们就全灭了。这魔法真方便！

“喂，喂！”

爱丽莎的声音颤抖了。

糟糕，难道正常打不了这么远么？

“难道你是因为能同时发射二十发就认为自己能和三十级的敌人对抗了么？先知道自己的斤两比较好！”

爱丽莎很罕见的用了刻薄的说法。

20发数量还比较少么？威力上20发魔法导弹是足够干掉三十级的魔族的了，但是对付魔族低级魔法很有可能被抵抗的吧。

从书上看，发射数似乎是和技能等级挂钩的呢！那么就等级数减半数量告诉爱丽莎么？虽然觉得全告诉她也行，但是一下子全告诉她，她可能会因为我隐藏而生气的。技能等级是10级125发上限，那爱丽莎的精神魔法是5级，按熟练者技能4级算，一次最多能发射50发这样说比较好吧。就算对方能抵抗，十连击也能把对方打成筛子。如果这样向爱丽莎辩解的话，能蒙混过去么？（译：……那个佐藤，似乎每级加的数量是越来越多的啊！而且你没算魔力啊！10级的用这种程度的技能一下子蓝就没了吧！）

“我最多一次可以发射50发，用mp药的话，连着来十次，魔族肯定会躺的！”

“是啊！如果有这种程度的输出的话肯定没问题的啊！”

爱丽莎说完就回到房间里，在我身后把手绢团成一团丢到地上狠狠的踩。听她不断的吸鼻子，估计是哭了。

男爵他们还在天台上看着外面，没注意里面发生了什么。

“你该不会是隐藏了等级吧！”

唉？！难道那是诱导审问么？！

到底那弄错了呢？一次50发的魔法导弹消耗是50mp。12级的人应该也能用得出来啊！

不过算了，就借着这个机会挑明了吧！

“嗯，确实是隐瞒了，爱丽莎你不是说过可以隐瞒么？”

“那，那也是啊，但是那只是在说技能等级之类的事情啊！”

“嗯，那我明白了。但是50只魔法导弹只消耗50mp，低级的人来用应该不是那么不自然吧？”

爱丽莎的表情一下子就凝固了，随后深深的叹了一口气。过了一会爱丽莎小声骂我了，总觉得今天爱丽莎尽教训我了。

“你这呆子，出来混之前先学学道上的常识啊！”

“确实被识破我是无话可说啊，但是问题是什么呢？教科书上不是说可以无限召唤么？”

“那是‘理论上’啊！‘理论上’你懂不懂什么意思啊？！迄今为止这魔法一次发射数的最高记录是帮忙建立这个国家的魔法师，他才能发出49发而已啊！！！”

额，原来这么少啊！以后人前用就只用三十发齐射吧。

“但是才差一发而已啊！也就一mp而已啊”

“你以为那一发需要消耗掉多少的mp啊？！！怎么可能才消耗一点啊”

“不是啊，你看我的技能就是，一次最少消耗10mp，发射10发以上，的时候需要发射多少发就要消耗多少mp就可以了！

“那才奇怪啊！光魔法的光刃是和魔法箭同级别的高效率魔法但是一发也需要15mp，举咱们知道的术理法术使用者娜娜的例子来说，她一发魔法也要5到10mp吧！而且且不说用长杖的情况，用的是增幅效果低，没有降低消耗效果的破烂短杖，换谁谁都会怀疑的吧！”

“那个我发一发也要花10mp啊！”

这是个体差异造成的么？在别人面前一次丢12连齐射就得装昏倒，这尼玛太麻烦了！

爱丽莎根本就没在意我说什么的感觉，“然后那是啥？！”抓着我的袍，爱丽莎用头顶着我的肚子骨碌骨碌的钻着。喂，疼啊，求您高抬贵首！

“夸张的射程什么的我都懒得管了，可那个是什么东西啊？！那个49发齐射的法术还有个小故事，在草原上看到两公里处的敌人狙击。那是在看得到敌人的草原上才能做得到啊！用魔法来狙击到处都是障碍物的城市内，看都很难看到的骷髅，这种事情我听都没听说过啊！”

“这个是因为魔法貌似能和地图联用。”

“这个特殊技能虽然看起来挺平常的，但如果有这种机能的话，那真是不能轻视啊！”（译：没这机能这也不能小瞧好不？感觉这玩意的作用至少相当于主角目前三分之二的实力。）

虽然因为失误暴漏了，不过让爱丽莎知道我等级很高的目的是达到了，结果好就行。

“虽然不能告诉你具体的，但是确实我等级很高呢！”

“那我就明白了，也不需要知道的太详细，不过这样过去的事情就说得通了。”

真是通情达理啊！真不愧是爱丽莎，下次找机会再具体的说吧。

但是，太好了。最高125发齐射的话，真的不能说出口啊！安心了之后真是舒服啊！比过去的最高纪录多一发，还在可以蒙混过去的范畴之内。本来转生过来的人都是封弊者啊！

但是因为隐瞒而让大家担心这件事还是要接受惩罚的，于是爱丽莎便处我以陪睡一周之刑。虽然嘱咐了“绝对不要做h的事情啊！”但是估计她也不会听。看来这一周没法好好睡觉了。

=======================

不过就算如此，市民们仍然向着这里聚集。虽然排除了骷髅，但是还有煽动者在闹事的原因吧。

“大，大事不妙!不死族出现了啊！”

刚才的管家一脸苍白的跑了进来。

“冷静点，美伢！现在市内的骷髅都被人剿灭了！”

“不是那个！巨人之森的方向上僵尸铺天盖地的涌过来了啊！”

“啊，那真是太恐怖了！”

大小姐你真的是害怕么？！！

“没关系，索伦娜公主啊，我会保护你的！”

“啊，我的勇士！”

这里还是别管笨蛋情侣了。

“比想象中来得早啊！赶紧逃出城吧！对方人多势众，你也没办法吧！毕竟你那魔法，对付几百人还行，但是上几千实在是不行的吧。”

“从城墙上慢慢的吧敌人消耗光也行吧。”

“魔族不会光看着的！市民中肯定有魔族的内应，他们必然会打开大门放僵尸进来的。”

看来爱丽莎说的没错。向着正门方向上的人也逃了过来，大概是大门已经被打开了。我将这件事告诉了爱丽莎。

“魔族也开始向这边进军了！”

“那么就要决战了么？”

“在那之前，这里的分身似乎过来了，然后还有之前见过面的骑士艾拉路。”

“那是谁啊？！”

“就是打算杀了盗贼的人质哈尤娜小姐的骑士。”

“那家伙？如果直接攻击分身的话，那家伙不会打过来么？”

“大概是吧，不过我能应付。”

“交给波奇你吧！她对付这种程度的骑士简直就是在切菜啊。你看看男爵家中还有魔族的内应没有。”

“需要我将分身摔出去让他显形么？”

“使用物理攻击可能无法解除变身，所以我来吧。”

“知道了。”

我将波奇叫过来，给她从宝物库中取出的小剑，交代她一些事情。说是事情，其实就是告诉她如果骑士来攻击的话，你就负责挡下来。

我们准备万全之后，就悠闲的等着。这时，他们连门也不敲就闯了进来。

“男爵！执政官大人找你！”

“艾拉路卿，不仅仅是我，男爵大人也要加上大人啊！”

看到两人进来，男爵从天台走进房间。

“我正等执政官你过来呢！真是太糟糕了！城外出现了大量的不死族，难道是不死之王复活了么？”

“男爵大人，我已经为您备好马车，请您在勇者大人的保护下去公爵领避难吧！”

“但是市民们！”

“没关系，我留在这里想办法！”

男爵如果太接近他们的话可能会有些危险，所以差不多该动手了吧。

“想办法将这剩下的市民都变成不死的魔物，我说的对吧，短角魔族的执政官大人！”

执政官惊讶的望向我，这时爱丽莎就放出的魔法击中了执政官，他便倒在了地上。

倒在地上的执政官显现出了黑色的皮肤和蝙蝠的翅膀的魔族的形态。

看到这副姿态的艾拉路骑士说着“你们究竟对执政官做了什么？”拔出了长剑。

地面上的分身站了起来。

看见分身，大小姐开始惨叫，大叔和男爵都吓得摊在地上，只有伪勇者拔出宝剑护在小姐身前。

向着我们进攻的艾拉路的大剑被波奇的小剑巧妙的化解了。

拥有空间掌握技能的我时刻都能把握房间里发生的事情。

骑士的大剑刺入地面的时候，我上去一脚踢断。艾拉路试图用身体冲撞我，我就顺势将他掀翻，然后他就昏过去了。

现在看来，男爵家里似乎没有魔族的内应。

爱丽莎取出了长杖，指向魔族。

但是伪勇者正在和分身打得难解难分，所以没法出手。

“他们贴得这么近，我放光刃会误伤的啊！”

怎么办？等到他们打完么？

分身用爪子挡住了伪勇者的剑，明明是一级的怪，还挺强的嘛！

“圣剑吉鲁拉的号角啊！赋予我击败眼前这魔族的力量吧！”

我不由的喷了出来，为什么是那个名字啊！

伪勇者手中的魔剑放出了青紫色的光芒，将分身的爪子一分为二，但是也就只有爪子而已。




27.诺莫之战Ⅴ
==============

我是佐藤。真真假假，鉴别真伪是电视节目中比较长寿的品种呢！不过异世界里有鉴别魔法，所以假货意外活的很麻烦。

==============

“吉鲁拉的号角？难道是真货么？”

爱丽莎惊呆了。

那把圣剑很有名么？（译：圣剑大多都很有名吧！！！）闲下来就问问爱丽莎吧。

伪勇者的剑在AR上的名字到也是吉鲁拉的号角，但是不是圣剑，而是魔剑。魔法道具的说明文到和我手中的圣剑差不多，但是一对比就明白是假货。战斗力和普通的铁剑差不多，而且看上去就是普通的直剑。

“尤威夏啊！用我给你的赝品来指向我，你是多么的愚蠢啊！”

“废话少说，魔族！真正的执政官在哪？”

原来如此，这样的话就能解释了。

对“穿帮了”的我而言演戏什么的已经够了！虽然想快点结束这闹剧但是如果本体能探知这边的可能性比较高，所以还不能暴漏太多的手牌，如果吓到对方让他躲起来的话就麻烦了。（译：……我不理解开全图挂的家伙为什么会怕人躲起来。）

看着伪勇者的战斗，波奇拉了拉我的衣角。

“波奇我也想掺和一脚的说！”

对手是魔族但是也就一级。虽说比普通的1级厉害点，但是波奇应该能无伤应对吧。

“好啊！敌人会用魔法小心点啊！”

应该不是听到我说的话了吧，魔族使用了尖叫（Scream），但是魔法并未发挥效果。

“中—的说！”

波奇怒吼着发出气势全力突出的小剑击穿了分身，像平时对付盗贼的时候一样都是瞄着胳肢窝去的。

但是分身的hp瞬间就没了，然后就为黑色的灰烬消失了。

波奇真强啊！

分身的血量比盗贼还少，所以才能一击杀死的吧。

“波奇好厉害啊！”

“虽然可爱，但是很厉害，真不愧是救出多撸码的兽人波奇小姐啊！”

男爵一家开始盛赞波奇。

但是波奇的耳朵却塌下来了，简直就像是溃败部队的士兵一样拖着脚向我走来，难过的向上望着我，眼里含着泪水。

“对不起的说！不小心直接杀那个黑黑的人了啊！”

喂这家伙和你们之前整死的石像鬼长得差不多吧！

大概就算对方是异形，但是波奇也把它当成人吧。

我自己的判断基准本身就很暧昧，人和兽人不能杀，可是魔族就完全不在乎，我果然还是看外表的吧。

早知道波奇会这么难过的话，我就用魔法导弹去敲掉它了。

“没事的，波奇是为了保护大家啊！”

我抱住波奇安慰她。

等一切结束后，就喂她肉排，一直喂到她吃不下为止吧。

=============

“对了，赶紧把真的执政官救出来啊！”

“没错，执政官应该被关在哪了吧！”

明明在眼前解除变身他们还是觉得有执政官这个人，如果要我完全解释的话，说起来也很麻烦啊！

爱丽莎向我说了悄悄话，要我下达许可，然后对话框里就出现了几种精神魔法的使用记录。对付魔族的洗脑，就用同样的精神魔法来应对，这就是以其人之道还治其人之身嘛！

“那个魔族就是所谓的执政官呢！”

“你在胡说些什么啊！”

“我说的不对么？”

“是啊！”

爱丽莎说了事实但是没人相信。是抵抗了精神魔法么？我也来帮忙说明下吧。

“你们被魔族的魔法控制了，证据就是你们没人知道执政官的名字！”

“说的到也有理。”

“但是，真的没有执政官么？”

“这执政官大概真的是魔族吧，比如我，最初称我为勇者的就是他。”

哎！爱丽莎的说明完全不信，我随便说说就信了（译：社交，说明类技能也是能洗脑的……从某种角度上说，不是魔法这点更恐怖……关键是常时发动）明明说的内容都没什么变化，是交涉或者说服之类的技能的效果么？

“你们还记得执政官是从什么时候开始就任的么？”

“还记得啊！十年前？不，那时候希还在，希是从什么时候开始消失的呢？”

“卡莉娜成人礼的时候还在的！”

“总管的龙夺路先生已经不在了，不知从什么时候开始，老侍从们几乎都消失了。”

男爵在混乱中和管家开始对账，记忆操作的魔法开始一点点的露出破绽。

不过这实在是太慢了，所以我就打开地图看了看监狱里都有什么人，结果发现监狱里居然有公爵的手下。

“男爵大人，妮娜·罗兹朵露名誉子爵的名字您有印象么？”

“啊！知道是知道，五年前，我向公爵阁下写信说向我这里派点人来，然后就过来了的执政官候补。”

男爵先生说着说着，脸色就变了。

“为什么是候补？我们的领地本来有执政官的，妮娜子爵是我请来接替突然死亡的前代执政管的啊！”

“大概，就是趁着这个工夫，魔族用精神魔法混进来的吧。”

但是我什么都知道的事情，居然没人觉得不可思议呢！也许是全都去回忆公爵的手下去了，也有可能是欺诈技能引发的。

“其实之前我在街里打听到，妮娜子爵和神官们都被跛足陷害关进了监狱呢！”

“这样？！那就快去把妮娜子爵放出来吧！”

男爵对管家下了命令，去放子爵，

那么，男爵领的内政政策估计是会大变了吧！那就祈祷妮娜子爵是靠得住的人才吧。（译：手下比长官爵位高啊！这就是功高震主么？）

========================

那么接下来就解决门口的群众的问题吧。使用精神魔法的爱丽莎应该是最适合解决这个问题的。人群中肯定有执政官安排的煽动者吧。我看了一下，发现没有拥有奇怪的暗杀之类技能的人，如果处理不好引起踩踏就太吓人了。

我一起过去的话没什么大问题，但是打倒分身之后魔族就开始往城里赶了。为了能方便的迎击对方，不太想离开这里，用魔法导弹确实能方便的狙击远处的敌人，但是万一防住了下次逃到障碍物多的地方就麻烦了，所以想要占据这个制高点。

当然，我是不可能选择让爱丽莎单独去，或者让波奇和爱丽莎去这些选项的，虽然很抱歉，但是比起市民的生死，对我而言爱丽莎和波奇的安全问题才是更重要的。

这边就让假勇者来善后吧。

本来就是他的任务啊！也该叫男爵方的人做点正事了。

“哈维德先生，如果你还想自称为勇者的话，那么就将自己的勇气展现给门口因不死的魔物而害怕的民众们吧！”

“我明白的！我可不想被魔族白白利用了，那我就将我的实力展现给你们看，证明我是与吉鲁拉的号角相配的男人！”

我用非常痛的语气说的话，被伪勇者用同样很痛的话回答了。

“真是太完美了啊，我的勇者大人！”

“啊，我心爱的公主啊！为何您还称我为勇者呢！”

“自从您从暴徒手中拯救我那一天开始，您一直都是我的勇者大人啊！”

“那么一起去吧，去安抚那些害怕的市民们。”

两个人牵着手走出房间，但是这样好么？把大小姐带到暴走的民众前？（译：闪光弹属于非致命武器，嗯……）

“佐藤先生，门前的市民还好说，但是城外的魔物怎么办啊？”

男爵你居然问我这个局外人啊！

“哈德克大人，那么大群的敌人真的是没法获胜的，您就用刚才执政官，不，是魔族所说的高速马车避难去吧！”

“不可能啊，多撸码，我可是这里的领主！就算我是这领主毫无用处，但是我也不能放着市民不管就这么逃跑啊！”

哈尤娜小姐感到惊慌失措，在那里抱着码尤娜瑟瑟发抖。

大叔的意见倒是不错，但是那个马车已经被勇者的同伴抢走拿来跑路了，看来是用的隐藏通道，但是那通道早就已经被魔族安排好，放满僵尸了。不过，他们自己总能想办法吧。

“这么大的城市，没有城防兵器，魔法兵器之类的么？”

“侯爵领的时候还有呢，但是20年前全都被破坏掉了。本来男爵领再建计划里是有提出的，但是光巩固边防就已经花光几乎全部的经费了。”

“应急的军用卷轴之类的呢？”

“你是说多撸码老家送过来的东西么？执政官之前说要购买分发给市民的食物，所以都卖掉了。”

魔族准备得到挺周到的。

不过只有军队才用得到的战斗用卷轴真亏能找到买家呢！是其他的贵族买走的么？

“那么就放出狼烟指示讨伐盗贼的军队回援吧。在军队回来之前，紧急动员市民守城！”

虽说男爵军已经全灭了，但是男爵还不知道，我暂时也没有告诉他的意思。叫市民守城比什么都不做光叫他们在那里担惊受怕强吧。

男爵叫女仆告诉士兵放狼烟。

“那我明白了。市里城堡是最安全的，让市民去避难，勇者他们已经去安抚市民了，如果胆小的我也站出来的话，大家也会更安心的吧！”

“我明白了，哈德克大人，我和我的家人先领着仆人去城堡安排下收容工作吧！”

“真是帮大忙了！从地牢里放出来的人也叫他们留在城堡避难吧。”

“我明白了，佐藤先生，你们也一起来吧！”

男爵在说完他说的话之后就走了，大叔跟着也出去了，出去之前还向我交代了一下，然后房间里就剩下我们了。

昏倒的艾拉路已经被女仆找来的男仆们搬走了。

“这个，怎么办啊？就算以你的魔法应对，敌人也太多了！我光魔法还使不出范围的，单体的话还是有用的，但是对付大军团根本没就是在挠痒痒！”

“没事，援军就要来了！”

爱丽莎满脸疑惑，我便将伍德巨人全体出击向着这里赶来的事情告诉了她。

“巨人是从哪来的啊！”

“他们原本都住在森林深处的。”

“该不会是魔族的精锐部队吧！”

“这应该不会，他们大概是应上次艾路拉他们搜寻的男爵次女的要求前来救援的。毕竟她也一起跟着来了呢！”

这么说着指向森林的深处，仔细看着树木的摇曳。（译：你能看多远啊！）

僵尸们也到达了正门，向着正门附近的群众扑去。还好僵尸腿短，实际上还没有市民受到僵尸的伤害。现实版的僵尸帝国还真不想看啊，明明我就讨厌看恐怖片的！

我将混在腿短僵尸中行动较快的野兽型飞行型僵尸用魔法导弹悄悄敲死。

森林里的树晃得更厉害了我便观察了一下，原来是魔族给巨人们上了混乱，大概是想停下他们的脚步或者最好能叫他们自灭吧。

但是现在发生了更为不妙额某件事。

“爱丽莎，麻烦了。”

“怎么？难道魔王来了？”

从气氛上讲那件事大概也很麻烦。

“丽萨她们到正门了，似乎正要对僵尸进行攻击”




28.少女，踏上战场！
================

我是露露，大家好。

怎么办啊？从刚才开始丽萨的样子就变得很奇怪。

“叫村长来！”

“什么？！你，你这兽人敢还来，命令我们么？”

丽萨拿着手中包在布里的长枪敲击地面威吓对方。

到达这个村子之前，丽萨也十分的粗暴地在道路上飙起马车来。看来她也想和爱丽莎一起跟着主人的吧。

身材壮硕的村民虽然是努力想要扛住丽萨的压力，但是似乎也就只能说说而已，话说得结结巴巴的，腿上也在打着颤。

不过太好了，向着村里跑的小孩们带着一个似乎还算和善的人来了，我还以为他只是逃跑，但是看来真的还会办事呢！

“你们究竟要什么啊！我们实在是没什么东西了，不要说是钱财，连食物都已经不够了！”

正如村长所说的那样，孩子和刚刚的男人脸颊都是消瘦的。

“我们索求的非财务亦非食物，我们伟大的主人所需的是与此石同种的石头一百枚。请速速准备！”

看来丽萨没有什么交涉的才能啊！然后旁边的娜娜看到之后也没做什么反应。

所以我拼命暗示娜娜，让她救场，但是她似乎不太理解，看着这边微微歪了头。可恶，这家伙本身就很漂亮了，在这个时候做出这种卖萌的动作是想干嘛？

只好找米娅了！我怀着一丝希望回过头，想着去向米娅求……

米娅！你现在怎么在和小球玩啊！而且你们在玩的那个不是之前主人买的发绳么？！啊，小球的爪子！我不管了！

正在我烦恼的时候那边已经谈好了，村长已经开始组织小孩和年轻人下河寻找石头了。

那种情况下能谈妥，丽萨到底用了什么样的魔法啊？

================

啊，感觉丽萨哔哩哔哩的喵！

爱丽莎教我的语尾不知为什么一下子就习惯了。但是说出口的话，主人担心怎么办啊？

主人去打名为贵族的魔物了，我是有点担心啊！

但是丽萨和爱丽莎你们担心过头了啊！

主人明明就是最强程度的强大，所以肯定没问题的！无论对手是什么魔物都是一脚踢倒，一拳打死的。

睡觉的米娅一翻身，发绳就在那里晃了起来。

哼，我才不是之前那个，看见东西一动就试图抓住的小球呢！

晃啊晃。

惊！

晃啊晃啊晃。

忍住啊，小球，那是米娅姐姐的东西，所以忍住啊！

晃~~~~~~

喵~~~~~~

哈哈，等我清醒过来时，已经被绳绑住了。

米娅的绳技一定是妖精的秘技喵！

================

真是的，自从入赘到村长家之后就没什么好事情。

从盗贼那里追回财物，蒙混税务官，在领军过来的时候把东西都藏起来什么的我都已经习惯了。

那个亚人的尖牙似乎一下就能咬穿我的头骨。

她用枪戳了地面的时候，枪尖戳穿了布。看到那个，我的心脏都快吓得停止了。那肯定是魔枪！那就是之前来购买蔬菜的商人——是不是盗贼化妆的我不管，反正他能好好给我钱就行——曾经提过的家伙。

比魔物还恐怖的抢劫盗贼的亚人！

挥舞红色魔枪的鳞族带着两个兽族部下，无论什么陷阱都能破解，无论是埋了什么样的伏兵，她们都像能看的见一样将伏兵击溃。

一开始以为她们会像洗劫盗贼一样洗劫村庄，但是战战兢兢的说了一会之后发现似乎不是这样的。

她们的目的似乎是100个小石子。

“就算说要我准备小石头，我们这里也没什么石头的特产啊！”

“不用你来问！在前面的河里就有，与这个同类的红色石头给我100个。我只等到中午，你快给我去找！”

我向好奇的望着这边的小孩问了一下，他们说河床河边到处都是。既然不是什么稀罕物，那就赶快搜集一百个打发走这些丧门星吧。

我让小孩和农奴们下河去找小石头了，20人的话，一两个小时就能凑齐吧。

为了防止她们失去耐心，在凑齐前，我还是在这守着吧。

胃痛。

=======================

“是，否，否，是！”

小球在我面前甄别着石头。

村民们在一个小时的时间内就收集了一百枚石头。但是大概是因为说明不到位吧，里面还混着许多不是红色的漂亮的石头。看这样子，可能只达成了目标而三四成的样子。

“阿嚏！”

我听见人打喷嚏的声音，于是转向那边，看到了一个嘴唇发紫的小女孩。我仔细看了一下发现她光着的脚上和衣服的下摆都是湿的。估计是在这天气里下河里找石头冻的吧。

看小球鉴别后剩下的量，估计他们还得下河两三次。身体这么痩也不是很健康的样子，万一感冒造成肺炎就麻烦了。

好，正好上次主人教过我一道意式烩饭，那道菜暖身充饥两不误，主人也说我可以随便使用车里的材料了，所以就做一道吧！

但是手头的锅有点小啊！

“娜，不是，夫人，丽萨姐，我来给村里的人做点烩饭之类的吃好么？”

差点就顺嘴划出娜娜了，我也想被叫做夫人啊，当然老公就是——

“露露！没有主人的许可就……不，确实主人说可以了，但是我们自己吃还说得过去，拿来招待别人，你不觉得这么做有点太过分了么？”

“但是我认为，如果这样做的话，可以让村民更配合咱们，然后更快的完成主人交给咱们的任务！”

“说的也是啊！娜，夫人，你怎么看？”

“放手去做吧！”（译：不是此事必有蹊跷真是抱歉了）

啊，丽萨也差点叫错了！习惯真是恐怖啊！

不过娜娜倒是很淡定啊！

在丽萨的帮助下，我们立灶支锅，生火做饭。一开始只是有点惊讶的村民们在闻到饭菜的香味时都开始往这边看着。杂粮，根菜，小块的肉干，放进去煮一会之后，再将奶酪放进去搅匀就做好了！

通过娜娜，我们向村长先生要来了餐具。盛好之后将餐具递给拿石头过来的小孩。但是，他们都不肯接。

啊，是讨厌起司的味道么？

“讨厌起司么？”

“那是什么啊，我没吃过！”

“很好吃的啊！就是有点热，吃的时候小心点。”

我这样说完之后，小孩们就多次在我和村长之间来回看着，大概是等待村长的许可吧。

“用这么奢侈的东西来款待我们也有点太……”

“没事。”

“这就当成是你们收集石头的谢礼吧。”

村长的话还没说完，娜娜就回答了，所以村长也就接着认可了。小孩子们接过碗，还没来得及递给他勺子他们就嘴贴着碗吃了起来。

“好热！但是好好吃！”

“真好吃啊！”

“这种东西除了过节的时候都没吃过啊1”

“嘶~~啊，好吃啊！！”

小孩们忍着热度不断的吃着。

这时，大人们也来了，其中甚至有人说，“喂，让爸爸尝一口！”喂，别抢小孩的东西好不好！

“那个，小姐，是不是收集小石头就能吃啊？”

“嗯，这是给你们暖身的！”

听到我这么说，大人们都下到河里去找了。看到这些，小孩们迅速把碗舔干净还给我之后，也向着那边跑去。

但是这样需要做多少人分的啊！

虽然有点怕做不过来，但是娜娜已经和村长商量好了可以借用村长家的厨房来做饭。车里的食物还很丰富，村长夫人也会帮忙。

那么就踏上我的战场吧！




29.少女，出阵！Ⅱ
================

饭么？

虽然觉得烩饭也不错，但是果然世界上最好吃的是主人亲手做的煎肉排。

一直都是，很好吃的，狼~肉~排?~

加上鸡肉，的炒蔬菜，肉~多多~的?~

再来一次，蛙肉做的，铁~板~烧?~

一起来猜，今天中午，吃~什么~吧?~（译：23333这个……歌词随便看看就好，我都给译成四四三的节奏就是了……）

喵~今天的饭？

喵！喵喵！

啊！明白了明白了！原来丽萨是在担心这个啊！！！

这样下去，中午吃饭的时候，主人肯定回不来的！

呜喵！

那时候和波奇猜拳出嚓嚓明明就能一起去了的！

啊，那样的话，今天的午餐。

喵呜！主人做的煎肉排~~~~！

===================

反馈模式启动，已确认当前任务完成度以达到100%，将任务转移到已完成列表中。

打开任务序列检索待完成任务列表，找到信息零条，全部待处理任务已完成。

启动通常模式。

系统自检开始，System all green。能量余量检测，MP充足。

似乎没有问题了，但是不知为什么老是自动检索先生的内容。逻辑回路不断分析先生的相关信息是怎么回事啊？！

没关系，我已经发现，在逻辑回路总是分析先生的时候，看着观察波奇和小球就能停下来这件事了。

看见露露在那里做饭，波奇就滚来滚去的，挺可爱的。但是这是猫滚爱？猫转可爱？（译：娜娜似乎想用成语说猫滚来滚去是很可爱的）很可惜，我预装的词库里没有相关词汇。

充分的观察过小球后，逻辑回路的失常已经调节过来了，所以进入下一环节。

伴随个体检测开始。

妈妈还是面无表情，所以没问题。

露露还能做得出饭，所以没问题。（译：……）

小球还是那么可爱，所以没问题。

丽萨……异常状态发生。

判断丽萨因为与先生分离时间过长导致压力积蓄过多状态。

判断该压力也与贵族的存在相关。

数据库显示其被前任先生列为最优先歼灭目标。

无接触记录（译：多撸码不算贵族啊！）推断为魔物的一种。

逻辑回路运行结果显示，无任何迹象表明该魔物可对先生造成威胁。

先生的战力推断为已知最大。其战斗能力具体表现为可秒杀已知第三大个体战力，迷路的铁魔像。

推断，其战力可无伤消灭人族军团级部队。

故无法推测丽萨压力高速积蓄原因，推断最佳解决方案为直接消灭其压力生成根本原因。

“丽萨，去先生身边吧。”

“但是，这不是违背主人的命令了么？！”

“否定！先生的指示为‘直接工作交给村民’‘收集红石100枚’‘禁止直接收集’三条。目前状况下，村民积极配合，任务完成只是时间问题，所以你可以去先生的身边。”

“但是，马车的护卫任务呢？”

“先生给出的最优先任务不是保护马车，而是保护露露。露露的护卫是由我来完成的，所以你可以将小球和米娅也带走。”

丽萨犹豫了一会，随后就带着小球和米娅骑着马走了，我来帮一下露露吧。

我是娜娜（7）。第七培养槽制成的第七任人造人。

做饭，看孩子，购物，参观工场，历代的七号人造人做过许多事情，但是加起来也没有我的见闻丰富。

在先生的领导下，以后还会经历更多吧。那真是令人期待的事情呢！

======================

“小球，米娅三十秒准备时间后，出发去找主人！”

“嗯”

“好的！”

好啊！今天中午能吃主人做的饭了！

噗噜噜的马儿也高兴了起来！

马儿也喜欢吃主人做的饭呢！

登上凳子爬上马鞍。

这件事情早就习惯了呢！

“小球，系紧鞍带，会掉下去的！”

丽萨总是非常仔细的检查呢。

================

我领着小球米娅离开村子。

没有娜娜在身后推我一把的话，就算我再焦躁也没法下决心离开村子吧。下次找机会好好谢谢娜娜吧。

当然，我也知道主人很强。

迷宫中带着我们三个拖油瓶依然可以连续战斗，甚至还交给我们与魔物对战的技术。

但是，贵族不是光强就能解决的。作为族里最强战士的父亲，轻易的被人类的贵族欺骗，毫无办法的沦落为奴隶。

“丽萨？”

“前面！”

听见小球和米娅的声音，我回过神。

前方出现了十几名骑手正慢慢向前跑，挡住了我们。虽然没有装备骑士的全身铠甲，但是整齐的装备了和我以及小球她们的类似的制式金属盔甲。如果是佣兵的话，装备太整齐了，估计是哪的部队吧。

别给我拦路！

================

“强行通过！”

“嗯”

我对丽萨的话点了下头。但是虽然是点了头，但是怎么办呢？那么多骑马的人，该怎么办才能躲开呢？丽萨似乎想在森林和对方的马之前找空隙钻过去，但是那宽度够马强行通过么？强行通过就要把对方的马推开吧，对了，把对方的马推开就行了，应该有办法的。

记得当时爱丽莎是用什么来着？

“■■■　■■■‘倾盆’（Water cast）”

“■■■　■  ■‘爆沸’（balloon）”

托和佐藤一起练绕口令的福，我开始在意吟唱完成的是否漂亮了。不过这次算是漂亮的了吧！

将水袋里的水打入骑兵队中间，然后让其瞬间蒸发。

被未知的压力所压迫，骑兵们自然让出了一条路。

做到了么？！看来是的！我的头发沾湿了，但是爱丽莎曾经告诉我吹干头发的魔法所以没事。爱丽莎真的好厉害啊！但是干发的魔法要对佐藤保密呢！为什么呢？嗯，因为我喜欢叫佐藤帮我擦头发嘛！

“丽萨，上！”

“好！跟在我后面，单纵阵突击！”

丽萨在通过骑兵旁边时稍微道了下歉。

但是，怎么办啊？后面的骑兵开始追我们了！在那跑的好好的时候，突然被别人推开，然后超了过去，换你，你会怎么想？会生气吧！对，那些骑兵也生气了啊！

然后，他们当然也开始带着怒意全速突击了啊！

==================

“卡莉娜小姐，前方出现大量僵尸！”

“在这接近城市的地方同时出现这么多，真的是很惊人啊！”

“这恐怕是魔族搞的鬼吧！”

‘莫急莫急！小人儿们啊！对我们而言，这些复苏者，对我们而言就像是落叶一样，一踩就碎啊！’

插入我和莱卡对话的是伍德巨人的首领，石锤先生。他也把名字告诉我们了，但是很长很长，省略又有些失礼，所以就用他的异名石锤来介绍吧。这位先生的声音是从身体内部发出的沉重的低音。用的是我没听说过的语言，不过莱卡很能干，在他的帮助下，我耳中出现的全是西卡王国语。莱卡真是太厉害了！（译：如果现实中有着玩意：三更半夜？那是啥？你是蜗牛么？）

我和莱卡在石锤的肩上，简直就像鹦鹉站在杂耍艺人肩上一样。索德鲁卿在另一位巨人的肩上。没有两人在同一个巨人身上的原因是，防止巨人失去平衡的时候没法照顾我们。

我是第一次见僵尸，好恶心。石锤和其他巨人直接一踩就踩死了。

奇怪，仔细一看，他们穿的不是男爵军的装备么？

怎么回事啊，突然觉得可靠的石锤先生变得面目可憎了。

啊，我抬起了手臂，然后直接对着有发石锤的脸打了过去。

================

“快看前面！”

小球指着前面是说那里有什么呢？说的是那个么？！骗人的吧！前面出现了一群人跑过来，把道路都封死了。不对，他们是在逃跑啊！

现在怎么办？刚才那招会让人受伤的吧！所以得想别的办法。

有什么办法呢？对了！拜托森林吧！就算是小的森林，也与全部的森林是联系在一起的。莉娅是这么说的，拉亚也这么说过。

那么就这么办？不行，莉娅还说过别的话。

“直到成人后正式教你森魔法之前，不要拜托森林啊！要不然，贪吃的树精会吧你的魔力给吸干的。”

莉娅确实这么说过，啊，但是现在顾不得这些了，这样下去丽萨绝对会冲进人群里的！这孩子为了佐藤什么都肯做啊！

没时间了！没时间了啊1

“森林啊！拜托了！”

我诚心祈愿，虽然讨厌被吸成干，但是可以让佐藤想给娜娜魔力那样给我魔力，爱丽莎想出的嘴对嘴喂魔法药也不错，我都开始纠结究竟该选哪个了。

‘你的愿望，我来实现！之后再把报酬给我就行，荷鲁艾娜森林的小孩啊！’

森林中出现的孩子的声音消失了，在即将冲入人群之时，森林里出现了道路。

“丽萨，走森林！”

丽萨听见之后，当机立断调转马头。转向了，那就是说，丽萨相信我所说的话呢！

那么，我们就一起去找佐藤吧！




30.少女，出战！Ⅲ
==============

“她们究竟是何许人也，竟然能在森林中直接开一条路出来！”

“队长！”

“我知道！喂！你们趁着森林开着，赶紧跟着那些小姐们过去吧！”

“““应！”””

听到我的命令，部下们齐声附和。

之前我听说过，精灵可以再森林中自由开路，我还以为是酒后的醉语，没想到这居然是真的！正好，前面被人挡住了，我们就跟着她们绕过去好了！

不过男爵领究竟怎么了？这些人看起来似乎都是诺莫市的市民吧！

就算森林里出现魔物袭击城市，他们也在市内不是也更安全么？

公爵大人派我们来迎接他外甥，本来还以为是相当清闲的工作呢！现在看起来，绝对清闲不起来啊！

=============

喵！

森林里出现了道路！

妖精的秘技真厉害！下次绝对要米娅教给我！

用这招来抓猎物吧?~

我站在马鞍上跳起舞来，丽萨马上就说“危险！坐好！”

丽萨后面也长眼睛了？！

咦？

该不会是因为看见了旁边道路上出现的追着的那些人跑的黑黑的人吧。

啊，老奶奶跌倒了！

像黑色的猴子一样，黑色的家伙用牙齿欺负老奶奶。

欺负老奶奶的事情是不可原谅的！

我用石头打他一下吧！

中啊，喂黑色的家伙头怎么掉了？

这样万一主人生气怎么办啊？！

黑色的家伙喷出的血是绿色的，啊！还好是魔物！

安全！

==============================

“米娅！去大道！”

“知道！”

米娅开通了到达大道的道路。

虽然急着去主人那，但是舍弃主人的同族的话，我又有何颜面见主人呢？！

连杀人不眨眼的强盗都不忍杀死的主人，是不会舍弃无辜的民众的！

我在魔枪中注入魔力。这把枪在主人重铸后变得简直就像是手臂的一部分一样。使用的时候似乎连枪尖的震动都可以自由控制！

“我用这把枪开路，我们就这么冲过去！”

通过时，小球用石头灭掉了那些速度快的家伙们，这就交给她吧。

敌人是僵尸群。

“米娅，弓箭没什么用，来点法术支援！”

“嗯”

一拥而上的僵尸们用枪一扫就一分为二。本来枪是绝对没法这样攻击的，但是主人教授的魔刃加上这把魔枪本身的高性能，现在可以像砍倒砍朽木一样将附近的僵尸砍倒。

普通的枪用如此粗暴的用法，自己反倒会断掉。

“我们也来帮忙了，鳞族的小姐！”

身后的骑兵也开始与僵尸战斗，别碍事就好！

=======================

拳头在命中前，就自己停住了。

“莱卡，为什么妨碍我？！”

“卡莉娜小姐，这是魔族的魔法攻击，请清醒一下。”

莱卡发出了青色的光，然后我心中奇怪的憎恶就消失了。

我以外，其他年轻的巨人，还有索德鲁卿都中招了。

中了魔法的巨人开始和其他巨人互殴，至于索德鲁卿，则被抓着脚吊着打。

喂，太不中用了吧！

“石锤先生，左前方，来一下！”

‘知道了！’

石锤对着附近的树上来就是一拳。

这还真是惊人啊！

在本来无人的地方突然出现了一群蝠翼的黑人影。后来，莱卡解释说，那些魔族不是透明了，而是变成了树的样子。据说这叫做拟态，像虫子一样。

“哈哈哈！小姐啊，还真请来了我意料之外的援军了啊！”

魔族向着这边说着。随后，啪叽的一下就被一棍打飞了。

巨人到是没什么耐心听他唠叨。石锤先生旁边的女巨人疯狂的挥舞着巨大的棍子，让周围的魔族一一化为肉饼。简直就是故事里出现的握上椴木断的樵夫一样！（译：这个是蒙的……）

大部分的黑影都在这攻击之下打成渣了，但是有一只保持原样立在空中。

“那就是本体了！石锤殿下，上吧！”

‘哦！’

但是就在石锤准备动手之前，事态就发生变化了。

不知从哪飞出了大量的光粒，从四面八方向着魔族飞来，虽然有点不合时宜，但是我觉得这场面酷毙了！

“不可能，这是不可能做得到的！”

“莱卡，怎么了？”

“这是上级理术系战术魔法啊，卡莉娜大人，男爵帐下有此等人物？”

“没有啊！能够用出中级魔法的都只有一人，更别提上级的了！”

这时，城的方向上突然一闪一闪的，一瞬间青色的光辉割裂了天空，然后那道青之辉就这一直前进直到消失在视野中。

在这道光辉消散之后，已经找不到魔族的身影了。

“逃走了么？”

“不！”

莱卡似乎是已经震惊到说不出话来了。

“那是怎么回事？”

“魔族被剿灭了，被刚才圣剑的一击剿灭了。这太超现实了，叫我怎么相信啊！”

圣剑？！

难道那个冒牌货拿着的是真正的圣剑么？

不，那应该是不可能的，难道是真正的勇者来帮忙了？

“是真正的勇者来了么？”

“虽然不知道，但是这点反而不那么重要，卡莉娜小姐。刚才圣剑的攻击绝对不是在正常使用！那是对圣剑注入过量魔力促使其暴走以达到最强一击的禁手！而且连圣剑这种东西都当消耗品用的家伙到底是什么人啊？！”

莱卡先生更关心圣剑么？但是我更想知道勇者的事情呢！圣剑连这个国家都有两把，但是勇者全世界只有一个哦！所以挥舞圣剑的人到底是不是勇者才是最重要的，到底是什么样的人呢？

“莱卡，看得见那人么？”

“太远了，所以无法用看破。但是是一位戴着银头盔，握着黄金长剑的人。那就是圣剑么？”

那个假货才不会戴上银头盔之类的呢！而且剑只是发出了青光而已，一点厉害的感觉都没有。那个时候说是不在状态中蒙混过去了，但是无论怎么说，那都绝对不是吉鲁拉的号角！毕竟我腹中圣剑的事情，连着说三天三夜都说不完！

“莱卡先生！咱们去揭开勇者的真面目吧！”

“等等！卡莉娜大人，先把僵尸打完吧！”

‘去吧，卡莉娜小姐！魔族也已经灭掉了，我们也没什么事做，打城外的僵尸的工作就交给我们和你的骑士吧！’（译:植物大战僵尸？！）

我感谢的石锤先生的美意，向着银假面那里奔了过去。

但是，哪柄圣剑是黄金色的啊！（译：佐藤手制木圣剑一号！）

======================

“喂！你看鳞族手中那把枪，到底是什么来头？！”

“好强！明明是长枪，却可以用斧枪的骑砍战术，而且那光明显是在用魔刃啊！”

“太夸张了！公爵的亲卫队也不过如此啊!”

“不，比起那个，你看那个小个子啊！那才惊人呢！在不断摇晃的马上投石还能百发百中，而且那马还会自己踢倒靠近的僵尸！”

“这种事情，军马也能做到吧！”

“睁开眼睛好好看看!那些胖胖的马是军马？那些全都是拉货用的杂种马啊！”

“喂，现在是分心的时候么？！里面来大家伙了！”

以僵尸为对手的话，叫他们闲聊一下到可以，但是该认真对付的敌人登场了！

我没记错的话，这应该是叫做九头蛇（Hydra）的魔物，不过看起来也变成僵尸了，如果它不能吐息的话就好了。

“德诺潘，可能会遭到吐息攻击，上风盾（Air shield）吧！”

“了解！虽然这么说，但是这可没法挡住吐息啊！”

“没事，总比啥都没准备强！”

=============

够了！真是烦死了！到底有多少僵尸啊！丽萨和骑兵们都打死快一百只了，僵尸们还是不见减少，不断的出现啊！

“■■■　■　■■　■■■“水墙”（Water screen）”

哦！！真危险！

僵尸群的后面出现了长着好多蛇头的蜥蜴，它的一个头对着我们喷火，吓了我一跳！

但是啊，但是啊！我漂亮的完成了水墙防住了呢！说是防住也不是硬抗，正面对抗毫无疑问会破掉，所以我将角度调节了一下，让火焰飞到一边。之前看过波奇和小球格开丽萨的枪时领悟到的，大概就是这种感觉吧。

====================

多头蛇果然吐出了火球，火球一下就打穿了德诺潘的风盾，却被张在里面的水墙弹飞了。

“喂喂！居然输给小孩了？！”

“那可是精灵啊！外表是小孩，但是比咱们多活了好几倍的时间呢！虽然身材小，但也已经是出色的淑女了！”

“那输了就没关系么？”

闲聊的同时控制马踢倒地上攻过来的哥布林型的僵尸。

小女孩的魔法不知道还能用多少次，但是一直挨打肯定受不了。这里就让德诺潘使用“空气锤”（Air Hammer）开一条路出来吧！




31.战斗吧，少女！Ⅳ
==============

丽萨视角——

有没有完啊！

我都砍了几十只了，虽说一下就能砍死，但是这数量也太恶心了吧！

一看正门的方向上，还有几百只。盗贼和哥布林的精灵也就算了，轻轻一挑就死，但是有时候会出现熊和魔物的僵尸，那个打起来是相当的费劲啊！

而且这些都不是最麻烦的。

僵尸们的手出现了九头蛇，不仅身体巨大，还会像龙一样喷火。

刚刚在极其危险的情况下，米娅的魔法赶上了，才好不容易避开了直击，但是这不是能防御好几次的东西。现在需要先一鼓作气收拾掉它！那么肯定要先将战斗拉入白刃战。

“米娅，开路！”

这件事是米娅的工作。只要用刚才对付骑兵的魔法就能在这僵尸群中做出道路了吧。

而我所需要做的，就是将全身的魔力注入手中的黑枪。

==================

露露视角——

莫诺市的方向上似乎发生了什么骚乱。

丽萨她们没事吧！

才一会时间，一百个小石头的任务就完成了。不，应该说实际上已经收集了接近200个了。大家对烩饭似乎很感兴趣啊！

现在我正在向来帮忙的村长夫人学习这个地方特色菜的做法。之后做出来给主人尝尝，让他吓一跳吧！

“给我们吃这么多食物真的可以么？”

“没问题的！”

完成之后试吃的时候，瘦瘦的村长的进来了。娜娜便过去应对了，果然我还是有点怕主人以外的男人啊！

“村长！不好了！莫诺市那里来了大量的难民！”

“什么？”

“我们暂时是先把他们拦在村外了，对方可是有百人以上啊！”

看来爱丽莎的担心是应验了。

但是怎么办啊？

=============

骑士视角

拖着红色的残辉，鳞族的小姐冲了出去。

真是胆力过人啊！

“啊！精灵小姐清了一条路！”

“嗯！”

“副长，去援护大姐头！”

说了起来，这似乎是刚才我们受到的像水魔法，又像风魔法的法术呢！该不会是精灵的秘法吧！

“德诺潘，用魔法侦查下有没有其他的九头蛇存在！”

“是，队长！”

真希望是我多虑了。

==================

丽萨视角——

带着轰鸣，向着九头蛇的颈根刺出了全力一击。

我回忆着主人向我展示的螺旋枪击的动作然后就模仿着击了出去。果然这是不好好练一下就用不好的技能啊！

就算如此，我依然废掉了九头蛇的一头。

但是还不是放松的时候！

就算魔力耗尽，我锻炼出来的身体还在！

刺！

挡住！

好！有破绽，尝尝的的强击！

九头蛇的攻击频率突然下降了，我感到奇怪，发现附近一名骑兵手持双剑牵制住了九头蛇的两个头。

从下面试图偷袭我们的僵尸哥布林，全都被石头打烂，看来小球也正在支援我啊！

双手持剑的骑兵在人类里也算是相当能干的家伙了。虽说还是远不及我们的主人，但是他用连贯的动作挥舞出的双剑真的很不简单。

“丽萨，接着！”

骑着马走到附近的米娅递给我一瓶药水。我手里的药水还没用完呢啊！

“蓝！”

这样啊！

我打开瓶子一饮而尽，感觉有一点点甜味。身体似乎产生了少许变化，这就是回魔的感觉？和恢复体力的感觉有一点不一样呢！

乘着这个间隙，九头蛇攻了过来，我挺枪迎击，不过单手应付攻过来的九头蛇还真是吃力呢！

我身边的米娅马上就用了个“爆沸”的魔法，让九头蛇身体下面的绿色液体一下子气化。冲击之下，九头蛇整个被掀翻了。

我重新在长枪中注入魔力。冲着被米娅掀翻的九头蛇露出的柔软的腹部，我挺枪冲锋。

在多次穿透这巨大的躯体之后，九头蛇停下了。如此强劲的敌人，不是我一人能打倒的，同伴的力量真是强大啊！

================

米娅视角——

丽萨真不愧是丽萨，真的好厉害！

那么大的魔物都被她打倒了！

那么就算现在佐藤不在身边应该也没问题吧。没问题吧！

但是现在不是考虑这些问题的时候啊！

出大麻烦了啊！大麻烦！

有三只和刚才一样的九头蛇正往这边来啊！怎么办啊！怎么办啊！一只都费了这么大的劲在干掉啊！

================

骑士视角——

“就算有副长的帮忙，也没想到大姐头真能把九头蛇给干掉啊！”

“马上就到正门了，坚持一下！”

“城墙方向上又出现了大量的僵尸！”

“真是的，到底是从哪来的？！”

“该不会是死灵王复活了吧！”

但是我们的闲谈也就到此为止了。

“报告队长，里面还有三只九头蛇！”

我对德诺潘的报告感到头痛了。讨厌的预感应验了的这种事实也太讨厌了啊！

我们还要对付三只九头蛇么？！

“我在完成这次工作之后，就去和厨房的希纳结婚!”

笨蛋，别逃避现实啊！

到这个份上也不能说撤退就撤退啊！给九头蛇来个空气锤，趁他无法保持平衡的时候甩开它们吧！

====================

丽萨视角——

无论如何，解决这个也太难了！

明明就差一点就能和主人汇合了。

也不能再这逞强害小球和米娅受伤。

虽然也担心刚才逃走的那群人是不是已经跑得够远了，现在也该是可以撤退的时候了吧！

但是，该怎样才能从那种级别的敌人面前安然无恙的撤退啊！

现在就节约一点魔力吧!

我停止对魔枪提供魔力，枪上的红光很快就暗淡下去了，简直就像在嘲弄我的软弱一样，真是讨厌啊！

==============

小球视角

和马儿在一起守卫着最终防卫线。

喷火的家伙跑出来三个？！

记得主人说过，烤鱼片非常的好吃！但是烤鱼是怎么做成烤鱼片的呢？

啊，肚子饿了。

丽萨枪上的红光也没了，米娅也气喘吁吁的。

危机？

嗯，没关系！

向着准备喷火的小蛇，飞来了好多好多的透明的箭矢。

看吧！小球我们危险的时候，主人肯定会来帮忙的！

真是好想好想快点吃到肉！~

=================

骑士视角——

“喂，这是在做梦吧！”

“男爵的援军么？！”

“说什么蠢话！魔法箭矢的话一人顶多也就三发齐射，你以为男爵军有多少魔法师啊？！”

而且那箭矢不止一次的飞来，击杀妨碍鳞族小姐行动的家伙。虽说应该是小姐们的伙伴吧！但是你就不怕卖队友么？！

真是的，今天值得惊讶的事已经惊讶不过来了！

“看啊！城墙那边出现了巨人啊！”

城墙的另一边巨人露出了脑袋。似乎没有在破坏城墙，而是在破坏着城外的什么东西。虽然无法断定，但八成应该是僵尸吧！

我听说莫诺男爵是一个和气但是却如同白天点灯一样不顶用的人。没想到这家伙居然还藏着巨人部队！不可能吧，巨人帮助人类的事情，不是只有英雄小说里才有么？！

再说一次，把我的常识还给我！




32.与魔族的死斗
=========================

我是佐藤，工作时偶尔需要做一些一次性的小脚本。习惯了之后，只需要不到10秒就能完成。

新人们经常觉得这很厉害，其实，如果他们在这里呆一年的话也能做得到，如果能坚持一年的话。

========================

“那些人来了？！”

“嗯，就在城墙后面，被僵尸包围了。”

“真的么？去帮忙吧！”

“啊！但是跑过去也来不及了，我还是从这边用魔法导弹援护她们吧。

我告诉爱丽莎之后，走上正对正门的天台，开始使用魔法。为了防止被别人看见，还特意穿上了银假面套装。

“那是变身么？！变身的技能？！”

“我只是换衣服换的很快而已。”

快速换装的技能有那么稀有么？！

被爱丽莎再大呼小叫的吸引了一下注意力后，我架起短杖开始吟唱。

就算是不用短杖也可以，但是这样才像是在用魔法啊！

三连射五十联装魔法导弹齐射。

这时爱丽莎从后面敲我的脑袋。

“又怎么了，爱丽莎？”

“正常人魔法都不能连发的！你下次再在别人面前使用初级的时候记得间隔10秒左右啊！”

原来如此，教教我吧！爱丽莎先生！

总之，丽萨她们是摆脱困境了。敌人是20级出头的魔物，我考虑着要不要留一口气让丽萨她们赚点经验，纠结了一下，还是觉得安全第一吧。虽然旁边奥尤科公爵的骑士们也看见了，不过估计他们都猜不到是谁做的，所以应该没问题吧。

现在城里已经没什么人了，只有几个趁机闯空门的家伙。我把他们先标记出来，如果没有危险，就放着不管了吧。

逃往城外的人除了少数穿过了城门以外，其他人都退了回来，躲回了自己家。

冲进市里的僵尸们向着男爵府奔来。

男爵他们都到城堡里去了，伪勇者和大叔受了点伤，但是都没有性命之忧。

============================

“喂喂，那套衣服是什么啊！角色扮演么？你要是事先说一下，你就不用穿这么土的衣服了，我会给你做超酷的套装的！你是想要红色流星？还是要黑色骑士团？任你选哦！”

能隐藏身份就好了，我可不想当爱丽莎的换装人偶。我就当作没听见她说的“果然假面就是浪漫啊！”之类的话吧。

“森林那边有点怪。”

波奇拉着我的衣角。

对了，光顾着担心丽萨，忘了巨人那边也有麻烦了。

还好混乱的巨人不是很多，并没有产生大范围的内斗。等级高了就容易抵抗了吧！

我又丢出一轮导弹齐射做掉了丽萨身边所有可能产生威胁的高级僵尸后，从宝物库中拔出了木圣剑。

这是为了能在和魔族的实战中检验自制圣剑的性能。本来打算拿分身当小白鼠的，但是在大家的注视下拿出装备实在是太显眼了，所以放弃了。

这把要是没啥用的话，就再拿出一把就行了吧！（译：……）

“你难道想用木剑去砍魔族？！”

“是啊！”

我认真的回答了惊呆了的爱丽莎。

如果说了我还有秘技这种话，爱丽莎一定会说“最开始就用最大火力吧敌人轰成渣啊！”之类的吧。

和吾辈兄战斗时，直接拿出最强的圣剑了，这次的敌人不是力量型的，而是智慧型的，如果强力攻击被反射了的话……

====================

我让波奇在这继续监视市内和大门，我向着森林方向的天台走去。

爱丽莎跟着过来被我推回去了。

“怎么了？”

“森林里有人有看破的技能，不知有多大的效果，所以你就躲在对方看不见的位置上吧。”

“你没问题么？”

“嗯，连名字都可以隐藏，所以没事。”

“好吧。”

森的那次事情之后，我仔细的研究技能的时候发现，交流菜单里的名字都可以改。

当然不是无限制的使用假名，而是提供类似称号一样的的名字来供人选择。我的话就是

“佐藤”，"一郎"“一郎·铃木”“（无名）”这四个选项。银假面就决定选“（无名）”了。

“你那个菜单完全是在作弊吧！”

“是么？”

一开始是说挺朴素的，现在评价已经提升到作弊了！

术理魔法里不是也有相似的效果的魔法么？“隐藏名字”啊“用假名”啊之类的，都可以做得到啊！

地图上显示魔族的光点高速飞出森林。

难道是奇袭？！（译：某人正在把魔族当棒球打……）

我马上就让魔法导弹进入发射准备状态。

“怎么了？”

“魔族从森林里出来了！”

听见这话，爱丽莎在房间中央架起法杖。

不对，这似乎有点问题。魔族是飞出来了，但是似乎是被什么人打得飞出来了！因为飞出来的分身毫无例外的都消散了。

被打出森林的魔族本体在空中停下了。

太远了，所以看不见他到底是定在空中的什么高度，这叫我怎么瞄准啊！。我用力凝视，结果获得了几个侦查技能，既得之则加之。

》获得技能“千里眼”

》获得技能“鹰眼”

》获得技能“望远眼”

千里眼和望远眼技能有什么区别么？之后问了下爱丽莎，结果得到千里眼是可以照着原大小看到远处的东西，而望远眼则是把远处的东西放大，像看近处的一样。前者的优势是视野宽广，适合广域侦查，后者则可以清楚的看见远方的细节，适合调查，狙击等。

“啊，明明再近一点就进入魔法射程内了。”（译：佐藤是在装蒜，他想玩圣剑！）

距离两千米以上

“我把全力全开的力量借给你吧！”

“没用的，就算是能命中，在极限射程上也没有多少威力的！”

想了一会，把十字弓和短矢拿了出来。十字弓我之前拆开来分析过它的结构——如果直接装回去也没意思——并进行了魔改。现在这个的弦已经强到丽萨他们拉不动了。

“喂，如果是普通的箭矢的话，中了也没什么效果啊！”

“是这样啊！”

我拿出巨魔杀手的小刀将箭矢纵向切开。这时用圣剑的话，爱丽莎会发飙的，所以还是免了吧。

我在切好的弓矢上刻上缩小版木圣剑回路，将之前剩下的青水倒满。因为青水是储存在储存器里的，所以和新制的一样。

青水加完，取出魔力赋予台就开始注入魔力，因为已经习惯了，整个过程才花了不到三十秒。

“你这速度难道连生产系都开挂了么？”

我将弓矢用胶水粘好，在用金属薄片固定紧。

好，圣箭完成！

费用才相当于木圣剑的两成，使用起来的话，这边似乎更方便呢！

向圣箭中注入魔力。

爱丽莎往木圣剑里注入了100mp，我就先加50试试吧。

没问题。

下面注入100。

似乎是发现这边开始发光了，魔族转过来了。

我将之前备好的魔法导弹发射出去，让魔族无法逃脱。

“初级魔法没用的！”

“这是牵制！”

唉？！

虽然对爱丽莎说是牵制，但是魔族的血刷刷掉，而且这家伙也没有什么不死之王那样的回血的技能，所以，似乎一直放导弹也能干翻他。

我注入了200mp后，圣箭开始震动了，和丽萨的枪一样的感觉，再加的话大概就要爆了吧！

好，来试试能打掉多少血吧！

魔法导弹围着魔族转来转去，魔族光是要躲开这个都力不从心了。

瞄准之后，我扣动扳机。离开十字弓数百米之后，圣箭爆炸了。

“啊啊！”

“看来赶造的东西不好用呢！”

但是爆散出的蓝色光球却以更高的速度飞了出去，在魔族被淹没在了蓝色的光之柱中——“唉？！”——化为黑色的雾环之后，便继续向着天空的尽头飞去了。

啊！不会这就完了吧！看着对话框里“短角恶魔被击倒了。”这样的提示信息，我明白，这确实是完了。

我将没有登场机会的黄金圣木剑搭在肩上，看着天上的黑色雾环慢慢消失。

“喂，魔族呢？过来了么？”

爱丽莎话，大概只能看见刚才的小爆炸吧。

“死了。”

虽然似乎是有点不适合，但是我尝试用了酷酷的口气说话，爱丽莎一下就呆了。太好了，没有改成假装天然，傻笑附上“不小心”，的卖萌风格真是太好了。

“圣属性似乎有效过头了。”

我认真的撒着谎。

“喂！挂逼，我的出场怎么办？！”

被看起来很脱力的爱丽莎这么说了，但是你不也一样是拥有特技的转生者么？！

我看见巨人身上的二小姐跳上了城墙，向着这边过来了，地图上虽然确认有持有看破，名为莱卡的魔法生物，但是却看不见。究竟是小型生物？还是透明化了呢？

预感到事情似乎变麻烦了，我就带着爱丽莎她们逃离现场。




33.结束之刻
=================

我是佐藤。我听说过“没有比哥哥强的弟弟”的这种说法，但看来“超越姐姐的妹妹”是存在的。

=================

灭了魔族就去接小孩吧。

露露和娜娜还在村里，不过没什么事。hp是满的，娜娜的mp和露露的体力也都相当充足。

“好，爱丽莎，波奇，咱们走！”

“遵命的说！”

“OK！”

爱丽莎，怎么了一脸疲惫的样子？

“累了？”

“啊，是啊！”

“让我来背吧的说！”

估计是因为刚才我用圣箭将魔族秒杀了，爱丽莎失去了活跃的机会，所以觉得很无力吧。

波奇既然主动要背了，那就随她去吧。在下楼梯的时候，爱丽莎喊着说“切，既然要背的话，为什么不是主人来背啊？！”意外挺有精神的。

不知不觉的爱丽莎的称呼方式又从“你”变成了“主人”了。我倒是对称呼不是很在意，但是爱丽莎那家伙除非是很放松的时候，否则一般都固执的叫我“主人大人”的。

我在无人的走廊中迅速换回之前的衣服，当然木圣剑和制造圣箭的工具和材料也都收起来了。

》获得技能“毁灭证据”

看起来是里社会必备的技能啊！既得之，则点之，点满轻松将全部证物消灭干净！

现在的话我似乎能做到完全犯罪呢！

=======================

我下楼和悠然等在门口的波奇和小球汇合，对二小姐正在往这里赶这件事有些在意。

虽说我伪造现场也花了点时间，但是就这么会功夫，二小姐已经快进来了，到底是用了什么魔法啊！（译：轮不到时速四百的你来说！！）

二小姐从高高的树篱后现身了。

魔！！！！

“呐，你知道勇者大人在哪么？！”

“勇者大人和男爵一起去城堡了的说！”

“才不是那个假货，是拿着黄金剑的勇者大人！”

魔！！！！

“我就知道这一个勇者的说！这个男爵府里还有其他勇者大人的说？！”

“卡莉娜大人，这位少女似乎也不知道，咱们自己上去看看吧！”

“你在和谁说话？我没看见那个说话的老爷爷的说！”

“骗人的吧！居然是智能机（Intelligence item）！”

魔！！！！

没错，这是只有次元隔墙之外的虚拟世界里，才存在的东西！

“我知道了，谢谢你们了，可爱的小姐们！”

魔乳——完爆爆乳的存在——在银色装饰品(译：这是莱卡么？！)的支撑下，就像把小戴维炮弹装在胸前一样开玩笑般的挺立着的那对匀称的乳房，领着她走上楼梯。

“怎么了？从刚才开始就像石化了一样”（译：这不是像！）

托扑克脸的福，我的视线似乎没有暴漏。

在看到那个的时候，我的思考就停止了。完爆大小姐这件事我是怎么也没想到啊！

如果被那人盯上，我估计很难反抗吧！

从某种意义上讲，比魔族还恐怖。

“抱歉，因为是第一次见到智能机，所以有点走神。”

“骗人！绝对是忙着用脑中的智能机对那个异世界的巨乳录像呢吧！”

我好不容易编出来的谎话，果然骗不过爱丽莎么？

对了，还有事呢。

“对了，刚才我穿那套衣服样子的幻影，你能用魔法做出来么？”

“已经保存在脑中的智能机里了，随时都可以！”（译：爱丽莎研究幻影的原因……）

都存档了啊？！

“你在官邸的楼顶制造我的幻象，然后叫幻象跳几次通过里城门逃进市区可以吧！”

“那已经是魔法的效果范围外了！一定要么？”

“不做，刚才的巨乳美女会来纠缠我的吧。”

虽然外貌是我的菜，但是感觉性格上相当难以应付啊！

“OK！我拼了！”

爱丽莎唤出紫色法阵，全力全开啊！

我用雷达扫描周围，确认没人在。虽然我们被两米多高的树篱挡着，但是白天的户外做这种事情还是小心为妙。

宅邸的天台上出现了银假面的幻影，毫不犹豫的从房子里跳了下来，用扛着黄金剑立正的姿势嗖嗖的跳了几下，跳进市区消失了。（译……就是身体不动，只有位置动。）

虽然是动作太恶心了，但是城堡里的人似乎都注意到了，那就好。

二小姐在幻影消失了一会之后在天台上探出头来。

本来还以为能早点出来呢，不过带着那个胸部在楼梯上全速奔跑什么的……本来我是希望能叫她在看破的范围外看到幻影，但是现在有许多其他的证人，所以没关系吧。

用了全力全开的爱丽莎趴在地上让我用嘴喂她药水，我捏起她的鼻子，就把瓶口塞进她嘴里。（译：纯爱转凌辱？！）

=================

嗯，在接孩子之前，还得做点事情啊！

一部分僵尸正朝着伪勇者伙伴打开的秘密通道那边移动，我用魔法导弹在特定位置击杀他们，让堆起来的尸体将道路整个封死。当然，在封死这个出口后，我将被破坏而使们无法关闭的配件也修好了。

伪勇者的同伴们都受了不少的伤，但是没人有死的危险。他们逃离僵尸群后就向着边境移动了。

然后不知什么时候骑士艾拉路——之前想要杀死哈尤娜小姐的家伙——跑掉了。生命精力都到了濒死的程度，但是那种类型的反派，一般命都很硬，所以就放着不管了吧！

骑士和巨人正在正门的位置消灭附近的僵尸，丽萨她们则一边收拾跑进市区僵尸，一边跑向内城。

市区里的僵尸都那是些哥布林和盗贼的，全都是弱鸡，丽萨他们一挥手就了撂倒的家伙，所以刚才就没有进行援护了。

=====================

城门上不仅有士兵，还有似乎是仆人的人指着外面叫着。

丽萨她们快到了，三人的等级都提升了，果然经历了那样的战斗之后会升级呢！

现在波奇的等级有点低了，那下次晚上的时候带上波奇，两人去刷怪练级吧。

我带着爱丽莎她们爬上城门边的塔，塔里通到城门的门。

塔里的味道实在是非常重，波奇痛苦的双手捂着鼻子。啊，真是可爱呢！

“这是什么啊，好像剑道防具里的味道一样！”

“好难闻的说！”

从黑暗的塔里走上城门，好晃眼！

“啊，杀死最后一只了！”

“厉害，亚人的骑士！”

“嗷！！最后一只也被鳞族骑士干掉了！就该给他们点颜色看看！”

城墙上，大家都高兴的叫着。丽萨在打倒最后的僵尸后，离城门只有三百多米了。

“丽萨！小球！米娅！”

我叫着她们的名字向她们挥手。

发现我的丽萨她们向着我奔来，她们身后则跟着十几骑奥尤科公爵的骑士。

这是啥？简直就像她们的跟班一样！

“他们也是魔术师先生您的手下么?”

说话的是一位穿着士兵装备的女性，也是迎接我们的男爵的女仆中的一人。把头发缠成发髻，戴上头盔所以第一眼没认出来。

肯定了之后，周围的一个士兵便发出了“马上去安排！”这样的号施令。他是为数不多的领军中的生存者。

在他的命令下，城门打开了正好能容一匹马进来的空隙，丽萨她们进城了。

“佐藤”

从没有鞍具的马上跳下来的米娅直接扑了过来，我接住她，放在一边。还是很轻啊！

“小球！”

“波奇！”

旁边的小球和波奇抱到了一起。两人一直在一起，所以分开之后大概感到寂寞了吧。

丽萨在进城之后依然保持警戒。丝毫没有要放松，认真观察着四周。

“丽萨也幸苦了，城里没敌人，所以放松一下吧。”

我说完之后，丽萨不再警戒周围，下了马。

但是她似乎依然处于紧张状态，是不是因为在男爵的城堡里所以才觉得紧张呢？

“别担心，男爵人挺好的，还夸奖波奇可爱了呢！”

“还给我点心了的说！”

波奇从兜里掏出烤制的点心分给米娅和小球。这似乎是被大小姐抱在怀里玩的时候给的吧！

“主人，没事比什么都好！”

“嗯，丽萨也是，你们都平安真是太好了。”

我留意到丽莎的手腕上划伤了一小块，就用今天习得的魔力治愈来治疗。嗯，这么点小伤也要10mp啊！看来还是用药水效率高些。

丽萨为擅自离开，并将小球和米娅卷入危险这件事道歉了。

但是她似乎是怕我因为惹恼贵族被丢进监狱才急着过来的。虽然与爱丽莎担心的理由不同，但是我是那么需要担心的人么？！

担心我的心意我是理解的，但是今晚就想办法打消她的疑虑吧。




34.终战之刻
=======================

我是佐藤。小时候听过许多许婚的故事，长大了之后才知道这一套似乎已经过时了，现实中根本就没见过，当然不会想到这么欢乐的事情能降临在自己身上。

=======================

“您是这些小姐的主人么？”

“初次见面，你好，我是商人佐藤。”

这是一位脸上有三条明显的伤疤的年轻人。是跟着丽萨她们过来的公爵军第十七骑兵小队队长。他似乎也没有隐藏身份的打算，直接报上了自己的姓名和所属，还向我介绍了副长。他们二人都是平民，啊，这些人与其说是骑士，不如说是士兵啊！我还以为凡是骑士都是士爵呢，看来还不一定啊！

旁边的副长戴着头盔看不见脸，民族是豹头族这种少数民族。不过对方没说的意思，我自己也没点破意思。

“哦！不是贵族而是商人的护卫么！不过能雇得起使用魔刃的强力护卫，你该不会是什么豪商的继承人吧！”

“不，别说是什么豪商了，我可是个连据点都没有的行商啊！这次也只是偶然受到了男爵大人的谒见才能有这样与你说话的机会的。”

“抱歉啊，咱家的队长想到啥就说啥。”

我和队长谈话的最后被走过来的副长听见了，我还以为副长先生也想要插进来说话，结果看起来是没那个意思呢！

我们一边聊天，一边跟着领路的女仆走向城堡。

====================

“啊，你真敢啊！刚才居然撂下我就走了！”

在城堡内栓马的地方，我听见有人高声向我说话，是刚才打过照面的男爵次女卡莉娜。

“刚才的乳千斤！”

“敌人出现！”

爱丽莎和米娅充满敌意的叫了出来。会判你不敬的，所以给我安静点好么？！

呼的一声，拳风从刚刚我面孔所在的位置上吹过。

奇怪！一上来就要打么？！不会就因为这样的理由吧！

还是先问问呢。

“干嘛“

我闪，闪开了刺拳。

“打”

我挡，挡住了勾拳。

“我啊！”

二小姐使出的如同格斗游戏里必杀般的连续攻击，都被我轻易闪避招架了。

真正难以应付的是……伴随着攻击不断变化姿态的太行王屋。它们简直就是在一刻不停的表现自己把我的精神全都吸引过去了。不过，你们这么动，不会痛么？身为愚公的我当然会想些蠢问题。

视野的一边波奇和小球跑过来了，在其他三人也行动之前，我使了眼色，并挥手示意她们克制。

“你还有闲心管别人么？“

说话间二小姐使出了扫堂腿，我轻轻一跃跳了过去。

糟糕啊！我在战斗中想什么呢！

“可恶！”

“回避什么的可是我的专长啊！”

说起来，我都忘记看她除了胸部以外的地方了！（译：……）她现在穿着的是一身骑马装而不是礼服。头发被细心的编成了发髻。如果光看外貌的话，肯定会把她当作在休息日里到骑马俱乐部放松的优雅的大家闺秀的。

“真是的，别东躲西藏的，是勇者就认真上！”

“勇者不是在那么？不是在索伦娜大人的身边么？”

我在避开她攻击的同时和她斗嘴。

她姐姐索伦娜和伪勇者一起过来了。喂！在掩嘴惊讶之前，先给我停下这匹烈马啊！

“不是啊！是你把魔族干掉的吧！”

要是没有扑克脸的话，我就暴漏了吧！

确实是我打倒的这点倒没错，只是距离事发地点几公里，就算能看得到我，我也不觉得那只魔法生物能使用看破。

不过从刚才她和爱丽莎对话时的样子来看，她似乎可以看出人是否在撒谎，回答的时候似乎应该小心些呢！

“确实我记得只是普通人的话，就打不倒高位魔族的吧！”

“没错，所以才说你是勇者啊！如果觉得不对的话，就尽管来否定吧！”

我仔细的确认了一下自己的属性的称号，嗯，注销勇者的称号，交流栏里的称号当然早就去掉了。所以现在我应该不算勇者了。

“我不是勇者。”

接受我的回答之后，卡莉娜小姐头上的头饰就开始一闪一闪的。似乎她身上的这一套银饰就是魔法生物的本体了。强化外装（ms）么？

“莱卡，如何？！”

“是真的。”

“怎么会！”

听到头饰说的话，二小姐无语了。

“卡莉娜小姐，他没有撒谎，他不是勇者。”

“那刚才挥舞黄金圣剑的真正的勇者到底去哪了？”

我悄悄的从二小姐身边离开。

她根本就没有接受过什么礼仪的教育吧！不过如果是那个男爵，肯定会惯孩子的吧！

“卡莉娜，你所说的那位拿着黄金剑的银假面刚刚从宅邸顶层跳下来，然后去市区了！”

“真的么，姐姐？”

“真的，卡莉娜，我也亲眼看到了啊！”

“我可没想听你说的！”

明明就能和姐姐索伦娜好好说话，却对伪勇者十分粗暴呢！真是倔强啊！

卡莉娜似乎没有追到街上的想法。

大概也是被姐姐说服的原因吧，二小姐对因为搞错而对我动粗这件事道了歉。卡莉娜的举止变得非常有修养，甚至让人觉得刚才如同战斗狂一般的身姿是幻觉的感觉。

刚刚那个东西就在我面前变成各种各样的样子这点实在是太让我享受了，所以我没有任何怨言的接受了道歉。

===================

索伦娜小姐带我们进入城堡内的谒见之间。不知为什么，卡莉娜也满脸气恼的跟在后面，当然公爵的骑士队长也跟来了。

跟来是没什么啊，但是——

“就算是索德鲁卿能够防住我的一半攻击，但是突然袭击也没办法防住啊！”

“但是没有搞错，他不是勇者啊！”

“绝对没搞错，外行人不可能做得到的！”

“确实，他的身体能力很强啊！真希望能和他切磋一下。”

“你是不可能和他过一招的！认命吧！”

“卡莉娜!”

“因为索伦娜姐姐啊！”

不仅二小姐在讨论我的事情，连伪勇者都掺和进去想要和我切磋。为了防止二小姐过来，我似乎应该和伪勇者聊一会吧。

“我只是擅长回避而已。说起来，勇者大人，你那个脸是怎么了？”

“啊，别叫我勇者了。我只是被魔族煽动之后加以利用的无用之人罢了。我脸上的伤就是证据，刚刚涌进来的市民里有执政，不是，是魔族雇佣的流氓混在人群中，我为了制止他对男爵动粗挨了一下留下的。”

“那可真是名誉的负伤啊！”

“是啊！我想变成勇者，是为了能保护别人。就算魔族利用了我的这个想法和焦躁，我想守护别人的心也是绝对不会变的！”

伪勇者，你想说什么呢？

“我要成为索伦娜大人的骑士！”

“啊，你真是太棒了啊！反正男爵的爵位是要传给弟弟的，我随时都可以下嫁给你哦！”

“索伦娜大人，我一定会成为正骑士的！”

这两个人也不看看地方就在这里亲热起来了，就放在这别管了。之后带路的工作交给女仆就行。

==============

在谒见之间见到的不仅有男爵和哈尤娜一家，还有一个在简易床铺上休息的三十多岁的女性。这位三十多岁的女性就是妮娜·罗丝朵露名誉子爵。虽然面颊消瘦，但是眼睛里还是释放出强烈的意志。

魔族不杀她的原因还不知道，也许是因为太忙忘了也说不定。

“以这副姿态见人真是失礼了，我是新任执政官的妮娜。”

声音沙哑而有力。

我和公爵的骑士队长也分别进行了自我介绍。

“就是你看穿了魔族的正体么？”

“是的，我不仅从我的商人朋友那里获得了许多情报，还通过看破的水晶确认了一下，才最终断定。”

今天，我的骗术才是MVP啊！

有见破能力的莱卡，被卷入了男爵和卡莉娜的拥抱中，所以应该不会注意我在撒谎吧。

“然后你不仅击败了那个魔族，还消灭了市内的僵尸么？”

“啊，那些都是我的同伴做的，而且我听卡莉娜小姐说，魔族的本体是被身份未知的银假面干掉的”

“同伴？哦，如果是你的奴隶的功绩的话，那功绩也应该算在你头上呢！”

这到也符合常理。

然后队长也开始褒奖莉萨她们。

“妮娜大人，他的同伴们的功绩不止这些。她们还保护了逃到城外的市民的安全。虽然我们也帮忙了，但是如果没有她们领路，我们是绝对无法赶在出现牺牲者之前拦住那些亡灵的！”

因为我也才听说，所以留意了一下。

三人真是立了大功啊！

这时一起听的男爵感到十分惊讶，他让队长具体描述一下当时的情况。这之后的队长实在是太会说了，看来就算是当吟游诗人也不会缺钱花。

队长在描述完丽萨她们的战斗故事之后，妮娜小姐跑到男爵耳边说了些什么，男爵连连点头。看来，比起男爵，妮娜小姐要大一些。

“魔术师佐藤先生，你现在有需要侍奉的人么？”

“不，没有。”

我倒是没必要说假话，但是总觉得事情会变麻烦。

“那么，你有兴趣为男爵领工作么？开始确实只是最低阶的名誉士爵（译：士爵似乎就是骑士），但是，我们同时会给你诺莫领的世袭家臣的位置的。现在虽然是男爵，但也是巨大领地的领主，而且已经内定孙子一代的继承人会升格为伯爵。到时候你的子孙们也会沾光呢！”

“虽然很抱歉——”

然后，妮娜小姐就拒绝了我的意见。我只是想观光而已，并没有想要成为贵族进入官场啊！然而妮娜小姐花了足足半个小时持续不断的向我展开劝诱的攻势。

我在尝试拒绝的同时，外面传来了男爵军全灭和巨人已经将魔物清理干净了这些消息。

“看来你真的是在我们生死存亡之际力挽狂澜的功臣啊！如果你不能接受的话，我们似乎只能把男爵的女儿嫁给你，才能偿还你的恩情啊！”

“您实在是过评了啊！”

这时二小姐直接投下了一颗炸弹。

“那我就和他订婚吧，这样他的功绩也就能算是男爵家的功绩，然后就不用赏赐了吧！”

喂！你这乳牛，绝对是看我不顺眼这么说的吧！

“你怎么看？要江山？要美人？还是两者都拿去？”

“嗯，如果是佐藤先生的话，我也能放心的把女儿交给他。”

男爵抱着胳膊，似乎是想到了什么一样点头赞同。我和卡莉娜订婚这件事，感觉就像我被波奇和小球贴住一样。

她的外表倒是挺合我胃口的，但是她的行动和发言把我害苦了！

“不行啊！订婚什么的！”

“反对！”

二小姐的问题发言让本在一边偷笑看热闹的米娅和爱丽莎掺和了进来。

丽萨从刚才开始就在我身后释放出沉重的气息。

波奇和小球不知什么时候被女仆用点心勾引走了。

最后我还是败在了她们的强硬手腕之下。接受了形式上的名誉士爵的地位。不用履行任何义务，但相对的，不会享受俸禄和薪水之类的权利。

爱丽莎对成为贵族——虽然是最下级——这件事持肯定态度，所以没有在这件事上帮腔。毕竟，站在她的角度上讲，只要我不和卡莉娜结婚，其余一切都好说。

作为丽莎和波奇她们的功绩，以及答应成为男爵家臣并公布出去这些事情的报酬是让住在开拓村的多多娜她们这些逃亡农奴升格为平民，将开拓地作为他们的新村，以及该地区的开发许可。当然，是爱丽莎负责谈判的。

结果在全部事物处理完毕后，从男爵领出发继续旅程已经是两周之后的事情了。



