 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 第一章《久违的迷宫》  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：绛红叶（妹叶） 
 
    校对：乄神罗、钢之宅神 
 
    翻译：乄神罗、钢之宅神、感谢鱼 
 
    “我是佐藤。麻烦事这种东西即便你再注意，对面也会找过来。我觉得不仅是想办法回避，想办法抑制受害并进行恢复也是很重要的。” 
 
    「不好，被它逃到空中了！露露！米娅！」 
 
    身后掀起紫发，亚里沙指著逃出去的魔物——苔蟹蜂。 
 
    明明穿的是魔法少女般可爱的装备，但是因为她那言行和举止，比起可爱更能让人感觉到勇猛的印象。 
 
    流著绿色血液的同时飞起来的苔蟹蜂的一条腿，不自然地断开并脱落。 
 
    估计是亚里沙用无咏唱放出的空间魔法造成的吧。 
 
    「散乱射击，开火！」（译：这句还有污F和妹叶推荐的超译“射爆你条粉肠”） 
 
    身穿武装女仆装备的露露，架起狙击步枪风格军用枪外观的辉炎枪，将射击模式切换成了连射。 
 
    从长长的枪身放出来的闪光子弹，照亮了阴暗的迷宫，再由这广场四处生长著的水晶柱进行反射。 
 
    被水晶反射的光芒照亮了露露的长直黑发，点缀了连倾城这个词都不足以比喻的露露那秀丽的美貌。 
 
    ——ＫＷＨＡＡＡＡＡＮＹＷＥＥＥ。 
 
    被炎之子弹追逐的苔蟹蜂为了保护身体，用冰魔法造出了盾。 
 
    冰盾虽然防住了数发子弹，可是不一会儿响起了清脆的声音随之破碎，然后它那身体承受了炎之子弹。 
 
    苔蟹蜂接二连三中弹，最终它的翅膀受了无法灵敏飞行的伤。 
 
    「■■　强风」 
 
    米娅张开握著长杖的双手，使用精灵魔法。 
 
    相当于风魔法「气锤」的强力风，将勉强飞起来的苔蟹蜂敲到了地上。 
 
    那股余波，将米娅那双马尾的青绿色头发吹向背后，使她露出了ELF的特征有点尖的耳朵。 
 
    ——不过，露出来的不只是耳朵。 
 
    伙伴们的裙子被强风掀起，五颜六色的内裤都露了出来。 
 
    亚里沙摆出像是对我这边献媚的姿势说著「讨厌～」，我还是无视掉吧。 
 
    「逃跑的懦弱魔物唷！你到底是蟹还是蜂给我区分清楚，如此要求了！」 
 
    一脸无表情淡然地喊起来的是，外表是个金发巨乳美女，实际年龄只有零岁的人造人娜娜。 
 
    由于娜娜这句加上挑衅技能的言语，在地面上挣扎的苔蟹蜂张开破破烂烂的翅膀向娜娜进行威吓。 
 
    「Wink·Slasher～？」 
 
    白色短发且长著猫耳猫尾巴的小玉从苔蟹蜂的死角冲过去，用缠著魔刃的双剑将一边的翅膀砍落。 
 
    然后，她想进而追击给双剑聚集魔力。 
 
    「机会到来的说」 
 
    茶色齐颈短发且长著犬耳犬尾巴的波奇，想要砍落苔蟹蜂的首级使用瞬动技能从侧面逼近。 
 
    这一击应该就能决定胜负了吧。 
 
    缠绕著魔剑的魔刃，放出了像是从剑身喷涌而出的红色烈光。 
 
    「波奇！危险」 
 
    我的警告没能赶上，一心决死的苔蟹蜂抖动起剩余的翅膀向旁边急加速，将波奇撞飞了。 
 
    想要追击苔蟹蜂后背的小玉，也输给了预料不到的急加速滚落了下来。 
 
    我的视野一角，看到了露露跑去救助波奇。 
 
    「一口气解决它」 
 
    「嗯」 
 
    亚里沙的话让米娅也开始了攻击魔法的咏唱。 
 
    是对手太过小角色的缘故吧，她们用的并不是利用麻痹或定身系的魔法束缚对手之后再稳健地战斗，而是重视效率一口气将之打倒的方针。 
 
    「瞬动——」 
 
    飘扬著朱红色头发的橙鳞族莉萨，给魔枪缠上魔刃并发动了瞬动技能。 
 
    用瞬间移动般的速度逼近苔蟹蜂的眼前，将魔枪刺进六只复眼的中间。 
 
    魔枪放出的红光，划出一条轨迹映入了眼帘。 
 
    「——螺旋枪击！」 
 
    魔枪周围卷起的旋涡红光，仿佛描绘出螺旋将苔蟹蜂的头部撕了开来。 
 
    苔蟹蜂剩余三分之一的体力槽一口气减少而去。 
 
    ——ＫＷＨＡＡＮＹＮＹＭＹＮＹＷＥ。 
 
    发出了一阵临终前的吼叫，苔蟹蜂眼里的光芒消失而去，宛如蟹和蜂融合在一起的巨大身躯掀起地鸣倒在了地面上。 
 
    「哎呀～，又被莉萨桑抢走了最后一击」 
 
    「呣，遗憾」 
 
    取消了魔法的亚里沙和米娅，耸了耸肩开始使用探测魔法。 
 
    应该是在检查是否有新的魔物接近吧。 
 
    如亚里沙所言，最近前卫阵容之中就属莉萨的攻击力最突出。虽然也有部分原因是只有她一人拥有必杀技系的技能，不过我觉得她使用魔刃的效率比其他孩子要高也是原因之一。 
 
    「波奇酱好像没什么大碍」 
 
    担心被苔蟹蜂撞飞的波奇而跑出去的露露来到我这进行了报告。 
 
    从碎掉的水晶瓦砾那边，波奇露出了脸。虽说在菜单的情报中得知她没事，但能看到她平安无事的样子就安心了。 
 
    「不能疏忽大意～？」 
 
    不知何时，小玉也去到了波奇的身边。 
 
    「让大家担心，对不起的说」 
 
    「出血了～？」 
 
    「这点程度小意思的说」 
 
    似乎被水晶的碎片划伤了。 
 
    小玉给她浇上手头上的魔法药进行治疗。 
 
    果然，不是这种会有露出部位的轻装铠甲，而是准备覆盖全身那种类型的铠甲会比较好。 
 
    「主人，苔蟹蜂要解体吗？」 
 
    「又不是带花的，苔和蟹肉也很充足，就这样收纳起来吧」 
 
    「好——」 
 
    我触碰了巨大的苔蟹蜂尸体进行回收。 
 
    苔蟹蜂背上的苔，可以成为下级体力恢复药的素材，极少数在苔之间生长著的小花能用来当作治愈各种病的药。 
 
    虽然蟹肉整体上有点硬且味道一般般，但带有略微像是蜂蜜的甜味，所以很受年少组喜爱。 
 
    苔蟹蜂的壳不仅坚固还很轻，似乎能做出好防具，不过劣于伙伴们的装备，主要用途只被我们当成吃蟹火锅的容器来用。 
 
    另外，翅膀似乎能当作风魔法的触媒来用。 
 
    使用冰魔法的个体的翅膀似乎也有冰属性，流入魔力后会慢慢变冷。 
 
    如果是用这翅膀做成的扇子或风扇，夏天应该也能过得很舒适。 
 
    「佐藤」 
 
    突然，米娅抱住了我的腰。 
 
    将视线向下，看到了满脸笑容的米娅的表情。 
 
    「升了」 
 
    应该是指等级提升的事情吧。 
 
    米娅提升等级所需要的经验值，是其他孩子的两倍左右，所以升级的时机才会错开。 
 
    「夸我」 
 
    「恭喜了，米娅」 
 
    回应了米娅坦率的要求夸奖她后，其他孩子也接二连三地送上了祝福。 
 
    「这下全员都３８级了呢」 
 
    亚里沙带著充满挑战的眼神看向这边。 
 
    「差不多可以和区划之主一战了吧？」 
 
    「还不行啦。要打倒眷属之后才行吧」 
 
    称号带有「区划之主」的魔物，最弱的也有５０级，再怎么说还是为时尚早。 
 
    若是眷属的话，４０级左右的刚好合适，首先要从那里开始。 
 
    我一边抚摸性急的亚里沙的头，一边向大家搭话。 
 
    「反正也告一段落了，这次的迷宫探索就到此为止吧」 
 
    「诶——，这就回去？」 
 
    「啊啊，毕竟也没有对手了」 
 
    虽说还有等级一位数的杂鱼，但那些都不适合练级。 
 
    我们以在迷宫连住的攻略，在预定的六个区划乱打一通，能用来刷经验的较强魔物几乎都被狩猎殆尽。 
 
    这次攻略迷宫，伙伴们的奋斗方式很惊人。 
 
    毕竟前阵子在迷宫都市忙碌于以流浪儿问题为开端的新建养护院和迷宫内的迷贼扫除以及在平民区的火灾中救出来的女性们的自立支援之类的事情，没怎么进入过迷宫。 
 
    进入迷宫前，还与在西公会前出现的魔族化迷贼们战斗，说不定她们很在意输给那只银色中级魔族的事吧。 
 
    那个事件之后，判明了曾经引发了各种问题的绿贵族珀普特玛顾问被「绿色上级魔族」用精神魔法洗脑的事，也得知了那些事件是「绿色上级魔族」打算在迷宫都市复活魔王的企图。而那个企图似乎在我不知晓的情况下被摧毁了……。 
 
    然后，那个「绿色上级魔族」留下的名为「虚拟体」的存在之一被我当出气筒消灭了，而另外一只被我附加了标记进行监视。 
 
    这次的攻略迷宫之前，还在王家直辖领北端都市的「虚拟体」，在刚才检查的时候已经穿过王家直辖领北边的泽滋伯爵领，移动到了勒塞伍伯爵领。 
 
    虽然从勒塞伍伯爵领向东北方是圣留伯爵领的方向，但「虚拟体」的目的地好像是西北方的比斯塔鲁公爵领方向，应该不用担心洁娜桑和圣留市的熟人会有生命危险。 
 
    「那就，开始惯例的寻找宝箱和采集，之后今天就到此为止吧」 
 
    由于亚里沙的话语，我关闭了地图中断了思考。 
 
    虽说至今为止寻找宝箱都是交给小玉，不过自从这次的攻略迷宫开始，将魔物狩猎殆尽之后大家一起探索。 
 
    在新人探索者讲习会听来的，据说宝箱都是藏在岩石后方和堆积尘埃的低洼处以及蜘蛛巢下方之类的地方，于是注重那些场所进行探索。 
 
    多亏如此，在各个区划都能发现一到三个宝箱。 
 
    虽然无论哪个都没放什么惊人的好东西，不过还是能发现一些带有魔力的装饰品和被诅咒的武具，以及药效过期的魔法药。 
 
    「闪闪发亮～」 
 
    「用来当特产的说！」 
 
    小玉和波奇正在拾取掉在地面上的水晶，收纳到自己的妖精包。 
 
    「主人，如果有采集的必要我就前去收集，请问您意下如何？」 
 
    「刚才拿了个大的水晶，还是算了吧」 
 
    透明的水晶和被忌避的颜色紫水晶有十吨单位，受珍视的水色以及青色水晶也回收了以吨为单位的分量。 
 
    虽然不是什么高价值的东西，不过我想可以给从迷贼手中救出来的人们当作副职业用的素材。 
 
    我打算用适当一小片的尺寸刻上能受迷宫都市市民欢迎的「招福」「家内安全」「恋爱成就」「武勇」之类的符文，让她们制作类似护身符的首饰。 
 
    「啊！发现了的说！」 
 
    「波奇奈斯（Nice）～？」 
 
    走到波奇和小玉出声的方向，看到了黏在岩壁凹处的巨大蜂巢。发现的似乎不是宝箱而是苔蟹蜂的巢。 
 
    身为这里的「区划之主」的女王森蟹蜂的巢是个有堡垒那么大的巨大构造物，这个相较之下算是一个小巢吧。 
 
    虽说女王森蟹蜂的躯体和素材也是好到舍不得扔，但是从它那八对翅膀取下来的风晶珠是第一次获得的贵重品。 
 
    好到从巨大巢里面获得的大量蜂蜜和蜜蜡无法比拟的程度。 
 
    「好甜好吃～？」 
 
    「非常甜的说！」 
 
    从苔蟹蜂的巢垂落到地面上的蜂蜜水滴，用手指沾了一点来吃的小玉和波奇幸福地眯起了眼睛。 
 
    虽然比普通的蜂蜜要淡一些且不够味儿，但甜味没有差别，用来做甜味饮料或烹调用挺好的。 
 
    「这里的好像没有发酵变成蜂蜜酒呢」 
 
    在女王森蟹蜂的巢入手的蜂蜜有三分之一左右，变成了蜂蜜酒。 
 
    虽然蟹蜂的蜂蜜有消耗不尽的分量，但好不容易都发现了，于是就决定这个也一起回收。 
 
    「那、那是！」 
 
    「宝箱呀」 
 
    回收了巢之后的岩石上，发现了金属制的宝箱。 
 
    苔蟹蜂应该是在宝箱上面筑的巢吧。 
 
    「没陷阱～？」 
 
    「真罕见呢」 
 
    我的「陷阱发现」技能也没有检查到陷阱，所以我用指尖生成的魔刃切开了宝箱的锁。 
 
    「好像是小册子和卷轴，还有一个小瓶子」 
 
    根据AR表示，小瓶子里面是万能药，卷轴好像是万能药的配方。 
 
    小册子记载的似乎是制作魔像系的土魔法咒文集。 
 
    我将AR表示获得的情报告知了伙伴们。 
 
    「呼——嗯，这算是中奖了吧？」 
 
    「是啊——」 
 
    ——啊咧？ 
 
    「怎么啦？」 
 
    「这个万能药的配方好像只有一半」 
 
    剩余的那一半也许藏在了其它宝箱里面，不过这还真刁难人啊。 
 
    我知道ELF们的配方，虽然那边可以用类推进行补充，但这个只有这些应该派不上用场吧。 
 
    说不定，这是收集配方片段的任务。 
 
    「遗憾～？」 
 
    「垂头丧气～的说」 
 
    「偶尔也会有这种事的啦」 
 
    毕竟只有这个魔像系制作魔法的咒文集和万能药的小瓶，就算是宝物了。 
 
    我们大致上展开了探索宝箱的行动，将多余的魔核投入别墅的保管库之后，为了确保带给私立养护院的孩子们的特产，前往了有迷宫蛙的第八区划。 
 
    ◆ 
 
    「那里很远吗？」 
 
    「步行的话两小时左右吧？」 
 
    「呜呃～」 
 
    「呜呃呃～？」 
 
    「呜呃呃的呃，的说」 
 
    小玉和波奇模仿著亚里沙的声音和态度。 
 
    「真是的，都怪亚里沙发出奇怪的声音啦」 
 
    「对不起～」 
 
    「反省～」 
 
    「的说」 
 
    被露露责备的亚里沙摆出反省的姿势后，小玉和波奇再次开始了模仿。 
 
    大概，是到了觉得模仿很有趣的年龄吧。 
 
    「喵？」 
 
    小玉和波奇的耳朵突然抽动了一下。 
 
    「战斗声～？」 
 
    「很多战斗声的说」 
 
    在小玉和波奇察觉之后过了约五分钟，我们到达了有很多探索者团队在战斗的大广场。 
 
    说是说大广场，可是这里有一大片高到遮挡胸部的杂草之海以及从天花板垂下来的幕状遮蔽物，所以视野很差。这个垂下来的幕状遮蔽物是在四处的广场和回廊常见的蜘蛛巢残骸堆积了尘埃形成的。 
 
    「啊啦？她们不是和青蛙而是和螳螂战斗呢」 
 
    「这个区划是以虫系为中心的。青蛙是在区划的一角哦」 
 
    探索者们切开了杂草之海构筑了阵地，在与螳螂和蝗虫的魔物战斗中。 
 
    无论哪个团队都是由赤铁探索者率领的１０至２０人的大团队，等级超过２０级的主要成员数人和１０级前后的辅助成员，这种构成的团队比较多。 
 
    虽说几乎都是战士，但不管哪个团队都能看到神官和魔法师的身影。 
 
    螳螂系的素材可以卖很高价，似乎被装备充实的大规模团队所占领。 
 
    我们为了不打扰到其他人，在大广场边缘变得有点高地的通道前进。 
 
    「闪闪发亮～？」 
 
    「叮当响的说」 
 
    小玉和波奇指著的方向，有穿著闪耀银色的金属铠团队。 
 
    根据AR表示，她们好像是名为「银光」都是些贵族女性的队伍。 
 
    身穿金属甲胄的重战士四人负责当肉盾，穿著锁子甲的中卫在肉盾后面用长枪或权杖进行攻击。 
 
    「主人，那俩女孩不就是前阵子从迷宫蚁的连锁暴走中救出来的女孩嘛？」 
 
    在金属铠后面负责解体讨伐完毕的螳螂那些人之中有两个很眼熟的人。 
 
    「啊啊，是『美丽之翼』的女孩」 
 
    之前在迷宫都市遇见时，她们说过要混进赤铁探索者的远征队，原来说的是「银光」啊。 
 
    在包含她们俩的解体班所在处，有只５级左右的迷宫飞蝗冲了过去。 
 
    「危险」 
 
    「不要紧，如此告知了」 
 
    娜娜抚慰了转过身来的米娅。 
 
    负责解体班护卫的两位拿著圆盾的女孩，开始了与迷宫飞蝗的战斗。 
 
    看到那一幕的解体班少女们，正打算取出武器前去掩护，但是被负责监督的金属铠少女制止而回到了解体作业中。 
 
    总觉得，解体班的少女们很不满。 
 
    「话说，有一边拿圆盾的人还真菜鸟呢」 
 
    虽说另一边像是老手，但亚里沙指著的那一边动作上明显很差。 
 
    「她是在新人探索者讲习会遇到的女孩呢。应该是还没习惯在迷宫战斗吧」 
 
    莉萨这么一说让我想了起来。 
 
    我记得，是达利尔士爵家千金的——叫作吉娜的女孩。 
 
    「你们那些人！若不是找我们『银光』有事就赶快离开！」 
 
    察觉到我们的担当监督的金属铠少女，一边挥起斧枪一边大声威吓。 
 
    说起来，在迷宫里面其他探索者团队也是警戒对象来著。虽说有段距离应该没问题，但由于我们一直盯著她们看而让其警戒了起来。 
 
    我为失礼之事道歉后，离开了那个地方。 
 
    只从一边移动一边遇到的来看，无论哪个团队都不是集中所有战力去跟魔物战斗，而是一定会分出没有在战斗的予备战力。 
 
    应该是在警戒消耗过度而被魔物或迷贼盯上，以及会从旁夺走别人辛苦削弱的猎物那种品行恶劣的探索者团队袭击吧。 
 
    当然，为了防卫魔物的乱入或意外事态，她们应该也做好了安全保证。 
 
    ◆ 
 
    「有血腥味的说！」 
 
    在刚才的吉娜小姐她们所在的大广场和连接著下一个大广场的主回廊中间一带，发现了被魔物啃咬过的数人遗体。 
 
    似乎被又黑又扁平的虫型魔物给吃了。 
 
    「等等！」 
 
    正打算前往那边的伙伴们，被小玉尖锐的声音阻止了。 
 
    在那视线前方，从主回廊的拱门那里滴著红黑色的液体。 
 
    ——是血。 
 
    啪地一声从拱门后面掉下了一只蜈蚣型魔物。 
 
    明明只有１５级的程度，头部却有枕头大小还全长五米。 
 
    「我用空间把握的魔法确认一下周围——还有两只迷宫百足粘在天花板附近，要注意」 
 
    即便是在亚里沙用无咏唱的空间魔法进行确认期间，刚才掉到地上的蜈蚣仍然袭击过来。 
 
    「蜈蚣唷！可不是脚越多就越伟大啊，如此宣言了！」 
 
    ——我觉得蜈蚣也不会想那种事吧。 
 
    用身体冲撞过来的蜈蚣，被娜娜用大盾挡住。 
 
    蜈蚣打算以冲撞的势头爬过大盾袭击娜娜，但还是被娜娜的魔剑从下往上贯穿了头部。 
 
    然后，停止了动作的蜈蚣的关节之间被波奇的魔剑迅速斩断。 
 
    「果然，这一带的魔物很弱呢」 
 
    亚里沙的牢骚视线前方是，露露用雷杖枪的电击将蜈蚣打到地面上，然后被莉萨用魔枪轻而易举解决的身影。 
 
    「不能疏忽大意～？」 
 
    只有一人没有参加蜈蚣战的小玉，退治了从亚里沙背后接近过去的影小鬼。 
 
    「呜呃——谢、谢谢，小玉」 
 
    「总会有办法～」 
 
    影小鬼是利用狭窄通道从背阴处悄悄靠近的暗杀者类型的黛米哥布林，如果大意的话会被从身后奇袭。 
 
    明明是３到５级的弱小魔物，可是探索者每年的三成死亡数，都是这种影小鬼造成的，这是在新人探索者学到的知识。 
 
    结束遭遇战的我们，前去处理堆积了刚才那些遗体的魔物。 
 
    ——呃呃。 
 
    我还觉得那个黝黑发亮的躯体怎么那么眼熟，原来是一米长的小强。 
 
    真不想跟它近距离战斗。 
 
    「主人，我来烧它，你帮忙把它从尸体那里扯开」 
 
    「啊啊，知道了」 
 
    我用「诱导眩晕弹」将巨大小强——迷宫油虫从遗体那里炸开，然后它被亚里沙放出的「火球」烧成了灰烬。 
 
    看来，它是种容易点燃的魔物。 
 
    「那些人是不是在和小强战斗时，被蜈蚣从上方袭击的呢？」 
 
    「肯定。建议小孩子不要看」 
 
    从遗体身上回收了青铜证和遗物用的遗发的莉萨身后，亚里沙看著被凄惨地吃烂的探索者如此推测道。 
 
    因为蜈蚣是将牺牲者拖进拱门上面的凹处，于是我用天驱进行上升，将残留在里面的遗体弄到地面上。这些人好像是五人队伍。 
 
    「要烧遗体了哦」 
 
    「啊啊，拜托了」 
 
    亚里沙用火魔法的「火炎放射」焚烧了遗体。 
 
    要是这么对遗体放置不管的话，他们会变成被称为「无核」或「持咒」的不死族，所以别人才会建议我们遭遇遗体的话就把遗物回收后再进行焚烧。 
 
    「没有幸存者吗？」 
 
    「找找看吧——」 
 
    虽然打开地图试著找了找，但是附近并没有少数人在移动的探索者。 
 
    这前方的十字路口向右转的前方有个广场，那里有２０多人的大规模团队正在待机，在那更深处的通道虽然有几个探索者分开行动，不过那些人也许是大规模团队的斥候部队，应该不是他们。 
 
    「好像没有呢」 
 
    在我正准备关闭地图的时候，发现了异常情况。 
 
    刚才的斥候部队似乎拉魔物拉失败了，带著十几只魔物正往大广场掉头跑。 
 
    即便是在我看著的期间也在不断增加魔物数量，最终成长为了５０只到６０只的大集团。 
 
    「糟了，有魔物的连锁暴走」 
 
    「啊啦，真是久违呢」 
 
    如亚里沙所言，自从迷贼们人为的引起过连锁暴走陷害迷宫方面军那次以来就没见过。 
 
    这么说来，第一次进入塞利比拉迷宫时也遭遇过来著。 
 
    「不要紧吧？」 
 
    「我们是不要紧」 
 
    问题是大规模团队那边。 
 
    俗话说寡不敌众，团队的等级整体上来看并不高。 
 
    五人左右的核心成员虽然有２０级以上，但是其他的十五人只有５到１０级左右，他们想要跟这一带的魔物战斗有点令人不安。实话说就是乱来。 
 
    刚才伙伴们轻松打倒的迷宫油虫和迷宫百足也有９到１５级左右。 
 
    这样下去即便他们没有全灭，除了核心成员以外的多数人会出现牺牲者。 
 
    虽然没有去帮助他们的义务，不过见死不救也会让我睡不好觉。 
 
    如果是我家的成员，可以无伤完胜，就稍微去打扰一下他们吧。 
 
    「稍微绕绕路可以吗？」 
 
    由于我的提问，伙伴们全都给出了「当然」的肯定答复。 
 
    ◆ 
 
    「滚开滚开开开开开开！」 
 
    「谁敢挡我们的路，我就砍谁！」 
 
    来到前往广场的十字路口时，有两个男人挥舞著拔出剑鞘的剑跑了过来。 
 
    无论哪一个都满身汗且浑身血。他们两眼充血，要是不小心挡到路的话，他们似乎真的会砍过来。 
 
    君子不涉险境。 
 
    我们让全力奔跑的两人从旁通过。 
 
    「贝索！不只是新人，连托洛伊也没来啊」 
 
    「哼，那群傻子就别去管了！趁他们被吃的时候赶快跑」 
 
    「啊、啊啊，我知道了，贝索！」 
 
    从男人们跑过去的方向，传来了这样的对话。 
 
    看来，刚才那两人对同伴弃之不顾逃跑了。 
 
    从这里到迷宫的出口为止还相当远。虽然不知道只有他们两人是否能达到，不过那种事也用不著我来操心，于是我从脑海里甩去他们的存在。 
 
    「刚才那些家伙，在之前的连锁暴走时也看见过他们吧」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的，主人。肯定是他们没错」 
 
    根据亚里沙和莉萨所言，他们是迷宫蚁的连锁暴走时有在场的家伙。 
 
    「Master，前方有敌人，如此报告了」 
 
    帮助问题儿童（贝索）虽然令人怒火中烧，但他们前进的方向有青蛙广场，为了保全狩猎场也要将敌人打倒才行。 
 
    我指示她们战斗后，露露的辉炎枪和米娅的精灵魔法「风刃」，以及亚里沙施放的火魔法「连锁小火弹」，瞬间将通道上的魔物们灭杀之。 
 
    「……总觉得，很不妙呢」 
 
    我们抵达的广场尽管明显处于劣势，战线仍然没有崩坏。 
 
    应该是他们领队的指挥很优秀吧。 
 
    话虽如此，已经被逼到了广场的一角。危险到要是有哪一处瓦解的话，会一口气全灭。 
 
    从位置上来看，小强们正包围著探索者们所在的一角。 
 
    形式上我们正好可以从那侧面攻击过去。 
 
    「米娅等我打暗号之后用精灵魔法制造灯光。亚里沙在照明的同时用无咏唱将火球瞄准魔物们的中间。我配合火球的中弹，让魔物远离探索者们，前卫的四人则是希望你们进行突击将小强们各个击破。露露就有劳你负责亚里沙和米娅的护卫」 
 
    我一边传达作战，一边给伙伴们施加「物理防御付与」。 
 
    另外，露露的辉炎枪威力太过强大，所以禁止了使用。 
 
    前卫阵容的魔刃和理术，以及亚里沙的无咏唱和空间魔法也同样禁止使用。并不是为了玩一玩游戏那种限制玩法，而是为了隐匿情报才加上限制的。 
 
    「那么，就来个骑兵队的登场吧！」 
 
    「等等，亚里沙」 
 
    我抓住了心急的亚里沙的衣领阻止了她。 
 
    「进入救援之前，先向他们搭话吧」 
 
    「说得也是。要是我们前去帮忙，还被搞错成迷贼攻击我们可就够呛了」 
 
    毕竟刚才的「银光」也有在警戒其他探索者，若是助长了本来就接近恐慌的探索者们的混乱状态，会被判断成并不是救援而是捣乱吧。 
 
    「这里是探索者『潘德拉贡』！我们前来助阵！」 
 
    「噢，帮大忙了！要是平安幸存下来，我就请你们喝喝不完的酒！」 
 
    还以为会产生争执，没想到对方的领队立刻就认同了我们这边的帮助。 
 
    果然，是被逼到绝路了吧。 
 
    「米娅！」 
 
    「■■　阳光」 
 
    首先，米娅的精灵魔法灯光从天花板附近照亮了战场。 
 
    亚里沙间不容发地放出来的火球，命中了小强们的中间产生爆炸。 
 
    被正中靶心的小强燃烧了起来，还把火延烧到了周围的小强们。 
 
    我混进爆风和粉尘之中，用时常发动的术理魔法「理力之手」——魔法的念动力，将逼近探索者们的小强接二连三地扔飞到稍微远离的地方。 
 
    「呜呃，好恶心」 
 
    「呣」 
 
    我很理解亚里沙和米娅皱眉的心情。我也是同感。没想到会在被扔飞的空中，调整姿势飞起来。真不愧是小强。 
 
    「我上了」 
 
    「Tally ho～？」 
 
    「突——，的说」 
 
    「实行歼灭，无需慈悲，如此告知了」 
 
    前卫的四人拖著魔剑和魔枪的红光，向战场突击。 
 
    ——那可谓单方面的蹂躏。 
 
    波奇那连剑柄都陷进去的魔剑一击，彻底夺走了小强的体力。 
 
    宛如跳舞般小玉用双魔剑使出的斩击，连反击都不允许，将小强的体力削光。 
 
    娜娜是用魔剑将地上的小强斩裂，飞翔起来袭击过去的小强则被她用大盾的盾牌猛击所粉碎。还真是相当生动的战斗方式。 
 
    至于莉萨，一边从魔物们之间穿梭，一边用麻利的连续突刺不断地贯穿小强们将之打倒。 
 
    正是与铠袖一触这句话很合适。 
 
    「厉害……轻而易举就把那么滑的外皮斩开了啊」 
 
    「嘁，如果我也有魔法的武器也能做到那种程度啦」 
 
    「做得到～才怪。我的螳螂剑也是、魔剑的一种，但是、就如你所见、的这样」 
 
    倾听技能拾取了对面的探索者团队的声音。 
 
    为了让小强只过去他们能够应付的数量，我用「理力之手」持续地限制了小强们的路线，所以才给了他们能够聊天的从容吧。 
 
    虽说我也做过螳螂剑，但是我认为只用了兵螳螂的素材做成的东西，不能说是魔剑。 
 
    毕竟从那里开始要让那东西变成魔剑，还需要意外麻烦的工程。 
 
    实际上，他的剑和莉萨的魔枪蟋蟀不同，并没有发出红光。 
 
    当然，不仅前卫阵容，亚里沙她们后卫阵容也很活跃。 
 
    「呼哈哈哈！小强（ゴキ）就跟垃圾（ゴミ）一样～」（译：ゴキ是ゴキブリ的简称，再简称就是Ｇ了） 
 
    亚里沙的情绪有点令人担心。 
 
    「哎呀～，不愧是油虫，烧得还真旺呀。那么，再来一发。这次来试试火轮吧～」 
 
    即使这样，她还是有咏唱之后才使用，似乎还残留了点在前卫阵容和对面的团队不会被卷入的位置上进行发射的区分。 
 
    「主人，上面！」 
 
    露露发现了在天花板爬行的蜈蚣——迷宫百足。 
 
    我都悄悄用「理力之手」将它们扔得远远的，看来还剩有不少。 
 
    「露露，可以射击哦」 
 
    「是！」 
 
    露露的火杖枪射出的火弹贯穿了天花板的蜈蚣。 
 
    这与一副步枪外观的辉炎枪不同，是拥有很像步枪外形的一种法杖，作为扳机触发器会吸取使用者的魔力，然后从枪身尖端的火石射出小小的火弹。 
 
    虽然露露的魔力不像亚里沙和米娅那样多，但已经３８级的现在是不会因为火杖枪的连射程度而引起魔力耗尽这种事的。 
 
    由于受不了而从天花板掉下来的蜈蚣，被我用妖精剑给予了最后一击。 
 
    我把露露留下来担任亚里沙的护卫，带著戴上红十字臂章的米娅进行移动。 
 
    另外，不用说也猜得到，制作了米娅Cosplay用的臂章的是亚里沙。 
 
    「我们来治疗！请把伤者聚集过来」 
 
    我通过了前卫阵容和亚里沙撬开的空间，来到了探索者们的阵地。 
 
    「米娅，拜托了」 
 
    「嗯，交给我」 
 
    我让米娅用水魔法的「轻治愈：水」和「解毒」魔法，治愈探索者们的伤势和异常状态。 
 
    我则担任米娅的护卫兼经纪人。 
 
    「疼痛退去了」 
 
    「喔喔，伤势渐渐治好了，这样的话还能再战」 
 
    「怎么回事，麻痹的手脚又恢复感觉了」 
 
    「我也是」 
 
    「谢谢你！魔法师小孩！」 
 
    因为米娅戴著兜帽，似乎没有察觉到她是ELF，不过纤细的身躯应该很快就能看出来，所以探索者们把米娅当作了少女或小孩来看待。 
 
    「嗯」 
 
    米娅害羞地点了点头。 
 
    由于米娅的治疗，不能战斗的探索者们，渐渐地复归前线。 
 
    托了那个福，这边的战线也安定了下来。等级不足的探索者们也组团看准一只来打，顺利地将小强打倒了。 
 
    在变得相当优势的时候，一边战斗一边闲聊起来的人慢慢增加了起来。 
 
    「贝索那家伙，什么叫好赚的狩猎场啊」 
 
    「居然还说这里有迷失的迷宫油虫单独徘徊，可以安全狩猎到爽什么的」 
 
    「一副了不起的样子说著『诱导魔物的事交给我啦』，结果却变成这副鸟样」 
 
    好像是刚才逃走的二人组建议了这个狩猎场。 
 
    「话说，他们到哪去了？」 
 
    「应该被魔物吃了吧？」 
 
    「他们活该」 
 
    似乎是一群不太受欢迎的家伙。 
 
    「佐藤」 
 
    治疗结束的米娅，拉扯著我的袖子想要我下达指示。 
 
    「战斗好像马上就要结束了，就在这里守望著吧」 
 
    「嗯，一起」 
 
    我们在一块岩石上坐下，用投石和治愈魔法进行辅助的同时守望著战斗。 
 
    战斗结束是在，从那之后过了半小时的事。 
 
    「多谢您的救援，贵族大人」 
 
    「不客气，能赶上真是太好了」 
 
    负责管理这个多数人团队的赤铁探索者柯新先生，过来向我道了谢。 
 
    他的队伍「白马之鬣」只有四位老手，剩下的成员是因为柯新先生的募集而聚集起来的临时成员。 
 
    「关于救援的谢礼——」 
 
    「不用了」 
 
    我盖过了有点难以启齿的柯新先生的话语。 
 
    「但是——」 
 
    「你们要是遇到有危险的探索者，请你们也去帮助一下」 
 
    「哈、哈啊——做那种事就可以吗？」 
 
    「柯新，你还是老样子不长知识啊。就是『送恩』的意思对吧，贵族大人？」（译：恩送り没有找到对应的中文词，于是照搬原文。意思：并不是对恩人报恩，而是把这份恩情传递给其他人） 
 
    柯新先生旁边的眼镜男性加入了对话。 
 
    送恩——看来希嘉王国也有让爱传出去（Pay It Forward）般的思想。 
 
    我肯定了眼镜男性的话语后，柯新先生向眼镜男性打听了具体意思。 
 
    此时，其他的探索者们挤了进来进行报告。 
 
    「柯新！哪里都找不到贝索那魂淡」 
 
    「他那边的两个新人，在巢侧面的通道死了」 
 
    我们来之前似乎就出现了牺牲者。 
 
    「找到托洛伊那家伙了！他倒在岩石背后」 
 
    传来了不知是谁的吶喊。 
 
    根据周围的对话，名为托洛伊的男性是贝索的队伍成员。 
 
    被带过来的托洛伊由柯新先生进行盘问。 
 
    据说，他们偷取迷宫油虫住处里名为「魅油涎」的稀有素材以失败告终，还引起了迷宫油虫的连锁暴走。 
 
    「主人，我们前去打倒的魔物那里回收魔核。其它素材您意下如何？」 
 
    「那些都体积大，废弃就行了」 
 
    蜈蚣的肉有毒，迷宫油虫感觉会有病菌，于是推荐放置不管。 
 
    「——诶？」 
 
    听了我说话的柯新先生，中断了盘问以非常惊人的气势转向这边。 
 
    「您在说什么呢，贵族大人」 
 
    据他所言，蜈蚣的外壳作为盾和铠甲的素材很有人气，小强的背甲和翅膀也作为斥候和轻战士的装备素材很受人珍重。 
 
    蜈蚣的毒腺和小强的臭油袋似乎还能在炼金术士公会和地下市场进行买卖。 
 
    「如果是值钱的东西，你们那边去处理吧」 
 
    迷宫系的素材我已经有多到快要满溢出来。 
 
    作为救援的代价将之全部抢走的话，度量也有点过于狭小。 
 
    「柯新桑，魔核已经回收了。除了贵族大人那边的小妹妹们回收的那一份以外，应该全部都收集了。我们可以开始素材的解体吗？」 
 
    「啊、啊啊，开始解体吧」 
 
    从浑身是血的男性那里接过装有魔核的袋子的柯新先生，下达了开始解体的指示。 
 
    「贵族大人，素材我就心怀感激地收下了。所以，希望您至少把魔核全部拿去」 
 
    要是光顾著拒绝也不会留下什么好印象，于是我决定从他那里收下装有魔核的袋子。 
 
    「那么，我们就先告辞了」 
 
    「贵族大人！回到地上的话按照约定让我请您喝酒吧！」 
 
    「好的，我会期待的」 
 
    向柯新先生的话语点头后，我们立刻从小强的解体现场离开了。 
 
    ◆ 
 
    「没青蛙～？」 
 
    「有很多探索者的人和苍蝇先生的说」 
 
    虽然来到了青蛙广场，但在有校园操场那么大的广场里面只有几只迷宫蛙，而那些少数的迷宫蛙也正在和其他探索者们战斗中。 
 
    广场凹凸较多的几处地方有散发腐臭的竖坑，似乎有人将迷宫蛙的内脏和解体时的垃圾废弃在里面。 
 
    波奇发现的小狗尺寸的迷宫腐蝇，好像把那里当成了食堂。 
 
    是因为食物够丰富吧，只要没有妨碍它们进餐，似乎就不会袭击人。 
 
    「人真的很多呢」 
 
    如莉萨所言，这里聚集了近十组团队。 
 
    其中也有认识的团队。是从迷贼手中救出来的女性探索者们——苏米娜大姐头率领的８人团队。 
 
    她们平时都是把有白薯和豆子的较近区划当成狩猎场的，今天应该是只带上等级较高的孩子，来到这里远征的吧。 
 
    「主人，哪里还有青蛙呢？」 
 
    「有哦」 
 
    我这样说著，指著将广场中间截断的浑浊水池。 
 
    池边上聚集著拥有远距离攻击和「挑衅」技能的探索者，他们似乎等候著青蛙在水面上现身。 
 
    其中也有人用绳子绑著迷宫腐蝇再扔进池子，然后等著迷宫蛙上钩。 
 
    「就跟网络那种ＭＭＯＲＰＧ里的等待稀有怪物出现一样」 
 
    「是啊，真是杀气腾腾呢」 
 
    我对亚里沙的感想点头赞同。 
 
    我带著伙伴们前往了探索者较少的地方。 
 
    「垂钓」 
 
    「Master，有垂钓人在，如此告知了」 
 
    让娜娜给她骑肩膀的米娅，指著池边上的垂钓人们。 
 
    他们姑且是探索者，气氛上像个垂钓人。 
 
    我走近过去试著搭话。 
 
    「能钓到吗？」 
 
    「今天尽是些无眼鱼啊。岩虾连一只都没有来」 
 
    垂钓人爽快地回答了我。 
 
    所谓的岩虾，好像是一种能拟态成岩石的伊势虾尺寸的小龙虾。 
 
    「好吃吗～？」 
 
    「岩虾和无眼鱼都能卖很高价，不过有股土腥味，对我这种在港口城市长大的人来说不合口味呀」 
 
    看来，他们是没有吐泥沙就进行烹调的。 
 
    虽然他说是能卖高价，之后看了迷宫门的布告牌，无眼鱼铜币２枚，岩虾也就大铜币１枚的程度。 
 
    「你们是来钓什么呀？」 
 
    「钓青蛙的说」 
 
    「——啊？」 
 
    听了波奇回答的垂钓人，眼睛离开了水面的浮漂，看向我们。 
 
    他露出一副感觉像是无语的表情，叹了一口气之后忠告了我们。 
 
    「青蛙可不会来这里哦。能看到那里的红花吗？那些青蛙很讨厌那朵花的气味，都不过来这边」 
 
    垂钓人一边看著浮在水面上像是荷花的花朵，一边告诉我们。 
 
    还真是相当亲切的人。 
 
    「想在池边等青蛙的话，到那块岩石那边比较好」 
 
    「可别在水边发呆哦。要不然——」 
 
    在另一位垂钓人说话途中，看到了掀起水飞沫之后在岩石那边的探索者被拖进了水池里面。 
 
    他的同伴们慌忙地拉扯著疑似救命绳的绳子。 
 
    本想去帮助一下，不过看来没有那个必要了。 
 
    我向垂钓人道谢后，前往刚才他们告诉我的岩石地点。 
 
    「那就，开始狩猎青蛙吧」 
 
    「加油～？」 
 
    「波奇也大睁眼睛来寻找的说」（译：波奇把目を皿にして念成了皿を目にして，意思是把眼睛睁得又大又圆。这里我把睁大眼睛转换成了大睁眼睛，不过我们天朝语很神奇，无论睁大还是大睁放前或放后，意思都可以看懂） 
 
    波奇，你说反了。 
 
    「看起来会很辛苦呢」 
 
    「没有那回事哦」 
 
    利用雷达的光点确认迷宫蛙大致上的位置后，再用「透视」魔法把握准确的位置。 
 
    我给容纳包取出来的鱼叉绑上绳子，朝著潜伏在水池里面的迷宫蛙进行投掷。 
 
    ——ＧＷＥＬＯＲＯＯＯＮ。 
 
    被鱼叉贯穿的迷宫蛙，以愤怒的神色跳到了地上。 
 
    话虽如此，即便是３００公斤级的迷宫蛙，也只有１３级的程度，伙伴们连奋斗都用不上，不费吹灰之力就将之解决。 
 
    这里的迷宫蛙，比其它区划的还要小一点。 
 
    「那边的少爷，我们帮你去扔掉内脏，骨头和软骨能送给我们吗？」 
 
    「如果皮也不要的话，也给我们吧。要不，我们帮忙解体也行」 
 
    在我守望著莉萨她们解体时，后背上背著篮子的疑似探索者的男人们靠近了过来。他们的称号栏上，还有「拾尸者」这个称号。 
 
    「解体就不用了。作为帮我们扔垃圾的代价，骨头和皮倒是可以给你们，但是软骨不行」 
 
    油炸软骨，是公会长最喜欢吃的东西。 
 
    「吶吶，皮之类的要用来做什么呢？」 
 
    「卖给工房啊」 
 
    根据亚里沙打听出来的内容，迷宫蛙的皮似乎能用来做成防水袋和滴水区划用的雨具。 
 
    虽说我手头上的目录里也有配方，但是耐用性很低，完全不打算做。 
 
    扔垃圾和善后处理交给他们而省力化的我们，接连打倒了另外两只迷宫蛙，获得了特产用的蛙肉。 
 
    虽然苏米娜大姐头以及其他探索者们都来向我打听怎么找到水池里面的青蛙的诀窍，但我也不能老实地对她们说，于是藉助了诈术技能「依靠找到水面上冒出气泡的眼睛和直觉、吧？」这样适当地告诉了她们。 
 
    ◆ 
 
    「前方有红色团体，如此告知了」 
 
    「呣，碍事」 
 
    结束狩猎青蛙的我们，回到了第一区划最初的房间。 
 
    原本只要走上长长的阶梯就可以回到迷宫都市，但是因为穿著同一款红色外套的探索者们在前方整起了队列，结果被挡住了去路。 
 
    他们似乎正要前往中层。 
 
    「啊咧咧～？是潘德拉贡卿啊」 
 
    「你好，金克利桑」 
 
    向我搭话的是迷宫方面军的狐将校。 
 
    没有看到平时总是在一起的队长先生。他今天好像不在。 
 
    取而代之是另外一个人在那里。 
 
    「好久不见，杰利尔大人。接下来要去讨伐『阶层之主』吗？」 
 
    「啊啊，我会用从你那里借的，这把炎之魔剑漂亮地打倒给你看」 
 
    赤铁探索者的杰利尔先生，举起青铜制的魔剑给我看。 
 
    这是我在太守夫人的茶会时，顺势借给他的第三世代型魔剑的试作品。 
 
    虽然这是只要有亚里沙和米娅的协助无论多少把都能量产的产品，但剑本身就是秘密技术的集合体，所以无法轻易转让他人。 
 
    「不过，召唤『阶层之主』前，必须先把『试炼广场』里的魔物排除掉才行，讨伐这件事本身还要等半个月左右吧」 
 
    「如果是杰利尔大人，一定能成功的」 
 
    虽然挺慢悠悠的，但并非从一开始就以修罗场为前提那种难以办成的行程表倒是挺让人抱持好感。 
 
    这是之后从公会长那里听来的，据说「阶层之主」是要将「区划之主」的魔核供奉在「试炼广场」中的祭坛上才会出现。 
 
    「杰利尔！」 
 
    「同伴在叫我，先告辞了」 
 
    「好的，祝您武运昌盛」 
 
    「加油哦～」 
 
    以我和狐将校的应援为背景，他晃动著红色披风离开了。 
 
    向挥著手的狐将校告别后，我们朝著地上前进。 
 
    「修复作业好像几乎都完成了呢」 
 
    穿过迷宫都市的西门，在蒜臼状的门前广场前进时，环视周围的亚里沙如此嘟囔道。 
 
    是因为长时间在凉快的地下待久了吧，总觉得很热。 
 
    伙伴们也隐约流著汗。 
 
    「是喔。之后好像就只剩西公会的塔的修复了」 
 
    自从化为中级魔族的迷贼王鲁达曼在西公会前大闹一场以来，连半个月都还没过完。 
 
    能够高速度进行修复作业，应该是多亏了代替起重机的魔像和土魔法师们的「建筑魔法」吧。 
 
    「少爷！新作的章鱼烧要尝一尝吗？」 
 
    高中生左右的红毛少女——妮露从其中一个小摊那里以小弟般的语调呼唤了我。是用热铁板工作的缘故吗？她穿著大圆领女背心且无罩，眼睛都不知该往哪看。 
 
    她是我从平民区火灾中在即将被烧死的时候救出来的女孩之一。 
 
    目前在我伪装之一的库洛的庇护下，与从迷贼手中救出来的女孩们一起依靠摊位和副职维持生活。 
 
    「谢谢。那就要我们人数的份量吧，多少钱？」 
 
    「怎么能向少爷收钱呢」 
 
    虽然妮露谦辞了，但我还是强行让她收下了费用。 
 
    在欣赏哈呼哈呼地吃起章鱼烧的伙伴们，同时我也尝了一个。 
 
    「真好吃。这是迷宫章鱼吗？」 
 
    「呼、呼、呼，不是哦。这是库洛大人采购的章鱼型海魔的肉块」 
 
    妮露略感骄傲地回答了我的提问。 
 
    和伙伴们攻略迷宫住在里面时，我有变过库洛的样子独自回到地上，将不良库存的章鱼型海魔和海龙的肉身提供给了妮露她们所在的长屋，顺便也批售了几只给大商会。 
 
    「嘿——，这么厉害」 
 
    「总觉得，跟预想的反应不一样」 
 
    妮露噘起了嘴巴。 
 
    我的惊讶方式似乎还不足。 
 
    「销售情况怎么样呢？」 
 
    「一般般——小玉老师！希望你像其它摊位一样帮我画个章鱼烧的招牌」 
 
    「ＯＫ～？」 
 
    妮露的恳求，小玉以爽快的语调接受了。 
 
    她似乎想要能与其它摊位的「跳舞的可乐饼」「胜利的炸肉串」「展翅的薯条」匹敌的东西。 
 
    无论哪副画都有一股令人想不到会是食物的跃动感，拥有不可思议的魅力会驱使他人想要吃的冲动。 
 
    「少爷，要尝尝可乐饼吗？」 
 
    「炸肉串也是新鲜出炉哦」 
 
    「作为点心还有盐味的炸白薯哦」 
 
    三个摊位中负责接客的店员，也参加了这边的对话。她们穿得也不输于妮露的单薄。 
 
    即便出现有贩卖类似物的模仿店，这边仍然也是卖得排成长队。 
 
    「啊——，咳咳」 
 
    向故意的咳嗽声转过身，看到了眼熟的贵族少年。 
 
    我记得，他是迷宫都市的太守三男葛利兹君的跟班，好像是托凯男爵家次男的鲁拉姆君。 
 
    「你好，鲁拉姆公子」 
 
    「唔、唔呣，潘德拉贡卿能平安无事再好不过」 
 
    我知道你是到了想耍帅的年纪，但是都被两手拿著的炸肉串和可乐饼给糟蹋了。 
 
    根据摊位的女孩们所言，鲁拉姆君是摊位的常客。 
 
    「今天是来市场调查吗？」 
 
    再怎么说要是「你是出来买零食吃吗？」这样问的话，感觉会伤到少年的自尊，于是就用了市场调查这个词汇。 
 
    「市场？——唔、唔呣。正如你所言。肯定是来市场调查啊。市场调查是必须的。毕竟我——吾托凯男爵家也担负著路摊的统括嘛。今天来确认摊位的味道是否有下降进行市场调查的同时，看一看价格——那个，行情的变动」 
 
    起初还一副呆然若失的鲁拉姆君，似乎很中意市场调查这句话，重复了好几次那个词汇。 
 
    虽然跟葛利兹君在一起时感觉很弱势，但今天总觉得他是硬著头皮在用这种复杂的说话方式。 
 
    应该是到了歇尽全力逞强装大人样的年纪吧。 
 
    「——啊，是梅莉安」 
 
    那样的鲁拉姆君马上回到原本的语气嘟囔了一声。 
 
    他的视线前方是杜凯利准男爵家千金的梅莉安，能看到她向女性探索者们搭话然后被招待的身影。 
 
    梅莉安小姐也和鲁拉姆君同样，是葛利兹君的跟班成员之一。 
 
    「明明都被父亲禁止了迷宫探索，难道她还没放弃吗……」 
 
    我并没有问谁，是鲁拉姆君自言自语说出来的。 
 
    前阵子集合了葛利兹君的跟班成员去探索迷宫的时候，由于索凯鲁前太守代理的阴谋而让他们把生命暴露在危险之中的缘故，他们父母似乎都禁止了他们进入迷宫。 
 
    反正我跟他们的关系又不是特别亲密，要是不谨慎陪他们商量的话，感觉会被拜托担当迷宫探索的领队，于是我找了个适当的时机告辞了。 
 
    ◆ 
 
    「欢迎您的回来，老爷」 
 
    「「「欢迎回来」」」 
 
    坐了载客马车回到宅邸后，以女仆长的米特尔娜桑为首，正式女仆的萝吉和亚妮，以及见习女仆萝莉们一齐出来迎接我们。 
 
    「我回来了。米特尔娜，我不在家期间有发生过什么事吗？」 
 
    我一边递出外套一边问道。 
 
    「在老爷进入迷宫时刚好错过，西蒙子爵大人的使者有前来拜访过」 
 
    从米特尔娜桑那里收到了包裹。 
 
    我所委托的卷轴似乎已经完成。 
 
    让他们帮忙做的是——。 
 
    与烟花同样能让子爵盈利的「操荧光」。 
 
    在砂糖航路航海时制作的魔法「操雾」和「麻痹水缚」共两个。 
 
    能在探索迷宫时帮上忙的「闪光弹」「音压弹」「空间切断」共三个。 
 
    ——像这样的。 
 
    其中，「操雾」「闪光弹」这两个是搅乱视野用，「麻痹水缚」「音压弹」是非杀伤压制用的，最后的「空间切断」是为了不伤到肉而打倒魔物才委托他们做出来的。 
 
    「替老爷保管的给西蒙子爵大人的订购单已经交给对方了」 
 
    「谢谢，帮大忙了」 
 
    追加订购的卷轴，是为了能与魔法道具和「菜单」技能联合起来用的原创魔法。 
 
    是挪用了以前制作的「录像」「录音」「标准输出」「映像输出」之类的技术和例行程序将输入输出作为媒介的魔法，还试著附加了假想按键的输入机能。 
 
    卷轴名可以说是「假想键盘」和「情报输入」「情报输出」。 
 
    无论哪个都是下级的术理魔法，只要有个十天时间应该就能完成吧。 
 
    「信封已经根据送来的对象进行了分类」 
 
    「谢谢，米特尔娜」 
 
    在职务室桌上的信箱里的信已经被区分好了。 
 
    我在稍微有点硬的椅子上坐下后，开始检查送信人的封蜡。 
 
    虽说几乎都是以太守夫人为首迷宫都市中的贵族们送来的，不过里面也排著在欧尤克库公爵领认识的贵族的封蜡。 
 
    根据米特尔娜桑所言，除了贵族以外，商人和工房以及神殿之类似乎也送来了信和礼品。 
 
    私立养护院的院长送来的信里面，还附有新雇用的职员的简历。 
 
    「主人，您工作忙吗？」 
 
    「不忙，没有什么紧急的事啊」 
 
    「现在正要去给养护院分配特产的肉」 
 
    向邀请我一起去的亚里沙她们点了点头后，我关闭信箱从椅子上站了起来。 
 
    「小鬼，挥棒时小拇指要用力啊」 
 
    「这样？」 
 
    「唔呣，你还挺有前途的」 
 
    宅邸旁边的空地上，沙加帝国的武士卡吉洛先生正在教导孩子们挥剑的方法。 
 
    女武士的亚遥梅小姐似乎在宅邸周围的狭路中进行巡逻。可能是觉得对于在迷宫里面失去一条腿的卡吉洛先生来说很困难，所以才一个人在巡逻的吧。 
 
    「吶吶，师傅，我能成为探索者了吗？」 
 
    「笨蛋，还早得很」 
 
    卡吉洛先生一边不停摸著心急的小孩子的头，一边大笑。 
 
    「切——，要像波奇酱和小玉酱一样每天吃肉还要等很久啊——」 
 
    啊啊，想起来了。 
 
    他们是前阵子在养护院举办汉堡排祭典时，宣言「长大以后要成为探索者」的孩子们。 
 
    似乎有好好地朝著目标努力。 
 
    「你好，卡吉洛先生」 
 
    「士爵大人，祝贺您平安归来」 
 
    「非常感谢」 
 
    在与卡吉洛先生打招呼的时候，看到小玉和波奇从宅邸的后门跑了过来。 
 
    我向卡吉洛先生告辞后，前往了养护院。 
 
    「肉～？」 
 
    「特产的说！」 
 
    小玉和波奇抬著五十千克的肉，穿过了养护院的门。剩余的肉在让莉萨和娜娜用载货车运送。 
 
    另外，送给邻居的那些已经拜托给米特尔娜桑来负责。 
 
    「哇——咿！」 
 
    「有肉！」 
 
    「是久违的肉耶！」 
 
    「欢迎回来，小玉酱」 
 
    「波奇酱没受伤吧？」 
 
    「回来啦～？」 
 
    「波奇又棒又无敌，所以没问题的说」 
 
    「幼生体唷，我也想要称赞和摸头杀，如此希望了」 
 
    「娜娜真奇怪～」 
 
    「娜娜！举高高——」 
 
    以高举双手欢迎我们的孩子们为首，大家满脸笑容。 
 
    「士爵大人，祝贺您平安归来」 
 
    「谢谢大家」 
 
    我向出来迎接的院长和职员们打了声招呼。 
 
    新雇用的职员们，似乎也是一群喜欢孩子的人，这很让人安心。 
 
    「今天是烤肉祭典哦！大家，要吃到饱哦！」 
 
    「「「好——」」」 
 
    那一天的晚饭，和养护院的孩子们一起尽情享受了烤肉祭典。 
 
    中途因为肉不够，我又悄悄地从存储中补充了追加的。 
 
    成长期小孩的食欲真是惊人。 
 
    原本是这么想的，不过——。 
 
    「好吃喵～？」 
 
    「只要是肉的话，波奇还能继续吃的说！」 
 
    「孩子们食量真小呢。不多吃点可不会长大的哦？」 
 
    ——还是输给了我家孩子的食欲。 
 
    吃得肚子鼓鼓的小玉和波奇姑且不提，莉萨那苗条的身体里，是怎么装进那么多的肉这点实在令人不可思议。 
 
    世间还真是充满神秘呀。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 