文件发布时间:2014-12-27 20:16:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第十一卷 web版试看

SS：戦利品
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
 
「那麼,决定好要留下哪个了?」
「果然,虽然是常规,但我认为『物品鉴定』比较好。真是的,3个也是雅达利宝珠(アタリ宝珠)的话,就是会犹豫呢~」
击破阶层领主后有3个大中小的宝箱出现了。
将觉得会像民间故事般,假如开启其中一个另外两个就会消失的我和亚里沙(アリサ)放在一旁,小玉(タマ)迅速地将三个都开锁并打开了。
因为在迷宫中发现宝箱的时候,似乎是由小玉负责的,因此看著慌张的亚里沙感到纳闷了。
另外,宝箱并没有设置陷阱之类的东西。
先不管这些,我继续分类在常春藤之馆的起居室中摊开的战利品。
虽说反正都要送到拍卖场,但都有必要先做个目录吧。
加上更重要的是,所谓战利品的确认就是会感到如此有趣。
宝箱之中,有着跟中层同样的3个宝珠,分别是「物品鉴定」「水魔法」「麻痹耐性」这3个种类。
虽然暗自期待着「咏唱」的宝珠,却扑了个空。
这次出现的3个宝珠,每个都是中奖类别,特别是「物品鉴定」似乎是稀有中的稀有。
让盾职的娜娜(ナナ)或是回复角色的米亚(ミーア)拿「麻痹耐性」吗,让盾职的娜娜或是后卫的露露(ルル)拿「水魔法」吗,还是让斥候的小玉或是料理人员的露露或是知识渊博的亚里沙拿「物品鉴定」吗,围绕着这些大大地议论起来了。
最后,由於让露露拿「物品鉴定」的话,食材的安全就能得以确保,因此能指名的战利品就选择了「物品鉴定」,并决定由露露来使用了。
真是的,选择的基准是以吃饭为准这点,真是像我家贪吃的孩子的风格呢。
「其他全都是微妙的装备呢~」
「亚里沙,那个判断的基准太奇怪了,我建议再次考虑」
对於亚里沙的决定,娜娜作出反对了。
确实,虽然是没有拥有值得一提的性能的东西,但我认为这是尚算可以的阵容。只是魔法武器就有精金制(アダマンタイト)的战鎚、秘银的短剑、脸树的大弓、蟷螂的蛮刀、雷晶杖、麻痹棘枪这6个,即使是普通的武具亦有黑钢的单手斧和银的小剑等等4个。

「确实平常的作弊装备是异常的呢~ 虽然推敲了好几个战术计划并且将其准备又准备,可是面对等级高9等的对手却能无伤地胜利什麼的,根本就不普通呢」
「喜欢受伤～？」
「痛痛是不可以的说！会很辛苦的唷？」
「变态？」
「不~是！」
亚里沙险些就被认定为受虐狂了,但无伤并不是一件好事吗。
之后,提升到70等级左右的话,即使是魔王级别的到来也能安心了。根据亚里沙的说法,由於狗头和猪头是特别的,因此再提升个50等的话可能就充足了。
这次是偏向武器的关系吗,防具并不多。
除了秘银制作的雷手铠这样的魔法铠甲和金刚贝的大盾以外,全都只是坚固的普通的防具而已。
雷手铠不愧是乌贼的掉落品,长着10根触手,并且会自动防御向穿戴者的攻击,是个优良的物品。甚至付带着从前端发出像是电击枪般的电击这样的机能。
由於是全身的铠甲,似乎需要选择穿戴者的样子。可是根据影人(シャドウ)族的西奥尔氏(セオル氏)的说法,迷宫产的魔法铠甲似乎会配合穿戴者自动调整大小。
久违地看到了幻想风格般的道具,有这样的感觉。倒不如说,像是游戏一样。
然而与游戏不同,即使自动调整也有着制限。由於最多就只能调整在正负20%的范围内,小巧如尼莉莉露(レリリル)就无法装备了。
金刚贝的大盾相比起轻巧的重量却坚固,将魔力流通的话会张开魔法防御的薄膜,这对於攻略中层的盾职来说似乎会很高兴。
因为金刚贝本身在帮米亚提升等级的时候滥捕过,所以有很多沉睡在仓库之中,尝试自己制作来看看吧。
其他还有鳞恐竜的盔甲和装甲蛙的皮铠等等。
「佐藤」
「波奇(ポチ)也想要让你看看的说！」
「小玉也～？」
回过头来,年少组3人将戒指与王冠、耳环和项链,甚至可以说成是「这样也行!?」地杂乱无章穿戴在身上并摆着姿势。
由於3人满脸笑容十分可爱,「大家都像是公主大人一样啊」这样恭维一番之后,少有地害羞的3人忸怩作态地做出亚里沙般的反应了。
尽管宝石和装饰品只是普通地属於贵金属类别,并没有精巧的装饰。可是大大的宝石粒,还有即使单算贵金属方面也有着不差的价额吧。
虽然在装饰品中亦有属於护身符的类别,但全都是特定属性的耐性+1%这样微妙的性能的物品。假如复数地装备的话,又会有什麼不同吗?
「这个皮草是狂牙虎的毛皮吗? 因为魔法对这种老虎不太有效,这个也会有那样的效果吗？」
莉莎(リザ)拿起来的斗篷就如她的判断一样,是狂牙虎的毛皮制品。虽然防刀刃方面是优秀的,但是似乎没有提升对於魔法的耐性。
其他还有数件不同种类的斗篷和血色蜘蛛丝长袍的袖子和领子上加入了毛皮的长袍等等。
话说回来,准备这些战利品的是迷宫的主人(ダンジョンマスター)吗?
虽然试著向亚里沙和西奥尔氏问过,但两人都同样不知道。
下次,见到本人的时候就尝试问一下吧。
◇
每次亚里沙介绍战利品的时候,聚集在会场的群众就会沸腾起来。
「酱~~~~这就是今次的压轴!!『雷手铠』唷!!虽然材料是司空见惯的秘银,但是这个触手可利害了！」
「「「哦哦哦哦！」」」
唉,在说明「利害」之处前就吵嚷起来,你们可以停下这样的行为吗?
「竟然!!对於向铠甲穿戴者的攻击会擅自地行动并进行防御唷！」
「「哦哦哦！」」
啊呢?跟期望的内容不相付吗,声音减少了。
虽然相当方便,但由於MP的上限似乎会常注地减少100点,可能对於魔法使来说是个难以使用的物品。
结果,比起亚里沙所宣言的压轴的铠甲,精金制的战鎚（ウォーハンマー）和金钢具的大盾有更多的人气。
事后,将自制的金钢贝大盾以克洛(クロ)的身份拿到迷宫都市内的武具店贩卖的时候,被说无法买入而变成托售了。
好几天的宣传后,探索者公会别的广场举行拍卖会,赤铁证的探索者以相当的价格得标了。
虽然金钢贝还有数百个左右,但由於会引起价格崩溃,所以自重了。
另外,卖金钢具大盾所得的钱,在跟队长和职人长屋的人们的宴会上用光了。
尽管不知道为什麼会有一大堆不认识的探索者们来参加,不过反正很快乐就算了吧。




11-1.庆祝会
我是佐藤。庆祝是开心的事，但像游行那样夸张的行为还是想要稍微回避的，虽然喜欢排场的艾丽莎她们好像会很开心……。
◇
「庆祝讨伐阶层之主、乾杯！」
「「「乾杯！」」」
在茑之馆发起了本日不知是第几次的乾杯。
预订3天后返回迷宫都市。
据说没有前往讨伐的当天就返回的情况，所以考虑来回的异动时间以及讨伐阶层之主花费的时间，就变成这样的时间排程。
话虽如此，从击破阶层之主到返回茑之馆开始庆祝会也花了半天时间。
◇
结束回收战利品、确保了损伤比较少的乌贼身体和脚之后返回茑之馆。
虽然也在意地上的事情，但还是应该先解决自家人的事吧。
单独叫上艾丽莎到我在茑之馆的研究室里。

我下定决心、告诉她从「不死之王(nolife king)」的禅（ゼン）和狗头魔王那里听来的与转生者和魔王、独特技能、神之碎片这些关键字有关的情报，并在这些情报中加入我的见解。
「――好像是这麼回事」
「没想到你隐瞒了这些……」
因为她以很深刻的脸色沉默下来，所以我将艾丽莎抱起到放在我的膝盖上，并把她的脸埋在我的胸膛安慰她、却被轻松的回应「当然、知道的哟？」、抚摸脑袋的手不知该放哪好。
「因为那些事在转生的时候问过神大人、并向我说明了呢」
「能详细说给我听吗？」

但因为艾丽莎手顶著嘴唇下方「给我甜蜜的吻的话什麼都说」说出这样迷糊话，所以用「命令」让她说出。
「呜呜、你真坏」
「好了啦、快说」

真是的、艾丽莎的行为不晓得到哪才是当真的。
「唔～恩的呢。也不能将听到的全都说出哟？说是被神大人封口还不如说是被挂上限制了」

以这样的前言开场、艾丽莎开始诉说。
新的情报并没有那麼多。
――转生的时候接受神之碎片、每一个碎片能得到一个独特技能的事实。

这个大致上已经预想到。
――人的灵魂要收纳神之碎片需要适性的事。
大多数的转生候补者连第一个都没法容纳灵魂就消灭了、能够收纳两个以上的人很稀少的样子。
根据艾丽莎所说在收纳碎片的时候、好像在不知不觉中能知道「还可以再来」「已经不行了」。
――接受神之碎片的并不一定会成为魔王。
不如说成为魔王比较稀有的样子，虽然也有一个碎片就成为魔王的人、据说有3个以上碎片的持有者大多数会攀上魔王的位子。
……这麼说来、比起两个的艾丽莎有四个的我这边还比较危险吗？
――独特技能的使用次数是灵魂的限制器的事。
虽然能做到超过使用次数，但超越界限使用独特技能的话，灵魂会磨损而逐渐变得没有办法收纳神之碎片的样子。
然后在没办法完全收纳神之碎片的时候，据说作为器皿的灵魂会损坏消灭或是变化成为魔王。

狗头所说的「经历绝望成为魔王」这件事、指的是经历绝望、自暴自弃的转生者因为超过界限使用独特技能，结果变化成为魔王的事吧。
最后询问有关於神的情报。
「那麼、将艾丽莎转生的神的名字是？」
「那个呢～、虽然它自称『神』其他什麼都没说、那个时候『是吗～、是神大人吗～』、很轻易的就认同了呢。在故事之类的神明转生里也没有人去问神大人的名字吧？」
「知道神的姿态吗？」
「因为相会的时候它的存在是不具有肉体的灵魂，所以不清楚哟。是男是女、老人或年幼、帅哥还是丑男，在此之前连它是否为人的姿态都没办法辨识哇。」
虽然出现了神明转生这个没听过的词，但总觉得能够理解所以就忽略了。
就结论来说原形不明的样子。
某个程度能预测到神的原形，但片面断定也不太好所以还是保留结论。
既然对手是神，未必是它有某些意图而被误导呢。
在此之前，是不是真的神也不清楚。
以神为名进行欺骗的恶魔或第三者什麼的可是故事的经典款呢。
◇
艾丽莎在遇见狗头的时候打算超过界限战斗，听到这个后我不寒而栗。
将迁怒的情绪压下并自我反省，当然间接的原因是我自己把正确的等级作为秘密，不过是时候该告诉她们了吧。
虽然也可以只告知艾丽莎，但决定顺便告诉与艾丽莎一样容易担心的莉莎。
其他每一个人因为我不觉得能在战斗方面做些什麼，所以我想先看这两人的反应后再决定是否传达。
「三百一十一？」
「不愧是主人」

艾丽莎像是要发出喀硿地声音将嘴张的大大的，没法继续把话说下去。
莉莎虽很惊讶但发出赞赏的言语并老老实实地点头。

自我满足的莉莎好像很少见。
这两人反应的差别，应该在於持有的情报是否确实感觉到这个异常吧。
特别是莉莎，因为有高性能装备并以上级敌人为中心做讨伐，没有确实体验到等级提高需要更多必要经验的事实，对她来说，等级311也只是「努力的话总能够达到」这样子的认识吧。
其他每一个人如果想要知道的话也打算告诉她们。
耐心嘱咐了两人关於我的等级的情报要作为极机密处理。
◇
那麼自家人的事到这边告一段落，接著去关照留在房子之类的佣人们吧。
在叫出艾丽莎之前虽然使用「远见（Clairvoyance）」魔法确认过屋子和都市内，看来引起了相当大骚动的样子。
房子那边的米特卢娜（ミテルナ）女士、工匠大杂院的泊莉娜（ポリナ）以及孤儿院和养成所的美丽之翼两人和教师们，各自为了维持秩序而奋斗。
在此帮助下，虽然有出现不安但没有发生恐慌的样子，幼儿们哭的非常厉害、但我想周围年长的孩子们会哄他们吧。
不如说骚动比较大的是街上。
人们纷纷杀到太守官邸、探索者公会、迷宫都市方面军队的驻扎地，发生了彷佛要引起暴动般的骚动。
探索者公会在公会长朝天空打上火球告知「不安静下来的话在魔王来之前先让你变火团哟！」之后骚动反而更大了，然后公会长被旁边的妖精女性和秘书骂了。
说起来虽然没有直接见过面，但据说妖精族的赛贝鲁科亚（セベルケーア）女士是一位沉著模样外表美丽的少女，在酒席从公会长那里听闻了从赛贝鲁科亚女士可怜外表无法想像的武勇传说。
大概是公会长为了炒热气氛吧。

的确、再骚动不停放置不管的话也没法享受宴会，经由亚洁（アーゼ）小姐让她向赛贝鲁科亚女士传达「勇者讨伐了魔王」，因为经由她所属氏族的高等妖精，所以需要花上一些传达的时间。

即使如此、好像也确实传达到了，迷宫都市接近暴动的骚动也沉静下来，现在转变为祭典的骚动。

屋子、孤儿院和训练所那边，以「佐藤认识的商人」阿秦德（アキンドー）为名做事先宣传，庆祝「魔王讨伐」送了大餐过去。
当然阿秦德的真实身份是变装之后的我自己。
啊啊、真麻烦。
姑且、也用了那个无线机通知勇者魔王已经被讨伐。
当然不是佐藤而是无名（ナナシ）。

勇者正在鼬帝国的一个迷宫中调查的样子，联络对象是一名声调没有抑扬名叫诺诺（ノノ）的女性。
她与我们作为交替从迷宫都市赛利皮拉（セリビーラ）出发前往勇者那，所以没有直接会面。
因为是勇者的同伴所以一定是巨乳没错，想要见一次面呢。
◇
「救哺吼、喝了遛？」
「正在喝哟」

完全喝醉的艾丽莎咕隆地想贴近我的肩头般缠上来。
因为膝盖上方小玉和米娅的激烈战斗还在持续，放弃了那边从后面来的样子。

今天庆祝讨伐阶层之主，所以特别允许大家喝酒。
「那个哟～、再っ喝多点变成野兽诺！　然后、尽情っ享受我地青春的肉体的哟～」
「好好、１０年后再享用哟」

一边将双手抱住我的脸想要夺走我嘴唇的艾丽莎拉开，一边适当的回复她。
「小玉、是不是很狡猾呢？我觉得很狡猾，因为一个人独占是禁止、知道吗？所以、偶尔也应该让让我们呀？应该要让哟」
「妞呦～？　这里是小玉的地方，因为、很安心～？」

虽然米娅的长篇说话很稀奇、但小玉的更加稀奇呐。
虽说是独占，但在小玉不在的时候米娅也常常坐不是吗。
「莉莎！　这边银色的肉太强了的说！」
「这个实在是太棒了呢！　波奇、听好哦？首先在牙齿通过魔力。但是如果通过太多的话牙齿会痛所以要注意」
「是的说　魔齿的说！」

别开玩笑、连露露的菜刀也没有办法切开的鲸鱼硬质部位、用圣剑切开后取出后，不是作为食用而是作为生鱼片的装饰使用的……。
不知道为什麽、好像触碰到莉莎和波奇的心弦。
「库扭库扭、不能咬开的说」
「从未有过的咬劲呢，虽然有著类似鲸鱼的美味，但是如果不好好的咬碎的话可能会对胃造成负担」
「这个肉的人实在太强了的说！」

莉莎和波奇大概也醉了。
虽然双手拿著草鞋大小发出银光的薄肉片非常拼命地咀嚼，但是没有办法切断的样子。
即使只能附上齿痕也很了不起。
为了让她们不弄坏肚子之后调配肠胃药吧。
「大人、魔力循环出现障碍。请维修！」
「等下、娜娜小姐、不行！　不要脱～！」
在喝醉的娜娜脱下衣装膝行靠近的途中，被拿著床单的露露拦截了。
因为等级提升了露露的行动过於迅速，感觉幸运色狼的机率下降了。

师傅们和掺水战力角色的人们，好像也在排队会场内很开心地以酒或料理享乐。
喝醉的师傅们为了测试新招式，硬是将我带到了上层的狩猎场。
看来是看到我们的孩子们的战斗后有了刺激吧。
虽然喝醉了、那个清澈招式让我在眼前见识了各式各样的秘技、以掩不住喜悦的脸色返回宴会场地时，不知为何被米娅和艾丽莎大声叫出有罪。
果然波鲁特梅娅（ポルトメーア）女士是半脱状态下很糟糕吗？
明明不可能对中学生左右的孩子发情的，真是意想不到。

且不提那个，宴会一直持续到隔天早上，彷佛将龙泉酒和矮人杀手之类珍贵的酒淋浴在身上般地通宵喝酒。
果然、宴会人数多的话很愉快呢。




11-2 再回（1）
我是佐藤。意外地与老朋友再会是多梦的高兴。即使不急的再会的人的名字是什么。

◇

【嘛，相当大的魔核呢，仿佛阶层之主的魔核一样。】

半个脸被绷带覆盖着的艾丽莎，将巨大的魔核托在脸庞。

稍稍有点吃惊的同时，收到了魔核的协会职员表情僵硬着，她是持有物品鉴定技能的人，所以应该明白那个魔核代表什么。

如同生锈了的机器人一般的动作，将脸转向了这边。

【那个，这个难道是】

【是啊！上层的层主被打倒了】

艾丽莎回答完，协会职员将视线转向我，并摆出了想要听到否定回答的表情一样凝视着这边。

就那么不想相信么？

【是的，这是层主级的魔核】

这样断言后，那个职员就晕倒倒下了。魔核掉到地上会很困扰的，所以就和她一起接住了。
没见过的人呢可能是新来的职员？

后片的老职员、将协会的联络以及晕倒职员的护理给安排妥当了

我们在他的带领下前往了迷宫都市

打到阶层之主的魔核，似乎由参加聚会的人来搬运是惯例，所以就这样摆脱他们搬运了

我们走出西门嘈杂的声音就开始了蔓延
刚冲迷宫们出来的地方就已经吃惊了，这边的骚动更大。

由于我们经常出入迷宫，所以将装备进行了破损加工和特殊化妆，带给人一种经历过激战的假象。

实际上，扮演着好像受伤的伤者，无伤讨伐阶层之主的真实性会下降，所以就这样表演了。

【喂！“不会受伤的潘特拉”的家伙受伤了！？】
【真的，盾公主的盾都裂开了。】

盾公主、是娜娜的事吗？

但是，“不会受伤”说得太过头了。总是返回地面前治疗而已，包括后卫的3人在内一次都没受伤的成员是没有的。

【难道，阶层之主也是挑战的？】
【就算是潘多拉贡一伙也不可能吧。】
『ああ、「深层の轮舞」が赤鉄の连中を集めて鸣り物入りで出かけて、阶层の主どころか、その召唤用の魔核を取りに行って半壊したばかりだからな』
（大概意思是，说砂糖用金钱雇佣深层轮舞的赤铁去挑战阶层之主获得魔核后去挑战层主的样子）

忙于在各地辗转期间，发生了那件事啊

适当的倾听四周骚动的内容一边向探索者协会前进

【黑枪的利萨抱着的两个人不会是死了吧？】
【啊，经常被抱着没问题么？你看，在挥手】
（这两句好麻烦求大大给个正确的翻译，『黒枪のリザの抱えてる豆铠の２人は死んでないよな？』
『ああ、よく抱えられてるから大丈夫じゃないか？　ほら、手を振ってるし』）

假装重伤波奇和小球和蔼可亲的挥着手

这样的话，重伤化妆不就没意义了么，嘛，就这样吧。

【呼哈哈哈！这个不错！】

骑在我脖子上的艾丽莎，将海滩球大小的层主的魔核举上头顶吸引着周围的注意。

人声嘈杂喧嚣，探索者们跟街上的人们相互交谈着

アリサは、颜に眼帯のような感じで血を渗ませた包帯を巻いていて大怪我を演出している。ちゃんとフードの下には金髪のカツラを装备済みだ。
（大概意思是，艾丽莎扮演的是头部受伤的重伤员）
【这正是！】

艾丽莎把话说到这里停止了

四周乱哄哄的家伙，期待着后续，停止了吵闹

【这正是，上层层主『赤雷乌贼サンダー・スクィッド』的魔核。】

艾丽莎这样宣言后，掀起了爆炸型的骚动

真的是讲究排场的家伙啊。

◇

【真是的，真的吧阶层层主讨伐了呢。】
【恩，是这些人共同的呢。】

在协会长办公室报告了详细的讨伐报告。

在这里的是参加讨伐的各小队的领导人角色而已

体面地以，受伤的理由移动会宅邸

【那么，7团体72名成员挑战，15名幸存者吗？。受害最大的一方，不过是最短记录呢】
【重视火力的团体呢】

最短的的确有些吃惊，不过在无表情技能的努力下，没有暴露。

总之，选了适当的话题配合了一下。

即便如此，移动时间好好地增加了、我讨伐狗头魔王也明明浪费了时间、即便如此也是最短的了吗？。

秘书先生，将各种各样的文件在桌子上排列，一边继续谈话。

【那么，秘银证申请的是“潘多拉贡”和“侍大将”“青蔷薇”“双鬼”“大精灵的祝福”这5团体的15名成员可以吗？】
【在下还是不必了】
【我们也不必了】
【同上】
【没有心情在生活不到50年的混小子下面混】
【啊，那个...】

师傅们的演技指导，应该再一次的预演一边，昨天的宴会中演讲的内容都被忘记了

秘书先生被预想外的回答闲的为难，所以提出了补偿。

【请允许我们申请】
【啊，好的，那真的“潘多拉贡”以外的人不申请吗？】
【啰嗦】
【以后的事都交给潘多拉卿了】

师傅们这样断言，协会长和秘书先生暂时楞了一下。除了我以外的人，在协会长的批准下离开了办公室。

恐怕是之后准备在进行交涉吧

协会长和秘书先生交涉代理的要求，被委婉的拒绝了

被询问了师傅们的出身方面的问题，因为只有在迷宫都市内看起来强的人被选拔了详细的不知道的敷衍了事了。

继续被询问了选择宝物中的哪个，所以指定了“物品鉴定”的宝珠

アタリ宝珠中的&quot;宝物库道具箱&quot;一样成为抢手的技能

预定让露露在使用食材的时候有效利用一下看看。（一切为了吃！！！）

◇

第二天，我们被强制参加协会会长与太守合办的游行中

分别乘坐在3辆被华丽的装饰了的马车中，在市内游行。

师傅们，昨天就向内波尔エナン对森林出发了，所以现在只有“潘多拉贡”的成员而已。

最先头的马车是我和艾丽萨、米娅，第二辆是波奇和小球、利萨，最后面是露露和娜娜。

除了我以外其他人的顺序是昨晚抽签决定的，但是抽签决定什么的太严重了，看来这个是有形的乐趣吧。

大家都盛装打扮的装饰上战利品跟装饰品，向周围散步笑容。

当然我也穿着比平时正规的长袍，披着艾丽莎选择的华丽的金丝段的短款斗篷。
【艾丽萨酱，看这边~】
【米娅大人，令人眩目般的美丽身姿！】
【艾丽萨！这次的串烧也很奢侈呦！】（串焼きでも奢れよ！烤串也很奢侈？奢侈的烤串？）
【啊，米娅大人，今天也虚幻般的侧脸铃兰般的清爽——】
哦，米娅很受欢迎啊，“很受欢迎”跟“佩服”是不同的被以强烈的语气否定了，有点微妙的不足的可能。反省反省。

即便如此，跟艾丽萨打招呼的都是幼女跟坏小子这点真是可悲

きっとアリサも慰められたくないに违いないので、そっとしておこう。さっきからチラチラとこっちを见たり「またガキんちょか～」とか呟いては视线を寄越したりしているが、优しさが辛いときもあるだろうからスルーしておくのが正解だろう。
（求大大给个正确的翻译）

沿途的娼妇的解解闷“少爷”的打了招呼，所以亲切的挥手了，艾丽萨和米娅的左右开始审问就不用说了。

马车的前竿前方的花瓣进入了结合摇着带路的“潘多拉贡”的孩子们一起，游行队伍进入了讨伐阶层层主的庆祝会场。

◇

然后，持续2个小时的阶层层主讨伐队的见面会也平安的结束了。

最初的讨伐寒暄也很不好意思，贵族和街道名士、秘银证探索者们的祝福留言，持续用笑容听也是很痛苦的。

之后的战利品介绍，艺人一般的爱莉莎德语调，加上使用了复数乐器的米娅的效果音，使人们兴奋倍增，会场的紧张危险程度也提高了。

以上程序都结束，立餐宴会开始了。

这个会场边缘也准备了分店，各种各样的酒菜也都准备了，都是免费提供的。

费用是探索者协会——或者说国王负担的。另外我交也很好，但惯例的事得提前预先决定。

【但是，真的好么？】
【什么？】

前往会场休息室的途中，艾丽萨不舒服的与我搭话了。

【因为想显眼的说几点也说了嘛。】
【没关系呦，不想显眼是因为，我家的孩子们要考自己来保护自己之前，被奇怪的家伙注意到而感到害怕害怕】

现在的话，毒和强力的陷阱，只要不是对方也准备了军队应该也会有办法应付的

人际关系也建筑起来了，我们敌对的人和势力的话自然会到耳朵里来，所以拉拢了敌人的敌人利用这点来排除了就行了吧。

オレの场合は、ヘンなのに目を付けられて排除する内に、魔王フラグが立ちそうだったから目立ちたくなかっただけだ。周りに追われる事になったら、物见游山とかがしにくくなる。
（大概是怕被魔王四处追，耽误游山玩水。）

同样的理由，勇者无名，我自己的是跟自己的朋友以外出动的心情也没有

勇者隼人一样的公务员也没有空暇状态游玩，所以不想。
【但是，不会被雪加王国强加给奇怪的职务嘛？】
【没问题，协会会长以外的大臣职务和将军职位，都被名门贵族独占的啊。如果，来作为骑士团和情报部门之类的邀请吧？那周边的话建立关系都拒绝也没关系呦。】
倒不如说，被邀请王宫的料理人的可能性更高了。

◇

协会职员的陪同下，将刚才介绍了的战利品运送到地下金库。

从这里到望都的搬入，是协会职员跟近卫骑士团的工作，物品鉴定的宝珠，为了慎重起见标记了下来。

【大家辛苦了，立餐的聚会后我要给领导们打招呼，不过，大家怎么办？累了的话回房间休息也可以哦】
【不行啊，米娅们要一起在舞台上演出的！】
【“。”】
【小球是みわくのだんさ～？】
【因为波奇在咕噜咕噜的跳舞！】

年少组4人的演唱会吗

【那还真是开心呐，之后过去看哦。】
【约定。】
【一定要来啊？！】
【加油】
【回是最好的舞台的！】

鼓足干劲的4人这样就行了，其他人呢？

【master，我要去回收孤儿院的小白和小黑回收】
【休息什么的不需要，我的使命是露天店的肉类全制霸！】

この２人はブレないな。（这两个人不动摇？）

【主人，我被拜托迷宫大鱼的解体秀，过去可以吗？】
【当然，好啊。但是，要像宅邸的普通人那样使用菜刀。】
【是！】

话说回来，迷宫大鱼之类的中层以外不存在，可能是谁去捕捞了吧？

我们的归还到去捕捞的话赶不上了吧，所以抬手委托了物品回收吧。

听了大家的预订协会的人回到了地面。

于是我们与怀念的人再会了
 




11-3 再会(2)
我是佐藤。修罗场这个说法，本来，似乎是指感情纠葛的悲叹场面。幸运的是这里所说的修罗场并不是指突发的事情，而是起火后宫善后的修罗场才是家常便饭。哪一种才是较好的呢……。
◇
我注意到雷达等高线的显示，为了惊喜对四周的人保密。
「喂，看看那个」
「假、假的吧？」
「哦哦……神啊……」
心情是可以理解的但是最后的家伙，有点夸张了。
「多么的美丽啊……」
「哦！我美丽的女神啊！请别忘了吧——」
在嘈杂人们的对面，大盾的吉尔话说到一半就看到被什麼挤开了。
「佐藤！」
她在人群的对面，从天空飞到我们面前出现了。
因为探索者行会的大厅天花板很高所以好像不会撞到，但觉得用礼服姿态飞行有问题。
考虑那样事的同时，我的视线被摇晃的两个奇迹夺走了。
「来了哟！」
一边满脸通红的难为情，一边自以为是地叉着胳膊发出宣言。
为什么，这个人，这样的演出方式是搞错了吧。
「卡莉娜～？」
「来吧，寻常胜负的说！」
啊，等等。
咻，波奇像是趁著声音的气势飞身而出，小玉利用天花板使出三角跳向卡莉娜小姐突袭。
波奇，轻松突破魔法生物莱卡创造出来的障壁，连卡莉娜小姐背后的墙壁都一起去掉。
小玉勉勉强强停住了，波季和卡莉娜小姐2人在墙壁的对面。
「撃沈欧派先生。南无～」
「波奇伟大」
艾莉莎和米娅的意图好可怕。(番：砂糖后宫的左右门神)
「卡莉娜殿下的话没问题吧。在亩诺城也是，经常和波奇以及小玉玩游戏」
「确实在公都也玩的很开心，不过看起来不像没问题的样子……」
「通常生命体的话是死亡确定的评价」
好像莉莎也没在担心，露露一副担心的样子往墙壁对面的里面看。
当然，如同娜娜推测的那样，吃下现在波奇的认真一击的话，就算有莱卡的防守卡莉娜小姐也会当场死亡。
波奇没用瞬动而手下留情了，托我立刻使用随时发动中的「理力之手」跟随的福，好像晕倒而已。
平时能正常的控制，见到卡莉娜却又相当高兴的一样。尽管如此，这里应该好好的责备吧。
一边护理卡莉娜小姐，一边和莉莎一起责备波奇。
3天不能吃肉的刑罚。
◇
「卡莉娜大人～在哪里～？」
从人群对面听见了寻找卡莉娜小姐的声音，把目光转向那边有著亩诺男爵领战斗女仆叶莉娜的身影。
「叶莉娜，这边」
「啊！士爵大人！」
那个后面，第一次见到的女性士兵的形象。在哪里见过有记忆，想不起来。男爵那裏的女仆和领军的士兵不是应该——。
——想起来了。
亩诺市被多鲁玛乘坐的马车压过的女孩。(注：6-22)
即便如此，经过那种遭遇还侍奉亩诺男爵有点在意呢。
对方不可能知道我的事，所以不知是否该说「初次见面」的问候。
「碧娜没来吗？」
「是的，碧娜小姐晋升了，这次是只有我和新人酱2人。塔露娜也来想，不过，被提拔为公都城的留学生们的护卫任务了」
正当我们重温旧情的时候回复了吧，卡莉娜小姐醒了。
「您的状况如何？」
「佐、佐藤、没、问题、的哟」
好不容易用大腿膝枕照顾你，可是卡莉娜小姐生硬的爬起来离开了。
波奇一副无精打采的脸，对卡莉娜小姐说「对不起，这样的说」的道歉。
那里有新的闯入者。
◇
「士爵大人！这一次，恭喜……了？」
「谢谢，梅莉安」
杜柯力准男爵千金的梅莉安，从人群的对面出现时说出祝福的话语，但中途转变成疑问系了。
目光，感觉集中在卡莉娜小姐的胸部上。
梅莉安稍后和米迪亚公主的专属侍女小姐一起来到。当然，可怕表情的护卫们也都在一起。
「佐藤殿下！赞美您的壮举！」
「在下惶恐，米迪亚殿下」
米迪亚公主，说起话来总是那样的天真烂漫。
在旁边卡莉娜小姐「殿下？」嘀咕着什么。
叶莉娜「强有力的对手！」对还是新人的孩子耳语。但是，真正的强敌是在世界树的艾莉。
我从后面拉出像羞涩少女般的卡莉娜小姐并且「请介绍」的细语。
窝里横的她是很少见的。当然，从一开始就那样打算。
「殿下，这是我的主家千金，卡莉娜・亩诺大人」
「哦！以佐藤殿下为家臣的话，一定是由于您的父母是品德高尚又高洁的当政者吧！小姐也是真正美丽的公主啊！……难道说，和佐藤殿下是婚约者吧？」
「不、不是——」
「不是的哦，殿下」
由於卡莉娜小姐说话结巴，所以代替她说出不是婚约者的事。
不满先被说出来的样子，卡莉娜小姐送来饱含怨气的目光。
不要用那样的眼神看着。没有事实根据的，所以肯定也是不行的吧？(番：所以说傲娇就是麻烦啊)
「卡莉娜小姐，这位是国家联合中的西雄——也就是诺罗依克王国的米迪亚公主殿下」
「佐藤，难道你！」
难到说想像成什么去了，不会萝莉脸的米迪亚公主出手的所以希望你能够安心。
於是乎，「那个想象是误解」在卡莉娜小姐的耳边订正一下。
但是，从刚才开始回廊就很吵杂。
「不仅是盾姬和吉娜，还藏著那样的美女吗？！」
「可恶，连口癖公主也不放过吗？哪？」
「你啊，对那么年幼的孩子想要如何……」
仍然是，混进了在不敬罪边缘的家伙。不，光听到就出局了。
那么，比起这种事，差不多该是本命到达。
◇
「果然，道地的探索者行会很拥挤啊」
「是啊，依欧娜小姐。果然，到骑士先生推荐的东行会去或许比较好」
还没，在拥挤人群中隐藏的身姿还看不见。
「露乌，我也要分一份那边的肉串哦」
「喔，好吧。跟那边的红色串交换」
「真是！2人都只想著要去买吃的东西呢！」
「因为，哪个露天摊是免费的嘛。不吃白不吃啊」
「好像是什么的祭典，全部都免费之类的很大方啊」
「嗯，是红龙士爵的贵族大人，因为讨伐了非常强的魔物而祝贺的样子」
一如既往的喧嚣。
人群的对面，看见了太阳颜色的头发。比娜娜和卡莉娜小姐更明亮的金色。
「真是！探索者的登记，必须向职员那边打过招呼——」
眼神交会。
「佐、佐藤先生！」
将手中的行李用丢的扔给莉莉欧，拨开人群跑过来。
一边向快要撞到的人严谨的道歉，一边锲而不舍的注视这边。
「佐藤先生」
「是」
带著无法阻止的强力势头，我温柔的接住了飞奔著跳进我怀里的她。
轻装的皮革铠甲姿态，但还是柔软的。
「佐藤先生」
重复我名字的她的话语等待著回应。
从胸口仰望上来的她眼角浮现出了泪水。
「——已经来了」
这样的一句话包含了无数情感的思念。
她颤抖的声音编织成话语。(番：真是出生入死的行军，谁又在旁边切洋葱了？)
「欢迎来到迷宫城市，珍娜小姐」
听到了我的欢迎词，珍娜小姐稍微不安的笑容像大朵的花那样的盛开。
因待遇不同而跟著表示不平的卡莉娜小姐等一下再说。波奇和小玉从左右敲打卡莉娜小姐的脚应该是没有其他的意思。
好久不见了。
珍娜小姐。




11-4 再会(3)
我是佐藤。同窗会和很久以前的朋友见面，为什么会这麼鲜明的想起当时的事情呢？往常，却完全想不起来的不可思议事情。
◇
「何时到迷宫城市？」
「是的，昨天稍晚」
当然是知道的，装作偶然游行到珍娜小姐们选拔队的据点前像是什么跟踪狂似的等待著。
至少在盛装游行之间，她们一直待在据点的屋子里所以不可能看到。
「稍～微失礼了。好的好的，快离开快离开～」
「嗯，寡廉鲜耻」
没注意，以相拥姿势对话的珍娜小姐和我之间，艾莉莎和米娅很用力插入，把我们分开。
才发现还拥抱著的珍娜小姐，一边上下挥舞着手一边离开了。
「对、对不起，我真是的……」
「不不，再会的喜悦是很令人高兴的」
珍娜小姐，意外的也有著热情的地方呢。塞琉市从迷宫逃出的时候也像是擒抱那样的抱住了。
「好像很亲近？我也不介绍一下吗？」
从后面放在肩膀上的卡莉娜小姐的手极限的折磨我。
卡莉娜小姐的方向回头，米迪亚公主们和露露也津津有味的注视这边。
咦？露露应该是已经认识的？
「这位是，在塞琉市很受照顾的人，领地军魔法兵的玛莉艾迪鲁家的珍娜小姐」
家名是听过一次，说出来是第一次。
总是只称呼珍娜小姐吧。
介绍的方式不好，珍娜小姐的表情有点黯淡了。
这里该说是朋友或者比较好吗？
背后的走廊流传著塞琉市的谣言，有「上级魔族袭击也平安无事」或者「士兵也要跟飞龙战斗的无情军团」之类的种种。
国家另一边的领地知道的人也很多，这就是出名吧。
「珍娜大人。也许已经忘记了，在塞琉市被您所救的名为莉莎。托此之福能侍奉主人，能够成就壮举。怎样感谢的话语重复再多也不够」
「感谢」
「谢谢，这样的说」
莉莎将武器摆放在地，单膝向珍娜小姐致上最敬礼。
波奇和小玉也记起了在塞琉市被珍娜小姐救助的事，，一脸严肃地鞠躬敬礼。
「喂，黑枪的莉莎把枪放开了！」
「还是说，拯救过那3人的命，真的吗」
「果然，塞琉市的军队把飞龙当杂鱼处理这样的传闻是事实」
「那个女孩，虽然朴素意外的可爱不是吗？」
走廊们喧嚣。
往赤铁和贵族以外不能使用的行会深处洽谈空间移动比较好吧？
「对於到才疏学浅之身，需要用到我的话无论什么事都请您命令。得到主人的许可后，就立刻赶到」
「怎麼会，感谢的话语就足够了」
莉莎真挚的话语，让珍娜小姐感到惶恐。
现在的莉莎，即使对龙没办法但是飞龙的话单独应付也从容。
「等等，帮我介绍吧」
今天的社交场合难得卡莉娜小姐那样的催促。
珍娜小姐跟卡莉娜小姐的介绍想要开口的地方，妨碍进来了。
「啊！艾莉莎酱，还在这样的地方了！」
「艾莉莎米娅，早点到舞台这边来。开幕戏的夥伴请求延迟，不能这样一直持续」
被迫对舞台进行管理的「美丽之翼」的吉娜和依露娜，来叫艾莉莎们了。
说起来，艾莉莎和米娅说过要上舞台吧。
「呜哇，忘记了」
「嗯」
「快点～」
「糟糕了这样的说！卡莉娜也来的说！希望能靠近欣赏波奇们的英姿的说！」
卡莉娜小姐被波奇和小玉抓住双手被拉去舞台的方向。
即使被拉，一直叫著我的名字好像有什么事的样子，到晚上再听就行了吧？
大概，住宿之前的安排也一定是因为偶然而毫无计画的。
「主人也是，不要一直都调情，好好来观看舞台剧啊！」
「啊，当然会去看的」
叮嘱的艾莉莎得到肯定的答覆跟我挥手送别。
米迪亚公主也是「米娅殿下演奏的话，一定要听！」把还好像在听话的梅莉安的手牵着往舞台的方向去。
「Master，自己也要前往回收小白跟克罗的宣言」
「大概已经等得不耐烦，早点去也好」
娜娜也推辞一句后往孤儿院去。
露露也说为了拿菜刀而回去。
「露露，回去拿菜刀的时候对家里的孩子们，转告他们准备离开。大概，卡莉娜大人们会暂留吧」
「是，是的」
这样卡莉娜小姐们的床铺准备就没问题了。
◇
「佐、佐藤先生，那个。刚才的……。呃——」
「少年，日安～。刚才美女军团中有情人之类的还是未婚妻吗？」
「没有啊。顺便说一下恋人也没有」
对听起来怎麼好像不知所措的珍娜小姐发出援助，莉莉欧小姐提出正中核心的质问。
没有事实根据，所以立即否定。
艾莉莎们是非常重要的存在，不过，哪个说起来亲人或家人的语气比较强。
卡莉娜小姐是麻烦的后辈或上司的女儿，这样的感觉。要被那个魔乳夺走灵魂了，但还是没有屈服的打算。
首先，因此刚才的集团都不包括珍娜小姐。
那里有不看气氛的壮年男人小气的声音挤进来。
「黑枪之莉莎！老子是『白矛之骑士』科伦！与阁下，一对一的挑战！」
「主人。可以吗？」
「啊，好啊。不要杀了」
「是」
「哈哈！有这样的余裕也只有现在而已！」
行会内对於持刀剑战斗是被禁止的，所以莉莎们往迷宫方面军的要塞前临时制作的斗技空间去了。
祭典热烈起来后开始争吵者络绎不绝，因战斗力较高的缘故而粗心大意的让决斗的地方开始出现建筑物的损坏，所以临时建造了比武空间。
「那个，佐藤先生，不去可以吗？」
「没问题的。莉莎能不让对方受伤而巧妙的打倒」
等级也有差距，一面倒的比赛结束吧。
我去看的话，干劲十足的莉莎会让对方受伤增多。
◇
4人的探索登记完成后，一起走出行会。
珍娜小姐们，一小时后与其他领军的人们在西门前等待集合并对迷宫发起攻击。
抵达迷宫城市经过还不到一日，居然想要进入迷宫可真是相当的积极进取。
不过，到达当天就挑战迷宫的我们也不能说三道四。
「采购之类的可以吗？」
「是的，武装以外的准备是，由工兵人们的代表给准备的，所以我们被告知只要准备好自己的装备就行了」
原来如此，珍娜小姐们好像12人左右所以工兵的人也很辛苦。
「珍娜亲～，我等在小摊上养精蓄锐」
「珍娜也别顾著谈恋爱，要好好的吃饭」
「露乌小姐，多余的事不说也没关系哦。珍娜小姐，集合时间不要迟到了请多加注意哦」
珍娜小姐的同事3人喧闹留言后往会场看到的人潮中去了。
「真是的！大家都！」
「走吧，珍娜小姐」
「是，是的」
为了不走散而抓住珍娜小姐的手，往艾莉莎们出场的舞台进发。
游行之后，也会被不认识的探索者或街上的人叫作「少爷」了。
经常去的风俗店姐姐们也发出了招呼声，看到身边的珍娜小姐机智又体贴的「请来店里参观一次吧」用极其自然的语调变换说词。
不愧是，只有高级店才有的工作人员。真的处事圆滑。
这次带「小潘德拉」的孩子们去游玩的时候，大方的给小费吧。(番：不吐不行，到底是我翻错了还是砂糖在教坏小孩？)

会场上不只是贵宾席，今天是主角的我们所使用的座位也被准备着，不过坐在那里的只有卡莉娜小姐们和黑白翼人陪伴左右的娜娜而已。
我也打算去那里，不过艾莉莎们的舞台要开始了，所以到一般席去参观。
「美妙的音乐。那孩子后面的发光球体发出声响的吗？」
「是啊，被称为『演奏者』的精灵族魔法。但是，音乐的美妙是因为演奏者的技巧很好」
「是啊……。是啊，明白了。多么美妙的音色」
的确一个人做出管弦乐团的米娅很厉害，但是以动画主题曲伴奏的艾莉莎也不能轻视。
一边倾听音乐，一边被舞台上配合著歌曲咕噜咕噜跳舞的波奇和小玉治愈了。羽妖精服装轻快飞舞的2人，会场上都是女人跟小孩子的高音叫声。
仔细聆听的时候，波奇和小玉也边跳边唱似的。
会场传来了歌声，是孤儿院的孩子们吗？
注入魂灵大声尖叫的艾莉莎没注意到，波奇和小玉发现我后在空中边旋转边挥手。
这边也挥手回应，高兴的在空中的增加回转数了。
◇
艾莉莎们的舞台剧结束后，和珍娜小姐2人到肉串的分店，一边吃跳跃芋做的炸薯片下酒菜一边享受著祭典的骚动。总觉得，想起塞琉市露天摊调侃的营利。
对了，塞琉市珍娜小姐介绍而得到秘藏的产品，这边也介绍相应的稀有产品。
这样的想法、往出售乾燥果实的店主地方去了—。
「非常抱歉，椰枣卖完了。这裏半个月大陆西部的货物减少了」
——遗憾的是卖光了。
店主轻率的「沙漠对面的魔王或许也复活了吧」像是开玩笑的说了，是真的所以笑不出来。
参观露露的迷宫大鱼解体秀，对刚做好的炸鱼排咂嘴。
造型有点抱歉的鱼，珍娜小姐迟疑著要不要吃所以我先吃过后说出感想。
「好吃！」
因为太好吃了珍娜小姐吃惊的睁着眼。
「……好厉害，那样的外表，却是这么的细腻味道啊。虽然外表好像炸肉饼却在口中轻轻的破碎成非常厉害的美味。而且和这白色调味汁不可思议的非常搭配」
咬吃了一口后，很不流利的叙述感想的珍娜小姐。
眨眼之间她拿的炸鱼排就消失在肚子里。
「这麼年轻却很厉害」
「露露是迷宫城市首屈一指的料理人」
对露露「很好吃的哦」留下赞美的话，向其他客人转让地方。
只要这个美味的话，惊人的排队也是没有办法的事。
给予帮助露露的幼女女仆们激励，把珍娜小姐送西门前。
虽然遗憾，时间却差不多了。
「珍娜亲，稍微慢点也可以的」
「因为是分队长所以，不能那样的」
「少年来送行？」
「是啊，那个和这个是慰问品」
我从皮包里取出的，几支中级魔法药和魔力回复药，那是用龙白石做成的万能的解毒药放入了小袋子交给珍娜小姐。魔法药关系是得自其他人做的前期配药，比一般效果更降低性能的东西。
高价品的关系所以珍娜小姐辞让了，旁边的依欧娜小姐代替收下了就不用继续问答。
「全体、到齐了吗？这里是担任这次的迷宫探索领路人『月光』的凯特力男爵千金黑莉欧娜殿下与塔利鲁士爵千金吉娜殿下」
珍娜小姐们队长的年轻的骑士介绍的是，认识的吉娜小姐和黑莉欧娜小姐。
AR表示黑莉欧娜小姐跟队长氏是姻亲。
跟珍娜小姐们打完招的吉娜小姐注意到我了。
「士、士爵大人！这次的一日吉凶是——」
「冷静点吉娜。那是相亲的座位。红龙士爵！你想著总有一天要努力追上升格赤铁，没想到已经打倒阶层之主而得到秘银证！今后也要把他当成目标！」
「这是光荣」
总在不知不觉被认定成好对手之类的吧？
确实黑莉欧娜小姐应该没有说过一次这样的事。
「士爵？红龙？」
珍娜小姐瞳孔放大一样没有光的眼睛往这边发呆的注视著。为什么只言片语。
咦？还没说吗？
说起来，到现在为止街上的人们，只有用「少爷」叫我。
但是，那么受打击的事情吗？
莲娜执政官说过，最下级名誉士爵，随便哪个领地每年都有几个人被授爵的话。
「没提过吗？其实是亩诺男爵赐予了名誉士爵的爵位，现在是以红龙士爵为名」
「咦，那么，是这个祭典的主角少年吗？」
「正确地说是主角之一而已。主要挑战迷宫的是多人数所以」
更确切地说，主角是我家的孩子们，我是附赠的。
不看气氛的队长氏「那麼，出发了！」这样的呼声，塞琉伯爵军的大家开始往迷宫门的方向移动。
「从迷宫回来的话，就介绍推荐好吃的店。到时候将授爵的经过说给你听可以吗？」
「是，是的。一定，好吗？」
还没，对受打击而不够冷静的珍娜小姐做下约定。
虽然想一起跟随去那个地方，但军事训练一环的前往迷宫被局外人跟随的话，珍娜小姐的评价会下降所以自重了。
引路的月光2人，应该不可能到太深入的地方。
有时用「远见」的魔法确认安全的程度吧。
忘了问归来日期，第一次的话好几天也无法攻略吧，5天后往王都出发之前，每天都订好餐厅的坐位可以吗？。
不能去吃的日子让米特卢娜女士，或慰劳认识的人们代替去实现就好了啊。
回到会场等著我的是，被持续暴露在大家对贵族席饱含好奇心的视线下的卡莉娜小姐的抱怨。
卡莉娜小姐明明是美人，不可思议的不习惯被围观。




11-5.カリナの武器
我是佐藤。兽娘们是不是，喜欢肉。或者说，除了素食主义者以外不喜欢吃肉的人也不少的吧。
没有关系，以前读过轻小说的插图将女主角的身影只写成肉的东西。(番；仆は节操が少ない？)
肉啊，真是太好了。
◇
「呼，令人耳目一新了。」
「请等一下卡莉娜大人，腰带还没系好啊」
「卡莉娜大人，吹干头发之前不要动呃～」
正房的浴室，恢复了旅行疲劳的卡莉娜小姐和叶莉娜们进入了房间。
虽然使用著我们平常洗澡时的浴衣，毕竟没想到会穿着它到客厅来。
卡莉娜小姐穿著及膝的长度所以腰的周围是平安，但胸部很不妙。
快要被吸入深谷间。
啊啊，恶魔在耳边低声私语。被蛇诱惑对「智慧的果实」伸出手的亚当心境了——
「有罪。■■■■ 暗」
——幸福的影像，被米娅的精灵魔法剪断。
我不会忘记刚才的影像。
绝对不会！
「什么？魔法？」
「寡廉鲜耻」
「对—啊，所以说用那样的外挂武器想笼络是不行的」
「卡莉娜小姐，那个服装稍稍刺激太强，所以很抱歉请换上这个连衣裙吧」
困惑的卡莉娜小姐，米娅和艾莉莎的抱怨以及露露的跟随进入。
米娅魔法制造的黑暗窗帘对面的会话，所以那个样子是看不见的。
当然，如果使用「远见」的魔法就能看到，但那就是偷窥了所以自重。
◇
米娅的魔法被解除，被严实保护胸口的卡莉娜小姐回到了房间。
她们，除了旅行装束外没有其他换洗衣服，备用品好像只有卡莉娜小姐刚才穿的礼服。
洗澡后变回被旅行弄脏的衣服也太可怜了，今天的情况先给予娜娜和露露的换洗衣物。
虽然不能说哪里，好像有点紧了。布料发出尖叫。
「因为明天上午会叫裁缝店做出新的，所以今天的情况请忍耐一下那件衣服吧」
「因为有以前收到的礼服，所以并不需要特别做出新的。」
我的要求被卡莉娜小姐无情地拒绝。
不知是洗澡的缘故，还是因为刚才穿著浴衣登场的关系，染上淡淡粉红色的脸颊看起来有些妩媚。
「太守夫人送来了晚餐与茶会的请帖，不能用同样的礼服出席吧？」
「我要缺席。拒绝信就拜托了」
这麼说也不去，经过暂时的问答知道了向迷宫挑战时需要新制的装备品和武器防具等等的事。
还有一件事。
「5天后，为了王国会议而向王都出发前往。亩诺男爵和妮娜执政官的联名送来指示要卡莉娜小姐也一同前往」
「讨厌！」
「这是决定事项」
「不‧要」
卡莉娜小姐像小孩子那样耍别扭。
「卡莉娜，任性～？」
「不好好完成义务的话权利会很生气！」
波奇和小玉想要帮忙，微妙的说服内容很奇怪。
「王国会议结束后，再回到迷宫城市不好吗？」
「但是，不是说就这样回到男爵领吗？」
我的话是还好，但经过漫长旅途终于到达后5天就马上回来是很痛苦的。
「到时会帮忙」
「绝对哦！」
会帮忙的。
虽然还不能断定绝对会回到迷宫城市来。
◇
「肉先生，为什么你是肉的说？」
已经黄昏了波奇注视著绘本上的肉。
刚才没有肉就用餐是那么震惊吗。
我和露露，还有米娅和波奇一起就吃没有肉只有蔬菜的餐点。
小玉虽然没有不准吃肉不过，定量的一半所以有点难过吧。
「波奇，明天是，嗯——」
「难道！明天开始肉解禁的说？！」
盖过我话语的超反应波奇，说这样的事，毕竟这次的情况应该再反省所以不说天真的事。
「——没有肉，但给波奇最喜欢的咖喱」
「无精打采～这样的说」
结束了空欢喜的波奇，软绵绵的倒在坐垫。
最喜欢的咖喱也没恢复吗。
小玉从旁边，想要偷偷交给波奇的肉乾用「理力之手」拿起。
「不行～？」
「不行」
「小玉有这份心意就足够了。罪人的波奇是应该受到惩罚的」
哪边有微妙演技抽搐的波奇，不过，纷纷看著这边的情况肯定艾莉莎给出的主意所以当做耳边风吧。
◇
大家都睡著之后，为了制作卡莉娜小姐们的装备往茑之馆的地下工房移动。
今晚本来想去调查是迷宫下层，不过，预定外的工作增加了，所以延期到明天晚上。
睡衣姿态的雷莉莉露迎接并准备工作台的开始，摇摇晃晃的看起来很困所以回寝室去了。
对了，进入工作之前再一次，检查迷宫中珍娜小姐们的状态。
珍娜小姐的记号依靠「远见」的魔法窥视迷宫中的状态。
好像，还在晚饭前一样的甲虫区域狩猎中。
不往隔壁的螳螂区域移动就不用担心了，甲虫区域的话只有等级20左右的迷宫甲虫跟短角甲虫这种不太危险的魔物所以没关系吧。
普通的探索者的话，如果从涌孔种满溢出来迷宫蟋蟀就危险了，但珍娜小姐们能使用范围攻击魔法的人有2个所以也没有特别危险吧。不如说是，美味经验值的来源。
进入安心的地方制作装备吧。
首先，卡莉娜小姐，但剑是不行的。
她对於竖立剑道基本功夫并不擅长，在亩诺城折断了许多剑被佐德鲁卿下达使用禁令。
她用钝器更好吧。
把手护圈和附着刺的手甲等也考虑了，因为迷宫内接近战的危险敌人很多所以想拥有长柄武器。
连枷或锤子，旋棍等等也考虑，莱卡带来的怪力，用铁槌更好也说不定。
全秘银制的铁鎚应该可以兼顾速度和威力两方，但也不认为卡莉娜小姐能灵巧的操作魔力，所以用铁和秘银的合金吧。
最初做出来的锤头是小东西然后逐渐提高等级，觉得可以了才加大。
迅速的制作铸造的铁锤，刻上亩诺男爵的印章。
轻轻挥动检查平衡。
参考矮人家乡使用的大鎚所以一次就制造的很好。果然样品是很重要的。
防具是和艾莉莎们公开装备一样等同铠蝾螈的皮革铠就可以了吧。测量了艾莉莎尺寸的盔甲是以铠蝾螈皮革为基础制作的。
为了慎重起见，胸部甲胄的3围是能够调整的。我的目测和艾莉莎测量的CUP级数有1～2 SIZE的误差。
卡莉娜小姐的铠甲是重视动作的构造，果然还是决定在手甲上附加格斗用的把手护圈。
叶莉娜们是追加的，制作后配给普通的单手剑与小圆盾就好了吧。
◇
「啊啊，像在天堂一般的富裕丰满气味的说」
「福福～」
　馥郁是认错了，不过，从地摊传来的烤肉香味让闭眼突出鼻子的波奇跟小玉的脸看起来很幸福。
刚才，虽然午饭才吃过咖喱，「肉士其他肚子」这样的事吧。
「Master，报到抵达」
「早啊，Master」
「早上好，Master」
带著小白和小黑的娜娜，将抱着的2人放到地面。
这2人被娜娜影响了吗，把我称为Master。
「发音不对，是『Masiter』」
「是吗？Masiter？」
「是Masiter吗？虽然和娜娜大人的发音不同……」
小白和年龄相称，但小黑是小学1年级左右的年纪，却胡乱又结实的措辞。
「波奇，小玉。要走了！本人们正等著要战斗了！」
扛著球锤的卡莉娜小姐，正用饱含气势的表情注视著迷宫一直到西门。
「佐藤！回来后，就来切磋一下？让你确认在迷宫中急速成长的我的身体！」
卡莉娜小姐无畏的笑了，但是说法有点工口。
从中途开始就听到四周的回廊，乱哄哄的。
特别含意的发言是没有的吧，牵著波奇和小玉手的卡莉娜小姐领先往西门的方向朝气蓬勃的出发了。
那么，特意来送行以外顺便还有事情。
收到来自行会长的传唤，那个老婆婆大人的情况，只有珍贵的酒到手后自满之类的事也不能疏忽大意。
「少爷」
行会会馆旁边的胡同，听见了小声呼唤我的声音。
被隐匿处可疑摆动的纤手邀请，我转向踏入巷子里。




11-6.予兆
我是佐藤。迷路的孩子就想起百货公司和游乐园。在百货公司被流泪迷路的孩子抓住裤子「妈妈，在哪里？」这样问，令人怀念的回忆。
通宵凌晨的奇怪模样，附近的店员立刻就扑过来了呢。
◇
被那样声音叫到小巷子里去等著我的是，像街娼那样的强调胸部谷间的妩媚女性。
「少爷，久疏问候」
手揽上我的脖子，依偎著我的女性用接受交换秘密私话的姿势。
「真是，请稍微害羞一下吧」
「比起那种事，有什么情报呢？先说那个」
对闹别扭用食指在我胸口搓揉的女性，促使先说。
她，是侯爵家的从小培养的谍报员。
之前维拉斯审议官的那件事之后，依侯爵夫人的指示向我提供各式各样的情报。
主要的情报是对我怀有恶意的贵族们的谣言以及，品行不好的探索者和犯罪行会的动向等等。
为什么不用信件，而是装作娼妇或探索者的样子直接告诉我呢。
「真是，好不容易装做妓女的样子，请至少温柔的抚摸头发跟臀部吧」
「如果没有什麼事，就走吧？」
就是知道有事情，但配合对方步调的话就会顺竿爬上一直抱着。所以，这种态度和语气有必要的。
简单的说，跟艾莉莎是同类喜欢较年少的人。
「真是正经的人！首先，是魔人药的事情——」
结果，我所担心的王都政变没有发生，索科路卿所说的幕后人物没有柯鲁廷侯爵，好像他部下的将军作为幕后人物被处理掉了。
「——当做蜥蜴断尾是没有错的，不过，证言的索科路卿的叔父是奥尤科公爵的派系……」
因此讨厌奥尤科公爵为首的毕斯塔尔公爵，转而拥护柯鲁廷侯爵。
毕斯塔尔公爵是谁？
想不起来所以检查久违的多鲁玛备忘录。据说是那个迷宫方面军将军的家属，比迷宫城市北侧艾鲁耶图侯爵领更北边的大领地领主。
结果，负责管理发现魔人药的仓库的军团长被当成真正犯人处理掉了。
之前去王都的时候找到的那个吗。
难道说在正规军的仓库中堂堂正正放著违禁品的是……。
「魔人药的事件还有后续，没收的魔人药被王立研究处理掉，不过，其中的一部分流出外部了——这、这是其他人的秘密拜托了」
「啊啊，当然」
那个魔人药，好像有一部分在贸易都市被没收了，似乎有几艘走私船后来出港。走私船的船籍不明，航向前往大陆西部的航路。
「呼嗯，所说的后半是不需要的吗？」
跟魔人药的事件相关，主要是作为小黑时才相关的但是作为佐藤时我认为没必要传达那么详细的信息。
「不，那些是细琐小事」
「正题是？」
「是的，『自由之翼』的组织还记得吗？」
「啊啊，掳走塞拉大人还策画在公都让魔王复苏的狂热者们啊？」
含糊其词了，让黄金猪王复活的是「自由之翼」的同伙。
不过，他们的意思，是附身在「自由之翼」干部的上级魔族暗中策画的。
「想要走私那个魔人药的人的同伙，其中有『自由之光』的成员」
「光？不是翼吗？」
「是的，『自由之光』是被放逐的过激派『自由之翼』的样子」
她所说的「自由之光」，以大陆西部的帕利昂神国为总部。用了为讨伐魔王而招唤勇者的神来冠名的国家统治区域，有魔王的信仰者是不可思议的事情。
顺便一提，雪加王国的王都也有『自由之风』的类似团体呢。
这边也是「自由之光」一个派系的样子，说到稳健派，收集了违禁的书籍正那边窃喜，或是只喜欢准备不道德仪式的小人物集团。
好像跟那个魔人药也完全没有关系。
「然后呢？」
「是的，魔人药可能是『自由之光』经由『自由之翼』的残党而获得的……」
怀恨在心的「自由之翼」的同伙也许会吃下魔人药来袭击也说不定。
想要更加简洁的说明。
最后不相关的话，告诉了大陆西部政情不稳定。
现在是关闭通商或小规模冲突的程度，即使什麼时候发展成战争也不奇怪的等级了。
魔王季的时期，国家之间的战争虽然说很难发生，怎麼有这样的事。果然，有魔族和魔王在背后暗中活动吗？
好歹，海枣的停止进货，看来是那个原因。
不愧是为了海枣稳定进货而停止战争运转的那个，不过，从雪茄王国和沙加帝国施加压力是停止不了战争的吧？
鼬帝国的迷宫寻找魔王的勇者回来后，商量一下吧。
说起来帕利昂神国也有魔王显现的预言。基本上，勇者隼人去鼬帝国之前应该正在调查……。
◇
行会的入口有什么男女争吵的声音在回响着。
「所以说！女孩没有说给鲁卡是在战斗中消失的啊！」
「因为在行会所以报告了，只要是逃跑的话马上就能知道吧？」
「为什么不去找找」
「那个区域划分没有魔法师是不行的索索娜也明白吧？」
「我有土魔法啊！」
「没有火魔法使的火力和压制的话最多不过被容纳到魔物的肚子里。放弃吧」
矮精灵的少女跟队长一样的战士激烈争执，队长是那样无情的处理。
觉得哪里看过的脸，是在黄色魔族袭击公都的时候与妖魔战斗的家伙。
也没有干劲特意去找，多少有点缘分进入迷宫的时后做做名字的搜索吧。
顺便说一下也不在迷宫城市内。
穿过还在争论的团体往行会长的房间去了。
◇
「看哪佐藤！这个色泽——只是想像味道口水就快要流出来了吧？」
行会长炫耀的玻璃瓶放入了透明的高级酒。
果然，是那样的事吗……。
那个瓶子，应该是王都有名造酒仓库的雪茄酒。从行情告诉我的价格来看，不是在酒钱帐单上孜孜不倦的行会长能买的酒。
恐怕，是出入的商人贿赂你的吧。
「是好的东西吗？」
「呕吐健将！和你的龙泉酒那样的绝品无法相比，但这东西是一瓶能让男爵级倾家荡产的名酒」
行会长「来啊来啊，想喝吗？」和讨厌的笑着炫耀酒瓶，因为不是那麼酒鬼所以也不是那么感兴趣。而且也觉得那个1瓶就让男爵倾家荡产并不便宜。
难怪说到那样的程度又不是小孩子「想要试试看呢」的话在配合著。
「好！那么今晚的宴会！下酒菜就交给士爵了！」
行会长高兴的笑脸，酒宴的料理被强加了。
果然，目标是那个。但是，今天晚上想要检查一下迷宫下层。
狗头魔王的下层——或者更下面的地方——来到的话，其他还有30个左右的魔王也说不定。
「对不起，今天晚上我已经有约了。明天的话就没关系，明后天被侯爵夫人的晚餐邀请了」
「又是，女的？那个被刺伤的吧？」
臭名声。
说得好像别人的男女关系很乱似的希望能住手。至少没有和外行人的女孩玩火哟？
「顺边说说，今天叫来只是宴会的洽商而已吗？」
「啊啊……当然，正题是两码子事」
想追问说堵塞的理由，话题变长所以流动了。
「最近，迷宫城市的魔物素材盔甲正在上涨知道吗？」
「是的，从有交情的武器屋听过」
听说的是库洛所以，特别的很好吧。
魔物素材的买进委托很多，美味的魔物争夺激烈还有「小潘多拉」的谁说过。
为什么连都市外的商人也从行情的几成增加到双倍的价格，好像正在抢购魔法的武器。
从刚才谍报员的话看来，甚至向大陆的西部流动着吧。
「假如在那里正常的收集材料就还好，潜入探索者旅馆和房子之类的傻瓜盗贼也出现了」
但是，觉得会把魔法武器就放在旅馆的探索者很少。
用药让其沉睡然后掠取武器的家伙快要出现了。
「似乎打算以像你这样住大宅院的赤铁证家伙不在家时为目标来袭击的样子」
好像立了旗，房子里没有放魔法的武器啊。
放一些假货之类的比较好吗？
为了慎重起见，也设置报知用的卡卡西吧。
跟行会长确认宴会的日期，礼貌的感谢情报后走出房间。
◇
行会会馆出来时，和满身创伤的金属盔甲集团相遇了。
是以贵族和骑士为主体的团队吧。普通的探索者们由於成本效益不好，所以不会使用这样的锁子甲和金属盔甲。
「少年！」
喔，是莉莉欧。
也就是说，这个集团是塞琉市迷宫选拔队的人们吗？。
没有珍娜小姐的标记所以没注意到。
——啊咧？
肯定我感觉到的不协调感，莉莉欧接著说。
「珍娜亲在迷宫失踪了！」




11-7.ゼナの行方
我是佐藤。有晴天霹雳这个说法，不知道人生什么时候会发生什么事情。所以今天这一天也要不后悔的快乐渡过——那样的乡下老爷爷，总是这麼说。
◇
珍娜小姐下落不明？
快速的打开地图，不是从搜索条目而是从标记一览选择珍娜小姐。
现在位置是——迷宫下层？
为什么，在那个地方。
「珍娜亲也许是被什麼魔物掳走了！少年是在各方面都有点面子的吧？拜托你，搜救珍娜！」
莉莉欧抓住我的双手恳求。
扑簌簌溢出的泪水，顺著她的脸颊流下。
暂且珍娜小姐没有受伤。好象也没有异常状态。
即使这么说也，不确定是否能一直安然，所以尽快行动吧。
「知道了。我去寻找了」
「请等一下」
被旁边的依欧娜小姐抓住肩膀。
她盔甲的垫肩也坏了，肩膀都裸露出来。
「什么事？」
想要快点出发去救助。
「行踪不明的地方与情况也不听听是要到哪里去」
「那个是……」
糟糕，太赶急了。稍微的不自然了吗。
辩解。骗术技能啊，给我看看你的认真吧。
「去把人集中起来。因为擅长探索系魔法的人心裏有数，所以想请来帮助。情况以后再问，先到神殿的办事处去请他们治疗」
「是的，知道了。珍娜小姐被黑雾掳走之前刚受到重伤，也请确保能够治疗的人」
重伤？
从地图上看已经全回复了？
还有，说「被黑雾掳走」，有那样的魔物吗？
哎呀，疑问先延后。
我接下依欧娜小姐的请托，回到行会。
◇
回到房子后让待客马车返回，使用「归还转移」的魔法往地下室迷宫的66划分区域移动。打倒楼层之主以后幸好已经设置了刻印板。
从那里的中层下降，是调查到下层入口的最短距离。
为了慎重起见，抵达迷宫后变装成库洛的姿态。
一边移动，一边与艾莉莎用「远话」的魔法联络。
「艾莉莎，不好意思能中断试吃会并做好进入迷宫的准备吗？」
『OK』
理由也不听就立刻回答，真不愧是艾莉莎。
太帅了。
向艾莉莎传达「珍娜小姐失踪」，接受组织伪装的救援队。
对为了公都城的料理大会而特训的露露不好意思，负责品尝兼顾问的莉莎，艾莉莎，米娅等3人决定稍微借用一下。
靠著潜伏的技能，为了不被中层狩猎的探索者们注意到在天花板附近用天駆突破。
也许稍微掀起小风了吧，希望能原谅我。
将阻塞道路的巨大史莱姆开个大洞，将密集生长著食人植物的森林打碎，把编织了好几层钢线来做巢的惨杀蜘蛛领域砍倒并拔掉而离开中层。
其他妨碍到通行的大型魔物也收拾掉，微不足道的事情。
延续到下层的道路，被神秘的金属门堵住了。
好像，解谜可以打开门。
开门方法的本身用「解谜」技能马上就知道了不过，好像需要花费时间所以用圣剑石中剑切割硬是挖出通道。
现在一点点时间都很宝贵。
门的另一边有螺旋式阶梯，这样程度算潜入地下了吧。
雷达终于通知进入未知领域的事。
久违的使用「全地图探测」的魔法，调查下层。
迷宫下层，与上层中层有稍微不同的构造。
以植物来比喻，有8个左右巨大瘤状的地下茎，网眼状的回廊以数百个小的地下茎连接着表现出来。
等同於这个地下茎的部分，是相当於上层或中层的划分区域。小的部分是平均划分区域大小1～3成左右的小东西，8个大的部分是能将塞利毕拉市直接放入一样的巨大划分区域。
然后，珍娜小姐，在其中最大的划分区域。
◇
把珍娜小姐掳走的对方用地图的范围搜索就知道了，不能稍有疏忽大意的家伙。
　吸血鬼——那个也是真祖。
而且，拥有「一心一意」的技能。没有确实证据但有独特技能的味道。
此外，等级61。其他技能的构成以魔法使的界限来看更靠向魔法剑士。
地图上显示名字，「班‧赫辛」——作为吸血鬼的名字不觉得有些错了吗。
很明显的就像是转生者的名字。(注：亚伯拉罕‧范‧赫辛是小说德古拉吸血鬼中的吸血鬼猎人)
也想过是转生者的子孙，详细情报中有「赫辛伯爵家的始祖」所以家名是自己加上去的吧。「不是范吗？」的追究者也不在。

珍娜小姐的大划分区域，大体上全部是一个地下空间所构成，而且在中心有大城堡。
城堡内有，除了真祖还有7人的上级吸血鬼和无数的骚灵们，以及17人的人族女性们。
不可思议的是没有普通吸血鬼。
珍娜小姐所在的房间，她和其他也像是被掳走的6名女性在一起，那里也有被探索者行会认为失踪的给鲁卡这样的女性。
这个房间外面有10人，具有「常夜城的侍女」的头衔，是城里的工作者们吧。
从正面的入口突击也可以，珍娜小姐被当成人质就麻烦了，决定悄悄的侵入。
那个划分区域的正下方小区域，运用土魔法在迷宫的墙壁上做出通道。
以前在公都的地下迷宫逃出时也用过的魔法，但是在这个迷宫制作通道的抵抗力很强，只有这部份的魔力消耗变多。
来到有珍娜小姐的城堡地下，因为间隔了像地底湖那样的大量水源所以避开。
也可以使用将大量的水以储存器收纳的手段，突然没有水的话，上面的构造物会倒塌，会被吸血鬼发现的样子，决定停止。
即便如此10分钟后还是安全的制作通道完成，安全侵入珍娜小姐被逮捕的大划分区域的事情成功了。
离开洞孔，到附近的草丛里躲藏。
从那里露出脸静静的检查周围。
比起地下城市这个词，与魔界这个词相称的景象在眼前扩大了。
不由自主的确认地图，确实在迷宫之中。
骷髅的农夫们在广大的葡萄田进行作业，像木偶般的活动人偶收割了农作物用生硬的动作搬到某个地方。
田地的对面是地底湖，在那上面有浮现在月光下的白色城堡。
对，明明是地下却有月亮在天空升起来，照耀著这广阔的空间。恐怕，那个月亮是魔法或魔法道具吧。
从岸边到湖上的城堡，架设著弯弯曲曲的桥。
湖上被施加了某种结界，魔力感知技能告诉我的。
我把用来入侵洞孔用土魔法埋起来，为了慎重起见，消耗掉的魔力从魔剑再补回。
说到偷偷潜入的地方，如果从桥上通过的话肯定会被城堡发现吧。
湖上也看到像石像鬼的影子，在水中也有魔物。
那么，应该从哪里入侵呢。
当然，还有跟城主直接见面会谈请求归还的方式，认为这里最优先的是珍娜小姐的安全。
好像治疗了重伤的珍娜小姐，不一定是坏人，但不管怎么说还是吸血鬼。没看到给珍娜小姐们粮食，掳走是为了新娘之类的可能性很高。
总之，珍那小姐所在的地方用「远见」的魔法确认。
——啊咧？
空间魔法被阻碍吗，魔法失败了。
是湖上结界的关系吧？
地图和雷达好像是不会被阻碍的，把珍那小姐的记号换成主动的设定，为了用AR表示出现在位置的设定。
本来，探索等是用来对NPC的位置做导航的结构，这样的用法好像也可以。
老实说，方便多了。
也许是我的错觉，AR表示珍娜小姐的标记在移动。
万万没有想到，用自己力量开始逃出了吗？
地图检查的地方，用自己力量开始逃出的只有珍娜小姐和给鲁卡小姐2人。
她们行进方向的地图上，光点出现了——是真祖。
恐怕正试图捕获她们吧。
——没时间了。
估算她们的未来位置，决定往那里一直突击。
从储存器抽出神剑，用闪驱一直线的从湖上奔跑过去。
途中碰到结界用神剑直接穿过去，做出通道后快速穿过。
穿过结界，对存储器用收刀将神剑收起来。
在快到墙壁的前面静止，背后用「气墙」的魔法制造障壁将全速闪驱产生的疾风吹散。
用手贴在城墙上往珍娜小姐们的最直接路线，用土魔法一口气开洞。
好，看见珍娜小姐的侧脸了。
珍娜小姐朝向前进的方向停止了——恐怕正在和真祖对峙呢——用闪驱突然接近珍娜小姐的正面，她们与其发出惊叫声不如早点担到的两肩上，使用「归还转移」的魔法。
马上要转移的时候，在肩膀上吃惊的珍娜小姐，哆嗦了一下身体僵硬。
像刚才的「远见」一样被抑制了恐惧吗，神剑在结界上开洞的缘故所以转移没有问题。
虽然有点勉强，任务完成了。
〉称号「救出者」获得了。
〉称号「逃亡者」获得了。
 




11-8.ゼナの行方（２）
我是佐藤。恐慌物电影的话—安心了之后，一定有下一场的恐慌等著。即使知道了也让人感到吃惊。
◇
迷宫上层的第一个划分区域转移后，将肩上扛着了珍娜小姐和给鲁卡小姐放到地面上。
但是，2人的样子有点奇怪——因为僵硬而不会动。
对给鲁卡小姐不好意思的用「理力之手」魔法在空中等待，详细调查珍娜小姐的情况。
从AR表示来看好像是「束缚」的异常状态。
记录确认转移之前，我也受到真祖「束缚的视线」的异常状态攻击。
虽然在墙壁上开个洞到转移也没有几秒但是，了不起的东西。
不对，我跳进了想要束缚珍娜小们的地方吗。
如果没能抵抗的话，不寒而栗。
耐性系技能没有入手，已经有的抗性技能哪一个生效了吧。
姑且，调查「魔法破坏」是否能解除异常状态。
在那之前，搭话一声。
「冷静点。我是来救你们的人」
珍娜小姐和给鲁卡小姐的紧张稍微缓和。
从刚才开始就不说话不是因为警戒，似乎是「束缚」的效果而发不出声音。
「束缚」魔法是难以说话的只是会话还是可能，但是吸血鬼固有技能的效果好像有些不同。
「已经从吸血鬼城堡逃出来了。再来，解除你们的异常状态。放松力量等着」
告诉2人将使用「魔法破坏」。
感到仅仅微小的抵抗，好像没问题可以解除。
「为了慎重起见听说的给鲁卡，就是你吗？」
「是的，我就是」
「是吗，索索娜那个女孩的委托来救你了。那边的女孩一起帮助没问题吧？」
姑且，当作帮助给鲁卡小姐的时后顺便帮助珍娜小姐。
对索索娜不好意思，代替救出的报酬就让我当作藉口利用吧。
礼貌的告诉后两人大方的回应，决定催促逃脱。
动作慢吞吞的话，对担心的莉莉欧们不好意思。
对了，把护身用的武器交给珍娜小姐们吧。
到出口之前，只有黛米妖精的程度所以不用武器，因为是把魔法武器和高性能的杖交给珍娜小姐的好机会所以利用了。
「这里是迷宫上层的第一划分区域。送到出口前的大厅。这个是作为护身用的」
「虽然素朴但漂亮的短剑……难道是秘银制作的？」
「不是纯秘银制的。是秘银合金所以别在意」
注意到我所交给的短剑材质了吗，给鲁卡小姐有点无语之后问出自己的判断。
对那个适当的回答，交给珍娜小姐小剣。
这些也是越后屋商会出售的量产型铸造魔剑。
「真是惊人的尖锐啊……。比德利欧队长持有的魔剑感觉更有力。」
「用这个剣帯。这件衣服的带子也插不进去」
珍娜小姐将小剣从刀鞘拔出刀刃10公分左右来注视，作为对贵族出售用制作了硬加上去的潇洒剣帯。
她们，只穿著轻薄的礼服和苗条的包头淑女鞋而已，没有剣帯是无法将剑垂戴在身上的。
「那个～，如果可以的话也能够借把杖吗？我们是魔法使。护身用的比起剑来拿杖比较开心啊！」
「好吧，用这个」
原本就打算送给她们，所以按给鲁卡小姐的要求从「宝物库」中取出长杖来交给。
由波鲁耶南森林的橡树古木做成的杖，是追究魔法的收敛率与发动前减低魔力丧失的东西。
像迷宫那样需要连续战斗，或是适合使用在误炸的可怕状况。
原本，做给艾莉莎使用的杖，日后，大量的世界树树枝入手所以变成收藏品。
给鲁卡小姐立刻，把强化身体的魔法用在自身来确认长杖的感觉。
「哦哦，好厉害啊这个！感觉有点恶心，魔法顺利的流动」
「……真的呀。而且魔力消耗非常少。」
珍娜小姐也，对连同我在内的全体施展「风防御」魔法时咕哝著感想。
好像喜欢的样子再好不过。
与其让杖在储存器裏当肥料，被要求使用更开心吧。
制作者的名字也是空拦，应该没有被怀疑是奇怪的来源。
我们通过回廊前往入口。
途中，有和黛米妖精战斗的少年少女们，所以委托向导并护卫珍娜小姐们到入口为止。
「希望将这女孩子们向导到入口。当然，给予报酬」
「咕，至少，战斗结束之后——等一下。」
看来像队长的是青斗篷的少年，尽管和妖精战斗也还是正直的回答了。
他们似乎是「小潘德拉」的毕业生，没有见过的脸。
即便如此，以黛米妖精为对手而苦战是稍微有点可怜。
几分钟后，无伤将黛米妖精们打倒后来到这边。
「呿，这家伙的短剑有血的污垢。」
「什么啊，不是毒吗？」
少年们，拿著黛米妖精所有的骨头削成的短剑，一边遮住光一边交换著那样对话的。
「最近，这些家伙中有使用毒短剑的家伙呢。」
原来如此，为了不受到攻击而谨慎的战斗着。
像是队长的少年，没有听到你告诉我那样的事情呢。
「不好意思，将这个女孩们送到入口。这个是报酬。」
这样单方面的告知，将数人份金币塞满的小袋子丢给队长。
「我明白了。到大台阶为止可以吗？」
「啊啊，那就拜托了」
接住发出叮咚金属音的小袋子，内容也不确认就同意担任向导了。
到入口大约是30分钟的地方，所以就想赚点零用钱吧。
「那麼，再会。请告诉索索娜殿下多多关照」
「那个，请告诉我你的名字」
「这样就自报姓名的人是没有的」
……我在说什么啊。
嘛，自称为库洛也不错，因为完成目的了就到走廊的暗处隐藏身影使用「归还转移」的魔法回到屋子。
◇
「啊！少年！这边！」
带艾莉莎们来到行会前面和莉莉欧周围的「月光」成员集合。
当然，治疗后的塞琉市迷宫选拔队的队员们也在一起。
到底装备品的修理也不可能来得及，铠甲的破损还是那样。
跟迷宫选拔队队长的汉斯卿交换问候的时候，珍娜们通过迷宫门开始进入「死的回廊」。
在来到西门附近的地方，适当的结束对话为迎接珍娜小姐而走近西门前。
「珍、珍娜亲——！」
「莉莉欧！我回来了」
看到从西门出来的珍娜小姐莉莉欧就飞扑过去。
比她稍慢的依欧娜小姐和露乌小姐两人也祝贺珍娜小姐的平安。
「珍娜小姐，您平安是再好不过。」
「佐藤先生！」
即使是3人拥抱的时候，也从身体的缝隙伸出手来握住珍娜小姐的白色手加入生还的庆祝圈中。
被艾莉莎和米娅从后面轻轻的踢脚后跟了，再会的庆祝希望能停止嫉妒。
◇
珍娜小姐们受「契约」技能似乎已经不会说吸血鬼们的事情，正在向行会报告在迷宫中被掳走监禁的地方受到神秘人物的帮助。
神秘的人物，从特征的模样，马上就被判定那个真面目是库洛。因为那个原因，掳走珍娜小姐被当成是迷贼做的事。
之后，以库洛到行会长的地方讨论吸血鬼的事就可以了吧。
珍娜小姐们为了装备修理，数日之内，好像不会进入迷宫所以今天可以努力修养，交换明天一起去吃饭的约定。
顺便说说迷宫选拔队会破破烂烂的，不是吸血鬼们的责任，正在和甲虫战斗的地方，剑斧螳螂从涌穴里出现是因为激战而连接的关系。
那个时候珍娜小姐身负重伤，紧接著被黑雾掳走。
之后听说，给鲁卡小姐也是在影小鬼凶器击中濒死的地方同样被黑雾掳走。
想再听听更详细的话，从西门出现娜娜身后以尸体模样姿态漂浮的卡莉娜小姐所以不得不中断了。
好像，似乎是被娜娜的理术「自走之板」所制作的透明板子上运送。
不只卡莉娜小姐连叶莉娜们和小白跟小黑都，筋疲力尽的被运送。
大概，急剧的升级所以倒下了吧。
「Master归来报告。」
「我怀来了～？」
「我回来了的说！」
「欢迎回来。卡莉娜大人们是升级醉吗？」
「是的和肯定。」
AR表示看到卡莉娜小姐上升3级，小白和小黑甚至从等级1级到7级急速上升。
到底做了怎样的艰苦修行。
明后天不带去茶会和晚餐可不行，所以明天的迷宫修行，就不说再稍微斟酌一下。
◇
然后，那一天的晚上，安慰了不带肉儿童午餐而垂头丧气的波奇之后，再次，返回迷宫下层。
对，为了和那个转生者嫌疑的真祖会面。




11-9.吸血鬼
我是佐藤。
魔王的故事和游戏最终BOSS有很多是吸血鬼，不过，没有弱点如此多的敌人吧?
阳光、大蒜、不能越过流水和不被邀请就不能入侵房屋等的弱点大游行，就算这样勇者不依靠智慧和勇气也会在故事中战败的吧。
回到下层的我，在去访问吸血鬼前先调查了下下层。
之前太专注於将珍娜小姐救出，没有好好调查，所以现在先详细调查。
下层等级超过50的存在，大约30只左右。
等级最高的是，在第二区的太古的根魂-Lv99。植物形的魔物吗?一整个大区划的巨体阿。
和大怪鱼 同等级的、阶层之主 好像没有。

等级第二高的是邪龙 Lv80。
比黑龙等级更高却是下级龙吗?
是以什麼标准决定下级的呢?
下次，试著问问看黑龙。
被回说 ”不知道” 也没有办法了，能打听的人也没有呢
。

等级第三高的是骸之王 等级72。骷髅王持有”金属创造”和”梦幻工厂”的独特技能，上面的名字是”铁男”。
他和真祖同样是转生者不会错的。
与真祖会面后，见面时试著说下吧。
然后是等级下降到53等的”钢之幽鬼”这样的存在。
他持有”魂魄凭依”这样感觉不祥的独特技能。因为有名字”小武”所以是转生者的可能性很高。
因为是士兵铠甲的种族，所以是用”魂魄凭依”在金属铠甲上当作身体呢。
亚里莎知道的话，会强迫他叫自己”哥哥”吧。
这两个转生者(暂定)似乎安居在相邻的两个大区划。
大概，关系很好的吧。
◇
和吸血鬼的大区域相连的正门前有配置守护者。

『想穿越这扇门的话，就展现你的力量』
『想穿越这扇门的话，就展现你的智慧』
『若剑与魔法两者皆无，还是请回头吧』
正门上刻著的三个嘴像是生物一样蠕动著，编织著语言。
守护者是身高超过九米的巨大魔法人偶两体，和半透明的幽灵一体。
魔法人偶有，一种是像巨大骷髅一样的骨制魔法人偶、一种是像机器人一样的铁制魔法人偶，这两种。

铁魔法人偶用的像是大炮和斧融合一样的武器，而骷髅魔法人偶用四肢手腕分别持著两柄短剑、狼牙棒、并且装备圆形盾牌。说短剑也是从9米的魔法人偶看的尺寸，就我来看，厚重的跟大剑一样。
从对话来看，不歼灭不行吗?
没有在乎我沉下去的想法，铁魔法人偶开启了战端。
铁魔法人偶架起了炮斧，从炮口射出了火焰弹。

我连使用”魔法破坏”都觉得麻烦，就直接用手弹开火焰弹的轨迹了。
向后飞去的火焰弹，在碰到后方走廊的墙壁时大爆炸。
以那为信号，灵体开始咏唱”冻结麻痹”，双手拿武器的骷髅魔法人偶跳了过来。
以连续左右的小动作轻松的回避，配合对面攻击的时机用手掌轻轻触摸。
在那瞬间用”魔力强夺”一口气夺走对方的魔力让他无法行动。
失去魔力的骨魔法人偶，像骷髅一样支离破碎的散落在地面上。
把飞散的骨魔法人偶的骨头以棘茑足 的长春藤制成的封魔的绳索和钢丝捆绑使他不能回归战斗。
当然不是手工而是以”理力之手”的魔法捆绑的。
无视幽灵的咏唱，先把架著大炮的魔法人偶无力化。
即使陷入麻痹，只要无咏唱”魔法破坏”的话就可以解除，作为对手的话还是放到最后好了。
大炮冷却的时候用斧头的部分发动了攻击，动作慢到连缩地都不用使用就能轻松回避，和骨魔法人偶一样用”魔力强夺”夺走魔力让他不能行动。
用封魔的绳索绑住右脚和左手适当地拘束了。
看到视野的角落记录里显示了幽灵麻痹抵抗的同时，一脚向幽灵飞踢了过去。
由於物理特性无效的缘故，幽灵以富有余裕的脸等著我踢过去。
----------------------------------------------<12/30校阅>
幽体有”生命强夺”的凶恶技能，就这样过去的话有种”飞蛾扑火”的感觉呢。

和幽体接触的瞬间发动鞋底鞋钉的魔刃踢了过去。
当然，一击打倒没有忘记不手软。
被飞踢的幽灵，就这样发出魂魄消失时痛苦的悲鸣从门口旁的墓碑中逃走了。

怕痛的幽灵真少见。
本来就有疼痛的感觉吗?
就这样谁也没回答我的疑问，只有正门静静地打开了。

“夺命耐性” 技能获取。

◇
没人来迎接，所以我决定随意进入了。

今天我的身姿用库洛面具的制定版本。
　虽然就这样用库洛也可以，以吸血鬼癖好用有名的吸血鬼杀手(Vampire Hunter)班‧赫辛――虽然本来是范‧赫辛――来自报姓名有转生者嫌疑的某个人物会面与其用外国人脸的库洛，还是用日本人的脸比较好所以制作并戴了新的变装面具.
借用了外部除错工作人员田中先生的脸。因为美塔波先生的脸和我体型不合，残留的印象中很难选择他的脸。

在通往湖上城堡的桥头上，两个穿著黑色礼服的 上级吸血鬼 (吸血鬼之王) 女性正等待著。
明明是女性却叫王(Lord)吗? 不是女士(Lady)吗? 真想追问命名的家夥。
因为是种族名也没办法抱怨呢，就算要订正也为时已晚，就随意的称呼为吸血姬吧。

吸血姬是，矮小的幼女和高个子的美女二人组。
白发碧眼的幼女300岁Lv49，金发蓝眼迷人的美女年龄100岁Lv41。外表和年龄不一致的好像虚构的吸血鬼一样似的。
将刚才好不容易到手的”夺命耐性”的技能预先提高到最大值。

“欢迎莅临啊，强大之人”
“你寻求的是战斗吗? 还是血珠和月草之类的宝物吗?”
“我希望和真祖会谈”
对於吸血姬两人问我我的目的也清楚地回答了。
这次没有用库洛的语调扮演。
“这样啊……不想战斗吗……”
不知为何，美女那边失落了起来。
还是说她比较想战斗?
吸血姬年幼的那边宣告”暂且等候”之后，把一只手变成蝙蝠使魔飞进城堡里。
之类的，真便利哪。
等待的时候，有时间了正打算闲谈，就向两人搭话。
幼女沉著脸没有答话，美女倒是亲切的普通闲谈著。

虽说，没有共同的话题，所以也只能问只有月光葡萄却能够结果实是为何，或者向周围看到的不可思议的景象提问。
话说，那是黑夜葡萄，一种植物型的魔物，和名字一样，只能在黑暗中生长，照到阳光就枯萎了。
是肉食性的魔物，所以除了骷髅农夫和活动人偶以外不能培养。
原来如此，会把农夫吃掉啊……有农作物之前的魔界是……。
我听说吸血姬是不需要吃饭的，栽培似乎是嗜好呢。
虽然告诉我各式各样的事情很愉快，每当我对珍奇的东西感兴趣的时候「与我战斗胜利的话就给予你代价」之类的，一味的想要决出胜负真是败给她了。看来她是个吸血鬼战斗狂呢。看那闪闪发亮的眼睛，肯定不想停止战斗。
在闲谈的时候，蝙蝠飞回幼女的手。
“真主大人要见你，跟我来”
幼女冷淡地告诉我后，也不确认我有没有跟上脚步，便开始走向了城堡。




11-10.吸血鬼（２）
我是佐藤，好像是法国那一带的话吧、「位高则任重」（noblesse oblige）这句话是什么时候开始变的有名的呢。
就像在日本只能在漫画动画中看到的台词。到了异世界反而司空见惯一样。

「那个立领、黑色的头发黑色的眼睛还有名字。更不用说还有那扁平的脸！『该不会是日本人吧？』」
『是啊。如你所见是土生土长的日本人』
「果然、是这样的么」
后半由于对方用日文询问了、所以我这边也用开始日语回答了。
眼前的真祖、是个有着海藻般天然卷的紫色头发青年。
有着一张苍白的法国系的脸、但是在说日语的时候有关西腔的感觉。
啊、估计今世和前世的样貌没什么因果关系吧。
本名是「番」或者「播」之类的汉字吧？
「不像是雪加帝国的的勇者啊、难道是遭遇了神隐的＜迷之人＞么？」
「那个＜迷之人＞的事情倒是没听说过、大概是转移者之类的吧」
「哦？几百年前曾发生过圣赫拉尔开教国模仿雪加帝国的勇者召唤秘术、从日本召唤了勇者的事情、现在又出现了重复做着同样事情的国家呢......」
他摆出苦涩的脸嘀咕着「这帮诱拐犯」、「又要从召唤士和国家中枢开始处理么」这些话。
对他来说转移者＝召唤者么。
等级61的真祖、再率领着40~50级的吸血姬们，可以轻松灭掉个小国了吧。
而且据我所知、这个大陆没有叫做圣赫拉尔开教国的国家呢。
这里姑且为了米奈娅公主也稍微跟进一下吧。
「没那个必要了呢。那里被上级魔族袭击、召唤相关的人都被排除了」
「魔族也偶尔会做些好事呢」
把从米奈娅公主那里听到的事告诉了真祖。
虽然真实性没有得到确认、但是那个时候公主没有说谎的意义吧、所以不需要过分怀疑。
「有各种各样日本的话题想要讨论呢、果然先把事情给处理了吧」
「也是呢。我来这是为了——」
我为救出珍娜小姐她们时破坏了结界城的事情道了歉、然后拜托他们放掉和珍娜小姐在一起的女性们。
「她们都是作为奴隶从正规渠道购买的人。」
「如果支付相应的金额呢？」
「我们不缺钱那。」
——不行呢。
「说是从正规渠道购买、难道你们到街上了么？」
「怎么可能。在迷宫上层每两个月会开放一次秘密市场。在那里用卖掉魔核和魔物素材得到的钱购买了展出的奴隶」
而且、作为大客户的他好像一般只买贵的奴隶。
「把奴隶们作为血液的供给源来饲养么？」
「真是失礼呢。她们在城内是得到重用的人呢。请把刚才那好像是饲养她们的言论撤回」
「真是不好意思、请容我把刚才说的话撤回」
故意说了挑衅的话、但是被预想以外的激烈的言语否定回来了。
「从购买的奴隶那也也就每月获得数十cc的血的程度、其他城内的侍女也是被做了相似的事而已。强行吸血的事情没有做过、无形的暴力和凌辱行为也是没有的」
她们作为血液供应源这点是基本没错了、她们的自由意识被夺走了。
他成为吸血鬼后、逐渐失去了普通的性欲。
吸血姬们都是他的妻子、似乎也就是拥抱接吻之类程度的关系。
唯一的欲望是、每日喝三次滴上一滴血的葡萄酒的事。和我听说的吸血鬼形象有些不同啊。
怎么说呢、是那种女性向小说故事里登场的吸血鬼呢。
「雇佣的人会在5~10年左右解雇、雇佣期间尽量教会她们文化和技术、然后给她们足以玩乐数年的生活费之后解放她们」
有这般优厚的待遇、就算雇主是吸血鬼下仆也很多。
教会她们文化和技术、与其说是为了让她们被解放后能独立不如说更重要是为了让闲暇的吸血姬们打发时间。
比起说讲慈善事业作为目的不如说这本身就是符合吸血鬼的行为呢。
但是、在这里居住十年的话晒不到阳光、肯定会不健康吧。
「这个你不用担心。在这个大区的尽头有居住着光属性魔术士的地方。曾吩咐要侍女每天去那里做一次日光浴」
「吸血鬼住的地儿还有光属性魔术士？」
「那个男的因为把侮辱了爱人的大贵族的混账儿子给血祭了而被追捕、和那个女人的父母一起逃到了迷宫里、作为提供粮食和生活必需品的代价就是工作」
原来如此啊。
稍微觉得他对奴隶有点考虑过多了、不过这也是他能好好存在在这里的理由吧。
「如果做了虐待或杀戮之类的事情的话、勇者就会来做了我吧。什么事都是适合而止共存共荣比较好嘛」
真祖的脸上露出坏笑同时说道。
◇
「但是、买奴隶了的话不就没有必要夺取盖罗卡小姐她们了么？」
「姆、是没必要」
「那为何？」
「这个月黑市没有开放的缘故、听到作为市场老大的迷贼说到路上看到了濒死的少女的事情」
按真祖所说、盖罗卡小姐被毒刃刺中动弹不了要成为魔物们的食物了、珍娜小姐受了剑斧螳螂的一击而处于濒死状态、于是把她们各自救下了。
和吸血鬼一起的话、他们就能变成雾来移动止血同时阻止了毒的蔓延、就这样到了城里用储存的魔法药给她们进行了治疗。
他所说的「变成雾」这点让我很有兴趣十分好奇、等下次有机会再问问吧。
「真是喜欢做慈善事业呢？」
「姆、长时间以来最大的敌人是无聊呢。在眼前看到了不幸的人当然会去救了。而且、如此美丽的少女的话、有不伸出援手的理由么？」
「的确是呢」
本来、就算是黑市的话、也是只在下层不用出来、救了珍娜小姐她们而出城是一百年了第一次呢。
◇
作为对善良的真祖救了盖罗卡小姐和珍娜小姐的谢礼、我问了下有没有什么地面上的想要的东西。
「姆、有个叫做『レッセウの血潮』的挺想要的」
本来以为对方会说没什么想要的而回绝掉呢、意外的立刻回答了啊。
我如果没记错的话、这个应该是个廉价的葡萄酒品种。
「喜欢珍奇的葡萄酒啊、因为用道具箱和转移魔法、生鲜食品什么的也可以从产地调来哦」
真祖向四周侍奉着的吸血姬们看到。
「流行的礼服」
「秘银、没有的话钢锭或者银锭」
「可爱的小东西」
「想要纸和墨水呢」
把吸血姬们七嘴八舌说的想要的东西都记录在了记事本上了。
现在就直接给她们也行、但是果然还是和真祖想要的葡萄酒一起给比较好吧。再次确认了记事本没有记错的之后约定了下次来访时会带上相关的东西。
刚要起身、被真祖阻止了。
「好不容易来一次、不来决个胜负么」
◇
最初还是难解难分、但是最后和真祖的对决还是以我胜利结束。
「将军」
「等等、别那么走」
「但是、不是说刚才的『等等』已经是最后一次了嘛？」
「咕...那我让出三个血珠、再让我一手呗」
「知道了、这是最后一次了吧？」
「姆」
是的、对决内容是将棋。
真祖讲准备好的棋板横了过来开始了对决、但是真祖的水平也只能说是爱好者的水平。
得到了吸血鬼产的稀有素材所以让一手还是很值的、但是气氛还是稍微紧张了些啊。
我因为工作曾经做过将棋游戏、当时进行的鬼一般的特训、所以对外行人来说还是很强的。
而且当时因为要设定难易度所以还是有很多手下留情的诀窍的、但是就算这样想让真祖赢也还是很难。
即使做了个显而易见的陷阱、真祖也会自爆一般冲过来。
不管用几次『等等』、他的赢面都很小啊。
不过、观战的吸血姬们也不在意胜负的样子。
她们在真祖像孩子一样说着『等等』的时候、发出不甘的声音然后向真祖投去了慈爱的视线。
嘛、就算是兴趣也还是停下这种行为吧。
和真祖的将棋对决一直持续到清晨左右、直到某个人物出现之前都在继续。




11-11.吸血鬼（3）
我是佐藤，受到诅咒只剩头也不会死的、时而嗟叹着抬起头时而咔嗒咔嗒的笑着的场景实在恐怖。
喉咙也没有了肺也没有了到底怎么发的声、实在很在意但也没办法。
◇
「我来打倒你了哦！邦大人！」
「赛莫莉啊、今天也很有精神嘛」
乘在大蝎子背上、带着暴龙（Tyranno/ティラノ）和以藤蔓为手脚的游歩触手（罗帕）的美女在城堡的中庭和真祖对峙着。
波浪般纠结在一起的黑发下是青白色的肌肤、十分的艳丽。
她是身为真祖邦的吸血姬的吸血鬼领主，她所骑的大蝎子和护卫的魔物、都被她吸血鬼化了。
试着问了下为什么会做出袭击他的部下这种不可思议的事、但是对方轻松的答道「稍微有点儿叛逆期吧」。
对他们来说、也不过是娱乐的一部分吧。
而且、虽然赛莫莉说着是要来打倒真祖、但她那青白色的肌肤正染上了少许紫色。
言行不一嘛、那正是恋爱中的少女的眼神。
「那么、今天的先锋是谁？」
「邦大人、我我我！」
「不、这里还是让我来」
「人家想上嘛~」
不仅仅是刚才的金发美女、红发和黑发的女性也举起来手表示了自己想要上的要求。
看来、战斗狂不止她一个啊。
「轮到我」
刚才沉默寡言的白发幼女吸血姬、举起了小小的手向中庭走去。
幼女从小指的尖端伸长了指甲然后切开了手腕。
从手腕流出的血像活物一般蠕动形成了一把大镰刀。
......真是吸血鬼的固定招式呢、不过实际看到了还是觉得是很奇幻的景象啊。
赛莫莉那边、正扛着魔物素材做成的大剑。
「哼、竟然是白姬先锋？还以为妥妥的是那边的金发的胖女人先来呢」
「才、才不胖呢！只是稍微有点丰满而已！」
虽然赛莫莉把漂亮的金发小姐说成胖、我虽然没觉得她很瘦、但是和胖也是不搭边的。
仿佛没听到两人的斗嘴、走到了中庭的幼女向赛莫莉举起了大镰刀。
「这边的先锋是、暴龙龙（ティラノン）呦。上吧、暴龙龙！」
赛莫莉那微妙的命名法让我对她少许有了些亲切感。
暴龙用一只脚为轴回旋身体并用尾巴砸向幼女。
体高六米的巨大暴龙还真灵活。
幼女用巨大镰刀轻松切断了暴龙的尾巴。
但是、暴龙好像一开始就做好了被切断尾巴的准备了。
被切开的暴龙的伤口处血液飞溅出来、不知什么原因一下燃烧了起来。
如火焰喷射器般燃烧的血已近在咫尺、幼女化作雾来回避。
但是、清楚的掌握了吸血鬼的能力了呢、飞溅的血液仿佛是专门为了燃烧雾化的身体一般特制的一样。
观战的吸血姬们吸了口气、赛莫莉深深地笑了。

「......天真」
这句自言自语来自真祖。
我这里AR上也显示、幼女所受伤害十分轻微。
从暴龙脚下的阴影中涌出的幼女、快速的切掉了暴龙的双脚。
看来变成雾的是假的、本体融进影子之中移动了。
影魔法中所没有的「影步」、是种族固有能力、持有这个技能的只有包含真祖和幼女在内的寥寥数人。
看来是要活过一定岁数的吸血鬼才能掌握的技能、170岁的赛莫莉就没有这个技能。
失去了移动手段的暴龙、毫无抵抗能力的就这么被切成了细条变成了灰。
看来体力值归零的吸血鬼会变为灰烬呢。
「胜者、白姬琉娜」
沉默寡言的幼女握住了小小的拳头、暗自高兴的样子。
她迈着优雅的步伐走到真祖附近、向他伸出了脸。真祖轻轻地吻了她的脸颊、她的嘴角绽放了笑容。
有点可爱。
◇
「这里中坚战由罗帕出场！白姬连战是不行的哦？」
嘴角仍然保持绽放笑容的状态的幼女正往中庭走的时候、被口气焦躁的赛莫莉阻止了。
幼女转向了真祖的方向寻求裁判的意见。
「姆、实力相差悬殊的比赛没有意思」
由于这句话、第二轮就由罗帕对战金发美女了。
金发美女也像幼女那样、切开自己的手腕用血做出了两把短剑开始战斗。
纵横自如的攻击者罗帕的触手、用超越了人类的快速动作来躲避、避不开的触手就用短剑来接住。
这个罗帕的树液、看起来和暴龙的血不一样不会燃烧。
但是、粘性很强、金发美女的动作渐渐迟钝起来。
罗帕触手的前端角质化了像指甲一般的部分、划过美女的衣服并将其割开。
「啊哈哈哈！罗帕、GJ! 将那肥胖的不体面的身体就这么暴露在光天化日之下吧」
「我、一点也、不、胖」
因为反驳赛莫莉的谩骂导致了呼吸紊乱了、金发美女无可避免的被复数的触手缠遍、四肢被拘束住的状态下吊到了空中。
——之类、色情的姿势。
为了她的名誉、我朝向后方把视线移开。
听到后面发出了啪叽啪叽的电击的声音。
从触手的前端放出了电击攻击、金发美女陷入了麻痹状态异常。
这种状态下变成雾都做不到吧、基本确定了是无法反击的金发美女的败北了吧。
「胜负已分、胜者罗帕」
因为已经分出胜负的样子、我转回了头——看到的是......身体分成了两半的金发美女残骸的四肢悬挂在罗帕的触手上。
罗帕把金发美女的头部扔了出去、幼女给捡了起来。
「难看啊」
「......屈辱」
呃、真不愧是吸血鬼。
只剩头了还能说话呢。
「不必担心。浇上血的话、马上就会复活的」
看到我用惊愕的眼神看着说话的头颅、真祖在旁边跟进了一句。
AR也显示体力槽正在逐渐恢复。
◇
「这边由罗帕连战。那边的大将呢！」
赛莫莉的视线紧跟着真祖。
好像不在意她的视线似地、真祖看向了我。

「常规的已经看够了呢。今天换个方案吧。库洛阁下、能让我见识一下你打倒护卫的手段么?」
　「啊、也可以」
罗帕的话、用「理力之手」束缚住触手、然后用火系的魔法一击排除就可以了、没什么别的需要考虑的。
「这个罗帕是为邦大人特别准备的。岂是那人类可以随便使用的！我来亲自会会你」
......是给真祖用的啊、刚才那金发美女不也用了么。
还有、到底是准备怎么怎么个用法啊、听着就可怕。
「不想让她受伤啊、有没有什么手下留情的诀窍啊」
「区区人类、还说手下留情？！竟然敢小瞧我赛莫莉大人」
「放心吧。上级吸血鬼就算变成灰也不能被消灭」
本来想小声和真祖商量下、但好像被作为吸血姬而耳朵很好使的赛莫莉听到了的样子然后血管都要迸裂开来的气愤至极。
真祖倒看着挺开心的、「把魔核放置到灰上面然后将血滴上去就能复活的、所以尽情去做吧没关系」如此说道煽动起来。
如果真的放手去做估计城内的侍女也会被连累到吧。
既然头掉了也不会死、就以切掉头为结束吧。
「邦大人！打败这家伙的话条件也不会变吧？」
「啊、赛莫莉赢了的话、按照约定下个月做你的俘虏吧。但是你要是输了的话、对于你的命令权就交给库洛阁下了」
别、命令权什么的就不用了吧。
和我视线相对的赛莫莉表情扭曲了。
挡住了那深谷般足以炫耀的胸部、好像要从我的视线下保护住一样。
实在是遗憾。
「下、下流的命令是不行的哦！」
「哎哎？赛莫莉已经认输了么？」
估计为了报刚才的仇吧、只剩头的金发美女厌恶的说道。
实在是超现实的景象。
她们也真是、不死之身啊。
无吟唱使用「理力之剑」的魔法做出玻璃一样透明的剑、就用这个当作武器。
「哦、用『旋风刃』系列的魔法做出武器么、还真是少见的用法」
被活过了漫长岁月的吸血鬼这么说、自己有种十分奇怪的感觉。
但是、那种感想、也被赛莫莉用纤细的手腕轻易挥舞的大剑的猛烈突击给打断了。
本来以为是只会用蛮力的类型、意外的也好好地使用了剑术。
170岁为止的时间、只要有闲暇就挥舞着剑了吧。
和波奇的师傅一样的洗练的刀法。
但是和艾鲁夫师傅比起来奸诈不足啊——所以很容易读出接下来的动作。
仿佛白给的一样、赛莫莉的表情实在太明显了。
比起波奇作为对手时的训练、放任对方攻击的同时又能逐渐紧逼起来。
被逼到死角的赛莫莉、切开了自己的手腕、然后用血液做出的针袭来。
这种勉强的攻击、用单发「短気绝弹」给驱散了、同时用理力剑破坏了赛莫莉的大剑。
「库、你这家伙」
赛莫莉用血做出了片手剑接住了理力剑的攻击、潜近了身体扭的像螺丝似地她的身旁、一掌打了过去。
手掌碰触她身体的瞬间、用「魔力强夺」一口气夺走了对方的魔力。
根据她失去了魔力和防御力、我就这样保持用手掌挤压的姿势。
吸血鬼也需要呼吸的么、赛莫莉的呼吸被阻塞动作停止了。
就这样收回了手、然后反手握住理力剑对准了她的颈部、在还有一点距离的地方停下了。
啊、是不得不停啊。
让我把除了皮肤是青白色之外和人类没两样的女性的头部切下来什么的。
就算知道那么做不会死、生理上的厌恶感还是占了上风。
「胜者、库洛阁下！」
但是、真祖已经判断了是我的胜利。
赛莫莉站在地上双手握着颈部咳嗽着。
「库洛阁下、想让赛莫莉做些什么呢」
对于真祖的提问开口回答前、和赛莫莉对视了。
她悔恨的紧咬着牙、身体屈辱的颤抖着。
施虐心被勾起了呢、但是没有要求色情方面的事情的心情。
「是啊——」
稍许让赛莫莉心跳不已这种程度还是希望能原谅我啊。
她天生就是被玩弄的角色的素质呢。
「——那就带我介绍下迷宫下层的名胜吧」
对于我的要求感到很意外的样子、赛莫莉倾斜着头疑惑的说到「名胜？」
你原来好这口啊真祖这般说道、一边敲打我的肩膀一边开心的笑着。
「名胜是吧！交给我吧。绝对要让你看看你至今所没看过的惊天动地的名胜」
看来是把做向导这件事理解为了新的挑战了吧、赛莫莉摆出鼓足干劲的表情并伸出手指着我。
就算她现在如此有要做向导的气势、差不多也到黎明了吧、今天白天是和珍娜小姐的约会而晚上有和行会长参加宴会的预定。
明天是要护送卡丽娜大小姐参加茶会和晚餐会不去不行、所以就后天吧。
虽说今晚也不错、但是周游名胜的话、还是想好好的睡眠休息之后再来啊。
真祖那边的战斗的报酬变成了把我介绍给下层的转生者。
游历名胜的时候去拜访一下吧。
 




11-12. 约 会（１）
我是佐藤。住在都市里、除了林荫树和赏叶植物以外能看到的植物很少啊。
有时在公园散步会感到被治愈。美中不足的有时会被警察询问为何彻夜呆在这里。
◇
「那么、出发喽！」
「是~」
「收到！出发！！！」
听到卡莉娜大小姐的招呼声、小球如往常般悠闲的回应、波奇则是不同于往常的大声回应的。
稍微从声音中听到了失落感、大概是因为断绝了肉的关系吧。
下次禁肉的惩罚就持续两天吧。
「明早给你准备全是肉的西式全餐吧、打起精神」
「哇！会加油的！」
眼神恢复了光辉的波奇、握着双手气势满满。
「西式全~餐？」
「是啊。前菜是三种烤牛肉开始、涮羊肉。炸鸡、照烧鸡肉、炖牛肉、还有绝不能落掉的厚切牛排。当然汉堡肉是正统的西式日式在内的七种味道。小菜是蟹和虾的料理和寿喜烧」
我在介绍菜品的时候、波奇的尾巴越摇越快。
「啊......太过兴奋了、不知道会变成什么样啊」
「超激动~」
「很棒呢、那么为了空出肚子、今天的迷宫攻略请让我也参加吧」
波奇和小球高兴地来回转圈、莉莎也对全肉祭典十分兴奋尾巴吡嗒吡嗒的敲着地板。
就那么喜欢肉么。
对充满了气势的兽人娘们「加油吧」挥手目送着。
虽然对被卡莉娜大小姐拖着的艾莉娜她们感到有点悲哀、但是全肉祭典的时候也叫上她们吧、当做加油鼓励了。
◇
「佐藤先生、今天天气真好呢」
「是啊、少见的拨云见日呢」
来到珍娜小姐迷宫选拔队宿舍所在的宅邸前街她、在宅邸的门前等着的珍娜小姐看起来有点紧张。
哎？
事到如今有什么好紧张的啊？
从借来的约会用的马车上下来、护着珍娜小姐上来。
莉莉欧和一些没见过的选拔队员在门后悄悄向这边看着、估计是有点不好意思吧。
老车夫把踏板放置在地面上、帮助穿着裙子的珍娜小姐乘上马车。
他是马车工会派遣的人、沉默寡言性格冷淡、但是技术很好、在马车夫之间有很好的口碑。
「珍娜小姐、吃过早饭了么？」
「是、是的」
虽说搭话了、但珍娜小姐反应稍许有点慢。
果然是、身体状况不太好么？
「状态不太好的样子、要不改天再出去吧？」
「不用、没关系的」
看起来也不是完全没关系的样子啊、姑且找个景色优美的地方放松一下看看吧。
向老车夫前往茑之馆的指示。
◇
「这个城市里还有如此充满自然气息的地方之前都不知道呢」
「这附近都是以为被称为精灵贤者的大人的杰作、由于有着将地表水源汲取上来的设施、所以能相当好的维持住这种自然感呢」
我把从莱莉莉露那里听到的告诉了正在眯眼看着公园树木和草坪的珍娜小姐。
实际上不仅是水源、貌似从地脉把魔素（MANA）也吸了上来。
那个姑且不提、珍娜小姐精神恢复了些、就在这里散会儿步吧。
和老车夫说了下、在公园入口处附近的草地上把马车停在那。
「不散会儿步么？」
「好啊、非常乐意」
「这里散步的道路十分凉爽、肯定会让心情也变好的」
我告诉了老车夫在这等、就牵着珍娜小姐的手悠闲地走进了林荫小道。
「佐藤先生......」
「在」
也不着急着问叫完我名字就吞吞吐吐的珍娜小姐要说什么、只是轻轻地附和着她的话等待着她。
这里大概是因为晨雾的气化挡住了炎热、变得十分凉爽。
而且、树木间小鸟们的叫声也在耳边温柔的响起。
「那个、佐藤先生、在塞琉市的时候、那个、就已经是贵族了么？」
「不、那时就是普通的平民哦」
这个就是想听的事情么、听完我的回答后珍娜小姐的肩放松了下来。
这事儿很重要么？
给她简短的说了当时因为救了贵族一家所以得以和穆诺男爵见面、那时因为莉莎她们的活跃而击退了袭击穆诺市的魔物、之后男爵作为奖赏赐予了士爵的爵位的事。
「......然后、那位漂亮的人是？」
说起珍娜小姐见过的能用「漂亮」形容的大概是指卡莉娜大小姐和卡娜娜吧？
之前向她介绍过卡莉娜大小姐了、大概、是想知道有关她的事吧。
那就姑且说明一下吧。
「是说那位金色卷发的女性么？」
「是、是的」
「那位大人是卡莉娜大小姐、穆诺男爵的千金。以前就很想来迷宫都市了、这阵估计正被莉莎她们带领着享受着迷宫探索呢」
大概是听到男爵千金也去探索迷宫感到意外吧、珍娜小姐露出了惊讶的表情。

「以前说过梦想是成为勇者的伙伴、所以想要变得更强吧」
「这个、我能理解！」
理解了么......。
珍娜小姐和卡莉娜大小姐的兴趣说不定意外的相似呢。
◇
散步了半个小时左右、遇见了米娅和娜娜并一起聊了天。
当然、「朵拉萨尤雅的迷宫」和「不死之王森」之类的话也不会说、也就没去修正这些毫无妨碍的内容。
途中、听到了珍娜小姐肚子发出的小小的响声。
果然是没吃早饭吧。
这前面的树林间是小球常睡午觉的地儿。
今天就在那吃便当吧。
因为是看不见的小路、顺着较窄的动物走过的小道前进了一会儿就到达了小球的午睡点。
从树木间洒下的阳光下能看到蝴蝶在飞舞、繁茂的枝叶后面能看到小动物把头探出来。
还真是适合放松的空间呢。
为了在草地上坐下放置好了坐席、取出了早上做的三明治和炸鲸鱼肉套餐。
饮料准备的是蜂蜜柠檬水、说是柠檬水但其实是用有着柠檬味道的像手球一样的果实的果汁做的东西。
「那个、佐藤先生有『宝物库』的能力么？」
「这个皮包是魔法物品呦、像『宝物库』一样能轻松地运送很多东西」
「好厉害啊。就像绘本里的魔法一样」
看着那频频赞叹的珍娜小姐的样子、把魔法包递给了她让她随意看着。
虽然在塞琉市有所隐藏、但是到了迷宫都市了作为妖精包的代替普通的使用这个包让大家看到了也没什么问题。
有点意外的是、估计是赤铁证把那些行为不端的害虫给排除了的原因吧、还没有要偷这个包的人出现。
「那么、开吃吧」
把自制的纸巾递给了珍娜小姐、开始教她吃三明治的方法。
用手拿住被纸巾包好的三明治、标准的夹上两片炸肉。
「白面包么？这么轻薄柔软的第一次见到」
「白面包的一种吧、也是不加甜味的长方形面包一类的东西」
这个长面包是亚丽莎强烈要求下为了满足她而做的。
面包的酵母是从王都入手的、做成像长面包的样子也花了半个月吧。
亚丽莎叼着完成的长面包一边喊着「要迟到了、要迟到了！」一边在走廊跑、结果不仅被莉莎和露露训了、还惹米黛露娜女士生气了。
虽然知道原neta是什么、但这是要闹哪样啊。
「这个炸肉、就这么直接吃也很不错啊、配上这里的红色和黄色的酱更加美味了」
红色的是稍甜的番茄酱、黄色的是少许辣的芥末酱汁。
三明治这边、是准备了鸡蛋三明治和奶酪&火腿三明治两种。
虽说也准备了金枪鱼薄片、但是宅邸的女仆们试吃后对那独特的口感评价不太好、这次就算了吧。
「好吃」
珍娜小姐一边小口吃着三明治、一边喃喃说道。
这种反应是好久没看到过了。
「实在是很好吃、这边红色的酱本以为是辣的没想到是甜的呢」
「是的、那是公都那边特产的叫做番茄的果实做出的」
三明治和炸肉都很和珍娜小姐的口味、都瞬间消失到她肚子里了。
吃完了迟来的早餐、听珍娜小姐讲了访问公都工房和公爵城看到的戴斯拉多卿结婚时的滑稽模样的事。
说到结婚仪式最后的烟花的事的时候、珍娜小姐带着陶醉的表情说着「好美啊」流露出了从心底的羡慕并叹息着。
那个动画实在和可爱、于是、就和珍娜小姐约好了下次让她看烟花。
拜托亚丽莎也不太好、所以等回去再做一次烟花的魔法道具吧。
带着彻底恢复了元气的珍娜小姐、向公园后方走去。




11-13. 约 会（２）
我是佐藤。学生时代时的社会参观已经完全不记得了、但是成为社会人之后去的啤酒工场和半导体工场倒是记得很清楚。
果然、自己感兴趣的东西关注的深度也会不同吧。
◇
吃完饭后、按照珍娜小姐的期望、决定去面向探索者的店面转一转。
让马车在武器街的出口等着、我们步行过去。
武器店旁边设置的加工厂里、工匠们正在用魔物素材做着棍棒和骨槌一类的东西。
为了他们作业效率的着想、还真想阻止他们把未加工的素材就这么堆在大街上能看到的地方。
「这些。是魔物的尸体？」
「是啊。但是、比起叫尸体还是叫做素材比较好。」
珍娜小姐小声的言语让工匠间的气氛少许冒出了危险的味道、所以小声给予订正了。
因为我的话而发现了自己失言的珍娜小姐、连忙低头向工匠们道歉。
看到怎么看都是出身良好的大小姐的珍娜小姐对自己认真低头谢罪的样子很意外吧、工匠们说着「没事的」粗鲁的接受了道歉。
这一带只用魔物素材就这么加工成武器的比较多。
结合了炼金术的做着疑似魔剑什么的店面、一般会怕秘传的技术被盗而在室内或者中庭作业。
跟珍娜小姐介绍的、就是那样的疑似魔剑处理店。
「好气派的店啊」
「这是迷宫都市里也屈指可数的武器和魔法道具都有的店呢」
这里的武器最低也是金币十枚以上、所以是主力冒险者也不太能出手的高级店。
但是、品质不用说也是迷宫都市最高的、所以早就想带珍娜小姐来一次和店长混个脸熟了。
虽然对她来说来这家店买东西还早了些、但是塞琉市选拔的选拔队都很优秀、早晚会来这里购置素材什么的吧。
陪同珍娜小姐进到了店里、亲切的店员们一齐充满元气的招呼到「欢迎光临」
在受到她们气势影响的珍娜小姐的催促下、来到了陈列的武器前面来观看。
空旷的店内有十个左右陈列柜、每个柜前都必定配置着两个店员。
她们是原探索者、不仅要贩卖商品也要兼做警备员。
把手伸向穿着整洁的女性店员们的屁股的顾客、被依旧面带笑容的女性店员把手给扭了的场面见过很多次。
那些之类的先不说了、珍娜小姐被陈列台之一吸引住走近了那里。
「这是用晶角恐兽的角做的晶短剑」
「真漂亮啊」
听完店员介绍后看着晶短剑的珍娜小姐、发出了赞叹的叹息声。
这个是之前击退迷贼的途中看见的、三角龙一般的东西的角做成的武器。
魔力通过角的拐角处能发出电棍一样的电击使对方麻痹。
不过、吸引珍娜小姐的是那个宝石般的外表吧。
「您感兴趣的话、就拿在手里看吧」
在女性店员的劝诱下、珍娜小姐提心吊胆的拿起了短剑。
珍娜小姐稍微有点兴奋的对着光举起了短剑、结果不知道发现了什么脸上失去血色然后把短剑放回了台座。
恩？
「怎么了么？」
「那个、价签」
珍娜小姐小声说着。
稍微有些难为情的看着短剑的台座旁附这标签「金币１２０枚」
过去没有这种玩意儿吧。
而且这几乎是行情价的三倍。
和女性店员确认的时候、得知突然涨价了。而且这个还是外市来访问的商人想买下这些商品所给出的价格。
虽说是明显的天价、看起啦偶尔也会有就以这样的价格买下的商人的样子。
「这不是红龙士爵大人么。终于来了」
从里面出来的中年店长先生、一边对常客点头寒暄一边走向我这里来。
迪克里准男爵给介绍的时候就看出了十个和蔼可亲的人了、但是如此殷勤的招待、也是因为提供了这个晶短剑的制作手段。
当然不是直接全教给他、而是装作偶然的提示了而已。
那种事暂且不提、我来这里本来的目的是让珍娜小姐在这里被熟知、于是带她去工房参观学习了、工匠们教了她如何剥取素材能卖更高价的注意点。
就在珍娜小姐用认真的表情把剥取素材的诀窍记在笔记本上的时候、别的工匠把用「剑斧螳螂」的部位做成的疑似魔剑的刀身横向拿来给店长看。
「做出来了不错的东西。士爵大人、可以的话能请你试一下么」
「恩、请让我瞻仰一下」
从店长先生那、接过了刀身。
用来握的刀柄还没有、不过也不是要拿来劈砍只是拿在手上看看所以没什么问题。
让魔力通过刀身。
输入的淡淡的魔力很难通过大剑。途中有种被卡住的感觉。
魔力在被卡住的地方集中起来、操作了下之后像针一样绞在一起的魔力勉强通过了。
一般人是长时间调整才能做到把、也不是不能暴露给别人的事情所以无所谓了吧。
小心不让通过的魔力过强而使刀身破裂或产生魔刃效果。
过了十秒左右刀身表面就带有一层薄薄的红光了。
「不愧是、士爵大人。第一次碰触魔剑就让魔力通过了！」
店长先生奉承到、这种程度其实谁都能做到吧？
我家的前卫中都能普通的做到、而且露露和米娅再给点时间也能做到啊。
听到店长称赞的声音抬起了头的珍娜小姐、看到刀身上浮现出了魔力的波纹发出了惊讶的声音。
「佐藤先生。该不会、这个是魔刃？！」
「不、不是呦」
好像从根本就搞错了、于是立刻修正了。
「并不是魔刃、让魔力通过魔物素材做成的魔剑就能让刀身浮现出红色的光」
「真漂亮呢」
「恩、不仅是看起来好看、这种状态下能给没有实体的魔物造成伤害、有酸和腐蚀性的魔物攻击也不能损坏刀刃。以连战为基本的迷宫内这个是宝贝呢」
摆出无所不知的脸像珍娜小姐说明的东西、其实是以前蟑螂退治的宴会时从团队领导寇辛先生那里听到的。
没有道具箱和魔法包的话、带着复数武器去迷宫实在效率太低、所以这种比单纯的攻击力还重要的性质很流行。
把魔力从刀身中抽掉后还给了店主。
不知道为什么听到了「不愧是秘银的探索者啊」的感想、告诉我这些话的是青铜证的寇辛先生呢。
工匠和店长正商量关于刀身的装饰的样子、察觉到了这气氛我就先告辞了。
◇
穿过了武器店、往炼金术和魔法物品排列着的街走去。
这里用来解决消耗品的店很多、所以和刚才的武器店比探索者要多不少。
魔法药和外用药膏的市价、还有各种店卖的实惠商品都告诉了珍娜小姐、也向店主们介绍了珍娜小姐。
这附近的店主有很多是在迪克里准男爵宴会上认识的、所以让他们知道珍娜小姐是我的朋友的话、被强行推销之类的风险会减少的吧。

「好可爱啊。这个小东西是什么呢？」
「啊？哪个呢」
在某个幻想商品的店前的珍娜小姐、手上拿着个鸡蛋大小的粉色的魔法道具。
从颜色上感觉是H的道具啊、适当的无视吧。
珍娜小姐就这样要把道具放回架子上的时候、女性店员靠近了嘶嘶嘶的耳语了些和道具有关的貌似。
脸色通红的珍娜小姐、仿佛抓住了烧红的铁似的、迅速把道具放回。
就这样抓着我的手一溜烟逃跑了。
不过、魔法道具里还有那种东西真不知道那。
世界变了人是没有区别的呢。
在珍娜小姐情绪稳定前一直就这么在街上大步走着、最后终于要在西行会附近的咖啡店喝茶而停下了。
这个店里以甜的烤点心和美味的青红茶出名。
西行会的女性职员们介绍给我的这家店。
今天阳光比较弱所以阳台就没挂遮阳的布的样子。
风从沙漠方向吹来、吹着的沙子飞舞过来、所以就在没有开放阳台的一面喝茶了。
「刚才的水果水也很美味、不过这个青红茶也很不错呢」
「行会的职员说这里是迷宫都市青红茶最好喝的一家店」
就这么说着话的时候、有声音传来了。
◇
「果然、是主人的气味呢！」
「珍娜也在~」
咖啡店用开放阳台那一侧、波奇和球球攀在街道分隔栅栏上、摇着尾巴呼吁着自己的存在。
后面是也来了的莉莎、双臂抱着她俩把她俩抬高了。
「主人、珍娜小姐、非常不好意思打扰了两人的畅谈」
「没有关系的」
把小碟子里剩余的点心给了被莉莎抱在腋下的两人。
「波奇、球球、张嘴~」
「张~嘴？」
「张！」
看珍娜小姐那边的样子、她的嘴少许开着应该是没见过这种事吧。
亲手喂给这两个小孩子倒没什么关系、但是众目睽睽之下给看起来像高中生的珍娜小姐喂东西吃难度实在有点太高了。

「今天的迷宫探索结束了么？」
「没、13区划的作业结束了、为了休息下就上来了」
相当努力啊。
莉莎她们给卡莉娜大小姐她们升级的顺便、也把人烟稀少的13区划给开拓了。
之后做出了安全地带、然后也把砍伤了的危险魔物给间隔开了。
姑且、向『潘多拉』他们开放吧、作为少几个也没关系的等级的狩猎场给培育学校的人来使用。
说是开放、也不是随便就进的意思、要分发好13区划安全的完美路线图和安全地带的情报书的地图。
发现除了兽人娘三位以外其他人不在、一边转圈摸着波奇和球球的头一边和莉莎确认。
「卡莉娜大小姐她们升级眩晕有点厉害、在探索着行会的医务室呢。娜娜也陪在那里所以没什么问题吧」
「昨天、也是你们给搬回来的吧？升级眩晕一直持续到第二天了啊、该把她们带到神官那儿看看啊......」
「珍娜小姐、不是那样的。卡莉娜大小姐她们今天也去探索了、又升级了然后眩晕了」
一边让波奇和球球玩「嘿朝那儿」、一边看着珍娜小姐的惊讶的侧脸。
两人的眼睛跟着手指动、我家的「嘿朝那儿」规则就是跟不上手指就算输。
「到、到底是进行了怎样的苦修啊？」
「进行了数十次的战斗而已。讨伐了不到一百只魔物、并不能称得上是苦修」
「一、一百？」
「您感兴趣的话、等哪天、一起来？怎么样啊主人？」
对着说不出话的珍娜小姐、莉莎这样提议了。
考虑珍娜小姐她们的目的的话、实力均衡才能确保她们的安全利益吧。
姑且确认了下说着不会成为累赘么的珍娜小姐的等级、卡莉娜大小姐她们那边的等级要低些、所以没什么问题。
珍娜小姐虽然犹豫了一下、但是果然还是想和莉莎她们一起挑战迷宫。
把马车借给了要回宿舍取装备的珍娜小姐。
因为她的铠甲前几天坏掉了所以想把露露的蝾螈制的铠甲借给她、但是珍娜小姐说同事的魔法使把皮铠借给她了而谢绝了。
今天娜娜也在、所以普通的铠甲也没关系把。
她回来为止的时间、波奇和球球都在用着常人看不到的速度加速继续着「嘿朝那儿」的攻防战。




11-14. 带 练
珍娜视点。
「今天请多多指教」
探索者行会前和穆诺男爵的千金打招呼。
她把她那奢华的金发向后甩了下、她的脸因为不高兴的样子而扭了过去。
果然即使是佐藤先生介绍的、外人突然参加还是会不快的吧。
「卡莉娜小姐？」
「没什么、给我注意别拖后腿」
「卡莉娜~？」
「摆架子是不对的说」
「珍娜小姐可是风魔法的达人。拖后腿什么的是不可能的」
卡莉娜小姐虽然说了些苛刻的话、但是在莉莎她们的调解下勉勉强强的承认我了。
看到因为佐藤先生在耳边说了什么而脸红的卡莉娜小姐内心有点不舒畅。
◇
「那是~」
「迷宫蛾的说！」
领头的波奇和球球指示了方向、然后翼人族的幼童们持有的小轻弩射出了短箭。
迷宫蛾被两支箭贯穿落到地上。
明明那么小、射击的准确率却和莉莉奥一样呢。
一定是从懂事开始就进行了严酷的修行吧。
到这里为止、由于其他探索者的努力、我们战斗的只有迷宫蛾和妖精等弱小的魔物。
「月光」的吉娜小姐也告诉过我连接区划间的主要回廊里魔物很少。

「差不多要到目的地的19区划了、大家注意一下」
包括我在内的大家都对佐藤先生的忠告点头示意了下。
在为了堵住主回廊而堆积的石块间排成一列穿了过去。
走在前面的球球告知了「陷阱」、于是小心翼翼的迈着步子走向回廊一角。
「处理~完毕~」
「不愧是球球的说！」
——好快。
在阴影处嘎吱嘎吱几下就把陷阱解除了。
「前方有魔物过来了的说」
「是针毛虫。有麻痹效果的针飞过来了别中招啊」
「米关系~」
「不中的话就没关系的说！」
虽说针毛虫外观看起来比较笨重、却用着和人奔跑差不多的速度过来了。
「珍娜小姐、防御魔法拜托了」
「收到！」
糟了、应该在佐藤先生催促之前就开始咏唱。
我慌忙开始咏唱风魔法「风防御」。
但是、魔法还没形成针毛虫就靠近了、体表的针已经摆出了射击的姿势。
——赶不上了。
但是、咏唱不能停！
至少挡住一部分给你看！

「毛毛虫哟！嘲弄你模仿弓兵放飞针的样子可笑至极！」
持着大盾的娜娜上前发出挑衅。
针毛虫发出的无数的针、朝她的方向涌去。一根一根像细剑一样尺寸的针飞来的样子让人感到毛骨悚然。
大盾被无数的针贯穿气绝的娜娜站在那里的样子。
——幸运的是、那种幻视还没能变成现实就消失了。
她的大盾是没见过的材质做成的、命中的针发出的沉重的碰撞声残留的回响着。
几支没被大盾挡住的针、被波奇和球球巧妙的击打了下来。
可算发动了「风防御」、防御第二轮的针吧。
「这个魔物稍微有些危险呢。不好意思这个魔物从『带练』对象中排除吧。看到后在它接近前就用魔法消灭掉」
「Yes、Master—」
佐藤先生他们说的话有一部分混杂着专业用语有些听不懂。
但是、我觉得现在不是聊天的时候。
「波奇、球球、碾压完毕。继续上吧」
「什么都没来啊~？」
「收到的说！」
莉莎她们在第三轮针飞来的空隙间突击。
不管怎么说也过于鲁莽。
「等等！」
卡莉娜小姐想叫停三人、莉莎她们的脚步停不下来。
但是、我误解了。
竟然、连卡莉娜小姐也在飞针交错的战场中冲了进去。
从头盔溢出的金发随风飘动、在空中舞动的曼妙的身姿正如美的化身。
受到诱惑的我也踏出了一步、被佐藤先生止住了。
「很危险哦、那四个人的话没关系」
莉莎她们三个正如文字描述般不费吹灰之力的处理着魔物。
不仅莉莎的枪、波奇和球球两人的武器也发出了红光的尾迹、那肯定是魔剑。
卡莉娜小姐则是挥舞着肩上扛着的巨大的大剑、大剑滑过魔物的体表空砸在地面上。
针毛虫的头部长出了鞭子一样的触手命中了卡莉娜小姐。
但是、她身前出现了个小盾切掉并防御住了触手。
那是魔法？
还是说是魔法道具？
注意到我的视线、佐藤先生和我说到。
「卡莉娜小姐有家传宝物的魔法生物保护着、所以没关系的」
好像她的脖子上和手上装饰的装饰品、是有智能的魔法道具的样子。
竟然有神话故事中才有的传家宝、果然是有领地的领主才能有的东西啊。
——那么漂亮而且还有钱、太羡慕了。
◇
「……■■　风散弹」
我用魔法来迎击袭击过来的装甲蛾。
稍晚一些、翼人族的幼童们也用轻弩射击。
莉莎的枪和娜娜的大剑把装甲蛾的翅膀切掉、波奇和球球则投石把翅膀打出很多大窟窿使其掉落到地面。
卡莉娜小姐和护卫的两名女性士兵一起上去送上一击然后返回、最后由三人兽人结束了战斗。
我的魔法也是、她们攻击装甲蛾体表的时候都弹刀了、莉莎她们和娜娜的攻击都轻易的切开了体表。
我想这就是秘银探索者的实力吧。
和佐藤先生并肩作战的话、那种程度的强大是必要的......。
不停的连战让我对魔力的残余量不太放心、不过如果没有库洛先生给我的这把杖的话魔力估计会更早就用尽了吧。
魔力使用过度有点头晕目眩、但是休息的话就会跟不上佐藤先生他们。
魔力枯竭了的话、就用这把和长杖一起得到的小魔剑来战斗吧。
「累了么？」
「没、没关系的！」
为了不让佐藤先生担心而竭尽全力的喊道。
「太过努力会倒下的呦。请用这个吧、很清凉的」
收下了依旧担心的他拿出的小瓶东西、将柑橘口味的液体喝了下去。
有种魔力从体内深处涌出的感觉、眩晕治好了。
——该不会、这是魔力回复的魔法药？
虽然马上肯定了这个说法、但是我所知道的魔法药有更浓的草的味道而且更难喝的东西。
而且那个一瓶要银币数枚的、明明刚才被说「还有很多」而给了几瓶。
「用冥想来恢复魔力会浪费宝贵的时间、这种东西请随便喝吧」
虽说被那么说了、但是我觉得这么贵重的魔法药不能那么畅快的喝吧。
在军队时这个是为了以防万一的保险、只发放一瓶的贵重品啊......。
——价值观要扭曲了。
◇
到底打倒了多少魔物了呢。
刚进迷宫时卡莉娜小姐那两名护卫摆出一副死鱼眼的样子的原因是知道了。
她们每天、都在重复着这样乱来的战斗。
继护卫两人之后翼人族的两名幼童也发出了身体不适的呼吁的原因、在佐藤先生的引导下到了安全地带的小屋休息。
说起来路上也是佐藤先生做的向导、但是既没看确认路径的发光石的状况也没看地图啊。
该不会他记住了所有的路线吧？
到目前为止都还没发生能让佐藤先生拔出他腰间的秘银长剑的事。
肯定是他的指挥和地图管理的作用吧。
「珍娜、张~嘴~」
「谢谢」
波奇拿出了蜂蜜点心送到我嘴里。
甜过头了的甜、但是现在这种甜过劲儿的感觉实在好吃。
......好像不知不觉睡着了的样子。
被盖上了柔软的毯子直接睡着了。
抬起头、看到波奇和球球在无声的玩着手势信号一样的东西。
「醒了么？」
接过佐藤先生一边说着「肚子饿了吧？」一边递过来的深盘子和勺子。
深盘子还是温的、美味的热气飘了出来。
——热气？
佐藤先生背后生的火上面能看见锅。
看起来他好像在迷宫里做饭了。这是「月光」的人曾经说过的因为会引来魔物所以绝对不要做的事啊。
「这里是安全地带、所以没问题的」
仿佛读出了我的担心、佐藤先生用往常一样的平静语调低声的告诉我。
和他在一起就有种还在街上的错觉。
这个粘稠的炖蔬菜、比我到目前为止吃过的东西都好吃。
所以、不小心、添了很多碗。
——这么好吃简直是犯规。
◇
稍微睡了会儿的原因感觉身体很轻。
似乎是心理作用魔法的威力也增长了。
虽说休息后也像休息前一样不停的连战、但是托了各自作用位置都固定了的福、可以做到稳定的推进了。
仿佛要打击这麻痹大意一样、那个东西从洞里出现了。
——蠼螋长虫。
有着站起来像塔一样高的身躯、无数的脚前方生长着像剑一样的锋利的爪子。
而且头部的侧面、有着螃蟹一样的巨钳发出凶恶的红光。
那个巨钳、朝着因为长虫巨大身躯而战栗的我挥下。
我们与几乎是身长十倍的强敌战斗着。
谁都没办法防住那种凶器——。
虽然知道没用、但为了防住那挥下来的巨钳还是把长杖横在身前。横向躲避的话、也会被敌人用扦子串刺把。
——巨钳将长杖两断之前、黑色的飓风插了进来。
挥下的巨钳的右边被踢飞、不知何时出现的佐藤先生抱着我后退到安全的位置。
「已经没事了呦」
佐藤先生、让人安心般露出了爽朗的笑容对我说道。
明明是在险境救了我、却始终保持自然。和往常一样、好灵活。
「敢对珍娜小姐出手还真是狂妄那」
追击我们的左边的巨钳、受到红色的枪的冲击扎在地板上。
莉莎单手持枪、另一只手按着那左钳仿佛要按进地板一样。
心理作用么、那只手发出了红色的光。
「不过是条长虫、想做主人和珍娜小姐的对手还早了一百年」
在莉莎痛骂的瞬间、传出了啪咔的声音那个左钳变得粉碎。
这是魔法？
「莉莎、之后就交给你了」
「得令」
莉莎被红光缠绕的枪、发出了更强的红光——那就是魔刃？
她难道是秘技「魔刃」的使用者么？
她将枪贴靠在腰部进行了瞄准后摆出姿势蓄足了力量、一口气向长虫刺去。
无论再长的枪这个距离也不行吧。
——哎？
枪的前端发出了红色的块状的光向炮弹一般飞出、命中了长虫的头。
光消失后、那里只剩下巨大的被开了洞的长虫的身体。
那也许是、小时候读过的勇者的故事中出现的将「魔刃」打出的技能吧。
当时以为只不过是创作罢了、实际存在什么的。
但是、现在不是被那种杂事扰乱内心的时候。
没了头的长虫、各关节分开犹如别的生物一样袭击过来了。
「魔刃炮的说！」
「魔刃炮~加倍？」
「再来一发！的说！」
「火神密集阵（Vulcan Phalanx）~」
波奇和球球悠哉的声音传来、两人所在的地方发出无数红色的光之子弹把节长虫变成了残骸。
——我是在做梦吧。
都忘了用风魔法援护了、只是站在那里呆然的看着这个场景。
◇
探索者行会确认成长的时候愕然了。
只用一天、十七级的我就升到了二十四级。
虽然我认为在迷宫里成长很快、但不管怎么说也太快了。
想想当时那无力的莉莎三人、仅仅数月就成为了相当出色的探索者也就不感到奇怪了。
大概、是佐藤先生的引导和指挥十分厉害、我如此认为。
和选拔队的大家在迷宫里的时候、即使和少数敌人战斗也是每战都要拼命迎战的感觉。
要填满这差距我想知识和经验都是必须的。
下次、拜托下佐藤先生运营的探索者育成学校看能不能让我体验入学。
◇
迷宫探索的时候、多次找卡莉娜小姐搭话了、只是回了「恩」或者「是啊」之类的短句而已、几乎没怎么交谈。
只有一次、说到佐藤先生的话题而继续了下去、被护卫小姐们的挖苦玩笑打断了。
看起来是华丽的美女、却惊人的也有着纯情的一面啊。
我想我一定、很想和她成为朋友吧。
在那个迷宫探索中、对那一次气馁的声音都没发出、只是单纯的想要变强的她那真挚的身影有了同感。
也有可能会变成情敌的关系、但是总有一天希望变成能把酒言欢讲一晚上佐藤先生的事情的关系。
然后、总有一天两人一起达到佐藤先生他们的高度！
 




11-15. 再次拜访
我是佐藤。去朋友家玩的时候要带礼品是从什么时候开始的呢?
小时候就本是两手空空的、朋友有了家庭之后由于去打扰新婚家庭稍有内疚、为了缓和而带东西去就显得很普通了。
◇
昨晚累着了。
从迷宫都市返回后顺路去了行会长主办的酒会、
因为从约会到带练一系列事儿导致我完全忘记准备菜肴了、还好想的周到的露露费心准备了各种各样的让我逃过一劫。
行会长炫耀的酒的确是相当美味。第一口被非常辛辣的口感冲击到了、但是回味很痛快、想再来一杯。
不过看来这么想的人不止我一个、行会长没等倒满第二杯就被拿走了。
我料到会是这种情况、就让把给真祖邦买礼物廉价葡萄酒时顺便买的酒桶给送到宴会场了。
◇
大概是取得了秘银证的原因吧、比赤铁证那时有更多的女性职员和女性探索者爱靠过来的感觉。
某种意义上、态度没变的只有风俗店的姐姐们。
两边都是为了金钱和名声这点倒是一样的吧。
搪塞下年轻的职员们倒是很轻松、但是抵抗那些妙龄的妩媚女性们的诱惑倒是挺吃力的。
这样的话、还是和魔王连战更轻松点啊。
◇
「呜、太幸福了都害怕这是梦的说」
「饱饱~饱饱~」
「至幸至福」
我用约定好了的西式全餐全肉料理款待了太阳一出了就醒了的波奇她们。
三个人都像漫画里表现的那样肚子膨胀的隆起了、抱着靠垫满客厅滚来滚去。
脸上都是幸福、悠闲的表情。
我和米娅在第一回合就退场了、兽人娘们一直到最后都在和肉料理战斗。
「虽说很好吃、但这不是一次就能吃完的量吧」
「恩」
像是再说别人的事似的亚丽莎、明明自己也一直坚持到第三回合、刚才还吃了胃药之后呻吟着「吃太多了要跪了」。
和亚丽莎一起挺到第三回合的艾莉娜她们也吃了胃药躺床上了去了。
和我一起烹饪了料理的露露也累的够呛一起去做了床之国的居民。
于是我带着今天参加茶会的卡莉娜大小姐要穿的衣服、去往了米黛露娜女士那里。
◇
紧张的表情都僵硬的卡莉娜大小姐被被侯爵夫人劝说坐在沙发上、我也跟着坐到了旁边。
「哎呀哎呀、这多么漂亮的衣服啊」
「王都流行这样的么？」
「这布料难道不是奥尤伽库公爵领的翠绢么？」
不仅是侯爵夫人、周围的其他妇人也坦率的过来搭话、不仅赞扬卡莉娜大小姐的姿容也夸奖着她的服装和装饰品。
这个时候应该是默不作声吧。
卡莉娜大小姐天性认生、妇人们的问题基本都用「是」或「不」来简短的回答、所以会话一般都接不上。
我倒是想尽可能的继续话题、但是那样渐渐的就变成只和我说话了。
果然、是和同龄女性交友的年龄啊、和这些人说不上话啊。
「卡莉娜小姐已经和佐藤士爵结婚了么？」
喜欢男女话题和纠缠不清的恋爱话题的拉露波特男爵夫人、露出了下流的笑容把话题引向了那边。
卡莉娜大小姐无法否定也无法肯定的为难起来了、于是我就接上「卡莉娜大小姐不是我等配的上的、她和更加高贵的人才相称呢」
于是男爵夫人就推荐了她家没到30岁的五男、我赶在卡莉娜大小姐失言之前说起五男和某士爵的千金有交往的谣言暗示换个话题。
本来、卡莉娜大小姐就已经投来了不满的视线、让我觉得这话题该到此为止了、拉露波特男爵夫人看起来也满足了的样子、去掺和别的话题了。
场面的气氛变得稍微有点奇怪了、让女仆把事先交给她们的脆饼和奶酪馅饼送上来缓和下气氛。
侯爵夫人的侍女在耳语些什么、露出孩子气的笑容把半边脸转向这边。
——这里还是做好吃惊的准备比较好吧。
从雷达上能看到她准备的特别嘉宾、所以我也基本知道怎么回事了、但是这里可不能让她变得徒劳无功啊。
「第二位客人已经做好准备了呦、请进来吧」
穿着礼服的珍娜小姐在侯爵夫人的侍女的陪同下、走了进来。
我一边注意着表现的不要太过、一边吃惊的看着。
「哎呀哎呀、一直都很沉着的佐藤先生这么慌乱什么的」
不知道我的态度是不是让她满意了、侯爵夫人一边格格的笑着一边「果然、这边是本命吧」的嘟囔了出来。
◇
劳神的茶会和晚饭终于结束了、把珍娜小姐送回宿舍然后把卡莉娜大小姐送到宅邸之后告辞了。
侯爵夫人团体好像是想把她俩叫来稍微捉弄我一下、结果收效甚微而感到扫兴的样子、所以估计下次不会再叫她俩了吧。
唯一的收获就是、托了勇者故事这个共同话题的福、两人说了很多啊。
虽说作为少女间的话题、勇者故事这类显得比较少见、但是一说起这个认生的卡莉娜大小姐也絮絮叨叨个没完。
虽然还不至于成为朋友、但是两人至少也有熟人水平了。
可以的话、想让珍娜小姐成为卡莉娜大小姐的同性朋友啊。
实际上、和米黛娅王女那边、如果聊上勇者话题的话也能关系变得很好的吧。
◇
第二天早上、带着真祖和吸血姬们的礼品来到下层拜访了。
在他们所在的大区划附近设置了刻印板、使用「归还转移」的话能很快就到。
「邦大人、请用这个秘银锭来打造刀吧」
「姆、极好的锭啊。用这个的话一定能打造出很好的刀吧」
听到吸血姬把秘银锭交给真祖并提出锻造请求的时候、往外掏礼物的动作停了下来。
「邦阁下是刀匠啊？」
「姆、正经打了三百年的刀了呢」
「能为在下这个后生、姑且一次、打造一把刀给我看看么」
「没问题啊。因为需要准备下锻造工坊、赛莫莉带你游览完后在过来吧」
之前倒是打造过日本刀、但是总觉得还差点什么总是没法好好掌握。
打出来的东西看起来很像日本刀但是很容易折断、和我的存货「虎彻」和「村正」比起来、也就攻击力上面能接近吧。
一边儿喜形于色的、一边儿把礼物分发完毕了。
也分发给了侍女们她们看起来很喜欢的缝纫工具和书本。
「那个、这个真的能给我么？」
「当然的」
「人家、觉得这本书好」
「我要这个珊瑚的耳饰！」
「你们几个！这是在客人和邦大人面前吧！给我之后再去选！」
「「「是、米亚思.费多拉卢卡！」」」
嘈杂着展开了礼品争夺战的年轻侍女们、被侍女长的中年女性给训斥了。
她是这个真祖的城内看起来最老的。
虽然对她邀请过好几次要不要做吸血姬、但是顽固的她坚决不放弃作为人类这件事。
费多拉卢卡女士把搬运来的物品都用道具箱收拾起来储存好。
这是作为我带来礼物的回礼、从真祖那里受到的物品。
明显就不普通的魔法道具混杂在里面。
「我带来的东西、不足以收到这种程度的魔剑吧」
「狩猎了下层之主得到的东西、不用客气拿着吧」
「该不会、咏唱宝珠什么的也有么？」
抱着一丝希望我试着问到。
「咏唱宝珠么？查查宝物库的话——」
「宝珠类的都被侍女们使用了所以没有剩下的」
真祖的记忆中好像还有剩的、但是管理宝物库目录的费多拉卢卡女士否定了这点。
「这个样子啊。别担心啊库洛阁下。修行个十年左右就能使用了吧」
「说的就是啊、这里的侍女们除了中途放弃停止修行的、五年左右就能掌握了」
真祖和托盘上放着的金发美女的头都在安慰我。
「只有头的话复活还需要多花些时间啊？」
「血稍微有点不够啊。把血都分给这些孩子们的话我就好倒下了」
作为血液不足的补充、可以用叫做血飞沫草的草药做成的魔法药来解决、但是需要等一段时间。
看起来用了这个魔法药、水能变成血液啊。
无法想象构造啊、不过想到魔法药那令人毛骨悚然的恢复能力就觉得这种程度也没什么了。
把我的血液提供出来也行、但是故事里也有过会被当做食材的先例、所以就不做多余的事了吧。
「邦大人！我来接库洛了呦！」
「姆、辛苦你了」
一点没变依旧那么情绪高涨的吸血姬赛莫莉来了。
带着两头速度很快的猛禽类吸血鬼。
「那么、先去骸骨和铠甲那儿玩吧！」
骸骨是指「骸之王」的铁男、铠甲是指「钢之幽鬼」的小武的事吧。
「姆、一定会玩的很开心的」
「那里有什么节目么？」
抱着胳膊的赛莫莉摆出女王样回答到。
「没错、战争！」




11-16.地下帝国的戦争
我是佐藤。说起地下帝国就会想象到地底人吧、大概是受到了以埃及为舞台的电影的影响、近年来也不觉得不死族有什么违和感了。
◇
——穿过洞窟、就是战场了。
「看起来刚刚开始呢」
履带发出咔咔声、压出了两条沟的钢铁的车在前进着。
阵地内的山丘上并排前进的四台坦克停止了前进、上面的炮塔开始旋转。
视野一瞬的空白之后、黑烟从炮身的前端和炮口制退器中冒出。
——不是无烟火药啊。
从炮口打出的四发炮弹飞进战场、越过了最初的战壕直接穿进钢铁傀儡身上。
炮弹穿透傀儡厚厚的装甲、在其背后的地面上掀起一片飞尘。
被一击破坏的傀儡的躯体、向周围四散飞去。
「喔、骸的既定台词要来了」
「既定台词？」
仿佛要盖住我刚才的问题似的、被扩音器放大了一样的声音回响在地下洞窟。
『去死吧！空想产物！！』
——喂喂。
『又来这句啊！偶尔用用自己的话当获胜宣言吧！』
看不到身影的对战对手用合成声音骂了回去。
这位大概就是「钢之幽鬼」那边的吧。
仔细看能看到战场上有着涂着红白线的铁塔、那上面配置着扬声器一样的东西。
刚才的声音就是从那里出来的吧。
通过地图确认了一下、防御方应该是「骸之王」那边。
防御方除了刚才看到的四台坦克之外、还有四辆装甲车里面配备着五十六名骸骨士兵。
攻击方是七个钢铁傀儡和粘土士兵五十六名的样子。
两边都没装备剑和盾、而是装备着附有刺刀的步枪。
加上刚才被破坏的那个钢铁傀儡、正好是六十四对六十四的战斗。
比起战争不如说是战争游戏一类的。
◇
在赛莫莉的带路下来到了叫做观战塔的地方来观战、和最初的感觉一样、本体与其说是战争不如说是为了试验兵器而来打着玩。
战争由配置着坦克的那一方就这么带着优势获胜了。
只有一次有两台坦克被接近的傀儡破坏掉了、但是傀儡随即就被携带着一次性火箭筒的伏兵给破坏掉了足部、没法移动的傀儡就这么被远距离的炮火击中毁灭了。
只看这场战争的话是现代武器的胜利啊、但是这些傀儡的动作明显太慢了。
明明和真祖所在大区划的入口守护着的傀儡有着相同外表、却好像因为出力不足而动起来笨头笨脑的。
如果是那个门卫傀儡来的话、它一个打四个（坦克）都够了。
可能是有什么限制、或者规则之类的东西吧。
「好、去骸那儿」
跟着充满气势的直接从塔上跳下的赛莫莉、我也下来了。
可能是刚看完现代武器的缘故吧、连安全索都不带就直接从五十米的塔上跳下来实在是充满了违和感。
◇
战场的对面有着像研究所一样的白色建筑物。
两米左右的栅栏上还附着铁丝网、用亚丽莎的话说就是「毫无幻想风」的制作。
赛莫莉的脸可通过的样子、只和门口把守的木乃伊打了个招呼就毫无阻碍的进去了。
从远处看还以为建筑物的材质是大理石、靠近了才确定是混凝土做的。
被出来迎接的骷髅引导着、在建筑物内前进。
骷髅穿着女仆装什么的、当做没看见好了。
最后到达的是一个像是被荧光灯照着的五十叠左右的宽阔的屋子。
中央有张大桌子、桌子上面通过立体模型再现了战场、迷你的坦克和傀儡在上面立着。
桌子两边、一个木乃伊和一个全身铠不知道什么原因正在激烈的争吵着。
通过AR上的显示、知道了这两人就是骸骨的「骸之王」铁男、铠甲的「钢之幽鬼」小武。
「恩、赛莫莉么。为了要和邦战斗用的坦克而来献上自己了么？」
「如果能让我揉揉那个不合常理的脂肪块一小时左右的话、我还是会给你设计下和邦战斗用的强化装甲哦？」
「老、老色鬼们！带着坦克那种无趣的东西去见邦大人而被讨厌了的话、你们要怎么负这个责任啊！」
被骸和铠的性骚扰发言气的涨红了脸的赛莫莉胡乱挥着双臂、而两人也慌忙从她身边逃走。
并不是错觉、他们很乐在其中。不过、简直就像是小学生之间的关系呢。
狠狠地性骚扰一番把赛莫莉欺负了一顿之后、终于发现我的存在的两人质疑到我是谁。
「话说、那边的小哥是谁啊？」
「赛莫莉的这个么？」
铠的手指比划出粗俗的手势、结果被赛莫莉揍了、头盔滚到了地上。
果然里面是空的啊。
「初次见面、在下库洛。邦阁下的同乡——『日本人』不知道有没有听过？」
「恩？明明不是勇者却竟然是黑发的『日本人』？」
「这么年轻就想要永恒的身体了么？再去享受个三十年左右的人生吧」
「说的就是啊、可别变成老朽这样的机械身体啊、这种金属铠甲一样的身体啊、就算摸了赛莫莉的胸也不会有快感的哦？」
「我的胸部是邦大人的东西！」
只是来打个招呼而已啊、还真是喧嚣的家伙们啊。
但是、和邦一样明明有着能成为最终BOSS的卓越的能力、却完全感觉不到恶意啊。
尤其是骸那边、如果之前没见过不死之王森的话、估计会把他错当成怪物给消灭掉了吧。
——罢了、要是性格急躁或随便树敌什么的、在长寿之前就会被杀然后魔王化被勇者打倒吧。
「那么、你来是有什么事？真的不是为了要永恒的身体么？」
「不、拜托了赛莫莉来给我介绍下层有名的地方、说是这里是最有意思的地方就给我带来了」
「哈？观光来的？」
「呼呼呼、因为那种理由就随意的来到了迷宫底层可是第一次听到啊」
问了原因我就老实的说出来了、结果被大大的笑了一番。
「罢了、也好。这里千年以来过来的净是些想要永恒的生命啊、遗失的知识啊之类的耀眼的愿望的人那」
「还有就是把老朽们误认为魔王来讨伐结果反而被灭了的『勇者』什么的」
完全看不到表情但是大体是传达出来了对此很厌烦的样子。
姑且是挺欢迎的样子、作为礼物的代替从存货中取出了火药式的大炮和滑膛枪赠送给了他们。
担心了下能不能从道具箱中取出大炮、但是在取出的瞬间入口变形了然后就拿出来了。
「喔喔、稀有品啊」
「这个是老朽在芙鲁帝国居住时设计的大炮呦、当时史莱姆们吸收了魔法而大量的繁殖、为了消灭它们而做的东西」
铠先生是芙鲁帝国的技师啊。
我记得那个帝国确实是被猪头魔王毁灭掉的国家。
礼物受到了预料外的好评、作为回礼他们允许我参观封闭空间里建造的博物馆。
◇
骸穿进了一道连支点都没有的用黄金装饰的门。
传送门什么的么、骸的光点从地图和雷达上消失了。
从被标记中调查的话、显示现在的位置是「UNKNOWN」。
试着用「远见」魔法来看一下、和窥视真祖城堡的那时候一样没法发挥效果。
跟在铠和赛莫莉后面、穿过了黄金之门。
用地图确认结果显示的是「地图不存在的区域」。
之前见过一次这种情况——啊对、和被森的影子困住的时候一样啊。
里面是周围都无限延伸的广阔的白色世界。
在那里等间距矗立着高五十米左右的长方形的建筑物。
「这里是空间魔法做出的地方么？」
「不是、这里是尤伊卡的特殊技能创造出的空间。这里即便是众神也窥视不到所以不用担心那」
想象了下神透过云来窥视下界的工作的场景。
啊对了、有件事得先确认下。
「话说、这个叫做尤伊卡的人也是转生者么？」
「啊、是的。但是和老朽的人族不同是作为『小鬼人族（哥布林）』而转生的。因为有着看起来很凶的眼睛、怕吓到别人而一直在自己的领地潜伏着闭门不出呢」
哥布林啊。亚黛米没提到的哥布林第一次出现。
但是、女孩子转生成了哥布林什么的......太可怜了我都要哭了。不过也说不定是男的。
「尤伊卡虽然很老成但是是好孩子呦？经常听取我的恋爱烦恼和我一起商量呢」
赛莫莉跟着说了句、不过看这家伙傻的可爱的样子、就算人拒绝她她也会不厌其烦的经常靠近然后关系就渐渐变好了吧。
下次、把和邦战斗用的魔剑什么的当作礼物来送给她吧。
「喂、难得带你来博物馆了、不给我好好的参观么！」
「呼呼呼、看你那施了恩惠就求感谢的态度。人不想看也没办法吧」
不管那两个朋友间的吵架、开始参观学习博物馆里的东西。
在哪都没见过的手枪和步枪、机枪和迫击炮还有手榴弹——这不全是武器么。
接着走进下个建筑物、里面是单翼和双翼的往复式战斗机和坦克装饰在那。这些和刚才地面上看到的坦克不同、鉴定了下发现有个即使是赛莫莉也要苦战的战斗力。
二百米级的战列舰前一边听着骸愉快的解说一边看着窗外、被窗外的发现的一样东西吸引了。
「那个难道是铁路？」
「啊、是的。那就是老朽被神追赶这件事的元凶啊」
骸是三千年前、作为一个小国的王子转生的。凭着特殊技能和军事知识把国家发展成了大陆上的一大帝国的样子但是——。
「为了使帝国的信息和流通稳定、制造了电波塔和铁路网但是......那好像碰触了神的逆鳞啊」
谷仓地区被大量蝗虫吃光、然后是干旱、然后是地震火山喷发之类的天地变异的事情就像大甩卖一样一个接一个袭来。
——胡来也要有限度啊。
在那种状态下国家还存续了十年的样子、但是由于发出了神谕说元凶就是骸传达的技术、结果导致了帝国的分裂他自己也遭到了暗杀。
本来、就知道暗杀者会来的、于是提前准备好了成为「骸之王」的仪式。
「即使身体变成这样、纠缠不休的神的使徒还是没有放过我、最后以我一直隐居在迷宫深处作为条件而放过我了」
说到这、铠像没忍住似的笑了出来。
「这家伙可是拿全人类当人质啊？制造了成山的核武器、说什么『不想让人类全被毁灭的话就停止追杀』」
还以为这是开玩笑的、结果骸不高兴的鼻子哼了下而没否定、看来是真的啊。
威胁神什么的、太乱来了。不愧是成就了一代帝国霸业的男人啊。
按他的话说、众神用奇迹般的力量把成为材料的放射性物质全变成了铅、地面上这附近也都变得不能开采了。
他的特殊技能「金属创造」也制作不出钚铀、所以核武器貌似也没剩下了。
太好了、幻想世界的核冬天什么我可实在不想。
想用魔法道具做个原子炉什么看来是不行了。
因为已经有氢了所以给变成重氢然后进行核融合什么貌似可行、不过做了的话貌似会被神追杀啊。
真是预料之外的情况啊、狗头魔王的话也有了证据。
果然、文明大幅前进的话就会有阻碍。
之前为了考虑方便食材的运送、而进行了石制铁路的研究还真是危险啊。
作为骸想要的各种各样的魔法金属的交换、从他那要来了几个设计图和学术书之后就离开了他的博物馆。




11-17.地底火山的死斗？！
我是佐藤、安全驾驶是重要的。上车前检查车的前后、细紧安全带、确认车周围之后开车——做到这点的人应该是很少、但是我还是认为安全驾驶是重要的。
◇
「喔喔、这个交通工具速度竟然能这么快啊！」
「呼呼呼、想自杀么？老朽和赛莫莉就算摔个粉碎也没关系的、你可就完蛋了吧？」
「——我在安全驾驶呦？」
我正在开着的高机动性汽车——是从骸那里借的——轮胎和车体都相当大的军用吉普。
拜访铠的宅邸时看到了、拜托他把这个借给我当做观光时的代步工具。
虽说很久没开汽车了、但这个和那种模仿马车的魔法傀儡比起来别有韵味啊。
全身感受着引擎的咆哮、在急转弯处转弯。
气势太足了结果后轮打滑了——抓地力比想象中要差啊。因为下面是石阶什么的所以没办法么？
偷偷地用「理力之手」在车身旁支撑的同时、享受着兜风。
「好棒啊！这个骸和铠开的时候完全不同嘛！」
后座的赛莫莉兴奋的从后面抱住了我的脖子。
遗憾的是、那幸福的触感被座位挡住了。
「别把我们和这种自称安全驾驶的人相提并论！老子可是有嵌了金属片的黄金驾照的！」
——自称什么的。
想反驳下、但是说话可能会咬到舌头就无视铠那失礼的叫法吧。
地图上把路线都标记了、因为可以通过立体图来查看地形驾驶、某种意义上比导航什么的安全。
障碍物和魔物什么的、都提前使用「自在剑」和「理力之手」的连击给消灭掉然后扔进储存箱里了所以没问题。
稍微有点想超速的冲动、明明时速都没超一百公里却被说成想要自杀什么的有点意外啊。
和用闪驱移动相比、这速度简直就跟静止不动一样啊。
同乘的只有赛莫莉和铠两人、骸要对我给的传说级的魔法金属开始着手什么研究。
托高机动车的福、地下观光很顺利。
参观了细长的小区划里的一公里落差的瀑布、参观了球状的水飘浮着的神秘空间、也包含了用激光焚烧了开满罂粟花的小区划之类的不愉快的场所、就这样短时间内穿越了下层的名胜。
◇
「把车停在那个岩石阴影处吧」
按照铠的指示把车停下。
这是邪龙一家生活的大区划。不仅是邪龙们、蜥蜴啊火蝎等魔物也栖息在这。
「这里不管什么时候来都一股臭味所以很讨厌」
赛莫莉发着牢骚从车上下来。
「这个是硫磺的气味？」
「啊啊、是的——期待一下倒是没错、但是这里没有温泉那」
看穿了我的想法不愧是日本人。
但是、这附近暖和的空气难道不是温泉的原因么？
把外套放进了道具箱、跟在铠后面。
穿过了几道石门、每次温度都会提升。
现在的盛夏一般的酷热了。穿着类似比基尼服装的赛莫莉的妩媚的身体、是唯一的滋润了。
「这样好么？」
「偶尔热一热也挺不错的嘛」
「奇怪的家伙」
赞同着铠的话同时走进了回廊。
赛莫莉在歪着头纳闷着、如果理解了的话滋润就消失了呢所以还是保持沉默。当然、铠也没说这种不解风情的话。
穿过了最后的门、终于到了这个大区划最宽敞的空间了。
「哎呀、真是美景啊」
「恩、这就是男人的浪漫吧」
这里熔岩像间歇泉一样喷发着、岩石间像湍急的小河一样流淌着红色的液体。
好像有有毒的气体喷出的样子、使用了「风防」和「气体操作」的魔法来应对。
冒着熔岩一样的红色的光的魔物们、看着不错啊。
之后狩猎几只送给莉莎当作礼物吧。
「那么、你也来帮帮忙吧」
「开采矿石么？」
「不是、硫磺不够了、所以来补充下。普通的矿石的话骸能用土块制作出来所以不用开采。偶尔会有火石掉下来、需要的话就小心一点寻找下吧」
恩、火石么。
军用火杖之类的要用到所以需求量很大、稍微收集下吧。
用地图搜索附近有火石的区域并标记出来。结果反应太多了看的眼睛疼。
拉大尺寸重新搜索了下——看到了附近的熔岩积存地的底部有块人类尺寸大小的巨大火石在那。
太靠近的话衣服和鞋子会燃烧的样子、把魔力输进装备来进行保护。试着模仿了下莉莎的魔力铠、真的很难。
不仅回收了一个巨大的火石、周边的拳头大小的小尺寸火石也回收了十个左右。
去里面捡有点太热了、用「远见」和「理力之手」联合使用给回收了。
「喂、库洛。走太近小心掉下去啊」
「别给我随便死掉了啊！要打倒你的人是我啊！」
看到周围的熔岩在渐渐靠近我却呆头呆脑没看见的样子、开采硫磺的铠和赛莫莉大声提醒了我。
向两人道歉之后、我也参加到硫磺的采集中。
地面裂缝的周边都是黄色的东西附着在那、采集起来很简单。用金属的夹子收集到大袋子里、每收集到一定量就递给铠如此重复着。
「啊糟糕」
「这是个小的？」
「不、这是只大的」
铠和赛莫莉也注意到了靠近的邪龙气息了。
威吓的样子而愤怒振动翅膀的邪龙、踏着流淌着熔岩的岩石地走近来。
「为什么不飞过来啊？」
「啊、那家伙啊——」
「之前被骸用来当做对空车的靶子来玩了」
被赛莫莉的话盖过说明了、总觉得声音有点不太从容了啊
不过、用对空车迎击的么。刚才的阵容里没看到啊、王都的事儿处理完了再来看看吧。
「喂、要逃跑了赛莫莉库洛」
「说的是呢、邦大人和骸都不在的话认真打起来的话会输的」
赛莫莉快速的向门口跑去、铠也发出嘎呷嘎呷的声音跟在后面。
撕开热风红黑色的身影飞过我的头顶、在入口前落地了。
也不是很大、算上尾巴在八十米左右。明明等级要高却比黑龙小啊。
想说用对空车迎击什么的、不过并没有想张开翅膀的样子只是警戒的一步步走近。
「赛莫莉、争取点儿时间。我来变身摇滚傀儡」
「切、别开玩笑了」
赛莫莉颤抖着抗议着铠的话。
稍微对这个「下级」的龙有点兴趣、就由我来拖延下时间看看吧。
『龙啊、吾名库洛。是黑色成体龙黑龙的朋友』
试着用龙语报上了自己的名字。
邪龙发出了更大声的和黑龙相似的咆哮、只是听到他在叫、辨别不了意思、当然新的语言技能也没有出来。
果然、是不能对话的。
赛莫莉像白姬那样用血做出了把单手剑。
听到了咔恰的声音、组成铠的全身铠散开崩落掉到地面上。作为代替的、周围的岩石像有了意识一样渐渐聚集过来。
试着将称号改成「龙之杀手」。
感觉邪龙把注意力集中到了我的身上。刚才为止的猫抓老鼠似的玩玩的气氛突然消失了、刺来了憎恶的充满敌意的视线。
就像对这周围的魔物用「魔物杀手」的感觉一样啊。
继续、试着把称号改成了「龙族的天敌」。龙的眼睛能看到胆怯。龙开始不淡定的环视周围、寻找着逃路。
为了吸引注意力而猛冲过去的赛莫莉、被龙爪轻描淡写的一挥摔倒墙上了。
铠制作的摇滚傀儡的名字变成了「铠」。
看来、变更了附体啊。
邪龙迫不得已的火焰吐息、向我袭来。
——真慢。像演示火焰喷射器的速度似的、吐息的袭来把刚爬起来的摇滚傀儡的一只手烧断了。
用展开完毕的自在盾、承受住了吐息——就这么承受住了。
黑龙的吐息、一瞬间打破了两张自在盾、邪龙的吐息好不容易破了一张自在盾。
捡起一部分摇滚傀儡的断臂、朝邪龙的额头上扔去。
瞄准了吐息后的硬直时间、这下他是避不开的能高效的击中。
成体龙和下级龙的对比验证就到这儿吧。都快变成欺负弱小了。
对了、最后把称号变成「黑龙之友」试试。
◇
「——你做了什么库洛」
「商业机密」
没想到、邪龙竟然摆出了小狗一样服从的姿势。追加了「龙之饲主」和「龙骑士」的称号。
现在是把称号变成了龙骑士、乘在邪龙背上飞行游览这片大厅中。
当然、给这次飞行游览的场景拍摄了下来。
飞到巢穴的上面了、赛莫莉朝着邪龙一家挥手。
看着像是长男的邪龙袭击了过来、实力远强于长男的家长避开了吐息后、用尾巴一击把长男打回巢穴掉了下来。
看来给带到巢穴是想上供宝物什么的、事到如今就算拿了金块什么的也没什么用、稍微拿了些火晶和炎珠之类的火石系的稀有素材。当然、龙撞到巢穴掉落下来的鳞和爪的碎片也悄悄回收了。
只是我这边收到东西也不太好、用「火炎炉」和「模具作成」的技能加工了下金块、做出了龙能戴上的装饰品。
果然龙是喜欢发光的东西啊、佩戴完饰品后就在那陶醉的看着。
赛莫莉十分的羡慕的样子、就从龙那里要了金块的一部分给她做了套和龙一样的饰品。
被邪龙一家目送着、离开了大厅。
那么、差不多该返回城堡了、还没看到刀匠的表演呢。
我念叨着安全驾驶的话、稍微一点点的深踩了下油门。




11-18.鬼（1）
我是佐藤、说到哥布林的话、是和兽人和狗头人并列的幻想系列的经典角色、但是哥布林其实原本是爱开玩笑、经常恶作剧的普通的妖精。
说起来、有个超有名的魔法少年的故事、描写的就是一个充满理性知性的小人。
◇
「哎呀、车开到这就停下吧、把花田弄荒芜了尤伊卡会生气的」
「知道了」
结束了邪龙的飞行游览之后、我们为了赶回去看邦的刀的锻冶表演而开车往回走、结果因为赛莫莉的一句「顺路到尤伊卡那儿看看」就改变了方向。
从后视镜里看到她可爱的乱舞、因为姑且饱了眼福所以是不会拒绝对方请求的。
当然、铠也没有任何异议。
「老朽就在这里等着你们俩去吧！」
「为啥？铠不去么？」
「估计又会给小孩子弄哭的」
什么、哥布林女士尤伊卡有孩子了？
不小心在内心给她塑造成了一个隐居的内向单身女性形象。
「有孩子的话、准备好点心的话会好很多吧」
「恩？尤伊卡没有孩子呦？不过甜甜的点心还是很喜欢的、下次带来吧」
啊？这话对不上啊。
「不是有孩子么？」
「没有孩子什么的住在那啊？邦大人说过她是『夺崇仁隔』」
「是多重人格。尤伊卡如果有了忍耐不了的痛苦的话、就会舍弃旧的人格和记忆产生新的人格来代替。像是漫画里的话但这是事实。」
旧人格就像背后灵一样、只能旁观的样子。
主人格的尤伊卡睡着了或者晕倒了的时候、貌似就会附身显现出来。
以前看过的漫画动画里常见的设定。
某种意义上、就像单人实行着亚洁小姐高等精灵她们作为世界树使者的事一样么。
留下了看家的铠、我们步行着往花田走去。
当然、可没有乱踩这盛开着五颜六色的花的花园的兴趣啊、所以把赛莫莉抱在腋下用天驱紧贴着地表飞了过去。
◇
「库洛、那里是不是有紫色的花排成的六芒星？在那中心着陆吧」
听从赛莫莉的指示落到了地上。
恐怕这附近有着骸的博物馆所在的区域那样的地方吧。
「然后呢、从哪进去？」
「进不去。稍等等啊」
赛莫莉深吸了一口气、我赶紧把耳朵堵住。
果然她大喊了一声「尤伊卡」。喧嚣啊。
用那个喊声来代替内线电话了么、排成六芒星的花开始发出淡淡的光辉、从光中浮现出了六扇半透明的门。
门上写着地球的文字、其中五扇写着「不中」「下地狱」「陷阱」「别进来」「DEATH」。
然后、最后一扇写着「外露卡姆」（Welcome）。
就个人感想来说、全都是陷阱吧......但是「危险感知」技能和「陷阱发现」技能都告诉我「外露卡姆」是安全的。
「恩恩、大概这个是正解！」
赛莫莉相当自信的指着的、是「下地狱」。
我抓住了摆着一张无畏的脸走进地狱之门的赛莫莉把她停下来了。
「干什么呀！」
「选那个是错的」
「为什么知道？！」
我没有回答、带着赛莫莉穿过了「外露卡姆」的门。
◇
「喔喔！真是这扇门啊！太厉害了库洛！」
问了下正在嬉闹的赛莫莉一直以来都是怎么过来的、她说到一直到选对为止不停的返回来。
选错了的话、就变成雾或蝙蝠逃回来如此反复。
一直都是第四次左右会选对。一直搞不明白总是在后悔的方法。
「让对方出来迎接不行么？」
「尤伊卡因为是『尼特』、说过绝对不会出来的」
不能算NEET吧、和家里蹲搞混了吧。
先不说那个、这里果然是预想的那样、和骸的博物馆一样是「地图不存在的区域」。
对这个区域进行全地图调查、除了我们没有别人。
「谁都不在哦？」
「啊、尤伊卡是爱害怕的人、过了这个门还有八个才能到」
全部是6的9次方分之1——大约是一千万分之一左右吗？
用心良苦啊。
我们合计穿过了九次门之后、移动到了尤伊卡在的空间。
那里有一处日式房屋和小小的田地和竹林毗连着。
走廊对面的中庭里是鸡在吃饲料、屋檐下吊着洋葱和萝卜。
我用了下「全地图探查」的魔法、获得了尤伊卡的信息。
如骸所说、尤伊卡的种族是「小鬼人族（哥布林）」。还期待是什么高等哥布林什么的、普通的啊。
顺带一说「小鬼人族（哥布林）」在幻想物中并不是常见的「妖魔」一类、是和精灵一样的「妖精族」。
年龄应该和骸一样吧、纠结女性年龄种种实在不懂风雅算了吧。
看到了亚洁的、大家的也没有很大差别。
等级意外的只有五十级。
普通的技能和天赋都没有、倒全是特殊技能。
从制造这个空间的「箱庭制造」、一共有十三种——接近狗头魔王的一倍了。
夸张也有点限度吧。
咒骂我还没见过的神。
◇
「我来了哦！尤伊卡！」
赛莫莉用着破坏了在场气氛的朝气、朝日式房屋那边喊到。
「赛莫莉？好吃的腌咸萝卜完成了。带点回去给邦哥哥吃」
「切、咸萝卜不要。邦大人的俊俏的脸会因此变黄的」
打开了纸拉门出来的尤伊卡、用着和年龄不符的凉爽的声音和赛莫莉说话。
不可能——竟然是美少女?!
白皙通透的皮肤、一直延伸到地板上的犹如绢丝般艳丽的紫色长发。
比不上露露、但是是能和亚丽莎和米娅匹敌的美貌。
像精灵那样的前端稍尖的耳朵、如果没有太阳穴附近的额头上的两个短小的角的话、估计看不出来不是人类吧。
纤细奢华的身体和精灵们一样缺乏起伏、对幼女没有兴趣怎样都好了。
「真是的、那是日本的妈妈的味道啦——」
总算、尤伊卡注意到我了的样子。
因为赛莫莉的冲击好像一直没注意到我的样子、尤伊卡紫色的眼睛紧紧盯着我。
一瞬间、露出了高兴的表情、然后笑容就那样冻住了。
咦？特别讨厌男人什么的话倒是没听到。
小小的嘴唇一张一合仿佛在念叨着「一罗」。
但是、实际上我的耳朵里听到的是别的话。
「——无限连锁」
尤伊卡身体周围环绕着紫色的波纹。
触发了危险感知、至今以来从没有过这样的反应。
尤伊卡的周围出现了无数的小黑点。
它们组成漆黑的子弹、一齐朝我这袭来。
玻璃球一样大小、但是AR告诉我漆黑的子弹的原形是微型黑洞。
如果闪驱发动的稍微晚了点儿的话、肯定就被吞没了。
想问理由而张开了嘴、但是无限连锁连续发动漆黑的子弹追逐着我用闪驱逃脱的轨迹在地面穿出环形坑。
逃慢了的赛莫莉就这么被吞没了貌似、她是吸血姬应该没什么问题吧。
之后估计会被发牢骚、给她把魔剑让她原谅我吧。
试着进行对话什么的、但是被漆黑的子弹吸入了声音都传达不过去。
用「远话」魔法连接过去、但是这个和魔法电话一样被对方拒绝的话就通不了。
想要上级魔法「强制远话」啊。

我用「魔法破坏」将袭来的漆黑的子弹破坏掉、但是对方产出弹丸的速度一点儿没让步。
对方是魔王的话、可直接用「光线」和「爆缩」来先发制人、但是以美少女为对手的话没法那样做。
一般来说、魔力差不多该没有了吧、但是「魔力循环」和「魔力召唤」这两个特殊技能协同使用的话能相当高效的供给魔法吧。
这个开挂的家伙。
到底有多少特殊技能同时发动啊。
正体也不知道、但是那之后紫色的波纹轻抚了三下尤伊卡的身体、看起来应该是又追加发动了三种特殊技能吧。
这么乱来没关系么？
我要打破现状所以用闪驱向对方的死角接近、想让尤伊卡昏厥而打出手掌。
——那是一切的导火索。
当时我应该全力逃跑的。
但是、事到如今这么说、也晚了。
我冒昧的行动、成为了比被称为邪神的狗头魔王能使用的特殊技能还要多的「最恶之魔王」出现的契机。
哥布林魔王「白鬼王」、就在那天诞生了。




11-19.鬼（２）
我是佐藤、那些有着恐怖成分的电影我挺喜欢的。主人公们运用智慧和勇气还有运气克服着不断袭来的逆境、很棒。
但是、把登场人物全员都救了的恐怖成分什么的、还没见过。
◇
我注意到了尤伊卡瞳中映出的恐惧。
为了让尤伊卡昏厥而倾力打出的一掌被坚硬的魔力壁挡住了。
看来是特殊技能「自动防御」那样的东西。
总觉得有过这样的触感。
和娜娜装备附带的「城寨防御」机能相近。
——那么、弱点应该也。
将手保持在轻触防御壁的状态、然后仿佛灌输进全身的力气一样打进去。在那刹那间的冲击中将纯粹的魔力块追加倾注进去。
＞「铠通」技能习得。
＞「魔力击」技能习得。
一开始以为没用、没想到是正确的、夺取尤伊卡意识的事是成功了。
——听到了辟咔的声音。
抓住了倒过来的尤伊卡奢华的手。
听到了辟嘻的杂音。哪里的声？
牵住像人偶一样脱力了的尤伊卡的手、要支撑住身体而伸向另一只手。
最后的破灭的扳机声、就在这时响起了。
——啪吭。
听起来感觉轻轻的声音。
我在最一开始出来声音时就该注意到了但是......。
◇
——在空中飞舞跳动的红色光辉。
在那空间里充满了淡淡的光反射着闪闪发光。
——没有重力的天空中飞舞着如羽衣般轻快的布。
失去了衣带的它重获了自由。
——光天化日之下暴露了的双丘。
我像个绅士一样、向缺乏起伏的那里移开了视线。
破碎的衣服留下的扣子、掉到了地上发出小小的声音。
本应昏厥了的尤伊卡的眼睛、猛然睁开了。
「你这个色鬼混蛋啊啊啊啊啊！！」
惊险的躲开了和呐喊声一起袭来的一拳。
好像连性格也变了。
说起来、好像有说过昏厥的话「后面的人」的精神会代替。
「闪开啊啊啊！」
紫色的波纹环绕于身的尤伊卡、打出了和刚才有天壤之别的一拳。
我想恐怕是尤伊卡的特殊技能「豪腕无双」吧、真希望能停止这轻松畅快的连击啊。
真是、特殊技能使用过度变成魔王怎么办啊。
我用「预读：对人战」技能避开了正如文字所述的一击必杀的拳之雨。
五十级的尤伊卡变成了五十五级。刚才的家庭系技能有一半变成了格斗系技能。
人格替换了这点我是想到了、没想到连等级和技能也变了。
——但是、希望她差不多该发现了。
稍微拉开了下距离的同时、我摆出了用手指向自己胸口的动作。
尤伊卡从我的动作中、看来终于发现了自己的胸部就这么暴露在外面这件事。
「呜咕咕咕咕......」
羞耻的扭曲了面容、尤伊卡一只手压住胸前的布一边懊悔的呻吟着。
好的、既然动作停止了、就试着对话交流下吧。
我从道具箱中拿出了斗篷、用「理力之手」递给了她。
「用吧」
空中舒展着的斗篷盖住了尤伊卡。
「库库库库库」
斗篷的阴影中能听到尤伊卡的暗笑。
听到了啪唦的声音然后斗篷被展开——那下面出现的、是和刚才不同的漆黑的礼服。所谓的哥特系的礼服。和白色的肌肤紫色的头发很好的相辉映着。
她那淡紫色的眼睛、也变成了红色和青色的异彩双瞳。
而且、尤伊卡的等级又变了。稍微降到五十二了、由格斗系技能变为黑魔法为主的魔法战士系了。
用摊开手指的单手挡住了脸、脸朝下持续笑着。
——难道、是魔王化的征兆么？
「......哈哈哈」
指间的目光发亮、尤伊卡终于慢慢抬起头、就那么仰起了头持续大笑。
我仿佛被尖锐的视线刺中一般被定住了。
「哈—— 哈 哈哈哈哈」
——竟然是三段笑？！
仿佛察觉到了我的惊愕一样、挡住脸的手强势的挥出然后开始报出名字。
「吾乃被压迫的暗之末裔、天魔的巫女、鬼人族的最后王族」
姿势变了下。
「我之名为芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤!人们敬畏着我而称我为『漆黑的美姬 Dark La Princesse』!」
恩、中二病啊。
话说、能不能停下那种法语和英语的混合。从语感来看德语也有么？
否定的话肯定又闹别扭、就接着她的话说吧。
「初次见面、『漆黑的美姬』芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤阁下。在下是邦和骸的友人库洛」
我报上名字后、尤伊卡三号冷笑了下。
「说什么是骸和邦的朋友？持有勇者称号的人、来欺骗我黑暗同胞的朋友们么！」
那个红色的眼睛仿佛出现了火焰般的幻影同时尤伊卡变得激动了。
难道能看到我没表示出来的称号么？
如此独特地特殊技能应该是不能有吧、但是那个「神破照身」很可疑。
我还以为肯定是攻击系的魔眼什么的呢。
「我才是、葬送了无数魔王和勇者的最强魔法战士！由于世代交替现在只有一半左右的等级、但是就让我来告诉你等级差并不是战力的决定性差距！」
不不、六倍的等级差就是「决定性」差距啊。
就观察我家孩子成长的经验来看、和差十级左右的对手战斗就是极限了吧。差二十级的话技能和装备的优势太大、根本就构不成对战了。
尤伊卡三号继续看着我的状态栏骂道。
「哼、假名大游行么。三子太阳的米开朗基罗、越后屋、一郎、信长——想用多少名人的名字来行骗啊」
阿不、本名也混在里面了我说。不过也有那个名字的名人就是了。
本来就不想被尤伊卡三号说啊。
「别人的事不能乱说吧？尤伊卡」
「那、那是隐藏于世的真名！由于会受到众神的诅咒『唯一神（尤伊卡）』的名字是不能从口中说出来的！我之名为芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤！」
不好、一个没忍住、不小心吐槽了。
不过、状态栏上并没有出现「众神之诅咒」之类的称号或者异常状态什么的、这个也是「自称」吧？
一瞬间激动了的尤伊卡三号、立刻有恢复了沉着、质问道我。
「我问你！拥有很多名字的无名勇者啊！汝的目的到底是什么！」
——目的？
这种情况下、目的就是来拜访尤伊卡的家吧。
「在吸血姬赛莫莉的陪伴下、前来和『元』同乡的女孩打个招呼」
「什么？明明是勇者却不是来讨伐我的么？」
「没有危害到我家的孩子并不恐怖的对手的话、就算是魔王我也不会话都不说就开打吧」
实际上、狗头魔王如果不说那些危害到塞拉和巫女长她们的话的话、也不会做和他敌对的事吧。
「——无法相信。但是我的技能却告诉我你的话都是事实......」
无话可说的尤伊卡三号。
看来是用「看破」技能判断了我说的话的真伪。
◇
「姆、披萨久违了」
「下一个烤什么？」
「够了、肚子饱饱的」
从那和解了之后、用披萨和碳酸饮料款待了嚷嚷着饿了的尤伊卡三号。
夜宵用的披萨本来就剩一张了、但是败给了恳求的尤伊卡三号、用土魔法做出了炉子现给她又烤了。
问了尤伊卡得知赛莫莉好像就被传到了别的闭锁空间而已、平安的回来了一声不吭的和披萨格斗着、露出来的肚子都有点鼓起了差不多该让她停下了吧。
「一直以为一号新尤伊卡最擅长料理了、库洛的料理的味道也让人割舍不了啊」
「恩、比邦先生那里的厨师做的味道要好」
尤伊卡三号一边夸奖着我的料理手艺一边把果汁砂糖调味的甜碳酸饮料喝光。
赛莫莉意外的适应不了碳酸饮料的样子、拿出妖精葡萄酒来代替了。
「真是没想到在异世界还能迎来吃到披萨的这一天。下次想要再现可乐啊」
「可乐的秘方不知道啊」
「材料不是可乐果么？」
可乐果什么的、那种东西听都没听过。
对尤伊卡三号的适当回复了「会研究研究的」。
「刚才一号新尤伊卡的事不好意思啊」
「没关系啦。刚才不都道歉了么」
从吃饱了动不了的尤伊卡三号那里、传来了温顺的话语。
当然、就是指一见面就被尤伊卡一号攻击的事。
她好像是被迷宫地下愉快的转生者们灌输了过度的「勇者」的危险性言论、为了生存下了产生了恐慌从而变得见面就会攻击。
实际上和尤伊卡三号相遇的勇者们、都是一见面就喊着「哥布林的魔王啊！」而攻击过来、所以也没必要一概责备骸他们。
但是、不仅仅是勇者连魔王也为了得到「最强的魔王」的称号而来挑战尤伊卡三号结果都败北了。当时尤伊卡三号是九十九级的样子、所以随意的就给他们打倒了。
也想过这些是中二病所特有的编造的话、但是尤伊卡的确有着「真正的勇者」和「哥布林魔王」的称号、看来都是实话。
而且、虽然有着魔王的称号、但是并不想真的成为魔王、而是被对手一直叫着就这么增加了称号。
顺带一提、通过鉴定发现尤伊卡他们的称号是「隐者」。相当有家里蹲的感觉。
还以为是她偷懒了而等级下降了所以试了问了下、原来新人格出现的话等级会降到三十级左右。技能也会跟着没有。
主人格从本体那重新获得操控权的话等级和技能会回来的样子、但是主人格的等级会降个两成左右。而且相性什么的也还在。
「说起来、『漆黑的美姬 Dark La Princesse』芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤啊。这里已经是一片惨状了、今晚要睡在这么？
」
「呜、重新被人这么叫还真是羞耻......」
夸张的用戏剧的腔调叫起来还挺开心的、如果淡淡的一本正经叫起来这中二名字还真挺羞耻的。
过去也患过此病的我深有感触。
「要起个新名字么？西洋风的用够了那换个日式的或者中国风的？」
「库洛你给起个吧」
「那么就——」
我们和尤伊卡三号一起去骸的城那完成了尤伊卡新家的订货之后、一起前往了邦的城堡。
尤伊卡三号新的中二名是「白鬼王」。
她有着雪白的肌肤嘛。
就这样迷宫下层的观光、附带着多多少少的麻烦和愉快而和平的结束了——。




11-20.地下迷宫的愉快的伙伴们
我是佐藤。对食物的怨念是可怕的这句话、是从什么时候开始有的呢。
指的就是明明都在排着队的店里、却无视规则突然插进来的人的事么？
◇
「可算来了啊。真是的、有点太慢了」
「不好意思、稍微有点儿麻烦」
来到了城堡最深处的工房、真祖的斥责就来了。
是自己请求要观看的、实在没有什么可辩解的。
炉子过热也是个问题、超过预定时间两个小时以上的话就实在等不了了吧。
如果把火灭掉再从头从加热开始的话、肯定承受不了想要秘银刀的吸血姬施加的压力吧。
就像我在加热完毕的烤肉架前、忍受这兽人娘们的视线把生肉串成串然后烤上的感觉一样。肯定是受不了的。
「好好看看吧」
「可以么？」
邦用火钳夹着刀身递了过来。
虽然大多热量已经褪去渐渐露出日本刀的颜色、但是还是残留着普通人碰触的话还是会烫伤的热度。
想试着做到在邪龙所在地那里那样将体表用魔力缠绕住模仿「魔力铠」。实在是、很难调整。
曾问过莉莎「魔力铠」的窍门、得到了「像这样孚瓦的一下然后呵呦的缠上。缠的过度了会噗呷的一下所以请一定要注意别变成咯呦瓦的那样」这样很难判断的说明。
大体照着这个说明姑且使了使了出来、但是「魔力铠」的波纹出现太慢而且强度不够。
言归正传、保持着缠绕魔力的状态、握住了日本刀。当然、因为附着魔力膜的关系、手并没有脱皮什么的。
把刀身举到头上照亮。
然后发现了稍微有点不像日本刀的地方。
「邦阁下、这个没出现刃纹啊？」
「姆、库洛阁下带来的秘银纯度实在是相当高、所以并不是那么需要折返那」
那个和波纹有什么关系？
看到我倾斜着脖子思考的样子、真祖开口进行说明。
「本来、对锻造来说折返就是——」
「听着！我之同胞暗之贵公子、邦呦！」
从后面哒哒跑过来的尤伊卡三号、打断了一脸严肃造诣高深的样子的邦要说的话。
「打断了我的发言、就算是哥布林最后的公主——」
配合着尤伊卡三号的邦、准备开始对她的无礼进行长篇徒劳的责备。
但是、尤伊卡晃着短杖一样的棒子、再次打断了真祖的话。
「如果我说的话是、找到了『遗失的三种秘宝』其中之一的话、你还能摆出这种态度么？」
真祖惊讶的表情凝固了。
看到这个场景的尤伊卡三号浮现出了得意的笑。
但是发现了她手里拿的不是短杖而是附着麦芽糖的棒子、总体的样子十分遗憾的变的有点笨蛋的感觉。
肯定是刚才和铠顺便去了厨房吧、然后在那个时候骗到了麦芽糖的样子。尤伊卡三号身后能看到一起去的铠的身影。
「难道是！」
「是的、正是你说的那个难道！」
感觉自己大概猜到结果了、所以决定不参加到对话中默默的旁观。
「从你口中飘出的香气判断、是『披萨』吧？」
......果然啊。
不用摆出那样认真的表情讨论这种事吧。
「恩、库洛烤给我吃了」
「库洛阁下、这到底是怎么一回事？」
中途厌倦了吧、尤伊卡三号不舔麦芽糖了用着轻快的语调把我拖下水了。
眼睛发红的真祖跑到我这逼问我道。
「西、西红柿找到了么？！」
「啊啊、雪加王国东部的一个乡下村庄有栽培」
把白长了一张端正脸的靠过来的真祖推开。BL什么的可饶了我吧。
别因为这种事就使用吸血鬼的怪力啊。如果是等级低的人的话会受重伤的。
「竟然！明明那周围的土地我也搜索了很多年......」
那一带是大陆东部的小国群和鼬鼠人国家战争时逃难的人们组成的居所吧、所以当时应该是没有。
没有安慰男人的兴趣所以我就没说话、把注意力转到打开工房门刚进来的铠那儿。
铠身后是、侍女长费多拉卢卡女士和一个看起来和她同辈的朴素的女士。看来她就是这个城里的厨师。
估计是从铠和尤伊卡三号那里听到了披萨的事所以过来了吧。
「邦大人、请原谅我们踏入工作场所的无礼」
「费多拉卢卡么。不介意的」
费多拉卢卡女士走到后面和作为厨师的人说话、果然还是预想中的展开啊。
把事先准备在储存箱内的卜塔街的简单地图和有关披萨的食谱详细写好、然后交给了她们。番茄的培育方法也用纸写好一起交了过去。
从种子开始培育相当困难所以想把幼苗也给他们、但是幼苗全部都用在实验农场里了手边没有剩余的。
「——那么、我们这就开始处理这件事了」
「姆、我等着好消息」
拿到了各种各样的、费多拉卢卡女士们退了出去。
也让擅长土魔法的吸血姬协力、制作出复数种类的土壤来做培育西红柿的准备的样子。
顺便也告诉他们在迷宫都市郊外的实验农场正在培育着西红柿、近日就能得到新鲜的西红柿。
「那么、为了防范实验农场不会出现叫做盗贼的害虫、把我的眷属红蝙蝠和血炎狼派遣过去进行扫除和守护吧......」
「适度的拜托你了」
真是、西红柿什么的还请自重啊。
竟然是这样的贪吃角色真是意外。
◇
没有披萨的材料的原因、就做了些简单的寿司让他们忍耐下。
材料是护城河里游着的像南美巨骨舌鱼一样的鱼。小刺很少有着鲷鱼一样的味道。就抓一种显得太孤单了、抓了各种各样的。
「喔、用了相当不错的山葵呢」
「姆、绝品。吃到这么美味的寿司、变的想吃大个的金枪鱼了」
「库洛、再给我点山葵」
受到了转生组的好评但是——
「就算是邦大人的兴趣、让我和这个相伴的话还是请辞退我吧......」
「这个、有点」
「......」
——此处的吸血姬们都敬而远之了。
「生着吃什么的、简直像野兽一样让人恶心」
「赛莫莉？」
「你那话的意思是说邦大人和野兽一样么？」
「......大卸八块、决定了」
赛莫莉说出谴责邦的话的同时、仿佛触了其他吸血姬逆鳞一般、被复数的血鞭困住带到了餐厅外。
大概、是想赶紧脱离这个充满了醋饭的气味的房间吧。
白姬也是、一直将手绢举在脸上。
「卷寿司没有么？」
「黄瓜卷什么的大概能做出来」
「老朽想吃鲔鱼海苔卷啊」
「我吃普通的卷寿司就行」
尤伊卡三号说的普通的卷寿司、说的好像就是有葫芦干的那种吧。
但是、铠从刚才开始就满脑子想金枪鱼卷。
「那个没有高野豆腐和葫芦干是不行的啊」
「高野豆腐的话邦的城里就有哦」
哦？木棉豆腐的话在王都见过、高野豆腐也有么。
等在王都找找然后入手吧。
和前来帮忙的真祖的厨师要了高野豆腐的制作方法所以即使找不到也没关系了。
这时真祖的爆炸性发言出现了。
「而且、葫芦干的话在找西红柿的时候就发现了」
——什么？！
我逼近真祖、询问其所在地。
当然、非常绅士的。
「快说！到底在哪找到的！」
「库洛、还不住手！我对男色可没有兴趣」
难道发现的过程很辛苦么、真祖迟迟不开口。
推开相当绅士的来询问的我的手真是失礼呢。
「等等、那个地方没有地图也能简单找到的」
「那么是在哪里发现的呢？」
条件限制到某种程度的话、我还是可以用地图的检索功能找到的。
以前午饭经常吃的卷寿司又能吃到了！
「雪加王国东侧有条大河知道吧？」
——当然。
雪加王国的公都旁边有条大河经过这个没人不知道吧。
「往那条河的上游走一直到源头处」
格鲁利亚市更北的地方么。
「翻过那里的群山再往东北偏北的方向」
恩？东北偏北？
「那里有着栖息着巨人的大森林。就在那巨人所在的地方附近野生着的」
那不就是。
——穆诺领么！
穆诺市西北处那片广阔的大森林嘛！
「巨人们脾气不太好啊。探索用的眷属狼和食尸鬼去了好多只都被踩烂了」
「那个我觉得应该没什么问题」
我记得、确实卡莉娜大小姐和那些巨人里的头目关系挺好的、单独去交涉不成功的话再找她来帮忙吧。
尤伊卡和我约好了最高级卷寿司的事。
◇
「那个、那个时候弄得乱七八糟实在是抱歉」
美少女下跪道歉的画面、实在是够粗暴的。被道歉的我反而看起来像个恶人。
我轻轻拍着尤伊卡一号的肩、让她抬起头。
「别这样了、三号都已经道过谦了」
「......三号是？」
啊对了、这么说是说不通的。
「白鬼王——也被称为芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤或者Dark La Princesse的孩子呦」
「啊啊！是说初代大人的事情呢！」
那个是初代啊。
「是您让初代大人停下来了呢。明明注意到了您这边一直没有攻击、但是我因为太害怕了结果停止不下来攻击」
她们好像能做到在梦中交流什么的、彼此的信息能有一定程度上的了解。
顺带说起尤其卡三号说过的话的话、她和亚洁小姐说过的哥布林的魔王不是一个人。表情变得稍微有点悲伤的样子、就说到可能是熟人或者亲戚。
在尤伊卡居所重建的这段时间里、她一直居住在真祖城内借的房间里。问到为什么不是骸和铠那里、答到鬼怪什么的好可怕、所以讨厌住在那里。
我觉得吸血鬼也绝对算鬼怪的范畴吧。不过这里普通人也有很多所以住在这里会舒服的多吧。
不是蹭吃蹭喝的样子、作为居住在这里的代价、要用特殊技能在城内制作出一块最适合栽培西红柿的地方。
不知道能不能也给我制作一块栽培地啊。
虽然想拜托帮忙、但是现在拜托的话感觉像威胁一样啊、等日后关系好了再说吧。
另一方面、作出了「让人恶心」的发言的赛莫莉、那之后一直没看到、直到发现她在厨房攫取了大量各种各样的食物用大包袱包了起来。
然后用铠的车给送到自己的领地的样子。
之前没有去赛莫莉领地拜访的预定、所以约定了从王都回来之后再去。
「随时都可以、尽管来吧。因为我很欢迎你所以准备好大量好吃的食物带来哦」
「啊啊、交给我吧」
准备好大量好吃的食物「带来」而不是「等你」、还真是赛莫莉的风格啊。
那么、差不多该回到地上的家了、马上好到出发去王都的时间了。
我在尤伊卡和真祖的目送下离开了迷宫下层。




11-21. 去王都（1）
我是佐藤。捣蛋鬼什么的以前就有了、但是最近的小孩脑子好使了变得越发狡猾、看穿了对方是不会斥责的人才搞恶作剧的样子。
恶作剧还会被原谅的、也就到小学生为止了.......。
◇
从地下传送室回到了屋子、沿着狭窄的楼梯向上来到大厅。
幼女女仆们、好像在指着窗外的东西兴奋的嬉闹着。
可能听到了关闭地下室门的啪铛的声音、一个幼女女仆吧嗒吧嗒地跑过来。
「老爷大人！是『黑空挺』哦！『黑空挺』！在飞着呢！」
「是飞空艇吧」
「是啊是啊！真的是很厉害啊！」
我觉得不会飞的话就不能叫飞空艇了。
我被幼女女仆牵着手带到窗户那里。迷宫方面军的驻扎地正上方有个大型飞空艇浮在那里。
是我之前作为无名向国家交货的飞空艇一号。
飞空艇的侧面装甲描绘着雪加王国的国旗、船首的舰桥上挂着表示搭乘者的小的纹章旗。托授爵时被穆诺城的文官尤尤利娜灌输的纹章学的福、我现在能看出那个旗是「比斯塔卢公爵」的东西。
确实、这里迷宫方面军的艾鲁塔卢将军的外甥就是那个公爵啊。
我们和攻略了中层阶层之主的「狮子的咆哮」的各位、将乘坐那艘飞空艇前往王都。
途中尽量少与和奥尤戈库公爵关系不好的比斯塔卢公爵产生什么联系比较好......。
也罢、公爵这般高位的贵族、特意来找最下级的名誉士爵之类的异想天开的事是不会有的吧。
「你们几个、早上的工作还没结束呦。快点回来工作！」
被不知道什么时候来到了大厅的米黛露娜女士呵斥了、幼女女仆们四处逃窜的回到了工作中。
「早上好、老爷」
「啊、早上好」
「昨晚是三个人。已经联系卫兵值班室」
「是么、辛苦你了啊」
米黛露娜女士说的三个人、是指晚上侵入了的盗贼的数量吧。这样总共八名了。稍微有点多啊。
负责感知盗贼的是、安置在房子的屋顶的卡卡西十一号。
而那之后的捕获、则是由米黛露娜女士安排的探索者来完成。
前来警备的探索者一晚明明是大铜币一枚的便宜价格、却不愁缺人手。好像对幼女女仆做的夜宵做出了好吃的评价。探索者里喜欢幼女的该不会很多吧？
而且、几乎所有的装备品都在我的储存箱和亚丽莎的道具箱里、还有一部分放在妖精包里、所以盗贼们盯上的院子地下新设的仓库里只有摆摆样子的魔法道具。
大半是在迷宫都市中交易购入的东西、还有就是在职人长屋作为初期支持买的需求品。
当然、为了不暴露所以还是准备了几个物品装饰一下。
姑且、全部加一起的话能有金币一百枚以上的价值了、就算是摆摆样子也还是有些吸引力的吧。
前几天有个使用土魔法的盗贼、从地下挖了狭窄的道路想以此侵入。
正好、那阵我回家了、用雷达发现了就这么直接抓送卫兵了。
现在作为罪犯奴隶、在郊外的实验农场为了改良土壤而工作着。
好用的魔法道具都没放在院子的地下仓库、而是放在了地下研究室。
这里放着用「猎人螳螂」的镰削制成的大剑、然后用秘银和绯绯色金进行魔法改造。赤铁探索者左右的程度看了绝对会垂涎三尺的东西吧。
这把大剑的尺寸是通不过地下室的台阶的、所以没有道具箱魔法包的话是没法拿走的。
换句话说就是限定了盗贼。
持有道具箱技能的盗贼要是中招了的话、会有各种各样用处的样子啊。
我持有着魔法包这件事在迷宫都市挺有名的、所以也不会有人觉得奇怪吧。
也罢、那边怎样都好。
说起来、亚丽莎她们都准备好了么？
「大家都起来了么？」
「是的、大家都穿好了衣服等着您呢」
大概不是在等米黛露娜女士那句话吧、从通风处的楼梯那能看到门打开了、以亚丽莎为首的大家出现了。
今天大家都是身着盛装呢。
「锵~锵、怎么样、可爱吧？」
亚丽莎轻快的转着身。
「真—好—看—啊、淑—女—那」
「够了！为什么要棒读啊！」
亚丽莎穿的是正统系的晚礼服、不过有种「过于逞强的小孩子」的感觉。本人是真打算扮的淑女点吧、这里就不做多余的吐槽了。
头上戴着的奢华的银色皇冠头饰闪闪发光。
说是皇冠、不过和米黛娅公主和粉色头发的米奈亚王女带着的充满厚重感的真东西不一样、是现代日本新娘穿婚纱时戴的那种轻薄的东西。
亚丽莎的皇冠是普通的蔓草图案的花纹、波奇是小狗在玩的样子、球球是小猫无聊的磨着伸出来的爪子的模样。其他成员也都做了和其相符的花纹类型来搭配的、意外的花了些时间。
并不是制作的时间长、而是在构思大家的图案上花了很多时间 。
本来、一个也就是用数枚银币融化制成的作为贵金属来说价格不很高。
不过、自制品的话看到人的多了行情也会跟着变的样子、最初是一枚金币左右、现在已经跃升到金币数枚的样子了。
今天也要暴露在来送行的贵族大小姐们的视线里了、行情会发生怎样的变化呢稍微有点关心啊。
「下个是波奇的说！」
「球球也~？」
「两人都很可爱呦」
「耶~」「的说！」
波奇和球球的是普通的可爱系的粉色礼服的身姿。
不过这套衣服和你们那咻辟和咻嗒呲的造型不太搭啊。......反正也很可爱就是了。
「佐藤」
米娅穿着的是精灵风的使用了大量淡绿色蕾丝的礼服。
曾经犹豫过是穿精灵风的民族服装还是亚洁小姐那样的巫女风的服装、看来最后是选了这个啊。
「米娅也像公主一样呢」
「恩」
米娅回答的很短、脸颊泛红了很高兴吧。
「Master、宣言道此为起床的问候」
「噢噢、早上好」
哎？娜娜的问候和往常不同啊。
娜娜穿的是很遗憾的把胸部老老实实藏起来了的成熟的黄色礼服。
我在最开始制作时明明说了胸部的山谷拥有着足以颠覆国家的强大攻击力、却在米娅的反对和亚丽莎的监督下变成了现在这样。
亚丽莎真是不懂大人的审美啊......不、应该说是男人的浪漫吧。
「私语道等待着Master的赞赏」
「今天比平时还要漂亮呢」
娜娜表情没怎么变所以很难判断、那个表情与其说是得意不如说是兴奋的时候的表情吧。
大概、是要去王都了所以很开心吧。
「让您久等了、主人」
「主人、早上好」
最后出来的是、穿着战斗服的莉莎和露露。露露战斗服是女仆装的所以还不错、莉莎却是完美的如骑士般的铠甲姿态啊。
虽然推荐过好几次、但是被说因为是以秘银冒险者的身份去所以要穿战斗服。难得莉莎有自己的主张、所以随她喜欢吧。
「Mashiter、早上好」
「早上好。mas、阿不、Mashiter」
「不用勉强自己叫Master也没事的呦？」
「不、没关系的。Mashiter」
吧嗒吧嗒飞过来的小白和小黑对我进行早上的问候。
哎？这两个孩子也穿着出行的正式服装。
本来是预定给他们安置在迷宫都市的、是怎么回事呢？要去送行所以跟着来的么？
娜娜也没朝我这边看、应该没准备固执的带去吧。
别摆出那种幸福的脸啊。
◇
在米黛露娜女士的催促下、为了更换礼服往卧室深处的换衣间走去。
雪加王国是历史悠久的国家、各种各样的规矩很多。
在公都和男爵领的时候还好、到了王都注重这些规矩的门阀贵族们都很有势力。
礼服上都会附带着阶级、为了不稀里糊涂的穿错衣服而被纠缠所以要注意一下。
今天公爵同船、穿了稍微正式的服装。胸前附带着领带一样的装饰布、有种装腔作势的感觉很讨厌。
换完衣服的我、和大家一起简单吃了早饭然后做出发前的确认。
「亚丽莎、行李都准备好了么？」
「当了个然！」
还真是昭和风的人啊。
显眼的行李只有手提箱两个铠甲袋三个而已。
除此之外的、都用各自的妖精包和亚丽莎的宝物库还有亚丽莎的技能「仓库」制作的空间收纳起来了。
穿过了幼女女仆们打开的门、来到了外面。
正门前等着的两辆马车前、幼女女仆和孤儿院的孩子们夹道送行着。
两辆马车里有一辆是从迪凯力准男爵家借来的。
迪凯力准男爵好像很中意我家的马车的样子、关系变好了后送了他一辆同型的马车。
两辆马车坐不上全员所以先给卡莉娜大小姐她们送去停泊飞空艇的地方了。
「「「一路走好、士爵大人」」」
孩子们一齐喊道同时行礼。
我一边回应着一边让马车前进。
「■■■ 微风」
从人群中传来的声音、其中一个孤儿晃着短杖使用了魔法。
他魔法产生的风把幼女女仆和亚丽莎她们的裙子吹了起来。
我条件反射的抱住了露露和娜娜的腿固定住裙子。别人看来估计会被当成性骚扰吧。
但是、没有被我护卫住的孩子们的裙子都华丽的卷起了。
因为迷宫都市比较热所以裙子大多是轻薄的布料的关系吧。
一阵尖叫的悲鸣声之后、从没有被我护卫住的亚丽莎那里传来了严重的抗议声。
波奇和球球可能觉得裙子卷起来很有意思吧、「轻飘飘~」「的说！」这样开心的说着。
恶作剧成功了的捣蛋鬼开心的不得了。
我斥责了他之后、他脸上露出了惊讶的表情。
孤儿院里有些孩子还是持有「咏唱」技能和「魔法」技能的。
也知道亚丽莎和米娅休息的时候、会去哪里教他们文字和魔法、不过没想到还真出现了能使用的呢......这个天才小鬼。
小白和小黑也掌握了光魔法和暗魔法、但是这俩孩子是因为有着带练的支援。
而这孩子没有用外挂而是独立掌握了魔法的咏唱啊。
用途姑且不提、还是要对这份努力和才能表达敬意啊。
羡慕啊......。
别、羡慕小孩子什么的还是就此打住吧。
看到他被亚丽莎训斥然后挨了几下铁拳而感到痛快什么的是没有的。
经历了这个难得的小插曲后、我们乘坐的马车向飞空艇停泊的地方驶去。




11-22. 去王都（2）
我是佐藤。什么时候看到的记不住了、在飞空艇停泊的广场人山人海像祭典一般骚动的记忆现在还有着。
那个场景中看到的手工制作的冰激凌实在是美味啊。
◇
「好大~？」
「十分厉害的说！」
在我左右将身子探出窗户的波奇和球球、一边看着空中飘浮着的巨大物体一边嬉闹着。
球球还行、被波奇的尾巴甩来甩去的挺疼的。
「姆」
看到两边窗户都被占了的米娅、不满意似地打开了和前方驾车的对话用的小窗户往窗外看着。
亚丽莎、露露、娜娜三人因为猜拳输了坐在前面的马车。
莉莎不知为何持枪坐在驾车台那儿。意外的挺喜欢高的地方吧。
窗外能看到全是送行的人和游客、挺混乱的样子。
注意到我们的马车的人们、发出了像是见到游行一样的欢呼声。
大概是因为坐在驾车台那儿的原因吧、对莉莎的声援要多的多。
◇
「佐藤先生、这些请在飞空艇上吃吧」
「十分感谢、珍娜小姐」
接过了珍娜小姐递过来的包。
热乎乎的温暖手感传来。这个是珍娜小姐亲手制作的料理么？
「这个是珍娜小姐做的么？」
「......那个、怎么说呢......」
我这神经大条的问题、让珍娜小姐陷入了窘境。
快点转换个话题的话——。
「真遗憾那、是负责兵营伙食的阿姨和我做的呦」
「喂、莉莉欧！不是说了这是秘密么！而且我也、姑且负责把东西装好了嘛！」
我还没等接话、莉莉欧就把真相大白了。
之后看看珍娜小姐努力的成果吧。
「是啊、把东西都好好装进来也挺难的」
「是、是的......说的就是嘛......挺重要的」
珍娜小姐避开了视线、小声嘟囔着。
糟了、这里不应该接话啊、直接忽略掉就对了。
失败、失败。如果是GALGAME的话这里就是响起好感度下降的效果音的地方了。
「红龙卿、请容我厚脸皮的对这次借助魔法兵珍娜的关系的事情表示感谢——」
和珍娜小姐和莉莉欧一起的女性文官说着长长的台词表示感谢。
是针对上次我听了珍娜小姐的拜托而把她采用为探索者培训学校的临时职员的事情而道谢的吧。
她是塞琉伯爵的文官、珍娜小姐她们的迷宫选拔队的随行人员。
她的工作好像是在迷宫都市的塞利皮拉的探索者工会学习本领、然后回到塞琉市运营迷宫。
其他有包含珍娜小姐的魔法兵和包含莉莉欧的斥候兵在内的共计四人、可以在探索者学校安排的范围内参加各种训练。
珍娜小姐她们也真是太客气了、有高等级的魔法使和实战经验丰富的斥候在一起的话、不仅学生们甚至对老师们也有好处吧。正所谓是WIN-WIN的实惠交易啊。
剩下的正在等待装备品的修理的骑士和兵士们、通过与太守夫人斡旋而得以让他们去和那些和卫兵们混杂在一起的探索者们学习维持治安。
——这样就算我离开迷宫都市了、珍娜小姐她们也不至于发生陷入困境之类的事吧。
稍微有点保护过头了的感觉、但是担心友人别乱来什么的很普通吧。
「......佐藤你难道是喜欢珍娜小姐么？」
「还真是唐突啊、卡莉娜小姐」
我听到了后面传来的卡莉娜大小姐的声音而转过头去、四肢有点脱力。
......为什么不是礼服而是穿了身铠甲在那啊。
「那身衣服是怎么回事？因为今天要和公爵阁下同席所以不是拜托过你把我之前给你的那套礼服穿好么？」
我带着笑容质问起卡莉娜大小姐。
好不容易和有力度的贵族同席、为她准备了十分利于提亲话题的具备着很强攻击的绝妙的礼服。
「......但是、穿着礼服的话男人们的视线很恐怖嘛」
「就算你摆出一张可爱的脸这么说也不行」
「佐藤欺负人！明明对珍娜小姐那么温柔......」
那当然、珍娜小姐是朋友嘛、也各种各样的帮了我的忙。
闹别扭的卡莉娜大小姐也就算了、连珍娜小姐和亚丽莎都凝视着这里是什么情况？
看到莉莉欧那窃笑的脸我大致了解情况了。
——是因为卡莉娜大小姐刚才说的那句话吧。
「那——」
「一决胜负吧！」
我正在说着「是我很尊敬的重要的友人」的时候、有些等不及的样子的卡莉娜大小姐大声喊了出来盖住了我的话。
本来、就是她质问我的我才回答的嘛。
「和我一决胜负！你赢了的话我就把那羞死人的礼服穿给你看！」
喂、喂、被别人听到不太好吧能别说了么。
我准备得可是王都流行的最新款的礼服。胸前稍微做的宽敞舒适了些、但是也不是露出度很高的感觉。
可能因为她之前穿的一直都是那种设计比较过时保守的礼服、所以才对这套礼服有了那样的感觉。
也罢、赢了她她就能坦率的穿上的话、就赶快完事儿吧。
「没办法、获胜规则就和你以波奇球球她们为对手时一样么？」
「当然、求之不得！」
波奇和球球和卡莉娜大小姐对战的时候、是一场决胜负、谁先掉到场外后背着地就算输。
「如果我赢了的话——」
说起来如果卡莉娜大小姐赢了的话会要求什么还没说呢。
卡莉娜大小姐红着脸、朝这边看着。
倒不如说是有种瞪着这边的感觉。
摆出慌慌张张的脸、卡莉娜说出了冲击性的要求。
「——就、就和我结、结——结婚！」
哈？结婚？
从周围听到了亚丽莎在那大喊着有罪。
米娅被波奇和球球带去买零食吃了真是太好了。
顺带一提露露和娜娜还有莉莎、去把行李搬入飞空艇用来运送货物的集装箱里去了。
人群里传来了欢呼声和骂声、都向卡莉娜大小姐那涌去。
「不、不是的」
眼睛咕噜咕噜转着的慌慌张张的辩解着、可是谁也没在听她说话。
大概、在王都的话一般还没结婚都会说「成为我的婚约者吧」、像她那样慌张的直接说着「结婚」的是没有的吧。
她对我有好感这点是没错、但是我疑惑这应该不是那种对异性的迷恋吧。
倒不如说是损友或兄弟的那种感情相接近吧。
稍微有些在意听到了「结婚」这词之后就像坏掉的唱片一样转个不停的珍娜小姐。
「少爷！场地已经准备好了！」
我还没等回话、人群里的就把一决胜负的地儿准备好了。
我们要去的是、莉莎经常用来和人比试的临时斗技场。
◇
正面对着卡莉娜大小姐。
今天她的装备是我准备得防具和莱卡。没有拿武器。和平时一样的赤手空拳。
我也配合着、从腰间拿下了妖精剑寄存在亚丽莎那儿。
卡莉娜大小姐的防具具备着就算胸部摇动也不会影响防御力的功能是我的得意之作、结果亚丽莎通过魔改造给固定成不能摇的状态。
「喂、喂、你不会想故意输掉吧？」
「没这么想」
「可别被胸部给诱惑住了啊？作为代价之后你可随意摸我的胸哦」
「不。不用了」
亚丽莎又小声的说着些蠢话、所以我立即否定了。
再说、摸幼女的胸部要干什么啊。
「那么、那我去拜托下让你之后可以摸露露的胸」
被允许能摸成长着的露露的胸还挺有吸引力的啊、但是无视本人意愿在这开空头支票什么的适合而止吧。
「亚丽莎、冷静点。我没有要输的想法啊」
「是、是么？说的也是呢。毕竟、有我们嘛」
我抚摸着不安的亚丽莎的头、向卡莉娜大小姐等着我的临时斗技场的中央迈出脚步。
虽然想过咔嚓的一下赢得比赛、但是那样肯定是不行的。
毫不费劲的一瞬间就赢了的话肯定会让卡莉娜大小姐丢脸的、周围也会通过我的等级判断如果我打的太敷衍的话会觉得我想结婚吧。
先持续一会儿不分胜负、最后以微弱优势获胜的话是最好的。
还真是、有点棘手呢。




11-23. 去王都（３）
我是佐藤。明知道不行却也无法抗拒的东西是有的。深夜加班的时候明明知道那样不好却还是吃了高卡路里的点心。
◇
「如果以为我还是以前的我而疏忽大意的话、是会在一瞬间输掉的哦？」
「那还真是恐怖呢。望手下留情了」
「哼！的说。看你那若无其事的样子还能持续多久？」
今天莱卡很安静。
偷偷地在那放着身体强化、气势高涨、加速的理术魔法很忙的样子。
确认莱卡的强化魔法施放完毕、我摆出了架势。
——探索者之间的对决、没有开始的新号。
卡莉娜大小姐紧贴地面急速接近、然后在眼前滑到了——不、只是摆出了滑倒的样子。
突然在眼前一个空翻用脚后跟的攻击袭来。
在电影里的话、这里一般是交叉双臂承受住攻击比较好、不过现在不想那些没用的。
我向左移半个身位、避开了脚后跟的攻击。
——本应避开的脚、突然得到了横向的加速从侧面袭来。
恐怕是在半空中制作出立足点从而得到了改变姿势的可能吧。
那个先不说、在那一瞬间、能做出这种动作的卡莉娜大小姐的运动神经真是了不起。
这种机动球球很擅长、估计是那个孩子教的吧。
短距离击出一掌、朝卡莉娜大小姐的脚打去。
打碎了数枚莱卡制作出的小盾、就这样防住了卡莉娜大小姐的初击。
人群开始欢呼。
「喔！竟然能躲开那一击啊！」
「比起那个、那个美女的铠甲是魔法物品吧？」
「那个是、和『红龙』的人用的一样的装备吧？」
「不愧是『无伤』的装备啊！」
没有听解说的闲暇。
卡莉娜大小姐一落地就以脚为轴、转身反向放出了回旋踢。
一边后退着避开、一边注意不要到了场外。
大概是判断了全是幅度过大的技能起不到效果、卡莉娜大小姐改变为消耗较少的小幅度招式的组合。
刺拳连打的同时也注意着步法、和在穆诺是完全不同的巧妙的攻击。
应该是来到迷宫都市后以兽人娘们为对手训练的成果。
我和卡莉娜大小姐的攻防拉锯战在继续着、
卡莉娜大小姐无拘无束的舒展着身体、仿佛跳舞一般。
用手挡住卡莉娜大小姐的空中三段踢、然后以回旋踢反击。
当然、是十分偷工减料的一踢、速度和卡莉娜大小姐比也无逊色所以不会显得可疑。
卡莉娜大小姐用莱卡在空中制造的力场为立足点改变了再空中运动的方向、躲开了我的攻击。
相当达人水准的动作。
「喂、为什么刚才那一踢能躲开啊！」
「闭嘴、女神在战斗的时候就集中注意力好好看着」
「啊啊、可惜！卡莉娜大小姐！Fight！」
「啊、真是的。相当危险的战斗方式啊、赶快决出胜负吧」
「恩」
以观众们随意的解说和声援为背景、卡莉娜大小姐终于发动奥义了。
「喂！那个！」
「魔刃么？」
「但是、青色的啊？」
卡莉娜大小姐从空中斩下了青色的刀刃、随着危险感知后退避开。
莱卡本体放出的光具现化出了三十厘米的光之刃。
真是预想外的攻击、如果光之刃再长一些的话估计我会心惊胆战的吧。
但是这个时机的话还是打不中的。
「得手了！」
啊、卡莉娜大小姐、这种台词是不行的。
我本来没有注意到的奥义第二阶段、却因为确信获得胜利了的卡莉娜大小姐的一句话而白费了。
从莱卡本体飞出的光之刃袭来、我扭转了上半身得以避开。
由于是从斜上方过来的攻击、这道射线前面没有任何人。
警戒着光之刃横穿我身体时是否会爆炸、杞人忧天了。
光之刃就这么插进地面然后如雾般消散了。
「还没完呢！」
尽管如此仍不放弃的卡莉娜大小姐继续猛攻袭来、但是从她表情中能看到疲倦和焦虑浮现出来。
刚才那应该是孤注一掷的攻击的样子，莱卡本体透出的青色的光明显淡了很多。卡莉娜大小姐的魔力也差不多快要用尽了。
和胸前完全不会摇的卡莉娜大小姐战斗、也不怎么快乐啊、所以决定结束这场决斗了。
观众们也应该对之前难解难分的战斗满足了吧、卡莉娜大小姐也是用出了奥义也不会后悔什么的吧。
为了保证让谁看都觉得是渐渐应接不住我的猛攻的卡莉娜大小姐惜败的样子、我正在从各方面认真考虑着。
——疏忽大意的话亚丽莎会生气的。
卡莉娜大小姐姿势不稳、我向她左肩打去。
这一掌打碎了变薄了的莱卡的防护、就这样击中卡莉娜大小姐的肩部——应该是这样的、但是卡莉娜大小姐疲劳的没站稳结果姿势再度崩溃、结果这下打偏了。
仅仅是指甲碰触到她的铠甲、这种程度连受伤都达不到。
修正偏掉的攻击、追击着卡莉娜大小姐。
此时在斗技场边缘、距离场外只有一点距离。
观众们咽了下口水紧张的注视着接连陷入不利的卡莉娜大小姐。
手腕防住连击同时用力弹开、卡莉娜大小姐身体向后仰了。
——还有三招。预定会在防住卡莉娜大小姐最后的攻击同时反击获胜，
下个瞬间、观众沸腾了。
魔力在翻滚。
「噢噢噢噢噢！」
「——神啊！」
「那、那是什么！」
「奇、奇迹啊......」
从亚丽莎施加的拘束配件中被解放出来的魔乳获得了自由、立刻夺走了我的视线和思考。
地下迷宫也见过的景象、而且现在也是好好的穿着衣服的状态。
尽管如此分量还是相差太多。
贫富差距是残酷的东西啊。
视线被钉住的我、对从死角逼近的卡莉娜大小姐的踢击反应不及。
拒绝了空间把握和危险感知技能的建议、就这样追逐着自由的轨迹。
「不要啊————！」
「佐藤！！」
「上啊——！卡莉娜大小姐啊啊啊啊啊！」
观众的欢呼声中混杂着亚丽莎和米娅、还有卡莉娜大小姐的女仆队的声音。
命运的一击就此结束、场外判定已经达成。
◇
「所以说、不是跟你说了好多次了不要疏忽大意啊」
「姆、大意是不幸的。不行的呦？就算很有余地也不能大意。绝对的呦？」
结束之后、亚丽莎和米娅就过来质问我了。
话说、米娅。什么时候来的。
我向两人道歉道「让你们担心了不好意思」、然后向坐在地面上一动不动的卡莉娜大小姐打招呼。
「没关系吧、卡莉娜大小姐？」
『她估计在整理好心情之前、不会说话的』
「是么？那么 、安慰她的任务就交给莱卡和艾莉娜她们了」
不用说、对决是我的胜利。
卡莉娜大小姐的踢击近在眼前的时候、视线依旧固定住的状态下就那么把头稍微向下低到刚好躲开她的美脚的份、就这么避开了攻击。
那之后、借着魔乳被隐藏在她身体前的契机、从后面轻轻推了下还在空中的她的腰部然后她就这么飞到场外了。
想到决胜的一击竟然是如此轻的一击、卡莉娜大小姐的反应也就不算夸张了。
估计从观众那儿看她是因为自己上一击的气势没收住而就那么出了场外的吧。
「卡莉娜~？」
「痛不痛的说？」
波奇和球球都来安慰卡莉娜了、差不多也该从这儿离开了所以抬起了腰。
整理长袍的袖子的时候感觉到了视线、抓起长袍看到了白色的手指和卡莉娜大小姐被悔恨的泪水濡湿了的脸。
「下次绝对应给你看」
「还请手下留情」
这种不屈不挠的精神我很喜欢、如果对象不是我的话、我多少都会支持她的。
和伴着哭声的卡莉娜大小姐做好了再战的承诺、波奇和球球也都上前。
「卡莉娜做的很好了的说」
「一起、更加、更加努力的休息吧~？」
「当然啦！」
把燃起来的三个人扔在身后、和莉莎确认这出发准备。露露和娜娜已经先行登船了、因此不在这里。
卡莉娜大小姐回到飞空艇自己的房间换上了礼服、因为不得不回来和送行的人们打招呼。
向迪凯力男爵表达了马车的感谢、和其女米莉亚和王女米黛娅打了招呼。
「佐藤先生、刚才的比赛真是太厉害了」
「说的就是啊！像佐藤这样的武人在王都都有可能被推荐进雪加八剑呢！」
如果真是那样的话我肯定马上回绝。
那种有很多第三王子的同类的地方我可就免了。
作为育成学校的代表「美丽之翼」的伊露娜和吉艾娜也来送行了。
「小红龙们见习的事儿就交给我们吧」
「对对、恋人们一个都不会受伤的请放心吧」
「是说珍娜小姐的事么？那是重要的友人并不是恋人呦？」
「哎？是这样的么？」
「所以我不是说过了嘛吉艾娜。佐藤先生的恋人是那个胸大的卡莉娜小姐啦」
那个也否定掉了、之后看向下一个来迎接的人。
作为中坚探索者的寇辛先生和「月光」的吉娜小姐和海丽欧娜小姐也来了。没法和每个人都说话、收到了大家的祝福很开心。
出发前和珍娜小姐最后打了招呼。
「半个月左右就回来了、期间不要乱来啊」
「是的、会在育成学校一点点变强的追赶佐藤和大家！」
「珍娜小姐的事就交给我吧、无理的事情可能挡不住但是鲁莽的事会绝对阻止的」
听到莉莉欧那微妙的发言实在没法安心只能苦笑、再次叮嘱她们要万事小心。
我们走上了降下来的乘船舷梯去向了飞空艇。
舷梯上升的途中、向珍娜小姐她们挥手致意。
我们好像是最后的客人了、我们刚进来舷梯就卷起、飞空艇的主要机关启动发出了呜呜的声音。
想着到了王都之后的紧密日程安排、我们向瞭望室走去。
 




SS .练习风景 -
「一、二、三！一、二 ―― STOP！波奇！手和脚很淩乱哦！而且右脚是从脚后跟开始、左脚是从脚尖开始唷！小球也是、直到指尖为止要更加意识到！两个人也、不要忘了跳跃的时候互相看对方、着地的时候为了能朝向客人们要把身体扭转！给观众看著屁股着地什麼的绝对不行哦」
(译注: 原文「アン、ドウ、トロワ (Un、Deux、Trois)」、即是法语的「1、 2、 3」
把在打拍子的手停了下来、对波奇和小球的舞蹈指出缺点。
虽然即使维持现状也十分够看了、可是在一大群人面前的舞台、果然还是想要给人看到更加优秀的东西呢。
「手指～？」
「亚里沙、即使一下子噼噼啪啪的说也不会明白的说！希望再稍微、慢慢的一个一个教我的说」
我指示得太急了吗？波奇含着眼泪申诉了起来。
小球也不断地把手指一抓一抓。
好危险好危险、像前世的时候一样一人发热就是失败的地方啊。
冷静下来亚里沙。
慢慢的详细解释向波奇和小球说明。
但是、好像无法好好的传达给两人。
啊啊、真是的～用说话教人真难。
教育技能用处好像又不多、对了！用光魔法吧。
使用升级后犹豫著用法的技能点、把光魔法的技能等级提升到1。
虽然再一次取得之前一度RESET(重新设定)了的技能什麼的感觉很浪费、可是迷宫的话即使技能等级只有1也够用了吧。
是心理作用吗？必要点数感觉很少。因为是之前一度记住了的技能吗？还是因为等级上升了吗？虽然不清楚、可是验证放在之后就可以了吧。
现在舞台的练习才是最重要的。
「两个人也、稍微看一下」
「小波奇～？」
「小小的小球也在的说」
「姆、不在」
「美娅、之后会让你出场的啦」
使用光魔法出现了变形成3头身的波奇和小球的幻影、让它们配合歌曲的舞步踏步。
「好好的看著、这边的是刚才波奇和小球跳了的舞步、那边的是正确的动作唷」
两个并排给她们看看差别。
「原来来～」(Riko :原文为「なるる～」、原来如此(なるほど)的前半节、可不是我手残打错字哦
「明白了的说！」
太好了。
使用了技能点的意义――
「可是、怎样改正的话才好就不知道了的说」
――没有……。
啊啊、真是的～怎麽办啊。

◇
拯救了无计可施的我的、是我心爱的My达令。
哦哦！白衣！这不是白衣吗、医生！
哇、哇～。
用双手轻轻地递出从道具箱中取出来的眼镜。
「为什麼、是眼镜？」
「无论如何、无论如何也请你务必戴上！」
「亚里沙、语气很奇怪哦？」
啊啊、不对不是挂在口袋好好的戴在耳朵上啊！
可是、那个姿态也难以舍割啊。
太想要数码相机了。
「亚里沙、没有在考虑什麼奇怪的事吗？表情ニヨニヨ的喔」
(译注 :ニヨニヨ、笑嘻嘻的意思、「(・∀・)ﾆﾖﾆﾖ」
「骗人？！」
被那样指出后急急忙忙从嘴角开始抚摸脸蛋整理表情。
「那麼、按照这个影像教给波奇和小球舞步的话就好了？」
「嗯、能做到吗？」
「很简单哦。这样的话、看」
哇、多么的重劳动啊。
想不到是用「理力之手」的魔法把波奇和小球像木偶一样操纵来教导舞步什麼的……一般是不会想到的啊。
「木偶～」
「波奇和小球被主人随意摆布的说！」
「喂、不要说奇怪的事、记住动作啊」
「好～」
「是、的说！」
话虽如此、明明只是看了一次便同时地巧妙的操縦波奇和小球、为什麼咏唱会做不好呢？太不可思议了。
偶～尔、想像在谁也看不见的迷宫深处之类的、一个人偷偷的练习著的身姿、好萌。
「当然、已经是想要推倒的程度了！」
「亚里沙。口水」
因为惊讶的那家伙的话、我急忙擦乾净嘴角。
年轻的身体过於诚实、好危险。好危险。
「服装、怎麼办？给她们作新的吗？」
「是呢～、虽然礼服也不错、可是因为波奇和小球会跑来跑去……」
「忍者装束～？」
「那个、有点…」
「那麼、羽妖精的衣服就好的说！」
啊啊、在精灵村落空中跳舞的时候吗。
的确、也许很适合。
「好、那麼去吧！在飞行的时候追加从翅膀溢出光芒的机关就拜托主人了！」
「啊啊、那很漂亮呢。预先调查一下用不太特殊的素材能不能做到吧」
这样服装就OK了呢。
「来吧！大家！　这次去正式彩排了哦！」
「嗯」
「好～」
「Roger的说！」
美娅开始演奏音楽的同时、波奇和小球跳著舞、注入了我的灵魂的热唱响彻练习室里。

◇

然后，正式表演终於来了。
舞台前人山人海。
明明原以为会更加冷清的、可是大家好像意外的闲。
我面向观众、大声喊出开场白。
「听我的歌吧！」(Riko :Macross梗
啊啊、真棒。

这样的话今生想做的事的清单就又填上一个了。
下一次无论如何、一定要把我心爱的My达令推到。
不对！一定会让他推倒给你看！

SS：练习风景 -终わり-




SS：蓝色斗篷
“什麼！我们是『小红龙』哦？！赶快把最好的酒拿来！”
“是，是的，现在就去！”
看见粗暴的年轻人们，四周的客人们蹙一蹙眉。
他们好像是迷宫都市崭露头角的红龙的下层组织的人。
前几天讨伐阶层主后，举行了游行的关系酒馆的客人没有一个不知道他们。
但是，传言中红龙士爵是一位为穷人做饭，建设孤儿院德高望重的人物。
组织变大后，下层会聚集这样的人也说不定呢。
“喂！那里的美人小姐！来这里帮我倒酒”
(原文：こっちに来て酌でもしろい)
“什麼？叫我倒酒！？”
醉了的年轻人，虽然向美女傲人的双峰伸出了手，但被她前面出现的鳞状光盾挡住。
“呜，痛……干什麼呀！”
“干什麼？我才问你干什麼啊。刚才的犯罪行为是无法饶恕啊？”
从女性的方向传出一把不可思议的男人声音。
当然不是藏著一个小人呢。
“真是的，请不要一个冲出去啊。”
“完全认同！你是男爵千金啊，至少使用马车移动”。
听了随从似的女姓的话，方才出声的男人们立即转身从后门逃走。
在这个实行王政的国家，对贵族无礼是一种罪行，会被眨为犯罪奴隶的。
◇
“唷，那边的小姐，不和我玩玩吗？我们是小红龙唷！”
“讨厌，放开手。不要碰我！”
逃走的男人们，在远离酒吧的贫民街的一角对朴素的女孩搭话。
但是强行把女孩的手抓住，硬往墙壁推的做法不像搭讪。
(原文：壁に押しつける様はとてもナンパには见えない。)
在人少的路上，能够对武装的探索者们提意见的人不多。
能够做的事，最多只有向卫兵或自警团联系。
但是，勇敢的人也有不少呢。
“你们！放开那双手！”
“什麼？兔子的小姑娘？我们是『小红龙』哟！不想吃亏的话就消失吧！”
“你说小红龙？”
身穿连衣裙的兔人少女，听到男人们说“小红龙”这个词后停止了动作。
男人们看到少女好像害怕，继续谩骂。
(原文：男达の目から怯んだように见えたのか)
“对啊！要是继续吵的话带你入迷宫在魔物的面前把你丢下哦！”
“叫卫兵也是没用啊？我们的身后有秘银的探索者为我们撑腰啊”
“明白了的话，就赶快消失！就算多像个女人，一身野兽的臭味也是没用啊！”
(原文：いくら女でも獣臭いメスなんかに用はないんだよ！)
看见肩膀颤动的少女，男人们的征服欲被激起，不断发出骂声和下贱的笑声。
但是，下一瞬间，其中一个男人被吹飞倒地。
(原文：男达の一人が泡を吹いて地面に崩れ落ちた。)
不知何时兔人少女的身影消失了。
按著女孩手的男人，慌忙放开手，警惕四周。
在男人的脚附近蹲下身的兔人少女，把未出鞘的短剑攻击男人的胸口。
直到昏迷之前，男人的眼睛从未捕捉到兔人少女的动作。
“咦？拉比比，在干什麼啊？”
“啊，乌莎莎！来的正好。传言中冒充《小红龙》的人被我抓住了哦。”
“诶？这些大叔们吗？”
“嗯，这些人穿著深蓝色斗篷，所以觉得奇怪就跟踪了”
那些男人们也是探索者，也不会突然沦落为奴隶，只是罚款就算了。但是沾别人的光之辈也没有能力支付罚金吧。
(原文：男达は探索者だった事もあり、いきなり奴隷に落とされる事も无く罚金刑で済んだのだが、他人の威光を骗る辈に罚金を支払う事ができるかなど语るまでも无いだろう。)
从此之后，迷宫都市就没有人冒充“小红龙”了。




幕间：上等肉串与红龙
“大叔，上等肉串5个”
“好，上等肉串真是豪气呢。狩猎了什么大猎物吗?”
“唔，狩猎了目标的双首蜥蜴呢！”
“那真是了不起啊。”
店主一边佩服，一边把少年下单的上等肉串放上铁丝网和其他肉并排的烧着。
和普通串不同，高价的上等肉串因为不是经常有人买，所以没有现货。
探索者是不能从外表判断，不过和店主搭话的是刚成人的兔人族的少年。他的伙伴们也是和他差不多大的少年和少女。他们能够把迷宫深处潜藏的双首蜥蜴狩猎。所以，想必是才华横溢的人吧。将来能够取得赤铁证也说不定。
“不，我们还差得远呢
“真正的赤铁，是怪物云集啊？”
“就像波奇小姐和小球小姐呢！”
“啊，笨蛋，住口拉比比！让2人哭的话，会被其他的「小红龙」杀的。”
听着他们的对话，店主就想起了关于他们的传言。
在迷宫都巿像流星般登场，瞬间从上级探索者集团中一跃而出“红龙”的因缘的者们。是慈善家「红龙」的领导人，成立的探索者育成学校的毕业生吧。
那些毕业生们持着印有握着笔的龙成套的青身斗篷。
“你们就是传言中的《小红龙》吗？”
“嘿嘿，是啊！”
兔人的少年像掩饰般害羞般的擦擦鼻子。
一下子立起的耳朵的自豪着。（原文：ピンと立った耳が夸らしげだ）
“红龙的人果然很厉害吗？”
“不只是厉害这么简单！”
喜欢传言的店主在烤着的上等肉串外，把一般肉串送给“小红龙」的孩子们。
这些一般肉串是传言的代价。他把这里听到的传言，在去酒馆喝酒时向其他酒客炫耀。
“波奇小姐的一击，能把兵螳螂的胸甲贯穿啊？”
“小球小姐也是，把在战斗中接近了的影小鬼，像飞蛾扑火般消灭了。”
“米娅小姐的魔法也很厉害吧。使用治愈魔法后连伤痕残也不留。”
就算烧烤中上等串肉的脂肪香味飘荡起来，少年们的对「红龙」的赞美也停不下来。
“那也是靠娜娜小姐的防御力才有啊？（あれもナナさんの防御力があってこそだと思うよ）只有那个，把敌人吸引过来，一个伤也没有受。同样坦克角色，差距太大，都不知如何学习好。”
“攻击手的我也一样啊。就算莉莎小姐教给我枪术，也无法想象自己能到达那个领域啊。”
“啊啊，那个人是破格的……”
这也引起了贯彻作为聆听者的店主的兴趣，发出问题。
“如何破格的？”
“魔刃知道吗？”
“雪茄八剑的人之类使用的奥义吧？我年轻的时候也是探索者。蚁羽银剑到手的时候做了三年左右修行了，但是完全没有成功的感觉。”
“咦，大叔曾经也是探索者”
“止于青铜呢”
像店主一样发现探索者是伴随危险而转往其他工作的人也很多。探索者是很难判断强弱的，这个迷宫混杂着从微不足道的地摊店主到骑士般的坚强的人。因此因失去工作而在地摊偷窲的人也不多(先で盗みを働く食い诘め者は灭多に出ない)风险实在是太大了。
“那个魔刃怎么了？”
“莉莎小姐能使出唷”
“魔刃？这个迷宫都市中除了赤之四天王以外也有人在使用啊。”
这个迷宫城市魔刃的使用者，知道的只有4人。“红的贵公子”“红牙的狮子”“朱剑狼”“绯炎的魔女”，红色的别名拥有者有4人的事，迷宫都市的人们称他们为“赤之四天王”。黑枪莉莎成为光荣的第5人与他们并列，但其他人不知红龙其他三人都能使用，更不知道她们连更上位的“魔刃炮”也能使用。
店主是烤到变色的肉串熟练地翻过来。
把一般肉串吃完的少年少女们也被这个味道吸引。
“对了《少主》是什么样的人啊？”
“温柔！”
“在育成学校时送了很多好吃的点心啦！”
“很受女孩子欢迎唷。”
“但是，就算受欢迎也不是太高兴呢。”
“因为士爵大人喜欢巨乳……”
他们的话也和街上的传言一致的。人们评价“少主”为“好人的轻松贵族”
(原文：お人好しの道楽贵族；机翻：老好人的放荡的贵族真不知怎样翻)。
传这中没有嘲笑，只是有惊人和赞赏。
(原文：嘲るのでは无く、少しの呆れと赏赞を篭めて彼の噂をする。)
“差不多烧好了吧？”
“外行人住口，从这里开始才是最重要的地方”
店主凝视着烤烤，烧肉的声音在耳边响起。这是市场上认识的“少主”的女仆告诉我的“上等肉的烤法”的秘诀。对刚认识的人传授秘诀，不傀是被称为好人的“少主”的仆人呢，店主这样想着。
捕捉了最好的时机的店主从铁丝网把肉串拿起，交给充满了期待，笑容满面的少年少女们。
“恩，好像很好吃！”
“好像很美味”
“好，久等了！”
口中流着口水的少年少女们，吃起热乎乎的上等肉串。
他们的牙咬破烧得正好的肉的表面。
牙和肉之间挤满了充满油脂的肉汁，满足了他们的舌头。
舌头传来的余韵，令他们不断改变表情和默默互相点头。
(原文：表情をくるくると変えてお互いに无言でうなずき合う。)
“吃好”
“不愧是价值大铜币一枚的”
吃了一口的少年们给予绝高的赞赏。
少年们舔着拿着竹纤的手，好像一滴肉汁也不能浪费般。
“啊，好吃过头了”
“成为赤铁后，每天都能吃这肉吃吗？”
“一定能吃！因为，波奇小姐和小球小姐说的士爵先生的家里的菜更好吃哦。”
“比这更好吃的东西之类的真是无法想象。”
终于把口中的肉吞下的少女们也对肉串赞赏有加。
不过，不在冷下来之前吃下的话那实在是太可惜了，所以称赞的声音只是持续了一会就继续攻略剩下的肉。
“哎呀？那不是拉比比们吗。正在吃美味的东西呢”
“噢，艾丽莎。非常好吃哦！”
“艾丽莎酱，早上好。这里的上等串烧好好吃哟”
“露露推荐的店呢。反正离晚饭还有一段时，我也来一串吧”
“哦！大铜幤一枚可以吗?”
“那点不算什么”
当遇见有良好打扮的孩子的情况，有机会是憧憬探索者的贵族子女不带随从散步。他们往往无法自己支付金钱，所以事先确认是重要的。
与少年少女会话的这个女孩，就是刚才说着的“红龙”的最后一个人，店主直到最后也没有发现。




SS：ポチの生徒达
「波奇大姐，是这条路。」
乌萨萨们「小潘德拉」的男孩子们，把非常美味热乎乎青蛙肉串的碟子突出来并恳求了的说。
大家认真的脸看起来像期待著什麼，看穿了的说。
把伸手到依然想要重复说词的乌萨萨前面阻止说话，轻轻的点头了的说。
「即使大家都不说也明白的说。稍微花点时间所以在这里等待的说！」
「是！」
「不愧是大姐！”
「话说早了哦！」
「沙暴来也在这里等待汪！」
——汪？
嘛，可以的说。以后过剩成员鉴定书的优缺点，就不讨论汪君！
波奇到二楼「套房」把极上的物品拿回来的说。
从妖精皮包里取出被油纸包住的那个，空出只有小小的缝隙享受气味以后，跑回大家等待的院子里的说。
「每个人都给你一块的说！好好咬才能吃的说哟？」
秘藏的「石化蜥蜴的熏肉」展示给大家的。
虽然有点可惜，但是能看见大家的笑容波奇也是幸福的说。
「那、那个大姐？」
唉呀呀？奇怪的说。
乌萨萨的脸色不太好的说。
「难道讨厌熏肉的说？」
「不、不是，最喜欢，但是」
最喜欢的话应该吃的说。
「乌萨萨，啊～啊这样的说。」
把一块熏肉放入乌萨萨嘴里。
耳朵通红的「很好吃」自言自语的闭嘴咀嚼吃了起来。
对，这样就好了的说。
十分满足的，一边咬报酬的青蛙肉串一边加入幸福行列的说。
◇
「——魔刃这样的说？」
「是！我们也想要记住！拜托了！」
是波奇误解了的说。
青蛙的肉串也吃了，要好好告诉的说。
「这样，用技能和魔力把魔剑包覆起来——」
「大姐，没有魔剑」
哎呀？
对主人说的话会全给吗，这样的说。
对正在院子里树荫底下睡午觉的主人请求的说。
「不行的」
「不行吗这样的说？」
「嗯，不行」
遗憾这样的说。
主人坏心眼这样的说。
「不行了这样的说」
乌萨萨们异口同声的发出叹息声瘫倒在地面上的说。
啊啊，困难的说。
正好，莉莎购买食物回来了所以试着商量看看的说。
「怎么了，波奇」
「莉莎！想要魔剑的说！」
「已经有了吧？」
「虽然有了，不一样的说」
对莉莎好好的说明，「好主意」告诉我了的说。
「把这个木剑用魔力包覆起来吗？」
「是这样的说。波奇最初也是用木剑练习的说。忘记了的说！」
非常怀念的说。
波奇，那时候好像每天和主人紧紧的住在一起，的说。
「大姐不行啊！」
「这是高深的技术的说！稍微练习的程度是不行的说。」
波奇甚至花了半个月的说。
像主人和小玉那样马上就能做到的是天才的说！
「踏实的训练的说！用技能和魔力包覆起来强力的打进去的说！」
受到波奇的激励，乌萨萨们发出干劲十足的吆喝声开始练习了的说。
一边注视那个，一边在主人的肚子上睡午觉的说。
今天是小玉忍者的日子，所以独占的说。
明天也像这样和主人在一起很好的说。




幕间：红龙卿的故事 -
听著酒馆里的万年青铜的中年探索者们的牢骚。
听说那个青年贵族只是进行了一次的迷宫探索便成为了赤铁、虽然是可信性薄弱的传言、可是边请客喝酒边听著的传言的出处、据说是公会的
职员。

为了收集突然增加了可信性的谣言、我前往了告诉他们的公会职员所在的地方。
说得晚了、我是在迷宫都市里向大家讲述探索者们或是英雄们的活跃、并以这来勉强糊口的吟游诗人巴莉德。
会是变成新的英雄故事或者编织成喜剧、就要看他的行动而定了。哎呀、会变成怎样的事呢。

◇某公会职员的证言◇
「阿阿、我知道唷、是『红龙(潘德拉冈)』一伙的人吧？」
在职员们聚集的酒吧里向认识的职员搭话、轻易的找到了知晓他们的队伍名字的人。
再一次向他打听『红龙』以一次的迷宫探索便得到了赤铁证这事、被断言那是事实了。
是因为酒的关系令咀巴变松了吗、员工们异口同声的提供了情报。
「由年轻青年贵族进行领导唷」
「阿阿、看起来很有钱、有美女和美少女和美幼女陪侍哦」
「兽人与鳞族的亚人的战斗奴隶好像是主力啊」
「也有难看的女仆吧」
「听说美少女和美幼女是魔法师」
一个队伍里有两名魔法师真是奢侈呢。取而代之的是听说队伍里没有神官、所以是把亚人奴隶用完就扔、以攻击为核心的队伍吧。
第一次进行迷宫探索便带回了100个魔核、这听回来的话也印证了这个想像。
我被员工们要求著、以鲁特琴演奏唱著「德翰大人大显身手(ドゾン様の活跃)」和「红之贵公子退治九头蛇(红の贵公子のヒュドラ退治)」。
话虽如此……「红龙」吗……使用虚构的勇者的名字、真是喜好不错的很棒的一群人啊。
 
◇某美人探索者的目击谈◇
「知道唷、我们也是在迷宫里被帮助了」
「强不强 ?很厉害呢、把那硬得很的迷宫蚁用剑一挥就切成两半了」
「好像很贵的剑呢」
「阿阿、漂亮的剑」
被几十只迷宫蚁追赶著的时候被救了的她们的话即使打了折扣来听、也充分的符合作为英雄故事的资格了吧。
她们话中提到的剑、好像是矮人族的名匠德赫露老人锻造的秘银制的名剑。
原来如此、那种程度的名剑的话把迷宫蚁一刀两断也不是不可能吧。
 

◇某搬运工的证言◇
「爵士大人？给我工作了！扫除和拔草！」
「给我吃了很美味的饭！」
「我也吃了！很厉害的！」

在新买的房子的扫除上、好像雇用了失业的搬运工孩子们。
给饥饿的他们吃的很饱、确实是很高兴的对我说著。
其他的还有、听说在迷宫门前很慷慨的给找工作的孩子们请吃饭。
虽然像德翰先生一样的慈善家的话是很好……但是也有传言说他有著正常岁数以下的小孩子情人、所以稍为有点担心啊。
 

◇某女仆的证言◇
「哎嘿嘿、很棒吧？这衣服、是工作服之类的哟？」
「嗯、士爵大人给我们的。说是成为独当一面的女仆的奖励哟」
年幼女仆的孩子们的笑容很是耀眼。
可是、这个缝制和这个质料的话需要相当的价格来制作吧。
一般的话女仆服是各人自己带入的、像这宅邸一样由主人买好再给予的家庭是非常稀少的。
虽然听说过很富裕、但是对他的资产是从何而来产生了兴趣。
「哎？说是谁介绍的？」
「介绍什麼的没有哟」
「我们、是在宅邸的马屋前倒在路旁被救了的」
什么！即使是名誉贵族的宅邸、雇用住宿佣工的话一般也会雇用拥有相应门第的人吧。
把无学识的搬运工们和治疗在路边倒下的孩子雇用为佣人……。

听到这些话很多的人会认为他帮助那些女孩是别有用心的、虽然是无责任的断言、但我作为吟游诗人的第六感告诉我那是不对的。
她们的明亮笑容就是证据。被虐待著的人是不能在那里没有顾虑自然而然地笑起来的。
 
◇某中坚探索者的目击谈◇

「『红龙』会不会在近期就将秘银证之类的拿到手呢」

对我说这句话的、是集合复数的队伍到迷宫深处远征的中坚探索者大人和他的伙伴们。
「太厉害了、我们被迷宫油虫(メイズ‧コックローチ)包围穷途末路的时候、他的家臣们就出现在那里并且接连不断的把迷宫油虫打倒了」
(附注 :コックローチ(Cockroach)=蜚蠊、请想成是蟑螂
「那真是太厉害了、因为把很滑的迷宫油虫的外皮毫不费劲地劈开了、那些孩子们使用的一定是魔剑啊！」
嗯、不只是爵士大人本人、连部下的人们都持有著魔剑吗。
要是他的资金那样宽裕的话、就说不定能做到了....。
「但是、真正的还在之后」
「看到巨大的『猎人螳螂(ハンター‧マンティス)』的脸从涌洞里露出来的时候、连生存著的感觉都没有了呢」
――什么！
螳螂的魔物在迷宫里有很多、可是说到『猎人螳螂』的话是仅仅连探索者们中赤铁级的人也不会出手这样的强敌。
而且、假如没有预想便遇上的话、那么便要确实的选择逃走。
因为这是需要充分的调查地形和周密的准备好道具和陷阱、才可以去一决胜负的对手。
「我明白你的惊讶。因为小小的女孩们以那巨大的『猎人螳螂』为对手没有后退一直压制著它啊」
「那之后、看到追赶逃走的『猎人螳螂』而闯进涌洞的红龙一行人时、都感觉今生要和她们永别了啊」
自己闯入涌洞里什麼的、怎么可能。
不管怎样说、涌洞也是有传言说和魔神治理的魔界相连的地方。尽管魔界本身并没有人前往过,但从以前就煞有介事地这样说著。
可是据他们说、「红龙」的少女们确实生还下来了。
真想听听看她们被赋予的是怎样的幸运阿、可是创作英雄故事时假如最后去听本人说的话就会变成毫无价值的作品了。
——现在要忍耐。
可惜的是、上述的事件里爵士大人好像并没有参与战斗。
他和跟随他的女仆很少进入迷宫、听说只有这以外的少女们挑战著迷宫。
他不去迷宫的时候是在干什麼呢 ?
 
◇在某贵族的宅邸中◇

「怎样？很棒吧？被邀请到侯爵夫人的茶会的时候被赏赐的哟」
男爵夫人给我看的介指、是银色的台座上附有小小的玛瑙平凡的组合起来的东西、但那是绝佳的构思。
精致的手工一个一个把彼此的美互相提升。
无法判断是怎样的名匠的作品、这种程度的力作、想必价钱也非同小可吧。
「他的女仆非常擅长料理哟？」
「吃过卡斯提拉(カステイラ)的话、就再也吃不下其他的什麼糕点了呀」
(附注 :カステイラ (Castella)、卡斯提拉、蛋糕的一种
「那种柔软滋润的甜味，真是奇迹呢。」
虽然对於让嘴挑的贵族妇女们赞赏到那个地步的卡斯提拉也有兴趣,但似乎是个熟知妇女们想要的东西的人物。
话虽如此、他的臣下有很多优秀的人材。
一定是、使用了莫大的资产从各处招集来的吧。
依靠男爵夫人做中介人、拜访侯爵夫人和与她对话这事也办到了。
由於似乎被认定为是个在自己喜欢的爵士身边到处查探的可疑人士、因此在一开始的时候被「假如对他有加害之心、那就等同於跟自己作对」
这样叮嘱了。
虽然不知道是用怎样的手腕拉拢她的、但是把操縦迷宫都市贵族社会的她拉进自己的阵型、不止是单纯的武力、连政治方面好像也很优秀。

要是他希望飞黄腾达的话、理应会要求和侯爵夫人的三女或四女交往或是提出婚事、但是类似那样的话他似乎没有说过。
最老奸巨猾的她的说话是不能盲信的……。

离开侯爵的宅邸的时候、成功听到了佣人们的话。
不愧是侯爵家的佣人、一旦成为侯爵家的佣人地位就很好了吗？身上配戴著在迷宫都市里很罕见的珊瑚的装饰品。

「这个吗 ?是夫人赏赐的」
据她偷偷的向我低声耳语的话所说、那是侯爵夫人下赐的东西、也就是说本来是红龙爵士大人送给侯爵夫人的礼物。
其他的还有、在带来茶会的糕点的时候、好像必定会为佣人们送上焙烤糕点或是甜糕点的慰劳品。

一般的话、作为相应的代价——明明会要求不能对其他人说的主人的谣言或是帮忙斡旋——、可是据说他就只是「我家的女仆就拜托你们和她
好好相处了」说了像那样的话。
他的女仆也是询问著点心的感想、不像在刺探侯爵家的内情的样子。
他的深谋远虑是在看向何处……？
 
◇在某贵族的宅邸中◇
「哼、那个黑发的小子的话、不知什么时候就会谋反把这个迷宫城市劫持了吧！」
在寻找对红龙爵士没有持有好感的人到达的大厅里、听到了壮年贵族说出的那样的话。

「和穷人一起充分收集金钱、给予他们武器后投入迷宫里。只让残存下来的人进入军队、一定是储蓄对国家举起反旗的力量没错！」

虽然他的话里看上去没有根据或是证据、但能感觉到奇妙的说服力。

他所说的「在迷宫里投入穷人」、是指传闻中听到的叫作「小红龙」的红龙爵士的下层组织的事吧。
和那个「小红龙」接触一次、在他设立的这间探索者育成学校也露个面看看吧。
 
◇小红龙(潘德拉)◇

从树荫下窥视的培训学校、的确正如之前的壮年贵族所惧怕的那样、是像军队一样规律正确的训练情景。
「不要忘了自己的职责！拿枪的三人从拿盾的两人的侧面刺出去！侦察的没有必要参加战斗。为了能让其余的五人放心的集中在敌人身上专心
警戒周辺！」
扮演魔物角色的教官、在召集六位训练生。
学校里类似同样组合的集团还有3组在努力训练著。是负责突袭的人吗？似乎也有不参与战斗的教官。
「可疑的家伙～？」
突然听到的声音和脖子上产生的冰冷触感、几乎令心脏停止了。
在不知不觉间出现的、穿著桃红色奇妙服装的猫人族女孩、把细剣摆在我的脑袋前。
虽然我不擅长武术，但对感知气息还是很擅长的。
尽管如此连头发程度也没有察觉到这到底……。

「住手吧、只是吟游诗人先生哟」
这次才真的令我感觉到心脏快从口中飞出来了。
不知不觉中从背后伸出的手、把猫人族女孩的细剑用纤细的手指捏了下来。
战战兢兢地回头、那是和蔼可亲地微笑著的红龙爵士的身姿。
他对猫人族的粗暴表示歉意、把如果想参观训练学校的话要在事务所得到许可这件事告诉我就离开了。
 
话虽如此，他是在不知不觉间出现的吧？

――难道说、从一开始？

向他离去的方向回头、可是那里已经谁也不在了。
可是我的脑海里始终一直残留著他深不可测的笑容。

我吟唱他的故事的日子会到来吗？
像叱责懦弱的心一样、抚摸著抱在胸口的鲁特琴。
现在的我明白龙骑士面对龙时的心情了。
我是巴莉德、迷宫都市的鲁莽的吟游诗人。总有一天一定、要把流传到后世的故事编织给你看。

那个故事的名字是——。
 
 

第11章 幕间：ペンドラゴン卿の物语
- 终わり -




SS：アーゼの待ち人
「呜，明明说过要不要一起去的……」
　啪啪敲打巨大的小鸡靠垫的亚洁大人带着哭腔嘟囔的发牢骚。
「还被昨天的事打击着吗？」
「因为！」
「那是米娅的策略取胜的吧。佐藤先生对『誓约之吻』的习俗不知道的样子哟」
「听-不-到--」
　亚洁大人像小孩一样塞住耳朵。
佐藤先生不知道习俗而高兴的反面，因为这意味着与自己相遇的时候佐藤先生亲吻额头也不是『求爱的吻』的事。
就算这么说，「和佐藤先生一起走不就好了」也绝对说不出来。
因为她是ボルエナン村里留下的最后的高等精灵。
亚洁大人不仅是村里生活的精灵们的心灵支柱，也是精灵和仰慕她的妖精族和亚人们活的神大人和信仰的对象。
「姆……佐藤个笨蛋……」
　看见这个姿态的话，无疑信仰的心情也会消失。
还是说要放出以佐藤先生为目标的刺客吗？
不过，能把伤害世界树的「魔海月」的群族一击消灭的他打赢的人也没有哪。
不久，不习惯发牢骚而疲劳的亚洁大人抱着靠垫睡着了，我安静的回到树屋继续扫除了。

◇

「亚洁，精神点了吗？」
「是啊亚洁！蜂蜜糖果不给我？」
　在黄昏树屋的阳台上亚洁大人被羽妖精们安慰着。
但是，亚洁大人的反应很淡薄。
佐藤先生他们出发后，还没过两天所以也没办法……。
　在那里意想不到的来客出现了。
「露娅小姐，好久不见。这是土特产」
「唉？佐藤先生？」
　转移魔法过来的佐藤先生，送的饯别礼妖精鞄递过来。
往里看放着大块肉。大概，兽系的我想。ネーア的话美味的料理方法应该知道吧。
甚至不用我告诉，在阳台上闹别扭的亚洁大人急忙朝佐藤先生方向看去。
「我回来了，亚洁」
「佐，佐藤！等，为什么？」
「想看亚洁的脸就回来了」
　うげっ、快要吐出砂糖了。
佐藤先生毫不犹豫的说着スケコマシ的发言。
亚洁大人「啊呜啊呜」的高兴的样子没办法说出话。
回来的只有一个人，米娅她们没来。
「佐藤，不是出去了吗？」
「亚洁丢掉，新女人――」
「照样，也有土特产哦」
「这不是明白吗！」
「哇～，蜂蜜糖果！」
「呀吼～！金平糖也有啊！〕
　佐藤先生分给不得体的进入点心小袋里的羽妖精们，小小的乱入者被无力化了。
虽然再会的过早，不过亚洁大人恢复精神太好了。
在阳台上两人调情的对话开始了，但是那两人就算放着也不会犯错吧。
佐藤先生这个心很足，但是亚洁大人拒绝的极限也不可能发生常见的青春暴走。
之后就交给羽妖精，我去ネーア的地方商量今晚的宴会布置了。
アーゼ様のお话が全く无いのも寂しかったので、幕间プロットの冒头を切り取ってＳＳに仕立ててみました。
 




SS：ミーア先生の音楽教室
「米娅大人，今天的演奏也很精彩」
「真的，米娅的曲子不管听多少遍也不会厌」
「要说多少次要加上大人！」
「你们两个，别在米娅大人面前吵闹」
　演奏刚结束，妖精族孩子和长耳族孩子们吵闹着。
想要沉浸在音乐的余音里，沉浸不了吗。
困扰的孩子们。困扰――真的哦？
明明像听演奏的老爷爷和老奶奶们一样，微笑着啪啪发着很小掌声就可以的。
即使ボルエナンの森吵闹的羽妖精们，演奏之后也像打瞌睡那样静静的。没睡吗？
因为，「演奏的怎么样？」的问，「今天也绝好的很热！」或者「就像在梦之国幸福的音色」这样的话……应该没睡吧？
「小米娅，喉咙渴了吧。来吃井水冰过的した瓜吧。」
「嗯，谢谢」
　老奶奶给的瓜咬了一口。
好甜。滋润清爽的甘甜在口中扩散。
只是嚼了几下，只留下少许余味带着清凉到喉咙深处。
ボルエナンの森的西瓜虽然也很美味，セリビーラ的迷宫瓜也没有输。
「小米娅，草笛教我」
「教我～」
　小小的孩子们，草笛用的フェシェカ草叶子一手拿着来请求了。
人族对草的名字不关心吗。フェシェカ草也好，チェミラナ草也好，以同样杂草称呼的名字笼统到了一起。
这样不是有点悲哀吗。稍微，的哦？
◇
「来听我的歌！」
　爱丽莎异常的把鲁特琴拨弄，这样叫喊。
我认为这是噪音，保密哦？
「什么？」
「这个啊，叫做吉他。主人做出来的哦」
「姆」
　觉得爱丽莎总是偷跑。
「佐藤」
「也给米娅做个什么吧？」
「嗯」
　强讨的话佐藤会马上做吗。
因为，是婚约者嘛。对我神魂颠倒哦。绝对哦？
「怎样的乐器好？」
「ぱいぷおるがん」
「管风琴？那个果然还是太大了，钢琴或电子键盘这类的可以吗？」
　佐藤也「ぱいぷおるがん」做不了吗？
即使传说的武具，不可思议的魔法道具也做的出来的佐藤，「ぱいぷおるがん」之类的应该也做的出来。
「不行？」
　爱丽莎教的「眼泪汪汪」攻击着佐藤并恳求。
勇者ダイサクが「ぱいぷおるがんは最好的乐器」因为亚洁这样说过。
这样和佐藤传达了，「知道了，交给我！」的说了。
　――虽然高兴，复杂。
花心是不行的哦？绝对哦！
◇
「来吧，米娅。弹弹看」
「厉害……」
　茑之馆的地下试验场里，「ぱいぷおるがん」摆放着。
金色的管好几个并排着，比夏日的阳光更加闪耀。
和佐藤练习做的钢琴的音色深度不同。
我变的入迷的「ぱいぷおるがん」奏响音乐。
　――声音从天空落下来。
佐藤让试着弹「がらけー」听过的「わぐなー」和「もつあると」的曲子和ボルエナン交响曲为钢琴用的编曲。
　……大家很奇怪。
音乐是快乐的东西，却在哭泣。
「米娅」
　佐藤用手帕擦拭我的脸颊。
我也哭了？真的？
「美妙的曲子啊」
「嗯」
　这次邀请老爷爷们在茑之馆弹奏吧。
当然，妖精族之子和长耳族的孩子们也不会忘记。大概吧？
※このお话は后日、１１章の幕间の最后に移动させます。

※本编の次话(12-10)は 7/20(日) に投稿予定です。




SS：艾丽莎老师的魔法教室
艾丽莎视点

「■■■　微风」
「呀」
「呦」

与少年的声音一起我们的裙子被吹起来了。
突然出现颜色各式各样的内衣，后面有的男孩子们涌起了欢声。
真是的，好色小鬼。

「啊，艾丽莎那家伙，裙子下面还穿着短裤！」

那是少年拼命练习的咒语「微风」，那个少年根本就没有考虑过旁边抿着嘴笑着的男孩们的目的什么的。
虽然无想过能这么快就咏唱成功，作为淑女，最低限度的保险还是要准备好的。

但是从坏小孩那里涌现出批难的声音。（原文是诅咒之音。。。）

「狡猾！」
「才不狡猾。」

真是的，男人在哪个世界都是一样的……想要我们的主人也稍微模仿一下呢。和这样的美少女一起睡却一个恶作剧都不做什么的。
两面都写着YES的枕头的要哭了。（......看来要叫幼女神将砂糖改造成只喜欢幼女。）

哎呀，比起这种事。

用拳头把生活魔法使用者少年的旁边，指着这边乱叫的坏小孩都狠狠的敲了下头。
当然，旁边的主犯的头也无放过。（应该是那个魔法少年....）

「――额」
「咕」

交叉手臂斜眼看着旁边因痛苦晕倒的2人。
其他男孩子们，让裙子被吹起的女孩子包围着严加指责。
应得的报应。
 

◇
 

「那么，被叫到这里来的理由知道吗。少年？」
「那个不是已经被ボコボコ的打了吗，请原谅我吧。」

少年用可怜的脸恳求我。
他的这个样子触发了我的施虐心，脑里面出现了主人的笑脸所以忍住了。（少年，快跑啊，这里有只猛兽）

唔，美少年是最好的。

――闲话就到这了。

「生活魔法使的你现在有2条路可以选。」

我用认真的语调向少年诉说。
一是成为正式的生活魔法使帮助其他有需要的人来得到稳定的收入。
二是学习理术魔法或者属性魔法成为魔法使这条道路。

少年的回答是――。
 

◇
 

「第一回艾丽莎主办，力量提升大会～」
「那、那个，艾丽莎。进入迷宫根本没有听过啊。」
「无说过吗？」

将着急的少年的话置若罔闻。
有我和娜娜在，上层的11区根本一点危险都没有。

「疏忽大意～？」

哇啊啊，小球真是的，什么时候出现的。
从小球来的小路那里看到了人形怪物シャドウ・ストーカー的尸体。
（タマの足元には尘になって消えゆく这い寄る影シャドウ・ストーカーの人型の染みが残っていた。脑补的，不懂。）
哇啊，这家伙如果不是十分注意的话根本不会发现的。
危险危险。幸好有忍者的存在，得救了。

「呐，小球要一起来吗？」
「oーkー」
「得救了。回到地上请你吃喜欢的肉串吧。」
「哇~」

看着天真烂漫地感到喜悦的小球稍微觉得愧疚。

在那之后，在小球的侦查和娜娜的守护下持续进行练级。
虽然中途少年变得沉默了，应该不是魔力恢复药喝得太多。应该也不是用回复药强制痊愈升级醉的原因。
(不停的连战而且几银一瓶的魔力恢复药被当水喝，谁都沉默了，有钱，任性。)

然后到傍晚之间，能使用土魔法和水魔法的魔法使爆诞了。（意思应该是突然出现吧。）
地上での座学に时间を喰ったけど，这样「小红龙」们一直想要魔法使的心愿就完成了。

「水是明白啊，但是为什么土也学？」

小孩子不是通常都选择光或者火吗。

「因为，『じゅよう』的多いってイルナ先生也说了。」（不懂）
「你明明是个孩子却挺现实的～」
「嘛呢。而且士爵大人想要土魔法使嘛。稍微想向士爵大人报恩啊。」

明明是小鬼却那么狂妄。
果然，即使是小孩也是男人呢！

充分抚摸头表扬后，在地面上和小球一起请吃肉串了。
娜娜说「艾丽莎的语录」已经作为代价收取了，这次，搜寻娜娜会喜爱的小礼物送给她吧。

日后，不单单只有肉，还有短裤作为礼物送给他,不过被拒绝了。
少年的制服的话，明明是短裤。不解释。

-------------------------------------------------------------------------------------
孤儿院的孩子们多彩的内衣都是从艾丽莎那里提供了。
谁得到情报，缝制也是艾丽莎教的现代风格的设计。




SS：トレル卿の决断
「托雷鲁卿，不再重新考虑一下吗？」
「杰夫殿下。留下同期的您而离去心裏感到很难过，但觉得失去爱骑的『飞龙骑士』无法再为陛下效力了」
托雷鲁卿的决心，裘雷帕克卿也不得不屈服。
「如果，魔王在王都出现的话，用鞭子抽打老骨头也会赶回来」
「有想去的地方吗？」
「在公都东面有扑塔这个『魔猎人』的市镇，在那东南有个采集翼龙蛋的隐密村落。将『飞龙骑士』的志愿年轻人带去那裏培养下一代雪加八剑。」
裘雷帕克卿没有听说过扑塔街这个名字，模糊的想像公都东南东后对托雷鲁卿的话点点头。
作为翼龙栖息的领地在塞琉伯爵领是很有名的但是，翼龙的巢制作在龙之谷的边界。从王祖大和时代开始就被指定为禁止进入的场所因此也不是裘雷帕克卿赞成的候选地点。
裘雷帕克卿也从几年前就开始培养下一代的雪加八剑，用自费给几个有前途的年轻人购买的高价魔法剑并教育。
「托雷鲁卿，临别礼物。」
「这个是魔法的武器吗？」
「嗯，虽然是陛下赐予的东西，和纤巧外表相反的是与神授圣剑同等程度出色的魔力传达性能而自夸的名枪。」
托雷鲁卿从房间角落武器架上随便排列的相似制作魔法武器中，把特别长的骑枪拿起来。
魔力流通，魔刃产生。
「怎麼会，好轻松」
平时的话那个操作需要用力到血管快爆裂似的程度，只要稍微使力就能形成的事让托雷鲁卿的感叹声泄漏出来。
看到和自己一样感想的托雷鲁卿，裘雷帕克卿也同意。
「喜欢的话就带去。给弟子的份也一起带去不介意的」
「可以吗？如此程度的剑和长枪」
「没关系。是给迟早会成为雪加王国守护者的投资。」
虽然一般来说在雪加王国也算是侵占，被圣骑士团的主计长当作出借处理为了配合帐簿以及报告书的处理所以问题没有表面化。
◇
「老爷，没有到那座山的道路吧？」
独臂少年边困惑边回答。
「那麼没有携带飞空艇的贵族或使役飞行型魔物的魔兽使吗？」
「公爵大人或公爵大人军队的程度才有吧」
少年旁边像花茎站起来的女魔猎人，对不知世事的托雷鲁卿提问适当回答了。
在这麼乡下只有魔猎人的小市镇裏，不可能有空中飞行的移动手段。
难以形容的气氛开始漂浮在乡村房子，突然变的紧张。
——那是，黑色的影子。
「看起来不是寻常的人物。什么人。自己报上名字吧」
代替其他被冻住不能动的人们托雷鲁卿发出挑战。
但是，黑色的怪人，对此嗤之以鼻。
「凡人风趣看起来了不起的样子。我想要的只有西红柿。对灰尘不用自报名字。」
「什么……」
托雷鲁卿把腰部的剑拔出。
那个刀刃带著红色的光芒。
跟随他的三人从士们也因为对主人的无礼而拔刀了。
「哼，似乎有点样子，既然拔出剑了，可有被杀掉的觉悟吗？」
「作为领取雪加王国俸禄的人，像你这样可疑人物不能放置不理。不会要你性命的所以请安心吧」
在一触即发的两个武人前面跳出去的是，刚才的独臂少年。
「稍、稍等一下，黑色的老爷。老爷需要的是西红柿吧？我知道可以带路！」
听到少年的话，怪人放开从腰间出现的细长剑。
「说的是真的吗？」
「嗯，西红柿是红色的果实对吧？」
本来，被叫做西红柿的红色果实是不被喜欢的替代蔬菜但是，「西红柿的贵族」大人在公都推广造成需求和交易值突然上升，变得不只贫穷村落连扑塔街道的空地上也栽种了。
长著水草般卷曲头发的怪人在少年的说明后，一边露出像狼的牙齿一边浮现微笑。
「那个正是我所追求的东西。斩杀剩下没几年好活的老人并非所愿。假如西红柿能弄到手的话就按照你的意思吧」
「等等，正是决出胜负的时候——」
「等著，下等人」
怪人的眼睛发出红光，托雷鲁卿及其随从的从士们像石头一样停止动作了。
托雷鲁卿的脑海里上演壮年的时候与吸血鬼死斗的战斗过程。
那个时候他也像现在一样停止动作了。但是，吸血鬼的话不会在大白天就出来走动。
如果不是童话故事中才出现的上位吸血鬼和吸血鬼之祖的话，雪茄八剑的他也不可能在一瞬间就被束缚了吧。
——那么，怪人的真面目是。
「在做什么，带路吧」
「嗯，交给我。要什么样的西红柿？成熟又柔软的家伙？还是有点绿色又硬的？需要白酱汁和红酱汁的话可以拜托门前住宿处的老板转让」
「哦，红酱汁是指西红柿酱吗？那个以后再说。首先需要的是西红柿的苗」
两人一边和和气气的对话一边离开门前。
托雷鲁卿们再次变得能动了，带路去街上西红柿田地完毕的独臂少年回来以后。
「少年啊。刚才的黑色装束怎么了？」
「诶？那个老爷的话，收购很多西红柿后从空中飞往公都去了。魔法真是厉害啊」
少年的话让托雷鲁卿觉得晕眩。
隐藏那种力量的怪人目的，好像只是蔬菜令人难以置信。
「咦？空、那剑是怎么回事？」
「诶？这个？从黑色的老爷收到的。不错吧？」
那是身体还小的少年也能挥动的轻型单刃剑。
「少年，那把剑」
「诶~」
「拿起来一下」
「好的喔。」
托雷鲁卿拿到的剑通过魔力。
一下子紫电就从刀刃溢出来。
「哇，什么？」
「危险呀！」
除了预料到结果的托雷鲁卿以外那个场面惊慌失措。
「这是魔剑。而且是不打倒迷宫深处『阶层之主』和『房间之主』就无法得手的真正魔剑。」
「诶~厉害耶」
不知道自己手中剑价值的少年天真无邪的笑着。
「少年，教你这把剑的用法吧」
「太好了，约定喔。」
为了筹措足够托雷鲁卿前往山脉的物资，从士们被派遣到公都去，在那等待的时候，教导少年剑的使用方法好像变成解闷的事了。
意外得到魔剑和原雪加八剑教师的少年，直到从士们回来之前的时间，努力的猛烈特训到变得不能动为止。
从士们为了在山上行动采购了「跳跃蜥蜴」回来，托雷鲁卿和他们前往山脉了。
「所以，元八剑的骑士大人教导后魔刃变得可以使用了吗？」
「还不能使用啦。如果可以的话我也能成为骑士大人了。最多，花费时间注入魔力，能做到这种感觉的事。而且用3次以后就会累得不能动，所以不能用在妖精对手身上」
独臂的少年，单手拿著发出小声劈哩啪啦的魔剑，一直持续的给托雷鲁卿一行送行。
----------------------------------------------------------------------------------------
※空少年不知道翼龙栖息的山有黑龙出没。
【登场人物】
独臂的少年：魔猎人的空。
中年的女性：珂娜。空所属魔猎人们的队长。
谜之男：真祖班。皮肤和头发的颜色是魔法伪装。不输给阳光的吸血鬼。
托雷鲁卿：元雪加八剑的第4位。挑战下级龙失败的人。
 




SS：リザのご奉仕？
在迷宫里造别墅什么的，不需要买土地只需要造起来还真是不错啊
====================================================================
洗澡真是个好东西啊。 (=￣ω￣=)
虽然主人带给我的东西有很多、但是如此奢华的幸福的温暖是其他的东西所没有的吧。
　当然、肉论外。╮(╯▽╰)╭
「啊咧？丽萨还在里面吗？差不多热水快要冷下来了哦？」
「水温现在还比体温高，所以没问题。今天打扫浴室的是米娅、艾丽莎要代替她吗？」
「啊哈哈、稍微被主人惩罚了一下呐…… (￣﹏￣)」
　……又、这样了吗。 (→_→)
大概、连性征都没有的艾丽莎又对着主人「性骚扰」了吧。
　艾丽莎对于留下下一代的行为是理所当然的吧、我想、但是主人好像对于生小孩的事情不是很热心的样子呀。
因为艾丽莎和露露都还要等个5年左右嘛。
　打扰了被惩罚工作的人是很不好的，所以就先不洗了吧。
艾丽莎用了大人的口吻说「把你赶出去真是不好意思呢」这般谢罪了、明明是小事情啊。
　虽然以奴隶之身说这些话太过奢侈了、但是明天还是能洗澡的嘛。
◇
「28小时洗澡吗？（译：原文：２８时间风吕ですか？一天不是24小时么。。）」
「嗯、中层的转移据点非常的狭小嘛、就盖了个新的别墅、做出一个不论何时都能有暖暖的热水这样的浴室。先听听大家的意见。丽萨怎么想的？」
「当然、我赞成╰（￣▽￣）╭」
　多么的美好啊！
一天里面、总是能够呆在暖暖的热水里面呀（＃￣▽￣＃）！

第二天、我们去了预计建设别墅的水栖魔物很多的中层区域。不管是迷宫怪鱼还是炮击贝、亦或是有着蛇腹爪的海老蟹（エビガニ，虾子螃蟹合体？），再或是袭击我们的跳跃比目鱼，在被食欲支配的我们面前都不足为惧 <(￣）￣)>。
和喷洒麻痹之雾的迷宫珊瑚麻痹稍稍陷入了苦战、在主人的「支援」以及艾丽莎和米娅的魔法辅助之下，取得了胜利。
蹂躏了从额头的宝石处撒下雷球的八头海鳗、突破了宝石海参和金刚贝的防守，我们到达了别墅预定的地点。（译：为啥我觉得怪物名字只是单纯的奇怪的词+海鲜）
「在这里建吗？」
「啊啊、这个地区下面好像有岩浆沉积的热源哟」
　我一脸严肃地倾听者艾丽莎和主人的对话。
岩浆沉积是什么我不知道、但是一定是种让水沸腾的魔法道具，这不会有错。
　我的任务是按照主人的指示、建设别墅的工作。
　……主人使用土魔法，一瞬间就开出了管道的孔洞。
连排水用的沟也用土魔法一瞬间做了出来。（译：这魔法能算生活魔法么）
　我在一边等待着命令，并没有出场。
我该做些什么好呢？
　询问了主人结果、「这样子就把路给开好了吧？　因为劳累，所以休息也是工作之内哟」这样温柔地教导我。
但是啊、在这之前确保众人的安全的主人才是最累的吧。
　我能做的事情就是不妨碍主人，去帮露露准备午饭之类的吧。
比起懊悔着自己的无能、还是尽全力做自己能做的事情吧。
◇
　准备完了午饭然后去叫主人的我见到的是、不知何时建造起来的别墅的完成的样子。
就算是和上层的4区内的别墅相比也远远超过的雄伟的建筑。
「啊、丽萨！从这边进来。大浴场建好了，来看一看吧」
　遵从招着手的主人的吩咐、进入了大浴场。
那里有全员进入都存在余裕的巨大的浴缸 (☆。☆)。
「还不能进来哟？　暂时要先用热水冲洗下、把垃圾和沙土都冲走呢」
　将手伸入浴缸，热水的温度正好。
被就这样脱掉衣服扑进去的冲动所诱惑、但是头澡是主人的东西。
奴隶来洗头澡什么的、太超越本分了。
　主人进入浴缸的时候我冲着背、感觉今天的疲劳全都流走了。
我冲背的时候，艾丽莎兴奋的叫声响了起来、主人也一定很满足吧（＊￣）￣＊）。
　为此、首先是填饱肚子。
我们走向了在沙滩等着我们的同露露一起做的鱼贝料理。



