文件发布时间:2014-12-27 21:04:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第十三卷 web版试看

13-1 升爵
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧

佐藤的说。被逼到绝境主人公为了摆脱危机而觉醒出隐藏的能力是故事中常见的手法。但是在现实可不像这么简单。

◇

王国会议的第一天，为了参加新年的【大接见仪式】，我们集中到了王城的大接见室里。

今天是升格和授予爵位的日子，听说是要发表大臣那样的职位的日子。

虽然叫做王国会议，但是第一天并没有像是会议的会议召开。

今天参加【大接见仪式】的并不只是佐藤，还有无名。

虽然无名的登场时间只有10分钟，但是这期间佐藤也必须在大接见室才行。

稍微有点麻烦，但是总会有办法的。

我们现在在的大接见室和之前见过的长方形接见室不同，是扇形的。

有种音乐厅或者礼堂的感觉吧？

照明有点弱的大接见室里整整齐齐的排列着上千名的贵族。

就算是这样也完全感觉不到狭窄的巨大接见室。

王座设置在更高一段的位置，王座的后面有像霓虹灯一般的细玻璃管连接到高高的天花板状的物体。

然后，音量很小的音乐传了进来，王座后的物体开始发出淡淡的光。

「国王陛下驾到。」

干着主持人的高官宣告了国王入场，当国王做到王座上时，物体变得更加光辉，材料后面的藏着的乐团开始演奏起庄严的音乐。

大概是为了增加国王的权威而进行的演出吧。

——趁现在周围的视线都集中到王座那里，切换成无名吧。

下一个瞬间，我的身姿出现在王城的休息室。

这是多亏了一直以来都没能用上的我的【特殊能力】的【单位配置】。

不知道为什么，这段时间的骚动后变得可以使用了。

说到理由的话，只能想到打倒了神和缠上了神剑的力量而已。

遗憾的是【单位作成】还是无法使用。

这个【单位配置】可以把位于自军阵地里的自军单位自由的移动。

而且还不会消耗魔力。

真不愧是外挂（狡猾）的能力。

现在被认为是自阵的也就是位于各地的我的宅邸和龙之谷，莫诺市，荷尔艾娜之森，迷宫都市，公都，王都几处而已。

那么，门的对面侍从也接近过来了。

关于【单位配置】的描述就到这里吧。

话说，我本来应该在的地方上在移动的同时把佐藤的人偶配置上了。当然，是用【单位配置】来进行位置交换的。

这个佐藤人偶是用当时在【 茑之馆 】里制作的变装用皮套在里面放入带自由骨骼的格雷姆做成的。

不能对话也不能战斗，设置的很完美，作为短时间的替身应该没什么问题。

因为特化了伪装，如果不是像亚里沙那样拥有【人物鉴定】的技能是无法和本人进行区分的。

在越后屋商会的契约顾问鉴定家那里用库洛的人偶测试过。

接下来，用「快速换装」切换成黄金铠勇者无名的模式后，我在呼唤后马上就来的侍从的带领下进入了大接见室。

「现在向大家介绍从危机中拯救了我国的英雄——勇者无名。」

在光魔法做成的聚光灯的照耀下一直走到了国王的身旁。

光辉圣剑已经还给敏特了，现在带着的是用奥利哈钢合金制作的仿造品。

贵族们的视线集中到了我身上。

脱下头盔后以面对国王背对贵族们的状态跪了下来。

脸上带着新作的白色假面 ，而且背后的贵族们应该看不见才对。

「勇者无名啊，感谢你拯救了民众和我的王国，因为这个功绩授予你米兹库尼家名和公爵的爵位。」

「那就心怀感激的接受了。」

国王微妙的有种不容易进行下去一般，但是在这么多的贵族也不能和平常那样行动。

终于，国王的身体被白色的光包住了。

「■■　授爵」

在国王吟唱的同时，光的粒子轻飘飘的到处飞舞。

＞称号「雪加王国公爵」入手了。

＞阶级「贵族（公爵）」入手了。

因为状态栏没有自动改变，所以根据信息栏的更新进行了变更。

再次把黄金头盔戴上后转向了贵族的方向。

配合着时机乐队演奏起勇壮的歌曲，和事先打好招呼的一样，背后的灯光变弱了。

我拔出拟造圣剑注入魔力，蓝色的光瞬间充满了大接见室。

「我的名字是无名。乃讨伐魔族之刃。我与人类之间的争端无关。当有人们无法战胜的强大魔族出现时，就呼唤我的名字吧。我一定会奔赴此地消灭魔族——」

虽然是在雪加王国的典礼室想的演讲稿，但是从自己口中说出这么中二的台词还是在精神上产生了伤害。

差不多5分钟的演讲结束了，勇者无名也该退场了。

「——那么，我现在就将前往需要我的地方。」

从这里直接用天驱漂到大接见室的上面。

浮到足够的高度后，原本在王城中浮着的约30米长的飞空艇在「单位配置」的作用下直接出现在了室内。

被意外席卷的贵族间吵闹声响了起来。

「哦？那个是幻想的起点？」

「和萨迦帝国的勇者是同型吗！」

这样的声音从贵族的席位中传了出来。

最开始的声音是莫诺男爵的。

我的飞空艇的外壳和勇者的船一样，是荷尔艾娜制的，相似是当然的。

我就这样乘上了滞空状态的飞空艇里，稍微等了一会儿之后连同飞空艇一起用「单位配置」转移到了王城的中庭。

那么，无名的出场也结束了。

我启动了飞空艇的自动航行装置，饶了王都一周后向着通往公都的道路前进。

把飞行的速度压到和马行走一样的程度，把舰首的展望室打开后向穿着和大家一样的黄金铠的自由骨骼格雷姆下达了向着王都的人们挥手的指示。

这样的话把我们和黄金骑士们当做同一人物的人应该会减少吧。

毕竟在我们也参加的仪式中勇者无名和黄金骑士们在王都盛装游行被所有人都看到了。

我把一连串的准备做完后，通过「单位配置」又回到了大接见室。当然，有把交流栏的数值和服装换回来。

如果米特在王都的话可以把无名任务压给他的，但是他和天龙一起去了富士山山脉了。

◇

「领主雷昂.莫诺，授予你伯爵的爵位。」

「我怀着最高的敬意接受这个册封。」

新年的仪式继续进行了，现在是到了莫诺男爵的升爵仪式。

在用雪加国语说完了之后， 拿着王锡的国王开始了咏唱。

「 ■ ■ 升爵 」

没有听说过口令啊。

国王的咏唱结束时，莫诺男爵和国王的周围出现了光环，外侧互相连接后做出了无限符号的样子。

光环在这一段时间里照亮了周围。

终于，光环就像是蒸发一样从天地间消失了。

当光芒消失的时候，莫诺男爵的称号和阶级变成了「伯爵」。

仪式完成后莫诺伯爵向国王行了一礼回到了自己的席位。

应该是有相关的规定吧，拍手和欢呼声并没有出现。但是没有代替也是不行的吧，所以乐团演奏起了提高气氛的庄严音乐。

接下来是雷泽威伯爵的长男的「袭爵」仪式，新的雷泽威伯爵诞生了。

「佐藤.红龙士爵，上前。」

因为被进行仪式的高官喊到，所以从席位上站了起来。

还以为是按照爵位的高低来传唤的，居然在拥有准男爵爵位的吉利尔前被传唤了。

我怀着稍微有点不好的预感跪在了国王面前。

「佐藤.红龙士爵，赐予你子爵爵位。」

……等等。

不是内定好了会成为名誉男爵或者准男爵之类的么？

一代限定的名誉士爵和可以世袭的子爵可是像居委会会长和国会议员那样的不同哦？

和无名还有莫诺伯爵的时候一样，并没有确认本人的意思，然后国王的咏唱开始了。

「 ■ ■ 升爵 」

在国王咏唱的同时到处漂浮的光粒子开始了振动。

和刚刚伯爵的时候效果不同。

＞称号「雪加王国子爵」入手。

＞阶级「贵族（子爵）」入手。

被吓到的并不只有我而已，下级和上级之间的贵族们发出的骂声和我吵闹声交杂在了一起。

在我所看到的地方，传来骂声的都是毕斯塔尔公爵所饲养的门阀贵族们。

虽然能理解你们的心情，但是要抱怨的话找国王去。

接下来，在已经升格为男爵的吉利尔后面又有几人接受了升格仪式。

「红龙家家臣，莉莎。」

接着是秘银探索者们的「叙爵」时间了。

估计是赢过雪加八剑第一位的原因吧，莉莎是最先被传唤的。

把骑士服当做正装的莉莎带着满脸的紧张走到了国王的前面。

「红龙家的奴隶莉莎，授予你奇修蕾希嘉尔萨名誉准女男爵 。」

——名誉准女男爵？

「 ■■　叙爵」

当国王的咏唱结束时，莉莎的名字变成了「莉莎. 奇修蕾希嘉尔萨 」。

奇修蕾希嘉尔萨是莉莎部族的名字，同时莉莎的「佐藤的奴隶」称号和阶级「奴隶」消失了，然后增加了「红龙家家臣」「雪加王国准女男爵」的称号和「贵族（准女男爵）」的阶级。

「莉莎. 奇修蕾希嘉尔萨名誉准女男爵，用你无双的枪技守护民众吧」

「遵命」

到现在为止第一次，国王说出了义务之外的话。

紧接着按照娜娜，露露，亚里沙，小玉，波琪的顺序赐予了大家「名誉士爵」的爵位。

但是亚里沙和露露的阶级还是「奴隶」。

事先和妮娜女官介绍的时候说过，亚里沙和露露中过「强制」的事，所以被当做特例而认同了。

一般来说这里应该全员辞退「授爵」的，但是因为有莉莎的这件事，所以这样的特例被认可了。

通过宰相的情报得知，已知的拥有「强制」技能的人物只有鼬人族的皇帝和在西方诸国被称为「暗贤者」的魔术师。

咏唱的宝珠入手后思考着为了得到「强制」是不是该去哪个国家呢。

帕里昂神国的叫做扎扎利斯教皇的家伙似乎也可以用仪式魔法的「祈愿」来解除「强制」的样子，但是这个魔法的代价太大就当作是最后手段吧。

还有，米娅因为精灵的规定不可以成为别的国家的贵族，所以辞退了「授爵」。

话说回来，本来就因为是精灵所以被当做国宝般对待，本人似乎也没有在意。

◇

爵位的升格和授予结束后，到了降格和废爵的贵族的发表了。

之前藏匿「自由之光」的贵族和与之相关的贵族们，反叛罪适用的一族人都被处分了。

未满10岁的孩子倒是没有被处刑而是被送到富士山山脉山脚的修道院。

紧接着是官职的变更和新设部门的发表。

关于宰相和大臣兼任叫做「观光省」的部门可能的事。

不管怎么说都是被戴上了「外务省」的职务，只能想到是为了隐藏宰相的间谍组织而做的，总觉得好可疑。

雪加八剑在候选者中只选择了吉利尔男爵一个人。

好像是另外两人不合适的样子。秘银探索者中也有和吉利尔等级相近的斧使和盾使，在轮到这边之前，就看准时机去推荐一下吧。

最后国王发表了新型的大型飞空艇二号舰和三号舰在年内就能启航，新设现在的航路所没有是国内各地的巡回路线以及为各地领主配置小型飞空艇的事。

是用作为无名时献上的空力机关所做出的产物吧。

魔力炉的燃料费很贵运行成本很高的原因，所以应该不用担心会引起让神注意到的流通革命吧。

作为魔力炉燃料的魔核的需求增加的原因，总觉得迷宫都市和塞琉市的人口会增加。

还有，小型飞空艇的魔力炉所占的空间很大，承载量大概只和一台马车相当。

只能作为领主和代官的移动手段而已，就算如此从领主们那里还是传来了欢呼声。

就这样，新年的大接见仪式就这样结束了，在「公报」之间里放送了来自国王的新年祝贺。

在这之中，有这样一段话。

「——向从魔族手中拯救了王都的勇者无名.米兹库尼公爵和黄金骑士团献上感谢的言语——」

看来在公式文书中，我家的孩子们被叫做「黄金骑士团」呢。

可以是话真想祈求不要再发生必须在王都再登场的事了。

◇

从明天开始到一月5日的这4天都是召开王国会议。

下级贵族只要参加第一天的仪式就可以了，因为成为了上级贵族的末席，我也变成要参加4日会议了。

「话说回来主人一下子就成为了子爵了，就不能事先说明一下么」

「我也是到了那时候才知道的」

真是的，作为下达旨意的国王还真是过分。

也许是知道了我一定会拒绝的谁所定下的策略也说不定。

嘛，结束了的事就算了吧。

到了现在也不是能辞退的东西了。大家钻进了被炉，边吃着露露准备的年菜边和亚里沙这样交谈着。

亚里沙作为贵族的家名是橘。

以前妮娜女官说橘士爵已经有了，但是确认了王城贵族明鉴后发现是和塔吉维纳士爵搞错了，因此亚里沙没遇到什么问题就使用了前世的家名。

顺便一提，波琪和小玉的家名和莉莎一样。一开始我家的孩子们都想用红龙做家名，被亚里沙「结婚时候改为红龙才会觉得可贵吧？」的发言所迷惑，大家都各自使用了不同的家名。

露露继承了祖先的日本人的家名成为了露露.渡利（ワタリ），娜娜则是继承了以前主人森的名字成为了娜娜.长崎。

「主人，也请吃吃看这个。」

「谢谢，露露的年菜稍微有点改变，但是非常好吃。」

告诉了露露对年菜的感想。

「——有了变化？」

「恩，装饰的卷里没有加入鱼虾的肉末，栗子饭团也是全部用栗子做的，和我的乡村料理菜单有所不同。」

向突然插进来的亚里沙指出了不同，亚里沙变成了有种〔真的干了〕的感觉的不愉快表情。

看来是拿合适的菜单给露露做了的样子。

「那，那个，我马上就去重新做！」

「抱歉，似乎是我说的方式不对。和我记忆中的味道有所不同，但是比记忆中的年菜更美味哟。」

为了阻止站起来的露露，马上补上了后文。

「美美味味～？」

「露露的料理很好吃的说！」

「恩，好吃」

小玉，波琪，米娅三人也对我的话表示了认同。

小玉是带头尾的鲷，波琪是烤虾，米娅是栗子饭团，三人都有中意的食物。

「年菜会根据地方的不同有不同的菜单，把这个当做是王都风味的年菜不就行了？」

「是啊，露露。这个鳕鱼的口感很好，非常美味。」

听了我和莉莎的话后笑容又回到了露露脸上。

吃过饭后大家都在被炉里挤成一团。

膝盖上的小玉把栗子剥壳后吃掉，米娅也把剥皮的橘子一瓣一瓣的放到嘴里。

——啊啊，好和平啊。

身着盛装的露露的嘴边涂上了粉色的口红做装饰。

我在今天不知道夸了露露多少次，欣赏着这样的美貌总觉得很开心。害羞美少女的笑容是会让人上瘾的。

我和大家一起期待着和平的晚饭时间，同时养好明天的精力。

那么，明天也精神的工作吧！




13-2 新春的工作
佐藤的说，成为社会人士后一年的最后一天大多都是在公司里度过的，元旦的休息也和被夺走差不多一样。果然，只有元旦是无法享受正月的气氛的。

◇

「——以上，到王国会议后的拍卖会为止，只有现金交易这条要贯彻到底。对于没有钱的贵族，向他们传达从下个月开始检讨一下关于赊账交易的事。」

「我明白了」

我在孩子们睡着后，半夜时到越后屋商会露脸了，主要是进行新一年的训示和方针的再确认。

位于越后屋商会本部最上层的作战会议室里聚集了从经们以及理到作为商会干部的原探索者的贵族的女儿以及以伯莉娜为首的工厂干部们，除此之外还有库洛奴隶的妮露和蒂法莉莎，合计16人。

「库洛大人，从受到前几天无名大人的活跃受到感动的贵族们那里收到了大量的希望会面的信件。其中三公爵和八侯爵的信件需要早点回信——」

「我可不想去会面。都交给经理了。和他们说我和当主的无名大人一起去外国出征了。」

「了解了。那么关于访问顺序的问题——」

「完全交给你了」

对我推过去的任务没有一丝讨厌的经理严肃的点了点头。

这个女孩在和门阀贵族交涉时可以很好的把握力量平衡，所以这类交涉比起我去效果会更好。

「库洛大人，会计和处理事物以及在宅内机密区域工作的使用人不足了。还有，最近尝试入侵宅邸的人增加了，也请增加能够对应的人员……」

「我知道了，允许雇佣。人选和钱的事就交给经理。最后把结果写入报告里。」

「感谢您的信赖。但是，我希望在机密区域配置有知识的奴隶而不是雇佣一般人。」

嗯，奴隶吗。

用地图搜索一下奴隶商人的仓库吧。

在购买妮露和蒂法莉莎的商人那里似乎有很多人的样子。

被判反叛罪而被废爵的有好几家，也许是他们的家臣们被当做犯罪奴隶给卖出来了吧。

「好的，允许购买奴隶。关于钱就说月底去付。」

「支付的方法没有什么问题，但是购买奴隶时库洛大人不去的话是没办法进行主从契约的……」

「那就由你来做主人。」

「由我做真的可以吗？」

原本就预计会从越后屋商会的预算里拿出钱来，所以没有什么问题，因此给予了经理肯定。

「最后还有来自宰相大人的协助王都复兴的委托。」

「——协助？」

「是的，虽然说是协助，实际上是向越后屋商会订购复兴需要的资源材料。」

我看了一下蒂法莉莎放在经理旁边的材料。

比起市面价值要多5成，真是不错的价格，但是期限也比一般快。

「好的，接下了。」

「库洛大人，虽然有点婆心——」

经理给出了现在王都周围都在进行建材的买占，想用比市值高5成的价格买到预订的数量是非常困难的，这样的忠告。

「没有问题。建材从公都，莫诺领，库哈诺乌领买过来就行了。」

「但是，这样的话运输费用就……」

「忘了吗，经理。」

搬运的话由我来做就没有问题了。

大概，在当地购买的话应该用市值的两成就能买到。

只让当地的商人去确保建材，也就不会花太多功夫了吧。

就这样，和工作相关的话题结束了，接下来就是新年的宴会了。

根据经理的指示，在楼下准备好的豪华料理以及酒被放到了作战会议室的巨大桌子上。

——对了，在大家喝醉之前，还得向大家传达一件事。

「大家，听着。明天晚上二刻钟后有特别任务要给你们。」

夜晚二刻钟是日暮后过了6小时左右的时候。

确认了大家都有听到我的话后，继续传达了后文。

「一刻钟左右就完了，这之后无法继续工作的可能性很高。这一天的工作请在集合前就全部完成掉。」

最初的「特别任务」让房间变得吵闹起来，但在接下来的发言中又回复了安静。

还以为是对新的一年早点把堆积的工作做完的话有所不满。但是似乎并没有这样的气氛。看来是被当做是好意的样子了。

真是的，就像一群工作中毒的家伙一样。

经理来问了要穿什么样的衣服好呢？告诉她穿喜欢的就行了。

工作服装什么应该没有什么大的区别吧，真是个问奇怪的问题的家伙。

这个时候，雷达的青色光点出现在红龙宅邸的玄关前。

我向大家说了有事要先回去后，就使用【单位配置】移动到了红龙宅邸的卧室里。

想起了关键的「带着干部去迷宫升级」的目的忘记传达了，算了，反正也没有多大危险，当天再说吧。

◇

「主人，有客人来了」

「恩，露露。明明都已经睡了，真是不好意思」

我回到了房间后用快速换装换回了平时的着装。

玄关门环的声音让大家都醒了，告诉她们继续睡也没关系后只带着丽莎和露露到了楼下。

打开玄关后，轻飘飘的淡金色头发飞入了视线里。

「佐，佐藤桑！没，没事真是太好了」

紧紧抱住我的是本来应该呆在迷宫都市的珍娜。

发抖的手紧紧的抱住我，带着呜咽声反复的说着「太好了，真是太好了」。

站在她背后的是莉莉欧小姐为首的珍娜分队的少女三人组。看来是不停的替换马赶来的，她们的马都已经是呼吸微弱的状态了。

ぶるん（拟声词无力），这样听惯的马累了的声音中，我把视线投向了军马和乘用马之间，有威严的马车马混了两匹进去。

是留在迷宫都市房屋里的吉和达里这两匹。

仔细一看发现其他的马也是留在宅邸的马们。应该是向看家的米特卢娜女士借的吧。

「好了，安心吧。我家的孩子们谁都没有受伤。那么大家也都累了。这边会准备好客房，擦干汗后好好休息吧」

「马上就去准备好客房」

「那么马就由我来带到马舍里去」

对我的话有了反应的露露和丽莎在我指示之前就有了行动。

我边安慰（哄）着抱住我不停哭泣的珍娜，边把珍娜队的三人招待进屋。

「好像很糟糕的样子，但是这附近好像没什么损害的样子」

「恩，多亏了运气好的原因」

边回答着依欧娜小姐边把四人带到了接待室。

「难道是魔王出来了？」

「没有，出现的是桃色的球形上级恶魔和多数的魔物」

「——上级？！」

对莉莉欧小姐开玩笑般的提问进行了认真的回答，在旁边喝着露露泡的茶的珍娜就像跳起来一样回过头来。

「啊啊，不用担心。勇者无名大人和其从者的黄金骑士团把这些都解决了。我们可是完全没有出场的机会哦（骗妹子时这样说，结果还不是你去解决的）」

「真是太好了……」

和珍娜队所有人都相识，并且一起在迷宫都市接受训练的神官突然说收到了王都有危机的神托的样子。

「真是的，阻止突然使用魔法跑起来的珍娜亲可是花了不少功夫的」

「麽，莉莉欧！不是说了要保密的吗！」

确实风魔法里的【风早足】可以跑的比马还快，但是肌肉疲劳会很厉害，所以并不推荐像马拉松那样长距离的长跑。

「还有就是擅自向米特卢娜女士请求把宅邸的马全部都借出来了。因为是被我们强硬的借出来了，请你原谅米特卢娜小姐」

「没关系的啦，这种程度的决定权我有给她的」

依欧娜小姐对米特卢娜女士的独断向我进行了道歉，因为没有多大的问题，所以就笑着回答她了。

露露传达了房间准备好了之后，为了不让已经快要见底的耐力槽继续被疲劳消耗，所以就让她们去休息了。

「珍娜亲，去少年的那里睡也是可以的哟？」

「麽！莉莉欧个笨蛋！」

我的床非常的大，就算再加上珍娜也没什么问题，不过是大家一起睡，所以莉莉欧小姐期待的色色的事是不会发生的。

在客房前和她们分开前向珍娜说了「非常感谢你为我担心」。

◇

「哎？你要出席王国会议吗？」

「恩，昨天在『大接见之仪』上被升爵成子爵了，所以有了参加的义务，如果早上不去城里的话是不行的」

在一起吃早饭的饭桌上，我为不能陪她们去王国游览而向珍娜她们道歉。

珍娜叨念着「子，子爵？！」同时表情凝固也是没办法的事。在迷宫都市再会时已经是名誉士爵了，在王都再会时更加是前进了3阶变成了子爵。

等珍娜冷静下来的同时对话继续了。

她们原本预订确认我的安全后就马上回迷宫都市的，但是马儿还需要两天来恢复，在莉莉欧小姐和露乌小姐的推荐下就变成在王都观光了。

作为重建前的「观察」。

「那么，能拜托丽莎带路吗？」

「好的，我明白了。珍娜sama（总感觉翻成大人看着纠结，所以放sama了），我虽然无法代替主人，但是我会诚心诚意的带路的」

「不会的，给你添麻烦了」

对于我的拜托丽莎马上就接受了，情况就变成我委托丽莎为珍娜她们带路了。

「让名誉女准男爵来带路真是奢侈呢～」

「我说，亚里沙」

对亚里沙的调戏言语进行告诫的露露的声音响遍了食堂。

「女准男爵吗？」

「是的，昨天被赐予爵位了」

丽莎严肃告诉了被吓了一跳的珍娜。

「骗人！蜥蜴人族成为了贵族？！」

「果然，是因为成为了秘银探索者？」

「嘁，嘁，嘁，丽莎的伟业可不止这些哦～」

对莉莉欧小姐有点失礼的发言和露乌小姐直白的惊讶，亚里沙自满的这样说道。

「如何！在和那个活着的传说，雪加八剑的首位『不倒』之泽弗?修雷巴格决胜中赢下来了哦！」

「好厉害！」

「真，真的假的？」

「雪加八剑是雪加王国最强的剑士集团吧？」

「突然这么说真是让人不敢相信，如果是事实的话也不难理解为何会被授予名誉女准男爵的爵位」

亚里沙大惊小怪的发言让珍娜队的所有人都产生了不同的反应。

坦率的给出赞赏的只有珍娜一个人。

「而且还把雪加八剑的劝诱给拒绝了，选择了到主人家哟～」

亚里沙挺起平板（原文：薄い胸 ）骄傲的说着。

最后还说了「我们全员都成为了名誉士爵哦！」这样的话，也许是丽莎这边给的冲击太大了，只得到了「呼～（原文：ふ～ん）」这样的反应。

我为了改变话题而向亚里沙搭话了。

「亚里沙，不好意思，从今天开始到回迷宫都市为止这期间，可不可以请你去王立学园？」

本来是应该由我直接去视察，检查授课的内容和值得挖回来的教师才对，但是因为王国会议所以没办法去了，才来拜托亚里沙的。

——不过，亚里沙的反应和预想的稍微有点不同。

「好耶！学园篇呢！和武斗大会以及迷宫探索并称为三大事件学园篇，终于来了！唔哦哦哦哦，沸腾起来了！」

「亚里沙，举止很不好哦！」

露露责备了站在椅子上大叫的亚里沙。（站在椅子上狂吠的萝莉，好评点赞）

「这是没办法的呀～」

「现在可是当着客人的面哦？」

「请原谅我」

发出反省声音的亚里沙被露露小声的责备着。

「学园～？」

「养成学校吗？」

「差不多的感觉吧。里面不仅有迷宫课，还有文学和魔法学的课程哟。大家要不要一起去？」

「去～」

「要去的说」

「好的！」

「想去」

精神很好的回答的只有小玉，波琦，小白，小黑4人。

小白和小黑要去的话作为监护人娜娜也得随行，露露和米娅要怎么办呢？

「我的话收到了王城的厨师们送来的招待状，所以我想我应该会去那边拜访」

说起来在年末的夜会时，好像顺其自然的变成了露露和王城厨师们的料理对决了。

只有露露一个人的话稍微有点担心。

「娜娜，抱歉，可以作为护卫和露露一起去吗？」

「接受主人的命令」

娜娜很简单就点头答应了，剩下的就是确认米娅的预订了。

「那么米娅要怎么办呢？」

「要去」

虽然米娅满脸复杂的表情，但是留她一个人在房子里也没什么意义，结果就成了和亚里沙一起去学园了。

◇

去城里的马车载上了珍娜队的4个人，向着塞琉伯爵在王都的宅邸驶去。

既然都来到王都了，不确认一下到王都来的塞琉伯爵的安危也不行。

刚准备让门卫转达来访的消息时，正好遇到乘上马车准备前往王城的塞琉伯爵一行。

珍娜她们马上下了马车，在塞琉伯爵马车的旁边跪下了。

「马丽恩蒂尔家的珍娜吗。后面的小姐们也有映像」

「听说王都发生的灾难后就马上从迷宫都市赶过来了」

珍娜很紧张的回应了塞琉伯爵的话。

「恩，辛苦了」

粗略的用慰劳的话回应后塞琉伯爵把视线转向了我。

「那么，从红龙卿的马车中出来是有什么理由？」

伯爵的提问是对着珍娜，但是怀疑的视线却投向了我。

这时从宅邸那边又驶来一架马车。

「伯爵大人，出什么事了吗」

从马车中出来的是超过30岁的红发贵族。

和我视线相合后，这个男性贵族露出了笑容。「哦哦，这不是佐藤阁下吗？」

「这不是贝尔顿子爵大人么，久疏问候」

他是在塞琉市的迷宫骚动时，在差点成为蜘蛛食物的时候救下的贵族。

「贝尔顿，是熟人吗？」

「是的，是在迷宫中救了处于危机中的我和女儿的恩人」

「嚯，莫诺伯爵的家臣被卷入那次事件的报告我可没看见过……」

伯爵像是在回忆记忆一样摸着自己的胡子。

「佐藤阁下是侍奉着莫诺伯爵吗？」

「是的，稍微有点缘由。事件过后从莫诺伯爵那里得到了名誉士爵的 爵位。」

「嚯，这是不得了的发迹啊！」

贝尔顿子爵啪啪的拍着我的肩膀向我祝福到。

这个人虽然是魔法师，但是高兴的方式就和战士或者骑士一样。果然，火或者炎属性魔法的使用者都是这样豪快的么？

「别搞错了贝尔顿，红龙卿在昨天已经被升爵了，现在和你一样是子爵」

「竟，竟然？！（原文：な、なんと？！）」

听到了伯爵的订正，子爵发出了吃惊的声音。

看来是还没有把红龙卿和佐藤联系在一起的样子。嘛，应该是没有想到熟人的旅行商人会成为秘银探索者吧。

「老爷大人，差不多到了去城里的时间了」

「恩，也是」

一起乘在马车上的执事样的老人一只手上拿着类似表的一样的魔法道具，向伯爵发出了忠告。

「珍娜队的成员们。无缘去过的离开任职地这件事就看在你们的忠义份上就不予过问。在宅邸里已经准备好了房间，在回迷宫都市之前就稍微去伸一下翅膀吧」

「是，感谢您的厚意」

军人模式的珍娜感觉很勇猛。

伯爵和贝尔顿子爵向着王城出发了，我也在把珍娜她们送到伯爵宅邸后向王城出发了。

预订是在我到王城下车后，马车就会返回去接珍娜她们，然后向丽莎正在等候的红龙宅邸出发。

今天的王国会议——。

只有王都复兴的责任者的选择以及向毕斯塔尔公爵领出征的三骑士团的报告就结束了。

差不多每隔三小时就有休息的时间，但是每到这个时候就会有来推销自己女儿或者亲属女儿的贵族出现，真为难啊。

而且推销的并不只有来出席王国会议的上级贵族们，还有专门为此而来王城的下级贵族。

从第二次的休息时间开始，被罗伊德侯和霍恩伯和派阀的贵族们一起守护了，所以有了和平的时候，但是期待着料理大会会端出哪些料理的人不断前来，所以也算不了休息。

为了避开他们的进攻，总有一次，得在莫诺伯爵住的迎宾馆举办一个晚餐会才行。

就算是红龙的宅邸，招待那么多的上级贵族的客人也是会觉得小的。




13-3 王立学院
本回是爱丽莎视角

“初次见面タチバナ（橘？）士爵。我是王立学校的校长リトゥーマイヤー（丽特·麦雅）。”

充满威严的老女人在办公桌的另一侧向我们打招呼。

带着孩子们到贵族街上的王立学校去拜访。

在雪茄王国里有着奇怪名字的人。

我认为这或许是因为大陆西部有着许多系统的家名的原故。　

（どちらかというと大陆西部の名前に多い系统の家名だったと思う）

我把我最爱的主人所准备的委托信递给了校长。

因为有オーユゴック公爵的介绍信的缘故，本想着入学应该会一切顺利，没想到学院长会突然要求希望能够进行会面。

“希望在我校报名体验入学是怎么一回事，不仅是你，后面的几个孩子也是么？”

校长在看到背后的孩子们后皱起了眉头。

“想要在我校入学的话，能够认字读书的程度以及基本的算术能力是必须的。就算是公爵大人的推荐，没有这种程度的学力水平的话也……”

“小球的话，算术呀、读书呀也能做到的啊～？”

“即使是波奇，也有写小说并且计算也是完美的说！”

“我也是～”

“我也能做到。”

接着校长的话，小球、波奇、小白、小黑都顺口回答道。

米娅对和校长的会话并不感兴趣，于是兴致勃勃地看着墙上挂着的风景画。

“在那边的你也是么？”

“嗯？”

回应的同时米娅转身过来，兜帽晃动的尾部惯性带动着兜帽向后倒去。

（フードから飞び出したツインテールが惯性で揺れてフードを后ろに倒す）

“精、精灵大人？！真、真的是ボルエナン森林里的精灵大人么？”

“嗯，米娅。”

对着因为吃惊而从办公桌后探出身子的校长，米娅躬身点头回答。

这两天以来见面的贵族们都是礼貌地应对的缘故，所以感觉上也就像是普通的样子，因此这个人一定是喜欢精灵的。（ここ二日で会った贵族达は丁宁な対応だったけど普通な感じだったから、この人はエルフスキーな人に违いない）

因为有米娅的同行，我们进入王立学院体验入学的事情顺利地通过了。

==============================

“——如上所说，我们学校里除了有基础科以外还有其他各种各样的学科。请问希望进入怎么样的学科呢？”

学院长那冗长的说明从简单的来说，这个学院里有高等学院、贵族学院、少女学院、骑士学院、魔法学院、幼年学院，这六大院校共12个学科。

暂且先不说以后是否在王都长期逗留，本来体验入学就是限时优惠的出血大放送，我们在商量之后决定到其中的三个学院里去。

我和米娅到魔法学院，波奇和小球到骑士学院，而小黑和小白被送到了幼年学院里去的事情就这么决定了。

我自己曾经为了选择去少女学院进行新娘修业呢，还是去高等学院学习政治学和经济学进行过苦思，不过最后果然还是对能够进行有趣的魔法研究的地方的兴趣占了上风。

我们那作弊一样的主人大人将来大概是会建立自己的王国或者帝国的，学习一些领地经营啊、帝王学之类的也许会比较好的样子，但是体验入学这种半吊子的事情的话还是不要了。（うちのチートなご主人様なら自分の王国とか帝国くらい作っちゃいそうだから、领地経営や帝王学あたりを学んだほうが良さそうだけど、体験入学じゃ中途半端になるから止めておいた。）

到了出发的时候，只有波奇跟小球进入骑士学院的话感觉像是立起了什么旗子，第一天的话我还是和她们一起同行吧。

明天之后去和主人打声招呼好了。

===========================

我带着波奇和小球两个人，在指导老师的带领之下终于来到了骑士学院。

在这里贵族和贵族推荐的话是无法简单直接入学的。

“非常抱歉，为了以防万一，能否请接受一下简单的测验？”

“是！”

“测试得意的说！”

“是怎么样的测试？”

我向浑身肌肉的老师问道。（PS：ムキムキ筋肉，是肌肉炸裂的兄贵么……）

“对以骑士为目标的人来说很简单的事情，拿上剑进行空挥就行了。空挥十下让我看看……呃？！”

嗡嗡的声音以及看不见剑尖的速度，波奇和小球正在以坐着的姿势挥动着剑。

老师惊讶得下巴掉地上了。

在两人玩够了之后，从波奇那里接过剑来。

——哦，比看起来想象的意外要重一些。

重心是在剑尖那一边么？

之前升级的时候，已经拥有一般骑士程度之上的身体能力了，但是如果胡乱地挥舞的话姿势还是会崩溃的。

于是我偷偷的通过无咏唱使用了火魔法的「身体补佐」（パワーアシスト）。

这是由我们的主人制作，具备高隐秘性的「身体强化」魔法的变种。

用剑道的方法进行空挥，剑身咻咻地挥舞着。

在挥动的过程中渐渐地感觉到自己的情绪高涨起来。

剣って「うぉおおおお」とか雄たけびを上げたくなってくる不思议な魅力があるのよね。

很好地明白了刚才两人的心情了呢。

“很好，タチバナ卿也合格了。”

“谢谢您的指导。”

我一本正经地把剑递交回去给老师。

回去之后不好好进行按摩的话一定会肌肉痛的。

对了！回去之后粘着主人请求他给我做下按摩看看吧。

当然，在结束之后同样用按摩作为回礼吧！

欸嘿嘿嘿，正太的肉体随意摆弄吗……

我充满斗志了～！

“爱丽莎～？”

“脸，的说。”

从下面偷偷看着的两人指了指我的嘴角。

呀，这样不行的说，杂念退散杂念退散。

=======================

“タマ?キシュレシガルザ。”

“ポチ?キシュレシガルザ的说！”

“我叫アリサ?タチバナ，让我们一起搞好关系吧。”

被带到了满是新生的教室里。

都是在13岁左右的范围内么？

因为骑士见习的缘故，只有娃娃脸一样但是体格很好的孩子，但是能引起我兴趣的孩子却没有。

虽然有大约30多人，但是女生只有两个。一个是像是搞错地方一样不合时宜的穿着看起来奢华得像公主一样，另一个则是有着比男孩子更好体格的女生。

大部分人的等级差距都在3到7级左右，其中还有着11级以及15级这种规格外的孩子存在。

看起来贵族的孩子占了7成以上，并且其中只有技能的占据多数。

持有武术技能的孩子达半数，拥有魔法技能的大概只有两成。

“哼，不仅女人，还有亚人么。骑士学院也堕落了啊。”（少年你这么嚣张作死你父亲知道么）

贵公子风格的帅气少年说着标准模式的挖苦话语。

而且还有瞬间就有对此产生激烈反应的人。

“你说什么！有胆子再说一遍，以ケルテン家的名义起誓，我要跟你决斗！”

是刚才那奢华穿着的大小姐。

话说回来，为什么是你先生气了。

“吵架是不行的～”

“是的说！不好好相处是不行的说。不行的说。”

小球和波奇两人用瞬动插进一触即发的两人之间，両手をわたわたさせて仲裁しようとしている。（这是挥舞着双手尝试进行仲裁么？）

“……呃、喂”

“刚才，那两个人突然移动了？”

“不是吧，瞬动？”

“别说胡话了。能使出瞬动的话，就不会来到骑士院校而是直接受到加入骑士团的劝诱了。”

看到了两人超绝的技巧之后，同班同学们都无法冷静下来。

さっさと止めろという思いを篭めて筋肉教师を见てみたが、生徒达の自主性を见たいのか腕を组んで面白そうに騒ぎを见つめている。

——真是的，让人感到困扰啊。

“两位都请冷静让开一下。”

作为大人我代替波奇和小球加入了仲裁。

“那边的贵族公子大人，因性别不同而区分相待的话并不要紧，但是因为性别不同而作出差别对待的事情还是你请马上停止比较好。像雪茄八剑里リュオナ様那样有着高明的剑术手腕的女性也是存在的哦。”

面对这种容易屈服于权威的孩子，就用那个腹筋炸裂的大婶作为例子让他无法提出反对直接将军好了。

接着，该轮到刚才瞬间激动起来的大小姐那一边了。

“真的十分感谢，ケルテン家的大小姐愿意为侮辱我们的言论作出辩护。”

本来的话，在这之后为了她本人应该是加上告诫的话语的，但那是教育负责人的工作。

直接在这里指出的话就等于在往她脸上摸黑，等到两人独处的时候再指出来好了。

“リ、リュオナ大人是例外（规格外）的！男性在力量上才是更强大，战斗时候更加优秀！雪茄八剑的话，不都大多是男性么！”

少年が引き际を过って、なおも噛み付いてきた。

但是，作出回应的是奢华的少女。

“哎呀，但是将那个雪茄八剑的ジュレバーグ大人打败的『黑枪』丽莎大人也是女性的呢～”

听到了赞赏丽莎的话语，波奇和小球兴奋地露出一脸的高兴。

“丽莎超强的～”

“是的说，丽莎超强的说！”

“喂，你们！稍微像样一点！那位现在，通过了雪茄八剑的评定被授予了名誉伯爵的呢！”

称赞丽莎的两人，被大小姐叱责道。

“不同呢～？”

“不一样的说。”

“有什么不一样的吗！”

两人想说的大概是丽莎拒绝了成为雪茄八剑以及被授予的不是名誉伯爵而是名誉女准男爵的事情吧，看样子是想不起那个单词怎么说了。

“冷静一点，リザ?キシュレシガルザ大人辞退了加入雪茄八剑的劝诱。前几天的『大谒见の仪』（大觐见仪式？）上被授予了名誉女准男爵的位置。”

“说得就像在现场看到了一样啊……キシュレシガルザ？”

噢，看来刚才有听到波奇和小球的自我介绍啊。

“是的，我们三个人当时都在那里。您好想注意到了，我就再做一点补充吧，这两位就如同是キシュレシガルザ大人的妹妹一样。”

“……丽莎大人的妹妹？”

真是的，リザさんの家名は気合を入れないと噛みそうだわ。

已经被晾在一边都快忘了存在的帅哥的声音插了进来。

“你们，和我一决胜负吧！赢了的话，刚才的事情我就道歉。老师，训练所的安排拜托了。”

“可以”

肌肉老师点头同意了少年霸道的话语，一边说着“第一堂课就决定观摩决斗了”，一边带着大家走向训练场。

——这个满脑子塞满肌肉的混蛋。

“哼，来吧！三个人一起上都行！”

装备着木剑以及用作吸收冲击的头盔和衣服的少年，伸出手中的木剑大声叫道。

他身后另外跟着5个跟班一样的男生一直盯着这边看。

“小球队员，命你作为先锋。”

“了解～”

“听好了，瞄准对方手上的武器。因为米娅不在这里，所以要尽量避免让对方受伤。”

“明白～？”

拜托了灵活的小球用破坏对手武器的方法来取得胜利。

当然，这是在对方听不到的情况下小声说的。

“双方上前！准备……”

少年像骑士一样在正前方架起了剑。

对面的小球则是自然的姿势。

“开始！”

伴随着肌肉老师的信号，少年大叫着同时向小球使出了刺击。

很危险的说，就算是木剑，被刺击打中的话也是会受伤的。

“唔喔喔喔喔喔！”

少年的突刺十分尖锐。踏み込みも少年とは思えないほどの速さと足运びだ。（向前用力踏去的少年有着预想之外的速度和步法。）

探索者育成学校的孩子们都比不上呢，应该说真不愧是有着11级的强度么。

——但是，他的对手太糟糕了。

“小球的魅惑之舞（魅惑のダンサ）～？”

随着少年的突刺，小球用着华丽的步伐或左或右地进行着躲避。

大概，就算突刺的对手是雪茄八剑，小球也会做同样的事情。

“小球，加油的说！”

“是～”

回答波奇的声援同时，小球用手中的木剑将少年的剑切断成了碎片。（用木剑把木剑切断了，这技量根本不一样啊教练）

“什……”

“秘剑，轮切りの舞～？”（技能名真不好翻……）

横着穿过了少年的小球摆着奇怪的动作停止了下来。

木剑被切碎的少年大概是被这毫不讲理的技巧吓到了，腿一软当场倒座在地上。

“胜利者，小球。”

肌肉老师宣告之后，同班的同学都兴奋起来了。

只有一个在同班同学后面斜靠着墙边的少年，“哼”地露出装模作样的笑容后离开了训练所——那个15级的少年。

如果这是校园系故事的话，这会是有可能成为对手的人咯。可惜的是，我可不会叫住你的哟。

===================

那之后是那帅气少年的跟班们轮番上来挑战，小球和波奇轮流把他们的武器打飞之后取得了胜利。

因为被肌肉老师告诫了不要把设备打坏，所以从第二个人开始就自重避免使出轮切了。（二人目以降は轮切りを自重している。）

跟班们统统打倒之后，那个大块头的女孩就上来挑战了，总感觉变成了班级比赛一样。

“下一个～？”

“这次轮到波奇了的说！”

架起木剑的波奇用高兴的表情来回看着同班同学们，但已经没有一个人敢自告奋勇上前了。

大小姐和最开始的少年两人又各自进行了三次的挑战，楽胜でいなされてしまっていた。

“好了，今天的上课就到这里。”

筋肉老师这样宣言道，还在调整着呼吸的几个人一脸懊悔地捶打着地面。

啊啊，少年那充满悔恨的表情真是太棒了～

让这悔恨成为成长的助力吧！支持你哟！

“‘人外有人，天外有天’，大家都明白了吧？但是，都消沉了么？这两个人是特别的。从小就生活在迷宫里以命相搏，是真真正正的探索者啊。”

看来，被这肌肉老师很好地利用了一把啊。

这样的话这些孩子们就不会沾沾自喜，而是树立起具体的理想形象并且为此加紧勤练了吧。

眼睛能看得到的目标是很重要的呢。

但是，这样两人被大家尊敬着的话也就不会发生被欺负的事情了，而且看起来还和几个孩子成为了好朋友的样子，文句は言わないでおいてあげるわ。（这句楞是没弄懂是‘一切顺利所以抱怨的话就不说了’？）

另外，惯例一样那帅哥少年好好地向两人道歉了。

看着整理好感情之后道歉的那个身姿，感觉晚饭都能吃下三碗了。

咿呀～学园篇真让人受不了～

“虽然那店里面的料理看起来都很奇怪，但是味道却不可思议地美味呢。”

“偶尔也是有例外的嘛。”

“但是啊，那个蛋黄酱绝对会上瘾的”

上完课之后，受到名誉士爵家的四男、大块头女孩然后还有豹头族的男孩构成的三人组的邀请，商量去买东西吃的事情。

蛋黄酱么……有转生者或者转移者的味道在里面呢。

嘛，麻烦什么的是常有的事了。

——在考虑着这样的事的时候，碰到了奇怪的现场。

“肮脏的孤儿居然敢在这里堂堂正正地走来走去！”

“ソウヤ（索乌亚？）殿下，请停止暴力的行为。シン（西索？）不就是个学校的杂务而已吗！”

“我才不在乎。只要想打就打他。我只想要赶快结束这事，拜托，赶紧的。”

打人的是有点微胖而稍显丰满以至有点可惜的残念系美型少年。（殴ったのは小太り気味でぽっちゃりなのが勿体无いくらいの残念美形少年，这句啃了好久求指点OTZ）如果黑发并且再瘦一点的话，就有即使和露露站在一起也毫不逊色那样的美型。

长着亚洲人或者说是日本人一样的脸以及有着ソウヤ这样的姓，看起来简直就像勇者或者转移者一样。技能是「雕刻」，年龄14岁。

保护人的那一位，居然是认识的人。

有着粉红色头发的远方小国的王女メネア。是在学校里面的原故么，连侍女都没有带上，这稍微有点过于无提防了。

被殴打的少年长着一头白发以及消瘦的身体，有着法国人一般相貌的美少年。シン这是地球人的名字么，嘛，这也是很常见的名字，所以应该没有关联的。技能看来是「单手剑」，和刚才的黑发少年一样是14岁。

话说回来，“这是什么少女漫画啊！”真想这样去吐槽那样的场景啊。

“啊，又是殿下啊。”

“那个打杂的也是，居然敢纠缠着殿下。”

“王女大人和打杂的家伙说话也没什么意思吧。”

“ブサイク殿下都被王女大人讨厌了，还敢那么干啊。”

在从我们身边经过的高年级学生的谈话里，听到这么些内容。

ブサイク殿下？难道说，那个孩子就像露露一样是个不幸的集合体？

“哼，打你我都嫌弄脏手！”

被メネア王女从下方瞪视的殿下，摆出一副伟大的样子挺着胸膛离开了。

“糟了！血……”

“够了，别弄脏了手帕。”

看到被打的少年口中流着血，メネア王女拿出手帕打算把那血擦掉。

少年用冷漠的态度拒绝了，用自己的手一下一下地擦拭。

——唔，这算什么啊，这是什么少女漫画的空间啊！

这就是“帅哥限定”这样的家伙啊。

可恶啊，校园篇的话，在那里的应该是我才对啊……

神你个混蛋啊！

我在心里对恋爱之神发出咒骂。




13-4 新年的特训
佐藤的说。当工作忙的时候总是有种想回到学生时代的想法，但是如果实际回到了学生时代总觉得会因为不自由和缺钱而过不了几天就开始感觉辛苦了。

◇

「欢迎回来，老爷大人」

「「「欢迎回来」」」

王国会议结束后回到家的我在玄关前从马车上下来的时候被排的整整齐齐的管家和女仆们出来迎接了。

仿佛就像是王侯贵族一般——话说，现在好像已经是贵族了吧。

「老爷大人，马丽恩蒂尔大人和您的朋友们已经到达了」

「我知道了，珍娜她们在招待室么？」

「是的」

「那么，在换衣服前去打个招呼吧」

我边说着边让女仆的一个人先去了接待室。

通勤的佣人都是些奇妙的有才能的人呢。从迷宫都市那里的萝莉女仆中找几个过来这边接受教育可能会比较好吧。

走入管家打开的门，我向珍娜和大家等候的接待室走去。

真不愧是有15个人，这里都觉得狭窄了。

对我家的孩子来迎接的话简短的用「我回来了」作为回复。

是王立学园很有趣吗？大家现在都充满了光泽。

「打扰了。佐藤桑……现在已经要叫子爵大人才行了呢」

「如果不是在公共场合的话，还是和以前一样叫佐藤吧」

向看起来很寂寞的珍娜这样说了。

公私区别是当然的，但是像这样疏远朋友我并不喜欢。

「——可以吗？」

「恩，拜托你就像往常那样就可以了」

「好的！」

珍娜用太阳般的微笑回应了。

还是没有变呢，珍娜这种时候的表情真是不错呢。

「马上就可以换好衣服了，大家一起去吃饭吧。珍娜你们也一起去吧？」

「那个，这种样……」

当然就我来说是想要一起吃晚餐的，但是珍娜她们似乎是被塞琉伯爵邀请去晚餐会了。

顺便还要进行迷宫都市相关事项的报告的样子。

「这还真是遗憾。暂时还要呆在王都吧？这样的话，还有机会。明天就使用一整条上好的樱花鲑鱼做出美味的宫廷料理来请客吧。」

「咻（拟声词无力），居然是宫廷料理！请务必！我会期待着的」

一边进行着这样的对话，一边送着返回伯爵府邸的珍娜她们。

莉莉欧从露露那里收到了一个包裹。

那是她们中意的年菜料理的什锦。

◇

今天的晚餐桌上摆着露露从王城里学来的宫廷料理。

都是一些奢侈的料理呢。虽然把年菜剩下了感觉有些浪费，但是那个当做早饭就行了。

「——千切投，在千切投上非常活跃的说（ 原文千切っては投げ、千切っては投げの大活跃だったのです，其实有纠结过要不要翻译成粉碎投 ）」

「小玉也活跃～？」

听了波琦和小玉以同班同学的孩子们做对手在骑士学舍大开无双的报告。

马上用眼睛向亚里纱询问了「没有受伤吧？」

「别用这种眼神看我啦。有好好的和两人叮嘱过只攻击武器，所以没问题的。到了明天来挑战的人也会减少，而且两人在以小红龙做对手的时候就记住了手下留情，所以没问题。」

「没问题～」

「是的说。师傅也教过对弱者要手下留情」

等下，这可是问题发言啊。

「波琦，把朋友说做是『弱者』可是不行的哦」

「不行的说？师傅常常会这样说的说」

唔，精灵师傅们在和武术相关的事上是会自然的轻视更差一些的人呢。

「那就稍微想象一下吧」

「想象～？」

「的说？」

我对满脸惊奇的两人点了点头。

「如果波琦和小玉遇到了一个对你们完全不了解的武人在战斗前就说『你们是弱者。根本就没有战斗的价值』这样的话轻视你们，你们会怎么想？」

「波琦并不弱的说！」

「小玉也很强～？」

把我说的话老实的在脑内想象后，两人马上就变得怒气冲冲的了。

「但是，当对手的武人说『哼，弱者真能吼啊』这样的话给你们听时，你们两人会怎么办？」

「要战～？」

「当然是要战个痛快的说（原意：当然是要挑战胜负）」

恩，诱导得到预想的结果真是得救了。

「说的也是。你们两个把朋友们说成是『弱者』，那么朋友们对你们会不会像对刚才例子里的武人那样，然后发火呢？」

两个人挽着胳膊，在脸上似乎很难想象的表情变得明显起来。

「绝对会发怒的说！」

变成愕然的脸的波琦哆哆嗦嗦的颤抖起来。

「小玉不会说弱者～」

「波琦也不会说的说！」

给予了坦率的两人的话「也是呢」的肯定，同时还摸了摸头。

不要受伤也说了（还是说这里是叫她们不要弄伤？），应该不会发生什么奇怪的纠纷了吧。

不知道为什么连丽莎也在嗯嗯的点头，并不是说在实战时向对手挑衅这个可以有哦？

从亚里纱那里得到了关于在骑士学舍里应该注意的贵族和人物的补充说明报告。

貌似是充满了人才并且非常有趣不会让人觉得无聊的学校。

「然后米娅也觉得很开心么？」

「恩」

米娅点了点头，然后把橘子放到口中。

啊咧？这就算完了？

……真是的，真像是无口的米娅呢。

明天似乎是要去亚里纱和米娅呆的魔法学舍的样子，事先从亚里纱那里听听看是什么感觉比较好吧。

「王城的厨房那边也没有什么问题吧？」

「是，是的。虽然不能和主人一起有些遗憾，但是学到了各种各样的料理技巧还有鉴定材料的诀窍」

使用物品鉴定的技能的话诀窍什么的是不需要的吧，宝珠被赏赐是拍卖结束的第二天呢。

露露学来的技巧待会让她教我吧，话说没有出现奇怪的欺负真是太好了。

「露露被小心的对待了，这样报告」

「谢谢，娜娜」

如果只有露露一个人的话也许被欺负了也不会说，娜娜是不会客气的说出来的，真的是被重视了吧。

最后寻问了丽莎带珍娜她们到哪里去了。

「以小吃街和武具店为中心进行了介绍」

「……真像是丽莎呢」

就像是亚里纱嘟囔一样像是丽莎的带路方式呢。

但是珍娜她们的话，意外的能接受也说不定。

「那么，明天就和我们一起去商店街进行带路吧。那里也卖着一些可爱的小饰品和衣服」

「我明白了」

我也一起的话会买小饰品给的吧，但是，这次是预习暂时就先忍耐一下吧。

在珍娜她们还呆在这的期间最起码一次的市内观光要同行呢。

◇

「对了，以前的那个桃色王女也在哦」

亚里纱边笑着边从口中说出了那个像是动画角色一样拥有粉色头发的路蒙克王国的梅内娅王女的事。

「那是因为梅内娅王女也是王立学园的学生吧。但是，不要用桃色王女而是普通的用梅内娅王女来称呼哦」

「是～」

听到我的告诫后，亚里纱就像小孩子一样回答了。

「还有就是，还有就是，梅内娅王女就像是少女漫画的女主角那样被两个美少年夹在中间摇摆不定哟」

亚里纱哎嘿嘿的笑着这样说，毕竟是对着我也说出了「命运的另一半」这样的花痴思考的女生，没有办法否定不会变成那种感觉。

「哎，还真受欢迎呢」

「什么啊，真没劲」

看来是对我的反应有什么期待的样子。

「然后呢，正题在这里」

亚里纱变换了姿势，把身体乘到了被炉上面。

「其中一方的丰满俊男被人称作是『殿下』」

——殿下吗。和「自由之光」的干部说的魔王依代的隐语是一样的呢，但是……。

「该不会只是普通的王族吧？名字叫什么？」

「那个，好像有人叫他宗谷（索乌雅）」

唔，像是日本人一样的名字呢。

在地图上搜索之后马上就找到了。

在富豪地区而不是贵族街这样的地方居住的样子。

确认了一下备注栏上的由来，顺便一提和作为无名在王城里得到的绅士录上的情报一样。

「看来是真的继承着王族的血的样子。是前国王和商人的女儿生的孩子」

刚刚找到的宗谷君的家，似乎是母方的商人家。

以防万一，搜索了从宰相那里得到的各种资料，这个商会的名字也搜索成功了。

是以海外贸易为职的商家，还有在贸易都市有着数支远洋船的样子。主要的交易地是大陆西方的国家群和大陆东方的鼬人族帝国。

在资料上记载的理由是，这之前和因为反叛罪被处刑的伯爵有过交易和向坦然的向神秘集团的「自由之风」倾倒的贵族家缴纳从帕里翁神国输入的物品——小物品和书籍之类的样子。

其他的，还有和格鲁丁伯爵家交易的从海外进口的标本和美术品。

宰相的手下也就调查到这种程度，稍微有些可疑所以就在宗谷君和商会的干部上进行了标记。

顺便也搜索了一下「技能不明」的人，魔族已经被魔族凭依的人，但是没有搜索到。

「库，库洛大人，恭候多似了（这里貌似是经理咬舌头了，但是不好表达，大家知道就行）」

满脸紧张的经理罕见的在说欢迎的话上咬到了舌头。（原文没有舌头，这里是个人加上的）

但是，用「单位配置」转移到越后屋商会的我因为意外的光景而一瞬间停止了思考。

在我面前的是站成一排的越后屋商会干部们的身姿。

嘛，这就算了。原本就是我召集的。

——但是，为啥全员都是半裸的？（大家都知道之前通知的时候留下的误解）

经理身上穿着隐隐约约可以透视到肌肤的蕾丝睡袍，重要部位因为和蕾丝重叠而看不到，但是一旦不小心的乱动就会被看光的样子。

后面的贵族女孩们也是，穿着和经理差不了多少的大人风服装。

伯莉娜的服装多少能让人冷静一点，好像很柔软的连衣裙把身体的曲线给凸显了出来，根本就看不出这之后是要去工作的。

妮露是上下分离式的睡衣这样的感觉。本来是没有多余色气的打扮，但是在这个集团中就会生出色情作品般的感觉。

蒂法莉莎更是不可直视。冰一般的美貌被朱红所浸染，非常害羞般的把身体藏起来的举止更是让人觉得危险。如果是两个人一起的时候这样做的话，肯定会什么都不想直接推倒的。

真是的，让人想吐槽「这是啥工口游戏啊？」的世界啊。

我嗯哼的咳嗽了一次。

……冷静点佐藤。不对，现在是库洛来着。

「经理，今天真是穿着美妙的衣服呢」

「是，是的。因为是库洛大人召集的，所以就让大家尽全力俏丽的做了」

——『明天晚上，晚上二刻之后有特别任务给大家』

——『一刻左右就可以完成，但是这之后无法工作的可能性会很高』

就是这些话产生了误解吗？！

特别任务是夜晚的侍奉，后面那句话是完事后贤者时间（原意是：完事后动不了）的解释么……

误解就这样是误解然后突入乱交party也很吸引人，但是还是算了吧。

就算是抛开对重要的职工出手作为经营者失格这样的原则，而且如果马马虎虎的出手的话也许会变成我这边沉溺在肉欲里变成废人也说不定。

要发泄这一手还是之后去找本职的姐姐们最好。

如果有恋人的话，和那边调情就行了。

好了，让她们焦急到这里就行了。

「好像是出现误解了。我不是要强行把你们带到床上。特别任务指的是别的事。现在给你们些时间，去换成平时的穿着再来集合吧。鞋子请换成方便行走的」

把微妙的带着难堪表情的经理她们留下后，我转移到了迷宫下面的第二别庄。

什么都不干的等着也是浪费，所以就去确认了一下今天的带练点。

不停的使用天驱向带练点所在的区域赶去，到达了鱼池所在的房间。

带练点墙壁的周围有从【涌穴】中跑出来的怪物在乱晃，为了安全的升级就事先打扫了。

在不会产生【涌穴】结构的大厅角落上，放上了从存储器中拿出的原木小屋。

小屋中设置并启动了可以生成小结界的圣碑魔法道具。

红色的魔法阵发动后，以圣碑为中心半径10米都是怪物无法接近的安全地带。

因为不是物理性的结界所以没办法完全封死，只是普通的魔物不会接近。

用菜单中的「单位配置」项目确认过之后，这里也被识别为自阵而登录了。

就用这个方法来准备到各种地方的移动点吧。

我把魔力炉和圣碑连接到一起后启动了。虽说是出力比较小的旧货，但是提供一个圣碑的魔力还是会过剩的。

制作其他据点的时候就用村子里的结界柱吧。

这样的话就不需要魔力炉了。

◇

「这，这里是？！——迷宫？」

「是的。迷宫中层的277区域」

回答了经理的疑问后，大家的表情都像被冻住了一样。

把平时只有个位数等级的她们带到这里，理所当然会害怕呢。

「放心吧。危险的魔物已经排除干净了」

我温柔的告诉她们后，大家就一屁股坐到地上了。

看来是一安心下来腰就软了。

这样的惊喜还是停止会比较好。

「跟上来吧。你们要狩猎这前面的带练点里的魔物来升级」

登上带练点墙壁上的台阶，到了可以看见带练点里面的地方。

带练点的底下是大量繁殖了的魔物——「迷宫油虫」们，但是看到了正在啃食当做饲料丢下去的非常难吃的魔物尸体的样子。

老实说，在梦中也不想看到这样的光景。

「也许探索者时候的矜持不允许这样做也说不定，但是这是命令。就算是讨厌也要服从」

把存储器中拿出的武器交给经理，妮露，伯莉娜三人。

「这个是？杖，吗？」

「是的。名字是投射枪，火杖和雷杖的一种」

外观就像是缩短了的散弹枪那样。在弹壳里面的地方装上火石或者雷石后，就可以根据用途切换不同属性了。

就像名字的投射一样有着集束的技能，做成了能像喷雾般的投网状的雷击或者火焰放射。

虽然看起来是枪的样子但是武器的种类确是杖。

因为杀伤力很低，目前只能用于带练时的搅乱。

「全员，按顺序向鱼池中央附近狙击。打完后和后面的人交换。」

「「「是！」」」

意外很不错的回答呢，全员在拿到投射枪后按照我说的那样按下扳机。

「库洛大人，因为雷扩散了好像没有什么效果的样子」

「别在意。这样就行了」

觉得不可理解的经理退下后，和接下来的人进行了交换。

这次使用的弹药筒是「冰」「风」「雷」三种类。会不会得到各自不同属性的魔法技能呢这样计划着。

姑且，在枪射击前让手放到了道具箱里（稍微有点不理解）。这也是得到技能的话很幸运的程度，反正也没有什么损失。

还有学习过魔法的几人，让她们使用魔法卷轴的攻击魔法进行了攻击。

「库洛大人，全员都结束了」

「好的，因为很危险所以全员都退到台阶下面去」

我确认到大家都后退了后，就用「火炎暴风」的魔法把迷宫油虫都歼灭了。

「多，多么厉害的火炎啊……」

「那是上级魔法吗？」

「那是无咏唱什么的——」

做涌出惊讶声的干部们的对手就先向后放，我打开地图确认了全员的能力值。

——糟了，干过头了。

先前的迷宫油虫一匹差不多有7级左右，当时觉得数量稍微多一些也没问题，但是这些家伙居然增加到了1000匹以上。

虽然干部们的人数较多会减少一些的经验，就算如此大家的等级也都升到了16左右。

原本就等级较高的伯莉娜还有因为我乱来的带升经理和副官2名都升到了17。

「——啊咧？不知道为什么突然没力气了」

「我也是不知为何身体……」

以等级最低的妮露为首，不断的有干部们开始说出身体状况不好。

一口气升了10级以上，这当然会出现升级醉了。

搞不好会从台阶上摔下去所以就用「理力之手」支撑住干部们，然后就这样用「单位配置」直接转移回越后屋商会的作战指令室。

「辛苦了。今天的特训到此就结束了」

「库洛大人，感觉身体变得很奇怪——」

「这个症状是升级醉。差不多休息个二刻左右就会恢复」

向满脸辛苦但是还有精神的妮露这样回答道。

「那，那个不是喝酒的人们吹牛的话吗」

「那么……，搞不好是一口气上升了10左右也说不定哦？」

「……不会吧，这样的事，不可能吧」

其他的干部也是一副辛苦的样子，但是隐藏不了升级这件事本身带来的喜悦。

再接着这样来个7天差不多会升到30左右吧。这种程度也要有吧，这样的话就算被卷入这段时间般的事也不会死掉了吧。

在等级上升的她们中，有5人学会了魔法技能，有一人学会了道具箱技能，比预想还要好的结果呢。

明明我家的孩子们到50为止都谁也没学会道具箱技能，运气真不错呢。

我也不能就这样把身体动不了了的她们就这样放置，所以就把她们搬到了本邸的小睡屋或者客间里让她们好好睡下了。

不知为何，全员都希望我用公主抱，总觉得干部们有点微妙的紧张。

公主抱有这么好么？

学会道具箱技能的运气不错的蒂法莉莎是最后一个把她抱到房间里的，然后本日的业务就结束了。

「……库洛大人」

把说着梦话的她放到床上睡好后，我走出了房间。

「……没骨气的」（看吧砂糖，妹纸都欲求不满了，你还不上）

这样微小的自言自语被「倾听」技能捕捉到了，当做没听到的我就一个人去夜之繁华街打扰了。

果然，本职姐姐的技巧很精彩。




13-5 萨拉=塞拉
我是佐藤。麻烦的事和问题结束了的感觉的时候，才真正的开始。

开发结束之时「已经没有BUG了」的发言我觉得是在立Flag。

◇

“话说回来，红龙卿已经决定决定原配是谁了吗？”

王国会议的休息时间，多鲁玛说了这样的话。

不稳妥的发言的，所以想把幼女送给我的贵族们从远处的桌子放出杀气。不是就连公都城的吃货贵族们都有微妙的表情了吗。

顺便说一下，身为名誉准男爵的他能来这里，是因为有シーメン子爵(精O子爵释: 这是谷哥的错不是我啊)的吩咐。

“暂时不想娶媳妇。”

我只是说实话而已。

虽然很想娶了亚洁桑，但精灵基本上都很长寿,所以不够10年左右的求婚不会认为是认真的。

(这段有点不太憧アーゼさんを嫁にしたいのはやまやまだが、エルフは基本的に気が长いので１０年くらい求婚しないと本気にして贳えない気がする。)

话也不能这样说的吧？限于一代的名誉贵族不同于永久贵族啊，国法规定一年内如果没有孩子的话就要娶另一位的妻子,不娶不行的啊?

我家的大哥应该也因此迎娶了第四夫人呢。”

——不是吧？！

什么啊!这样的恶法。

在这个容易丧生的世界的话,为了确保下一代所以没有办法也说不定，但结婚这事还是想要由己的意志去决定。

多鲁玛把话继续下去,上级贵族的情况是最低拥有的夫人3人是一般的情况，夫人以外似乎也有平均5人的妾侍。

上级贵族的夫人只有一人的，除了亩诺伯爵以外的就只有几个人才会。

现实的后宫吗？……。

真亏他们有足够的体力保持住啊。——啊，又是啊，所以越后屋的精力增强剂才会那么畅销呢。

就算是其他的炼金术师们都觉得难为了的了的相当可观的价格，但是到了王都却连补充了的分都已经卖完了。

“如果是王族的话妻子想要几多个的愿望也不是什么不可能事，所以也收下卡琳娜桑吧。虽然我认为红龙卿比较喜欢年轻的，不过第一夫人还是年长的比较好。”

“等一等利昂，シーメン(释音: Shīmen 这好像是多鲁玛他们家的姓)准男爵。强迫是不行的”

在他开始推销卡莉娜小姐的时候，劳埃德候制止了多鲁玛。

果然姜还是老的辣，不只是个吃货贵族啊。

“话说回来，红龙卿，我们劳埃德家的女儿是以多产而闻名的”

——前言撤回。

你跟多鲁玛是同样的节奏了是要做什么？。

“多鲁玛叔父大人，太令佐藤先生为难是不行的。”

在オーユゴック公爵的陪同下登场的萨拉，优雅的微笑着过来帮忙了。

明明刚才为止还是和其他女性官僚们谈笑着，她是我朋友之间中的好孩子啊。

萨拉我的身边坐下。

……不会太近了吗？

“呐，佐藤先生”

好不容易前来的救生艇。这里还是乘流而上吧。

“啊，原本我也没想到会被提拔为永久贵族，所以还没考虑结婚之类的事”

在萨拉的迫近下，就这样跟大家说了出来。

不知道是因为明白了吗，多鲁玛们的媳妇斡旋行动停止了。

可能是因为自己的计划很好地成功了，萨拉用笑得很甜(妮可妮可)的脸斜着茶。

那么，冷静地想想的话，需要的是应该只是继承人。

那么，并不一定是要亲生孩子的吧。适当地找个养子继承红龙家就好。

稍微重拾轻松的心情，重新倾听从刚才开始就错过了一会的王国会议的议题。

王国会议说到为了确保王都的复兴需要的建材，向囤积的商人们进行强制接收，或者从周辺领地进口的方案也讨论了。

——啊，这么说来支配人也说了资材的事吧。

午休开始我就用「远话(テレフォン)」，向越后屋商会取得联系络，转达了一下为了确保建材而选出数名干部派遣出去。

在这样想的时候也王国会议也结束了上午的部份，到了中午休息时间。

虽然被公都城的贵族们邀请了一起吃午饭，但先被邀请了去宰相所举办的午餐会，所以拒绝了。

无论如何宰相和新上级贵族都必定要一起聚餐，用作交流之事。

「红龙子爵大人，请由我来带你前往吧」。

来迎接我的是由那位眼熟的宰相的侍从，然后按照他的带领跟着去。

但是，由於见到的是小黑,所以就算清楚地说明也没用。(这句话看了又看还是不懂&quot;もっとも、会ったのはクロとしてなので、気安く话すわけにもいかない。&quot;)

就在有点尴尬的时候，就被带到了王城中的采光良好的聚餐室。

宰相们要再晚一点才来，我看向窗外的景色消磨时间

从这里可以清楚看到樱花大树。

「——很喜欢樱花吗？」

「是的，很喜欢樱花」

来打招呼的，是率领着文官的宰相。

什么时候来的啦。

话虽如此，明明是聚餐却像什么面试一样的气氛。

「坐吧。今天的饭菜是由别国招来的厨师做的东西。如果有不合口味的东西不用客气地跟我说吧」

——呵呵，那我就期待一下。

前菜是沙拉配上水煮虾。

认为也没有什么奇怪的沙拉放入口中的瞬间，被非一般的调味汁冲击了味觉。

难道是，本以为是调味汁的透明的蜂蜜为基础的。

与那种先入为主相反，却是不可思议的好吃，很有冲击力。

(译: 上两句是作者分错段 &quot;まさか、ドレッシングだと思ったのが透明なハチミツをベースにしたソースだったとはっ。

先入観さえなかったら、不思议なほど美味しかったのだが、なかなかインパクトがある&quot; 真希望作者能手下留情)

宰相虽然依然一脸严肃，但是从观察娜娜的经验来看。

宰相绝对是在享受我惊讶的反应。

下一道出来的是白色柔滑(サラサラ)的汤。

香味是玉米汤的感觉，但是不能大意。

我吸取刚才的教训，只是一点点的放入口中——酸！

味道虽然不坏，但对受不了酸的人却是辛辣的感受啊。

「异国的饭菜合口味吗？」

「呃，实在是很刺激的美味。」

这不是口头附和，而是真心。

吃饭后也想跟做料理的人见面，是哪个国家的料理呢？希望能告诉我知道吧。

以那样的感觉宰相的惊奇菜单，都是外观和味道有着差距的。但是总的来说太好吃了，所以没有不满意的地方。

平淡无奇回答宰相的问题同时，享受各种各样的食物。

然后作为主菜的，是小猪尺寸的烤幼虫。

香味像是猪肉那样的。

分配的人将幼虫的外皮切开再向盘子里盛。

最后将幼虫的凝胶状体(译:黏胡胡的?)一样的酱汁附在外皮块上就似乎是完成了。(这句好难翻啊&quot;最后にトロリとしたイモムシのジェル状の身をソースのように外皮の切り身に挂けて完成らしい&quot;)

……不是吧，这是摆在最后食用的吗？

不过，这也一定很好吃吧。

如果在迷宫都市生活前的我的话绝对会拒绝的，但我认为在迷宫中吃过各种各样的魔物的肉的现在，这种程度的应该还在容许范围内吧——大概。

这里就相信宰相的舌头吧。

我下定决意，用服务员的告诉了我的方法那样连外皮和酱汁一起放入到口中。

——好吃。

外皮脆脆的而内里多汁，这真的是很有趣的口感。

跟那不是太甜的酱汁很好地相配合着。

“——合格。”

很高兴的宰相左右的文官这么小声嘟哝着被我听到了。

糟糕了，这难道是什么考试吗？

途中得皱眉了一下，最后的菜本不应该吃的。(又是一句不懂的&quot;途中で颜を颦めるなり、最后の料理を食べずに済ますなりするべきだった。&quot;)

吃着美味佳肴的时间非常快乐，就这样终于吃完了。

恐怕我这是以后都不能再叫劳埃德候爵和和萨尔斯堡伯爵为吃货贵族之类的了。

在丞相的午餐会之后，距离下午国王议会的召开还有30分钟，于是我就悄悄的来到了越后屋商会。

「已经选出来了库洛大人，这个三人为派遣员」

整理好了旅行行装的三位贵族女孩们在经理边上站着。

这些女孩们有着[行情][谈判]等可靠的技能。我记得这是之前所没有的，应该是昨天power up的成果吧。

[是很棒的人选]

我慰劳着短时间内准备好人选的经理，同时向女孩们说明今后的目的。

[你们的任务是对于复兴国都的材料的采购和对于越后屋临时分部的确保，材料在当地进行便宜的采购就好，不需要在意运输。对于临时支部不用选特别好的建筑，这不重要。当然如果可以的话希望你们能在本月底交付任务。]

[是！库洛大人]

女孩们精神很好的给了我回答，于是我便开始用【单位配置】把第一位女孩向公都移动了。

之后再次用【单位配置】把第二位移动到了muno（でムーノ市）市。

直到最后的Kuhanou（クハノウ市）市，我进行了两次【归还转移】的移动。

（最后のクハノウ市までは２回の帰还転移で移动した）(不确定对不对。）

（就是说砂糖换技能了，这个城市不能用单位配置？所以女孩出现了眩晕的不良反应）

[库洛大人，打扰一下，我感觉我有点头晕需要休息一下]

看来【归还转移】的后遗症如此糟糕啊，果然【单位配置】比较好啊，还好距离国王议会开始还有20分钟。

我带着贵族女孩到了附近的茶馆，要了一个单人间，并帮她调整到了一个睡觉舒服的姿势。

[库洛大人]

[你就暂时在这里休息，感觉舒服些了在工作，晚上2时后不用再进行任务。]

（ここで暂く休め。夜二刻になったら迎えに来るので、それまでに任务を终えるように）

面对着声调变得稍微有些奇怪吸引力的少女，我以尽量事务性的语气告知后离开了茶馆。

与20岁的少女孤男寡女独处一间房间什么的理智告诉我是很糟糕的。（风：禽兽不如啊)

『所以说！ 「龙之瞳」被偷了吗！ 』

「请冷静下来，殿下」

正前去午后的会议的我，用「顺风耳」技能刚好听到由回廊的对面传来的声音觉得很在意，所以绕道过去了。

……另外「殿下」？。稍微有点厌腻。

那里是说着妖精语并有着童话风格的少年，和感觉不太懂妖精语的文官的身影。

妖精的少年是以白色为基调的闪闪发亮的服装裹，佩带着合衬的杂乱的装饰品。

有如文官所说的一样，是大陆西南部的妖精王族。实际年龄365岁，不像外表那么年幼。

另外，妖精语是妖精族的共通语也应该是精灵日常语的向下兼容的语言，所以我是没有问题的理解。是优美的精灵语加上有点木讷的感觉的语言。

『您有什么困难吗？』

『哦！您是明白妖精语的啊。放置在房间的「龙之瞳」被偷走了！』

『是宝石什么的吗？』

『不同的！ 「龙之瞳」是我国国宝级的宝珠。给予使用者龙的识破鉴定森罗万象的魔眼』。

——这次是宝珠吗？。

最近，什么事都跟魔族关系的东西也太多了。

这样的话，继续这样的话甚至能预见到干枯的芒草用激光烧尽的事了。(译: 不知道这样翻对不对&quot;このままだと枯れ尾花を见てもレーザーで焼き払う事になりそうだ&quot;)

(译 :查了一下「枯れ尾花」大概就是「幽霊の正体见たり枯尾花」的意思)

我重新振作起来，将他的话向文官传达。(正是翻译)

「又是，盗窃案件吗？！」

我对文官语言侧着头。(译: &quot;文官の言叶に首を倾げる&quot;大概就是抱有疑问的那种感觉)

「王城有那么多的被盗的事件么？」

我虽然要求了文官去搜索,同时将「龙之瞳」在地图检索一下了，哪里都不存在呢？。

被拿走然后转移了吗，还是用道具箱被保存在哪呢？。

「……不，不是的，那样的事」

文官乱七八糟地糊弄了几句。

『说什么吗！那是我国的秘宝的哦！不会快点出动搜索队吗！』

妖精的少年拼命呼喊，将其他的盗窃案件的事推迟,少年向文官传达这着样的要求。

根据他说的话使用「龙之瞳」的使用者能暂时被赋予“物品鉴定”的技能的事，效果中使用者的虹膜会变成了金色，因而得到这个名字。

另外，在和少年聊天时得知，一天可以授予三次技能使用，每一次持続1小时这样效果。

各种各样的安排结束后，向刚才失言的文官再度追问的时候，告诉了我这两天左右的时间在王城发生了3件的盗窃事件来着。

被盗的物品外表全都是宝珠一样形状的宝石。

——感觉像是宝珠的东西？。

不论是前阵子的樱花饼魔族还有「自由之光」的斥候也说过「殿下」的孵化需要的物品是宝珠。

果然，是「殿下」的关系者在暗中活动的吗？

王城的宝物库的宝珠到拍卖开始为止是由我来保管的吧。(译: 保管为名实际让我们看下去)

那件事都不知道的家伙们，是在物色像的宝珠的东西吗？

话虽如此，「殿下」到底是什么样的人呢？

这里不愧是大国的王都，有「殿下”的尊称受人有100名以上被记号了,追踪的话稍微多了点。

昨天和爱丽莎的会话中，顺便用地图搜索的时候也是这样，我没有特别标记可疑的存在。

现在王都的魔王信奉者的“自由之光”和“自由之翼”的残党已经不在，企图暗杀雪茄八剑的帕利昂神国的相关人员也离开王国了。

如果这是漫画和轻小说的话，这是和主人公和接触过的人物的法则吧，但现实是这么便利的法则等是不适用的。

如果适用的话，爱丽莎接触了的有着日本人的脸的私生子王子虽然也是「殿下」什么的……。

樱花饼魔族和“自由之光”说过的那些话已经向国王和宰相传达过，而「殿下」的锁定检索，我也试着设置陷阱然后把犯人揪出来看看吗。

我在考虑用什么样的陷阱才好的时候，时间勉勉强强地溜入下午的王国会议第二部。




13-6 王立学校（2）
本话是爱丽莎视角

================

和米娅一起两人穿过了魔法学院的大门。

“ミサナリーア大人，恭候多时了。”

“早安。”

在学院入口处等待着的校长，一边说着各种各样的事情一边就这样带着米娅离开了。

それを为す术无く见送った后（这句看不懂求指教），在校长旁边大约三十岁左右的英俊老师向着我走了过来。

“タチバナ卿，请到这边来。我是主任教授ヘビン，接下来让我负责带领你吧。”

“请多多关照，ヘビン老师。”

忧伤的表情加上绝配的苦涩声音。

那种独特的抑扬感真让人欲罢不能。（ˉ『ˉ）

如果说是翻译版的话，感觉就像「猫的声音」被翻译过来的样子。

在考虑着这种蠢事的期间，我被带进了校园里。

让人意外的是和刻薄的表情相反，ヘビン老师配合着我走路的速度很好地在前面带领着。

“魔力测定的工具拿来之前，先坐到那边去。”

“好的，老师。”

到了像大厅一样漂亮的房间里之后，被要求坐到ふっかふか（这拟声什么意思）的沙发上。

像淑女一样浅坐到沙发上同时，我的内心因为“魔力测定”这话没法平静下来。

果然呐，是魔力测定的时候水晶因为承受不了而破裂，为此震惊大喊道“怎么回事，这魔力量！”这种王道展开呢。

咕哼哼哼～果然，学院故事还是要从魔力TUEEE开始呢！

=======

“四星等级呢，真是相当大的魔力量。不愧是ミサナリーア大人的朋友。”

ヘビン老师从水晶型的测定器里读取了数值，并且填写进了入学文件。

——哎呀？难道说测定器的容量上限超大的？

我的疑问从ヘビン老师的嘟哝得到了回答。

“ミサナリーア大人把新生入学用的测定器给弄坏了，这次事先把城里王祖大人做的原创魔力测定器借出来真是太好了。”

是那个啊……米娅先弄坏了啊……

那也是呢，米娅的话魔力量大约是我的1.5倍，理所当然的是啊。

真是的，理论上本来应该是对我远超常人水平的魔力量感到吃惊的，结果因为米娅先来了所以就遭到埋没了吗。

这，这里果然应该带上我家那个外挂一样的主人，展现出那就连原创魔力测定器都能破坏的魔力量——应该是不可能的吧。

这么显眼的事情我家主人愿意做么？

“不需要摆出那种表情。”

因为我沉默不语的缘故么，ヘビン老师用有点温柔的声音接着说道。

“普通的新生大致程度也就一星到二星左右。就算是老师里面，能达到四星程度了也就只有我跟校长两个人了，你可以骄傲点没关系的。”

“非常感谢您，ヘビン老师。”

校长的等级是43，这位老师也有41级。

我的MP大概是890左右，恐怕要1000以上才能有五星。

另外，米娅的评价是——

“ミサナリーア大人是五星的，是王祖大和大人和过去的伟人们至今为止有记录的第七位。”

——唔，得到了像外挂主角一样的评价。

和我家主人的非常识比较的话只是很普通而已，但米娅也是十分厉害啊。

あと、この手のお约束の属性判定はなかった。（这句不太会处理求指教）

因为有大和石的缘故，真是一点都不浪漫啊～

然后，这次移动到的地方是实技的测试。

“那么，用魔法把那个标靶破坏掉吧！”（原文‘あの的’这个‘的’是靶子？下面也有出现）

哟西！挽回名誉的机会来了！

这里就除了靶子之外，干脆连同这个实技房间的魔法障壁用一发「火炎地狱（インフェルノ）」一起破坏掉好了，好好见识下爱丽莎酱的实力吧！

因为用无咏唱的空间魔法保护周围，所以没有问题的！

“以防万一所以事先说明，精细控制之外的破坏是要扣分的，请务必注意。”

——切，已经有人做过了么。

没办法了。

テクニカル?アリサ酱上吧。(<ゝω·)☆

“■　■■　■■■　■■　■　细火多弾演舞。”（这里原文复制了）

在指尖前的长杖末端小火弹接二连三地产生。

一共16发的火弹在我精密的控制下朝着标靶飞去。

在飞行的途中火焰弹再次一分为四，合计一共64个火弹如同下雨一样向标靶发起攻击。

这是主人为了镇压暴徒用而制作出来的魔法，单独一发弹丸的威力是最低的，就连デミゴブリン（某种哥布林？）都无法打倒。

但是，64连发的子弹遵循我的想法把标靶贯穿了。

“漂亮，在标靶上用弹痕描绘出樱花的花瓣……”

努力的结果是被ヘビン老师告知，在精英聚集的特别选拔班上上课的事情。

根本不需要确认，米娅也一定在那里。

在ヘビン老师带领下来到了一个只有10名学生的教室，跟来到这里之前经过所看到的教室相比较，只有平均数一半以下的学生。

学生们的年龄跨度从大约10岁的到18岁的都有，平均年龄在16岁左右。

这个国家的孩子们从12左右开始就已经向大叔迈进，所以贵重的正太就只有一个。

平均等级在9级左右，最高的是一个19级火系魔法使的孩子，在这之后的是一个15级的雷系魔法使孩子。

和骑士学院不同，等级都相当的高，是因为能在后方安全有效得赚取经验的缘故吧。

在教室里没有看到米娅的身影。

取而代之发现了认识的粉毛公主在位置上坐着。

朝她送出微笑之后，收到了轻点头的致意作为回复。

既然出现在这班级的话，毫无疑问除了跟男性关系上有问题之外确实是个优秀的学生。

——可恶，这该死的现充。

在ヘビン老师的催促下我开始了自我介绍。

把名字跟擅长的属性说一下好了。

“我是アリサ?タチバナ。爱好是火魔法……”（FFF团名誉顾问爱丽莎）

因为有过去黑历史般充满冲击性的自我介绍而导致的痛苦回忆作为制御，这次就用些无可挑剔的内容结束了自我介绍。

至于班上“什么啊，火魔法？”小声嘀咕着的火系魔法使少年以及雷系魔法使青年则直接华丽地无视掉。像这样的家伙在哪个班级里面都能够碰上。而且火焰跟雷电只是在一部分的攻击魔术里在威力上相对比较突出而已，上位魔法的话则并不是这样。

顺便说一下，班级里面使用基本属性魔法的孩子有半数的样子。

地爆水冰火风雷，术理，召唤，死灵这十种，地属性的孩子没有，冰属的那个孩子好像还能用死灵魔法的样子。

ヘビン老师用“魔法是没有优劣之分”叱责了问题发言的那个少年。

娇生惯养的少年因被叱责的事情感到不满，一脸懊悔的表情说着道歉的话语。

我的话，跟已经劣化的原·少年相比，更加在意那戴着眼镜的正太少年。

教室里面有两个空着的座位，米娅的座位到底是哪一个呢，但是最前排的那个空座位就在他的旁边。

大概，这里米娅的座位应该是在我后面的那个火系魔法使少年的边上吧……

然而，ヘビン老师指向最前排的那个座位。

“タチバナ，你就用那个位子吧。”

——真的假的？！

因为ヘビン老师意想不到的话，心里一阵狂喜。

当然，表面上还是装好淑女。

“好的，老师。”

向眼镜正太微笑着说“让我们好好相处吧”后，他的脸颊马上染成朱红并且害羞地点了点头。

咕？！就是这个！怀柔万岁！（原文是：ニコポ，）

传说中的技能超棒的啊啊啊！

果然啊，学园篇就是这样才对！

“啊，爱丽莎？虽然不知道怎么回事，但是请冷静一下。”

“对，对不起。”

啊哈哈……真是的，失败了啊。

自顾自就兴奋起来了，难道说声音都叫出来了么。

感觉好不容易引起了眼镜少年的注意的说。

慌张地想要用淑女的样子做掩饰，但是好像没有什么效果了……可恶。

============

在思考着洗刷污名方案的时候，走廊上传来了人群的嘈杂声。

突然教室的门被打开了，校长以及几个像是研究者的男女性一起走了进来。

——然后，看到了米娅也在他们中间。

“爱丽莎。”

我向米娅举起手打招呼。

教室里的视线瞬间全都集中到了我的身上，没有感到惊讶的也就校长和ヘビン老师，还有粉毛那家伙这三个人了。

趁着我和米娅挥手的时候，校长将我跟米娅认识的这件事向大家说明了。

在这期间，学校工作人员的男性们将5套桌椅在教室角落里布置好之后就离开了。

之后校长和研究者一样的男女们坐到了座位上。

“那么，米娅老师。”

“嗯。”

——老师？

在校长的催促下，米娅走到讲台上开始上课了。

看来，米娅作为学生太过于优秀而直接达到老师那一级别。

米娅……真是可怕的孩子啊。

那么，到约定完成为止就看看米娅的授业吧，以参观的心情呢。

学校的上课看起来就跟现代日本差不多，都是在黑板上进行板书授课。

但是黑板是王祖大和发明的魔法道具，让魔力通过杖子在黑板上留下如同粉笔书写一样的白色线条。因为生产成本过高，也就只有王立学校能用了。

米娅的课果然还是只有单词。

板书之后就只有一句“读”。

估计着学生差不多读完了的时候，就用长杖逐个指示，同时配合着“基础”“定石”“安定回路”“收束”“发动”这样的单词进行说明。

“米娅小姐，那个地方是什么？”

“延后。”

米娅回答了白色衣服的男性提出的问题。

男性看起来像是王立研究所的成员，因为一句话就理解并且在本子上开始记录。

但是大多数的学生都无法理解，于是ヘビン老师在米娅耳边悄悄地说了些什么。

米娅点了点头，然后看向我招了招手。

“爱丽莎，来。”

唔，米娅的话真是没办法呢～

我满满“呀咧呀咧”系的主角一样的心情站了起来，充满期待地走向讲台。

“那么，就由我代替米娅进行说明哟。”

我作出了这样的开场白之后，各种各样的视线都聚集起来。

“首先，这里虽然说是延后，这是因为魔法行使的时候要根据施术者个人的魔力供给量以及思考反应速度进行效果的调整变化所必须要的。以咒文的效率化为目的的话可以看魔法书的这一段，不过这段在实际操作的过程中几乎没有可以增加制御控制的余地，所以在泛用性上会有所欠缺，这一点要注意。还有说不定也许你们也知道，ジブクラウド博士的魔法解说辞典里有关于‘延后’的解说，如果是第一次听到的人可以去拜读一下。记得贤者トラザユーヤ的魔法术中也写道，不过还是ジブ桑的辞典中的解释最为详细……”

在我详细的说明下，学生们都竖起耳朵开始拼命在笔记本上进行着记录。

只有刚才那个火系魔法使的孩子露出吃惊的表情而整个人呆掉。爱丽莎老师可是

很严厉的，错过解说没听到的话，待会不会再重新做说明的哟？

也许是说明让大家更加易懂的缘故，米娅负责板书，而我来进行解说的上课方式就这么确定下来。以学生身份享受学园TUEEE的机会就这么丧失掉了。

就算是课后，也被研究者们包围起来，卷进关于咒文的解说以及改良方案的话题当中。还有就是终于和眼镜正太成为好朋友的事情（ˉ『ˉ）。

老师和学长们所使用的豪华食堂可以免费随意吃的这件事让人超高兴的，不过我那习惯了主人和露露的超绝究极料理的舌头却不怎么待见就是了。

“上级魔法的魔法书么？”

“嗯。”

上午的课结束了之后，试着请求校长批准阅览学院收藏的魔法书。

当然，形式上来说是以米娅进行请求的样子。

“本来的话，是不允许学生进去阅览的，但是既然不是别人，而是ミサナリーア大人的请求的话……”

“感谢。”

看起来会变成长篇大论，于是迅速向米娅递眼色然后强制结束了对话。

根据校长的说法，这大门由复杂的魔法结界守护这，不使用专用的开锁魔法道具的话是无法打开的。

“■■　解锁”

厚厚的金属门打开之后一股古老书籍所特有的霉味扑鼻而来。

この身体に生まれ変わってから鼻の粘膜が薄いので（请求指点），我迅速拿出手绢捂住了鼻和口。

身后的米娅“咕啾~”地打了个可爱的喷嚏，我从妖精包理取出手纸和口罩递了过去。

“米娅，给。”

“谢谢。”

门里面是一个大约排列着三十个书架没有窗户的房间。

然后，阅读桌那已经有先来的人。

“校长……”

公主一样的女性带着两个看起来是侍女的女孩。

是哪里的上级贵族家的小姐么？

——但是看了鉴定结果之后才知道，她是真真正正的公主无误。

雪茄王国的第六王女システィーナ（希斯提娜？）。等级17级，称号是“禁书库的主人”，技能有“礼仪作法”“算术”“炼成”“术理魔法”这四个。

随从的两人在30级左右，应该是同时身兼护卫的女仆。

校长向王女打招呼，随后把米娅和我向王女做了介绍。

“是啊，你就是……”

王女充满兴趣的视线看向我们。

“我呢，总想着有机会的话一定要和橘士爵好好交谈一下。”

“深感荣幸。”

本来以为一定是和米娅说话，但是为什么会是我的呢？

但是从她的样子看来，怎么看都不像是一般的社交辞令。

“虽然感觉有些唐突失礼，不过橘士爵真的是和外表看上去一样的年龄么？”

——难，难道说，连同前世几十岁人生的事情被看穿了？！

“……是，是的。不太明白王女殿下提问的意思，我出生在中央的小国群是在12年前。”

以婉转的说法作出回答，即使王女和侍女没有持有看穿谎言的魔法道具，但还是小心地警戒着。

“是呢——那么，仅仅只有几年的时间你们就达到了这样的高度了呢……”

大概，年初时在“觐见仪式”上拥有鉴定技能的某个人对我们的年龄跟等级进行了确认。技能什么的，有外挂一样的主人所制作的认识误认道具的缘故，只会让人看到不会有太大问题的东西，所以应该是没问题的。

“殿下，她并不是被简单速地成栽培成长的人，是具备有与力量相适应的知识和礼节的。”

“嘛，这可是第一次在校长那听夸奖学生的说话。”

那微妙的会话就不详说了，基本都是王女认为我是通过带练促成培养出来的发言，以及校长都一一作出回应的互动形式。

带练升级是事实这是没有错，但是有地方要强调订正一下。

带练升到50级的这种事情什么的，可是从来没有听说过的呢。（广告：310级大号带小号，带你冲级带你飞，让你躺着升级感受醉酒飘飘然的感觉～）

“橘士爵，刚才无礼的事情真的很抱歉。能否请原谅我的无礼呢？”

“好的，王女殿下。如果可以的话，能不能用爱丽莎来称呼我呢？”

姑且先不论粉毛和のじゃ姫（这个称呼求解）那样的小国王女，这样的大国王女看来是坦率地认为应该为自己的无礼道歉。ぴろりろりん，心里面响起好感上升的喇叭效果，于是我向王女投以微笑。

自然而然地就这样开始相互谈笑起来，直到米娅嘟囔着“书”，这才回到本来的目的上。

于是我的话是火系，米娅则是阅读关于水系的上级魔术的魔法书。

斜め読み（这是精读还是略读？）完后，把大致的概要记录到笔记本上。

不经意间，听到了校长和王女的对话于是抬起头来。

“——それは果汁を一滴垂らした水瓮（みずがめ）から果汁をより分けるようなものです（这句看了很久没能弄懂，求解OTZ）。神圣魔法和水魔法能够去除果汁当中的杂质，但是分离这样的魔法并不存在。”

“唔，是这样吗……”

实验当中是很便利的，可是，在这分离的方法不存在的吗？

虽然觉得用电离或者利用渗透率的不同就能实现分离的说。

不过也许这边并没有那样的概念，看来便利的魔法在没有相应的概念前提下是无法实现的呢。

在考虑着这样的事情时和王女的眼神对上了。

“爱丽莎，你知道有什么好的咒语吗？”

“不……”

听到我的否定，充满期待的王女眼睛马上蒙上了一层阴霾。

“……但是，把水魔法当中的‘净水’所对应‘水含有的不净’检测解析出来并且加以利用，应该可以重新制作出并不是净化，而是进行分离的魔法吧？”

分离也许有点麻烦，但是如果我们的主人的话，应该一个晚上就能做出来。（这种被砂糖挂逼影响下诞生的世界观我们以后叫‘砂糖观’得了，简直是种颠覆世界观的毒害）

“新的，是么？”

“是的，没有的话创作出来就好了。”

看着公主被吓到的脸，我稍微得意的同时还点头回答。

但是，从校长实际的意见浇了一身冷水。

“请等一下。要进行新咒文的开发，研究开发的费用最少也要上千枚金币的。如果是学校资料以及王国禁书库都能进行阅览的殿下您的话，多少也是能够节约一些……”

“怎么会……”

因为校长提示的金额，王女惊讶得叫出声。

我和米娅面面相觑，脑里浮现出至今为止主人为我们所制作过的咒文数量。（砂糖专业毁三观）

从实用的到无聊的各种各样咒文，为我做了大约一百来个左右……

……嘛，因为是论外的主人大人，所以这样就好。

即使是大国的王女大人，这样巨大的金额看来也不可能轻易地调动出来。

如果是寻求贵族或者商人出资，没有利润以及不具备明确实际用途的魔法研究就算进行出资招募也只是白费功夫，校长作出了补充。

“但是，能产生制作新的咒文这种想法真是太棒了。”

“橘卿家也是能匹敌ミサナリーア大人的魔法大师呢。”

校长响应着王女赞赏的话语。

但是为什么，总感觉比起赞美我，更像是在赞美米娅。顺带一提，我无所谓的。

在那之后，米娅也过来一起聊各种魔法理论和魔法书的话题直到太阳西斜。

虽然和王女身份悬殊，但是就这样成为了闺蜜也说不定。就这样顺势跟王女作了以茶会名义日后要去参观研究室这种程度的约定。

==========

差不多快结束的时候，王女问了这样的问题。

“说起来，除夕那天空中装饰叫‘烟花’的魔法虽然听说是由红龙子爵传授给公都的贵族们，那个，难道说是爱丽莎制作出来的吗？”

“不，那个魔法是我们的主人佐藤·红龙子爵所制作的东西。”

立刻解答了王女的误解。

我们的主人不可思议的特别避忌显眼的事情，不过承认已经干出来的事情，肯定是没有问题的。

因为喜欢订做卷轴，所以也有拼命制作新魔法带去シーメン子爵的工房去。

“……真的？”

“嗯。”

有米娅的点头和“天才”的回答回应一脸难以置信的公主就足够了。

“可以的话，这次的茶会也请带上红龙子爵一起。单纯追求美丽以游玩的心态制作出那样的魔法的那位，我想见一下他。”

——呀，糟了。

看着像恋爱中少女一样表情闪闪发亮的王女，我不禁诅咒起自己的无知。

难道，我自己亲手帮助立旗了吗！

我旁边的米娅因为预感到新对手的出现皱起眉头。

要说唯一的救赎的话，我们的主人会因为有可能卷进权力斗争可能的危险，所以会恋慕上王女的可能性几乎为零。（国王知道女儿喜欢砂糖之后赐婚这个可能性可不是零……）

哈，赶快放弃掉毫无希望的娅洁，马上向我和露露下手啊！

嘛，不可能的呢……

啊啊啊！超想早点拥有能让主人神魂颠倒的成熟身体啊！

============

（这里是原作者的后记）

真没想到好长，分成两话在周末连续投稿会好一点……

※12章的人物介绍和主角的技能表已经完成停止投稿了，如果可以的话，请去看一看。

※下次更新预定在2月1日（周日）。

登场人物

粉毛（ピンクさん）：メネア（梅尼亚？），大陆东部小国モォーク的第三王女。粉红色头发的美少女。17岁

のじゃ姫：ミーティア（米提娅？），大陆中部小国ノロォーク王国王女，のじゃ口癖。15岁。憧憬勇者的随从。

ルモォーク王国：过去和鼬人一起进行异世界人召唤。

システィーナ（希斯提娜？）：雪茄王国第六王女，18岁，被允许出入王城的禁书库。




13-7 撒诱饵
我是佐藤。说起撒诱饵的话就会想起了小时候经常在防波堤做这种事。撒下作诱饵用的磷虾就会看到沙丁鱼们激烈的反应，记得是有点可怕的感觉。

◇

「红龙卿，这是打算在后天开始的拍卖会中预定要展出的物品吗？」

「因为托管期限结束了，想在下月的拍卖会中展出」

公都的老子爵看到放在我前面的宝珠双眼闪闪发亮着。

我在王国会议结束后去了社交沙龙(译: ?什么来的好象以前我也有问过不过忘了)，炫耀着用血玉石制作的宝珠。

当然，并不是为了骄傲和满足虚荣心，而是为了在午休所听说的皇宫内的盗贼们将其引诱过来的饵食。 (译: 而是要用来装B的而且血玉石神马的你都可以随便的拿到吧)

这个血玉石是从迷宫下层的吸血鬼中得到的物品之一，主要被用在体力回复和精力回复的魔法道具的素材。

象我这样随便用一次性的魔法药的素材的人好象并不是太常见。

(译: 因为你是GM麻,挂B都没你那么强啊像你那样的人满街都是的话应该是叫GMOLINE吗)

虽然是得到血玉时同时间得到的劣化版的魔法素材，不过据说这个血玉石本身也是相当的稀有的素材，是沙加帝国的吸血迷宫出没的「血之从仆(blood·尾随者)」的稀有的掉落品在市场上是找不到供给品的。

不过，我因为看到过邦(->吸血鬼真祖)和作为从属的吸血姫们轻易地做了出来，所以并没有觉得是贵重品的感觉。 (译: 当然了那个是挂B,而你是GM,还有什么是稀有品或贵重品啊)

「本来还以为是红宝石，但原来是血玉石啊」

「难道说——比丝塔路公带着的血玉石的项链是更为红茶色的啊？」

「血玉石如果是明亮的红色的话听说是代表是质量良好的那样啊」

「这样清澈的颜色的血玉石，到底有多少的价值啊……」

好象是就连看惯奢侈品的大国的上级贵族把眼睛的颜色都为之改变的程度的贵重物品。

……更合适的，如果是拳头大的红宝石和祖母绿也许可能会好一点。

虽说是比想象中更大的回响，不过会如同当初预定的那样变成传言的吧。

虽然是稍微显眼了点，不过相比起讨伐了「楼层之主」而升爵为子爵算是微不足道的事吧。

(译: 你这挂BGM还有脸说这些么)

◇

那么，扩散传言的任务就交给贵族的亲信和在场的女仆们吧，我的话就去准备宝珠的保管地方吧。

到达王都时就想着制作的去去盗贼走至今还没开始动手。

(译: 不是我想吐槽,而是&quot;盗贼ホイホイ&quot; 要我怎翻啊)

于今晚的代练的地方的确认的同时我也想在迷宫中进行去去盗贼走(意译:盗贼驱散)的研发。

(译:又忍不住要吐槽了接下来是由GM砂糖教授制作去去盗贼走的小教室)

首先，写出简单的设计图到记事本中吧。

因为是在迷宫城市的宅邸也制作过一次，稍微改良那个的版本2。

接下来就是素材的准备吧。

将迷宫那非常硬的墙壁用圣剑切割出来，作为建材使用。

在粘合方面用树木型的魔物放出的强力的粘液大量的确保的话是不成问题的。

只需用三十分组成的去去盗贼走，是边长7米的立方体的建筑物。

内部是立体的迷路状的通道的组合而成，非杀伤系的陷阱各种各样的准备了。

通道是紧能直立行走的移动象是的通气孔一样的窄，死胡同也预先准备好了。

大概，如果普通地移动到宝物房间预计要一小时左右的这样。

如果是能传唤使役小动物的盗贼的话能轻而易举地侵入到宝物房间，而那个的对策是没有一定以上的膂力(りょりょく)就不能取出宝物的固定着就行了。

之后只需要在王都的宅邸的庭园填埋这个就可。

暂且，先回到皇宫，然后从那里乘马车回到宅邸。

也许是因为在迷宫占用了时间的关系，在去迷宫之前还在我家的珍娜桑的标记移动到塞琉伯爵的宅邸那。

换好衣服后在客厅一边放松，一边向爱丽莎询问关于珍娜桑的事。

「珍娜桑已经回去了吗？」

「嗯，被伯爵那过来的使者来带走了」

呼～嗯，发生了什么紧急事态吗？

过一会在越后商会那儿试着打听下有没有什么情报吧。

在庭园玩着的小球和波奇从客厅的窗口出现。

「猎物～？」

「主人，抓住了一个可疑的人的说」

似乎传言好象开始出现效果。

我从从后门走向庭园，实地检查二人所捉住的贼。

根据AR表示好象是犯罪公会「长臂猿」的一员。

是到达王都时袭击我们的马车的那些人的余党吧。

检索地图后发现有从宅邸向市区逃跑的光点。

安上标记在吃饭后再去捕获吧。

(译:这就是GM)

「那么，可疑者君。告诉我的是由谁命令侵入的吧？」

「哈，哼。你觉得本大爷会说吗？」

「当然，是会说啊——」

(译:在GM面前装B的,不要问我下场如何)

使用隔音魔法和遮挡用的土壁进行讯问。

「——哎呀」

「准备好了吧～？」

「地狱般的痛苦等着你啊」

依我的指示小球和波奇的开始了拷问。

在隔音空间内可疑者的笑声(···)回响着。

为了帮助看似是快乐地挠痒痒的小球和波奇用「(气体?控制)気体操作」的魔术预先抑制空气的流动。由于这个缺氧度也会随之升高了吧。

可疑者折服了是1小时后的事。

看来是比想象中口硬家伙啊。

「——最初是偷出毕斯塔尔公爵乘坐的飞空艇运出的宝珠，是被头领命令的。听到这里的子爵好象持有着那个宝珠——」

连呼吸也逐渐微弱的可疑者说着。

嗯，到达王都的日被袭击，原来也是为了宝珠的样子……

之前被逮捕的是好象实行部队的头领。

用地图检索这些人的头目。

……不适用？

「你们的头目的名字呢？」

「罗，罗波」

这次用那个名字检索还是没找到。

「好象拷问还未足够」

指示波奇用手指折断便宜贷的青铜剑。

看到那个后满脸苍白的可疑者主张自己是清白的。

「嘛，等我一下！　我没有说谎啊！」

虽然是真诚的表情，不过盗贼的言词不能当真的。

指示小球和波奇的二人重新开始拷问吧。

『主人，露露的螃蟹锅已经准备好了的说』

「明白了，马上回去」

由于声音不够传达得到，爱丽莎用空间魔术联络过来。

比拷问盗贼火锅的那边比较重要。

我用绳捆住盗贼在土壁中放置(play)。即使挣脱开绳子逃出了，袭击盗贼的据点时一起再捕获也就行了。

(译:&quot;盗贼の本拠を袭うときに一绪に再捕缚すれば良いだろう&quot;,我直译了)

「唦，你们两个也要晚饭了啊」

「爱！」

「哇的说！」

我带着二人回到了宅邸里。

「真是的，米娅不是作为学生而是成为了老师呢。吓了我一跳」

「嗯，真是惊喜呢」

米娅用象是胜利了的微笑转向爱丽莎展示出胜利手势。

原本，就是作为研修教员而进入学院的所以没有问题。

「那么～？」

「就是这样。主人先生也希望能听听波奇说一下的说」

在小球催促下波奇说出在骑士学园发生的事情。

不论如何，两人都能收到小弟啊。

然后，在吃过的螃蟹菜粥之后爱丽莎看起来好象很为难地挤出话来。

「那个呢——」

吞吞吐吐的爱丽莎。

「搞砸了什么吗？」

「不会生气？」

「根据内容吧。赶快说」

「呜，不是什么不好的事啊……」

那样，为何看起来很难说出口啊。

「是成为了公主大人的朋友」

「梅内雅公主吗？」

要说是在王立学院的公主的话只能想起是梅内雅公主呢。

爱丽莎不断地摇着头。

「不是的。西斯蒂娜殿下」

——又是，殿下呢。

但是，对西斯蒂娜这个名字有点耳熟。

……对啊，禁书库的那个冷淡的公主大人好像是这样的名字。

据说是，爱丽莎的魔法的话题成为契机令关系变好了。

「就是说，被公主先生邀请了参加茶会了啊」

「嗯～，不是很好吗？米娅也一起来吗？」

「嗯」

米娅轻轻点头。

爱丽莎轻轻地「主人先生也」的嘟哝着。

「难道说，我也被邀请到公主的茶会吗？」

「啊，嗯」

原来如此，的确是很难说出口的事啊。

西斯蒂娜公主的话由于与力西伯的婚约解除而变得自由。

如果我打扰了茶会的话，就会被周围误解成瞄准着她的伴侣的宝座的那样吧。

(译: 又是神女(公主)有心襄王无梦(砂糖),砂糖果然只对亚洁专一,一切都是为了爱与亚洁!!)

不过呢，也不会认为爱丽莎注意不到那样的事，相当和公主合得来的吧。

我想着这里就承受一些的流言吧。

「不用那样的表情麻。会参加公主的茶会的啊」

「……好吗？」

「啊，不是别有用心的啊，如果是贵族的太太主办的茶会的伸延的话没有问题的」

而且，由于中级魔族在力西伯爵领地闹腾的原因，不能得到领主的妻子之位的西斯蒂娜公主也是「殿下」的可能性低。

——但如果是想婚约解除，令力西伯爵领地半毁的话就是另算。

晚饭后，在庭园设置好去去盗贼走之后，用库洛的身份袭击犯罪公会「长臂猿」的藏身之处，在场的全体人员全都被成功捕获了。

以防万一他们逃走，在附近的供水塔顶配置了爱丽莎和小球,不过平安地结束了。

在完成捕获时，突然出现了神秘的气息。

「——袭击我的手足的不知死活的东西」

在急忙躲避开与银光一起飞来的刀刃。

不知道是在什么时候出现在那里的，双手拿着曲刀绿色装束的男人站立着那儿。

AR中表示的名字为「罗波」，有着等级66的水平。

——奇怪了。刚才检索时不在那的。

一边避开双曲刀的攻击，一边对那家伙安上标记。

那家伙的剑术虽好，但不是有「预读∶对人战」技能的我的对手。

「原来如此，对自己的实力很有自信吧——」

从容地嘟哝着的男人再次发起连击。

这次避不开受到了攻击，在那家伙收回刀之前切开他的绿色装束上的面具。

那是曾经见过的脸。

是传唤魔神的一部分的「自由之光」的干部，与「海市蜃楼」波鲁波罗相同的脸。

波鲁波罗与罗波，名字也相似。说不定是那家伙的亲属。

那么，用剑的游戏差不多就要结束了，用平时的掌打使其无力化。

——突然，那家伙出现了奇特的行为。

竟然，用自己的曲刀捅上了自己的胸口。

从伤口喷出的血变成雾状袭击过来。

——不知为何，危机感知出现了反应。

我以不被血触碰到那样地向后跳跃避开。

沐浴了血的地面象是洒上强酸那样升起了白烟的被烧灼。

那家伙的身影消失了。

象白烟只是一瞬间，就在罗波的身影被遮住的间隙逃出到房间外边。

在房间中的本应被捕获的「长臂猿」的成员全体都被杀死。

大概，是封口吧。说是手足但还真是爽快的切掉啊。

在铁臭味的房间中打开地图。

——没有？

地图没映出表示出那家伙的标记。

难道说，是会使用影子魔法的吗？

我那样考虑着再次确认地图的所有标记。

——叭咖那。

在那里也没有罗波的名字出现。

不论是用影子魔法中的或是转生者用的独特技能制造的结界内也都，作为全部被标记着……。

说不定有着什么我不知道的独特技能之类。

是勇者还是魔族或是魔王呢……。

至少可以作为与真正的「殿下」的有关人员来考虑吧。

我把遗体以外在藏身处的物品全都拿回家了。

(译: 包括衣物!?)

希望在这其中会有有关「殿下」的情报呢。




13-8 禁书库的公主
我是佐藤。一个人在那里思考的话总会不知不觉进入死胡同。这时候适当的休息一下，让大脑回复冷静，与其他人交流一下反而可能轻松的找到答案。

=================

散布珠宝传闻的计划也算是失败了吧。

我躺在自家的屋顶上一边看星星，一边分析刚才遇到的“神秘斗篷”的事情。

在他说话之前，我根本就没有发现他。

在他身上附上了标记，他却消失掉了。

等级达到了上级魔族的级别。

恐怕是能够破解特技级别的隐藏系特技吧。

再加上无吟唱传送这件事，无论传送到哪都不可能躲得过地图系统的标记一览的。

次元移动或者是闭锁空间——但是考虑到尤伊卡的例子，我不认为去其他空间能躲过标记一览。

考虑到这些，果然最有可能的还是特技啊。

根据以上分析的结果，那他的真实身份也就呼之欲出了。

那就是，勇者或是转生者，魔王……或者说是神及其使徒。

但是有如此高超的隐蔽技能，为什么又要找手下去行窃呢？

自己动手会更容易成功的吧。

应该是有什么理由的吧。

如果当时我仔细看看AR的标示——

思考到这里时，我突然感觉小腹一暖，于是就看了一下。

“回来好？”

小球在我的肚子上团成一团。

“怎么了？失败了么？”

这次是传送过来的爱丽莎，看到默默躺在房顶上夜观星象的我就将自己的大腿插入我的脑后，为我做了一个膝枕。

“……是有点啊。”

“偶尔出出错不是很好么？毕竟人就是这样的嘛。”

爱丽莎轻轻的抚摸着我的头发，用大姐的语气安慰我。

被被保护者担心，我还是挺羞耻的。

后悔啊，反省啊什么的也就到此为止吧。

——下一次就不能搞错哪边更重要了。

“是啊。”

我在回答了爱丽莎的同时站了起来。

那么，这边也该动起来了——

=================

为了寻找相关的情报，我走向了禁书库。

当然是以无名的身份。

“哼哼~哼~哼哼哼”

——遭遇稀有事件了。

那个沉默寡言的公主正在哼歌啊！

“啊！！”

看到我之后，公主就满脸通红的停下了。

“打搅了，碰上什么喜事了么？”

“恩，有点。”

“是么，那太好了。”

看起来，王女也在为能和爱丽莎她们交好而感到高兴呢。

她应该是觉得能交个朋友真是件舒服事的人吧。

被美少女高兴的神情治愈了的我，回到了本来的任务上。（译：这……算不算是搞错那边更重要了呢？）

我走向六臂魔像图书管理员那边去找书了。

“——这是您所需要的水的和火的禁咒目录和特技相关书籍请确定。”

我将魔法人偶们堆到桌子上的书本全都收到储存器里，然后用菜单的检索功能搜索了“隐藏”“认知阻碍”“潜伏”等几个关键词。

与我想象中的不同，擅长隐藏和潜伏的人不仅有魔王，还有盗贼勇者和刺客之王之类的，全都是这些过去有名的人使用过的特技。

但是，这里的资料只是说这些技能只能让一般的索敌技能失效，而并没有说这些技能在其他的索敌系特技下的表现。

应该说是理所当然的嘛，本来例子的数量就太少了。

有很多以后能派上用场的信息，所以这次我调查的书都在禁书文件下里拷贝了一份。

我在禁书目录里选了载有米娅用的“操控液体”（Complete control of blood）以及爱丽莎用的“次元切割”（dimension shredder）两个魔法的禁书，请图书管理员帮我找出来。

“非常抱歉，已结出请确定。”

已借出？

我一下子回头望向继续哼歌的公主那边，发现她身边就放着我向图书管理员要的那本书。

现在她没在读啊，那我借一小会吧。

“公主殿下，稍微打扰一下可以么？”

“啊，有什么可以帮忙的么？”

大概是不认为我会搭理她吧，公主有点被吓到了的感觉。

“这本书能不能让我先看一看啊？”

“哎，是这本么？”

“没错，马上就还给你。”

公主首肯后，我就将这本书丢进了储存器，当然我拷贝的不仅仅是那两个咒文，而是正本书。

在我将书放入储存器时，公主又被吓到了。

“非常感谢，这次，那本书借我一下吧。”

“哎，啊啊。”

第二本也是用相同的方法处理了一下，然后还给了王女。

——该不会是，王女正在帮米娅和爱丽莎找咒文吧。

“那个勇者大人，”

“怎么了？”

非常稀罕的是，在我说完惯例的客套话准备告辞的时候，公主却向我搭话了。

“难道说，还有其他的魔王要袭击王都么？”

“神谕都没有说什么，王都应该没什么问题吧。”

我用轻松的语气回答了不安的公主，当然“上级魔族会在暗地里搞些什么也说不定”什么的我是不会说的。

不过话说回来，神谕啊。

我在公都听说的将会魔王在七个地方降临。

本来我以为在公都杀猪之后其他的六个地方就不会有事了，但是在迷宫都市碰到够之后，却觉得估计其他五个地方也会有出现魔王的可能。

实际上也是，勇者隼人正在鼬人帝国那里追着魔王跑呢。

等拍卖会搞到“吟唱宝珠”之后，我就能用可以向任何地方传送的空间魔法了，然后就按顺序确定这几个地方的安全性好了。

说起来都哪些地方来着？

记得塞拉接受的神谕是在其他的大陆，大陆西方的巴里昂神国，大陆东方的鼬人帝国，大陆东北方的鼠人族酋长国——好像就是森所占据的“朵拉萨尤亚迷路”附近。（译：该不会就是森吧……）

最后一个则是占领爱丽莎故国的尤奥克王国。

尤奥克王国啊……说起来最近，有一条流言让人不得不在意啊。

这个国家就和反叛的比斯塔卢公领接壤，而有政变嫌疑的科鲁丁侯爵的弟弟则是迎娶了尤奥克王国的王族。

该不会那边那么重的火药味都是因为被魔族笼络了的原因吧。

学会魔法吟唱后就先去尤奥克王国调查一下吧。

“……那你为什么要去调查过去的勇者和魔王的事情呢？”

“王都是没问题的，但是其他地方有可能会出现。还有就是——”

我顺便问了问这位看起来很博识的公主，有关神秘斗篷的事情，以及特殊的隐藏技能的话题。

王女一脸深思的样子，开始搜索自己的记忆。

“可以将勇者大人的索敌特技无效化的贼人啊……难道说，是躲到异界了，还是使用了隐藏系的传说级秘宝（Artifact）了呢?”

哦！还有使用传说级道具的这个可能啊。

果然，听取他人的意见是非常重要的。

虽然获得新的视角这件事也算是收获了，不过还是先把并没有出现这种道具的事情告诉她吧。

“就算是使用了这种东西，我瞄上的猎物跑到哪去了我也是能找到的啊。”

只不过，如果隐藏系的道具和他本身高级别的隐藏技能联合使用的话也是可能做到的。

“这样的话，那就在这瞬间消亡了也未尝是不可能的啊。”

“消亡？”

“是的，同王祖大人战斗过的魔族中就有持有这种能力的人。”

因为光顾着思考关键词和特技了就就忽略了其他的。

……或者说，消亡了怎么就不行呢？

“是什么样的能力？”

“太详细的也没有流传下来，大概就是，用人啊，亚人啊，野兽啊之类的姿态出现，不断玩弄王祖大人的上级魔族——”

公主从记忆深处找到了这条情报。

“——这家伙所使用的能力被称为‘化身’Create Avatar”

===========

那之后，我从公主那了解了更为详细的说明后就从禁书库的资料里面将“化身”的相关信息都收集齐了。

个技能可以制造一个与本体拥有相同能力，并通过依凭进行操纵的化身。

有点像上次樱饼魔族的技能，但却不一样。

虽然放出化身的时候本体是毫无防备的，但是能无伤与强敌周旋这点确实挺厉害。

或者说这根本就是一个无耻的技能吧。

书里虽然说是被与王祖在一起的天龙用吐息喷死了，但当时的情况则是模模糊糊的随便提了一下，并没有写的很详细。

还是问问当事人吧。（译：如果当事人知道结果是这样的话不知道会怎么想。）

=====================

我向越后屋传达了今日特训终止，各自努力自主练习的指令。

现在，在各地支部准备运回王都的材料的干部们已经将我交予的麻烦任务完成了一半。

明明挺有能力的嘛，当探索者却是半吊子，居然还被迷贼给绑走了……（译：也不看看她们现在多少级……）

我通知她们明天傍晚去收货，叫她们随便找个高级旅店舒服一晚上。

好了，在去富士山调查之前，先确保我家小孩们的安全吧。

因为有上级魔族存在，睡觉的时候被偷袭就麻烦了。

为了让她们能安心睡觉，就叫她们暂时在赫鲁艾娜森立的树上小屋里睡觉吧。

这可是除了我身边以外最安全的地方了。

“晚上好，露雅小姐”

“欢迎回来，佐藤先生。寝具已经准备好了。”

“谢谢，突然提出无理的要求，真是麻烦了。”

“没有，这些都是小事，没什么麻烦的。”

虽然还没有入夜很久，但是亚洁已经休息了，所以接待我们的是露雅小姐。

波奇和小球也已经睡着了，丽萨把她们夹在腋下抱了过来。小黑和小白则在娜娜的胸前幸福的睡着觉。

“那我就去富士山了。”

“好的，小心啊。”

我告别了爱丽莎她们，离开了赫鲁艾娜。

拍卖结束后就先在赫鲁艾娜度个假好了，最近实在是有点忙啊。

现在，捕贼器的工作已经被设置好的量产型的青铜魔像，监视用的傀儡，以及追踪用的超小型石像鬼组成的试制装置所替代了。

=============

与富士山直线距离最近的据点是莫诺市。

我穿上无名的套装，用单位配置技能转移到莫诺市的外墙上，然后再用闪驱向着富士山进发。

我有点想在莫诺领找一个传送用的据点，就通过地图检索搜索周围的废墟。

“恩，盗贼们拿来当老窝的废城啊——”

没人听到我的嘀咕声。

在这周围的治安恢复之前，估计是没人来捉他们的吧。

做别的都太花时间太麻烦了，所以我就掏出给越后屋干部们用的散弹枪把他们打得不能自理，然后再用魔手将他们捆成麻花。

虽说不是自己人就不能用单位配置技能，但是这样已经被无力化的目标和俘虏之类的则可以和自己一人放在一起传送。

我将盗贼们带会莫诺市丢给领军的士兵们，然后我就用单位配置回到了那座废城。

恩，真方便。

下次再有盗贼藏在这里，就配置一个调教好的狮鹫过来，一定会很好玩吧。（译：黑了……）

我一边想着这些，一边在天空中向着积着雪的富士灵山赶路。

=================

进入富士山地区，我使用了久违的“开全图”魔法。

天龙和敏特在山顶的神殿里。人族出了敏特以外就没了，然后就是魔物，野兽和龙族了。

魔物都集中在山脚，山腹以上全是龙族。

那里有超过一百只下级龙，七只成年龙，以及一只古龙。

虽然我也考虑过藏起来去山顶，但是觉得这样反而像做贼一样，所以我就堂堂正正的用天驱往山顶闯。（译：开始是小偷，后面是来砸场子的啊233333）

——结果嘛，反正是失败了。

似乎是为了驱逐入侵者，龙全都向着我冲来。

那些比起迷宫下层中遇到的邪龙要小许多的下级龙一只只都飞了过来。

神殿那边，成年龙和古龙也都向着这边赶。

“嘎哦~~~~”能充分体现出龙的威势的咆哮声令群山颤抖了起来。

为了不误杀本来就是稀少种的小龙们，我换上了“龙族天敌”的称号。

这里的下级龙的胆量都不如那些邪龙，一个个都吓得不知道怎么飞了，不停的撞在山上。

龙什么的体格应该比较健壮吧，仅仅撞一次山就算受伤，伤的也不会太重，所以我不去担心也行吧。

成年龙到是都没掉下来，只不过都怕视线和我重合，所以就都转过头去在空中飞行。

失礼的是，这些龙居然都带着如果被我盯上就死定了，这种感觉的紧张感。

我直接跳到了距离最近的一只黄色鳞片的雷龙头上。

“我找天龙和敏特有事，给我带路去神殿。”

“人，人类的——”

雷龙看起来不像会轻易顺从我要求的样子，所以我就用了强硬的语气。

“快点！”

“是！”

真不愧是被称为“空中霸王”的龙族啊。

神殿的天龙还没有起飞呢，我就已经到了。

“嘎哦~~~~”

我将称号换成“天龙天敌”，挫挫他的锐气。

“唔唔唔唔~~~”

……小狗么？！

==============

天龙耷拉着尾巴逃进了神殿深处。

不过，地图上的光点已经出卖你的位置了，你觉得你逃得掉！

落在神殿里的雷龙为了方便我下来，直接将下巴贴在了地面上。

不错的服务精神啊。

神殿里的温度让人感觉外面的寒冷就是假的一样。

估计是因为这里有空调魔法的原因吧。

“欺负龙的坏孩子就是你么——”

单手握着扫帚的敏特双手叉腰威风凛凛的站在了我的面前。

那么，在谈话前，似乎要先解开误会呢。




13-9 富士山的神殿
我是佐藤，听说和异性的青梅竹马说话，有很大概率会变成恋人。但是我每次都要强调，青梅竹马的恋人什么的是不可能出现在异世界的。

====================

“——啊！你不是之前的紫发么？！”

“呀，久疏问候了。”

看起来还是记住关于无名的事情了。

比想象中要冷静呢——

“就是这家伙把天酱你拖去凌辱的么？”

“没错啊，敏特。趁着我不能动就不停的打我，把我的鳞片扒下来，尾巴和角都砍断！而且还而且还……”

藏在敏特身后的天酱浑身颤抖的说着我的坏话，估计就是天龙操控的吧。

在和我对上眼之后就马上像被欺负的孩子一样躲到敏特的身后去了。

——堂堂天龙，有点太丢人了吧！！！

不行了，如果再不说什么的话，只会让事情变得更糟，还是告诉敏特实情吧。

“别把人说的那么坏，这些全都是为在做治疗。我发誓，我不是为了满足猎奇心理才这么做的。”

“……真的么？”

“啊，那是当然，被我砍下来的鳞片和尾巴都用上级魔法药和恢复魔法治好了啊！”

敏特回过头来问了句“是真的么，天酱？”

这才是敏特嘛，能耐心听取双方意见的好孩子。

“话是没错……可是他居然连逆鳞都给拔掉了！就算是治好，我还是觉得很痛啊！”

“那不是没办法的事啊，就是因为逆鳞也被侵蚀了才拔下来的吧。总比被魔神控制身体来的强些吧。”

虽然依然是满嘴抱怨的语气，但是天酱的情绪一点点的平复了。

“也就是说，你是在救天酱吧。”

“啊，如果有不那么粗暴的方法就好了，可惜我手头没有对天龙有效的麻醉剂。”

如果有麻醉药足以让天龙麻醉的话，那对普通人而言应该就是能让心脏麻痹猝死的剧毒吧。

“天酱，对这个人说声对不起和谢谢吧，你会去做的吧！”

“……敏特”

在敏特的面前，银发的超级美女简直就像小孩子一样。

“对不起，谢谢。”

仅仅是嘀嘀咕咕的说出来之后，就向着神殿深处落荒而逃了。

总觉得这样子还真是有点可爱啊，只是一点哦！

一定是错觉吧。

==========================

那么现在就该说正事了。

“敏特，这次我来找的不是天龙，而是你。”

“找我？该不会是爱上我吧！”

敏特看起来很高兴，脸上的表情都舒缓开来。

然后，紧接着的就是戏剧性的自爆了。

“但是不行啊！不行就是不行！因为我是和前辈约定了终生的人啊！”

……应该不关我事吧！

因为我完全没有约定终身的印象啊！

“不是关于这件事的，所以请安心吧。不过这附近有没有什么适合说话又比较僻静的地方么？”

一直戳在走廊上说话也不是那回事啊！

“那，就来我的房间吧。不过虽说是房间，但其实是足足可以装进一间议事堂的巨大建筑呢。”

我在敏特的带领下来到了一个房间，在奢华上真是做到了极限，都赶上王都的迎宾馆了。整个房间都是用浅绿色的大理石筑成了。

我被带到了距离房间门口不远的客厅里。

我们才一坐下，活动石像（Living statue）女仆就为我们倒上了热茶。

明明是石像却能在待客上赶上露露。

“那么，这里也没别人了，这就该说正事了吧。”

“是啊。”

我将紫色的假发摘下来，放到了沙发上。

“啊，是假发么？黑发，也就是说你就是这一代的勇者吧——”

敏特说话的过程中，我摘下了白色的面具。

“——哎！！这美少女的面貌！”

敏特指着和自己一模一样的无名的脸叫喊着。

……谁是美少女啊！

“是女孩子啊！该不会是平行世界的我吧！”

“我可是堂堂七尺男儿啊，这只不过是变装罢了。”

说完我就将变装使用的面皮从下巴上开始咯吱咯吱的摘了下来。

感觉有点像怪盗啊。

“一郎哥！”

敏特——如同青梅竹马一般的公司后辈高杯光子——用充分体现出八十九级性能优势的高速熊抱扑了过来，被我轻轻的接住了。

惯性什么的用单位配置给解决掉了。（译：富士山神殿变成攻略完成……）

“一郎哥，一郎哥，一郎哥，一郎哥——”

不停喊出我名字所释放出来的感情和她奢华的身体一起抱住了我。

我轻抚像小孩一样在我怀中哭泣的光子，在她冷静下来之前就随她便了。

对我而言，我们分别也就是一年时间，而对她而言这分别已经经过不知多久岁月了。

哭了一个小时之后，她总算是不在呜咽了，所以我就开始向她搭话。

“好久不见了，你果然也是在开发ffw的过程中被召唤为勇者的么？”

“恩——啊，一郎哥，不是，是铃木前辈你做完完善bug满天飞的ffw这份工作了么？”

“啊，至少是已经把完整的制品版交给三高先生了，所以来这边应该没问题吧。”

“真是太好了，我一直在担心这件事。”

这不仅是因为她是一个责任心强的原因，也是因为这是她的第一个任务吧。（译：为什么我总觉得是因为一砂糖的原因呢？）

“对了，叫我一郎哥也行，这又不是在单位里。”

“恩，那你叫满怀爱意的叫我光妹妹吧。”

光子是重要的青梅竹马，不过，恋爱好感度为0就是了。

“那就让我满怀亲情的叫你吧。”

“就连孬种的地方都和过去呢！”

光说着，就眯起眼开始怀念起过去了。

顺便说一下，光是光子的绰号。

因为总觉得自己光子这个名字有点土，所以就自己给改成了光（译：然后就有点痛了……）。

“爱不爱的也就暂且不提了，你都一大把年纪了（译：500岁？！），不用本名光子，还用原来的光真的好么？”

“才没有一大把年纪啊！到这里来之后不是被称为西卡大和，就是被叫做敏特。我真的是有点怀念在日本的时候的那些名字。虽说后辈小姐也不错，但是最想要的果然还是光妹妹啊！”

就业之后就被三高先生给命名为“后辈小姐”并让这称呼广为流传。“高杯后辈的话，你就是后辈小姐了！（译：高杯和后辈的读音相近）”这样的理由让大家都接受了，于是第二天公司里所有的人都开始叫她后辈小姐了。

作为对这件事的报复，光还给他“三高先生（译：メタボ氏，メタボ是代谢综合症的意思但是代谢综合征君……，所以翻译成三高君吧，就是高血糖，高血压，高血脂，反正也是差不多的意思。）”的外号，所以彼此彼此吧。

“那就叫你光妹妹吧。”

“恩！”

总觉得充斥着粉红色的气氛在我们两人之间升起，不过光和爱丽莎一样都是自爆达人，所以，粉红色的气氛怎么可能长久呢？

“——啊，说起来，你怎么这么年轻呢？”

你现在才注意到么？！！

==========================

我将到这里之后的事情毫无保留的告诉了光。

趁着这个机会，回家之后将我的本名以及弑神的事情告诉丽萨和爱丽莎吧。

是不是要告诉其他人的问题也和她们商量一下。

“那就是说，你不是勇者召唤召唤出来的咯！”

“恩，我和当代的勇者交流过了，估计可能性最大的情况，就是我是由鲁毛克王国的转生者召唤出来的普通人。”

“哦？鲁毛克王国啊，那里的年轻国王就像テニ×勇里的西卡君一样呢！（译：网球勇者？！这是什么作品啊？）”

テニ×勇是光还在地球的时候非常沉迷的一部漫画，青发魔王x粉发勇者用网球交战的奇怪的少女漫。

“光妹妹，难道说，西卡大和就是从网球勇者里的主角来的？！”

“哼哼，这是我网球和游戏里经常用的名字，所以自然而然的用了。”

我也用了一直在游戏里用的佐藤当名字，所以也没法在这件事上指责别人。

在我说完我自己的事情之后，光就说了许多她被召唤成勇者时候的事情。

“帕里昂神在一个小白屋里将神力的碎片交给了我。因为我不喜欢杀戮，所以就选了能和魔王交朋友的‘友爱’的技能，结果就给了一堆魂之器（译：大概就是神器啊，圣器之类的吧）。”

确实光的技能栏里有着“友爱”这个技能。

无论怎么想也想不出这是独特技能啊！

“然后召唤之后就被当成了伪勇者，圣剑啊，圣器啊之类的就都给收走了，因为有无限收纳的仓储技能，所以就被当成运输兵了。”

似乎是当时的沙加帝国除了光以外还有三个勇者。

“然后我所在的运输飞艇被魔王奇袭，然后我就成了奥克王国的俘虏了——没事，放心吧！我的纯洁只有一郎哥才能取的走。（译：奥克就是许多hacg里的男主角）”

“才没操过那个心！”

当然，光没能称为hacg里的女主角我还是挺高兴的。

然后光还说了她和魔王，就是我在公都地下战翻的“黄金的猪王”之间的事情。

被俘虏的光因为有特殊技能“友爱”，与那些奥克们变成了朋友。本打算和魔王也交朋友的，但是被神的碎片侵蚀的魔王与当时的两大帝国——布鲁帝国和沙加帝国——的全面战争一下就开始了。

这是许多魔王和许多勇者加入的残酷战争。

据光称，在战争中，除了光以外的全部勇者都阵亡了，当时被称为无敌的布鲁帝国灭亡，世界上到处都是废墟。

那之后，作为俘虏的光被释放了之后，就去龙神那里将天龙收为小弟，获得了以光辉之剑为代表的圣武具，完成了讨伐魔王的伟业。

不过，光本人对于击杀魔王和奥克这件事感到后悔，所以并没有拿它当什么值得炫耀的事情。

“杀死魔王之后你选了留在这边？”

“怎么会，为了回到一郎哥身边，我可是选的马上就回去啊！”

——那你现在怎么还在这啊！

“回日本的时候，我收到了我家的祭神大人的神谕——回到原世界也见不到一郎哥。”

光说到这里就默默的盯着我的眼睛。

光的老爸在老家是神社的神主，记得他家的祭神是——

“你碰到天之水花比卖神了？”

“没碰到，只是听到……也不算，就是那种说不出来，只是有一段印象的感觉。”

就是相信这印象，光回到了现在的公都。

光和当时的从者，队友一起建立的西卡王国就是这之后的事情了。

趁着西卡王国迁都到现在的王都的机会，将王位传给第二代国王，化身为敏特的身份在世界诸国和迷宫中到处无限度的搜刮返老还童的药剂。后来又接到了神谕，就到富士山脉山麓的树海之塔设置了冬眠装置，并进入睡眠。她苏醒是最近的事情。

突然间看到紫色的假发。

——对了，忘记和光道歉了。

我为了解除和国王间的误解，就伪装成了王祖大和的身份这件事道了歉，还是提点小小的建议吧。

“如果你想看看你的子孙的话，就戴上这个假发装作王祖大和的转生去见见吧。”

“我都说过我的纯洁是留给你的了！二代国王是我的养子，布鲁帝国最后的皇帝的庶子，是一个努力的乖宝宝呢！口头禅都是‘为了不辱没西卡之名！’”

说起来国王的家名就是西卡啊。

“——但是，这样啊。去见见夏洛利克的子孙也不错啊。”

光沉静的说着这样的话。

与第三王子同名啊——不，错了，应该说是第三王子被赋予了与二代国王相同的名字吧。

我将储存器里面的新品紫色假发和无名套装取出交给光。

=============================

关于我家小孩的事情还是之后再说吧，先把来这里的本来目的给解决掉吧。

“‘化身’？！”

“啊，记录上说被天龙用口气喷死的上级魔族使用过这个技能。”

“是那只绿色魔族的事情啊。这群家伙，就像战队一样，是用颜色来互相区别的。”

据光称，黄金猪王手下的资深高等魔族就是赤青黄桃绿黑六色魔族。

当然高等魔族本身是很多的。

“怎么处理啊？”

“和他打了许多仗之后才发现了特征，他的口癖是‘你这家伙’只要说几句话就知道是不是化身了。”

……口癖变了啊。

神秘斗篷没什么奇怪的口癖啊。

“那就是隐秘系的特技了吧。”

“一郎哥的特技是索敌系的？”

“啊，类似感觉的技能吧。标记一次之后，就算是去异界也能让我找到位置。”

“哎！那你知道我现在的位置么？”

说什么傻话啊，不是就在眼前么？……雷达上光的标识突然消失了。

我惊讶的打开地图标记一览确认，光的所在地变成了未知。

“怎样？”

光在说出这句话的瞬间，她的标记又出席那了。

“标记存在，位置未知。”

大概是对我的回答感到满意，光得意的抱起胳膊点头说。

“果然啊。大概一郎哥的搜索技能和我做的分析板是用过同样的方式来获得情报的。”

“分析板？就是大和之石么？”

“现在似乎是叫这个啊……还是先说方式的事情吧。”

通过光的说明，我了解到龙神创造了围绕行星流动的魔素流，也就是所谓的龙脉，在这魔素流中所存在的不仅仅是魔素，还有各种各样的情报也混在了里面。

鉴定和行情之类的技能的情报也都是通过龙脉来获取的。

“也就是说，如果将龙脉的情报流给封死，就可以起到封锁情报的作用了。”

“原来如此。”

认知妨碍系的道具就是以伪造这个信息流为手段的来起作用的吧。

原理是知道了，但是该怎么把那个斗篷给逮住呢？

“但是完全维持信息阻断是及其困难的。要将魔素流违和的地方完全遮断那他自己的魔力很定会飞速消耗，而与此同时，又没有办法从外界回复魔力。”

看了看光的魔力槽，短短几秒就减少的了近三成。

这么短时间就需要这么魔力，那多少级都很难长时间维持的。

就是因为这个，斗篷才不去自己偷东西的吧，那这就对上了。

我照着光的样子将周围的魔素流遮断开。

……有点难啊。

感觉和隐藏气息有点不太一样啊。

那就和使用隐蔽系技能的时候一样，与周围同化的同时，像光学迷彩一样制造一个魔素流投向另一边吧。

》获得技能“认知妨碍”

》获得技能“魔素隐蔽”

》获得技能“魔素迷彩”

》获得技能“光学迷彩”

》获得称号“欺骗万物之人”

得到的似乎有点不对劲，不过看起来能派上用场所以也不错。

大概是因为自己摸索出来的，所以才会获得这样迷彩风格的技能吧。

“一郎哥好强！这是隐藏身影的魔法么？”

“不，似乎这是被称为‘光学迷彩’的技能的效果。”

“似乎？啊，乱加点的话到时候需要用到的时候就没技能点了啊！”

“没事。”我对担心我的光回答说，那么现在，就该开始准备入手需要的技能了。

我拜托光使出魔素迷彩的技能。

像刚才一样，在地图上，光的光点消失了。

为了能集中精神，我将地图菜单表示切换成了off。

——寻找违和感。

真的什么都没有的话才能是空白。

只要不是空白，那就必然有破绽。

用眼睛死死观察，将看到的东西整理出来。

入眼的信息在波动，信息流动的不自然。

——看见了！

》获得技能“异常见破”

》获得技能“魔素分布感知”

》获得技能“反魔素迷彩”

》获得称号“见破万物之人”

好！skill get！

虽说这些技能没办法很好的和地图配合，但是在雷达圈内却可以通过技能感知。

现在已经做好一切准备了。

接着该做的就是回王都，将那斗篷的狐狸尾巴给抓出来了！




13-10 网中猎物
我是佐藤。侦探和盗贼的cp只有在小说中才会出现，现实生活中一般是警察组队刷盗贼的。

====================

我和小光说了一宿，到了早晨我们才一起去了天龙殿。

小光计划在安抚好天龙之后就来王都。

我没法直接用单位配置移动到神殿，所以就在小光的房间的角落里安装了归还转移用的刻印版，这样无论什么时候只要想见面就可以见面了。

在走出神殿前，我本想获得那些龙们的谅解的，但是他们都吓得不敢靠近神殿了，所以就拜托小光来帮他们走出心理阴影吧。

下次有机会再来的话要记得带点土特产呢。

虽然我犹豫着要不要先去赫鲁艾娜森林露个脸，但是想到现在露露都还没有起来，所以还是先搞定王都的盗贼吧。

我使用单位配置移动到红龙邸，同时启动了反魔素迷彩并打开菜单侦查周围。

高耗魔技能当然不能一直用啊。

这么想着的同时我有从地图上确认了一下，发现那个斗篷现在就在贫民街的角落里，也没有用技能。

看来是符合我的预想的。

我在地图里调出了斗篷所在的盗贼老窝，用单位配置技能直接传送到他所在的房间。

当然我早就从无名我是切换到昨天抓贼时的小黑模式了。

斗篷正躺在床上睡觉，身边躺着两个裸女。

这家伙似乎还没发现我，大概是因为我开着魔素迷彩以及隐藏的原因吧。

这俩女的可能也是和盗贼一伙的，以防万一，一起抓走得了。

趁着他睡着，我就用魔手把他用绳子绑起来，绳子是“荆棘缠绕”里的荆棘。

果然做到这个程度他无论如何也醒了，而且一起来就开始大声哀嚎。

趁着他哀嚎的时候，那两个女的拔出短剑在床上摆出架势。

因为很麻烦，所以我就用眩晕导弹把那两个女的打蒙了。

晕倒的女人们就倒在了床上，手中的小刀在斗篷的脸上划了一道伤口。

这次不像昨天一样，喷出来的都是红色烟雾了，而是普通的血一点一点的滴在床上。

“你他x的是谁啊！”

——昨天才见面的，这么快就忘了？

我没有回答他的问题，而是像对付那些女的一样，用眩晕导弹直接对着他肚子来了一下。

本来觉得说不定他会抵抗掉的，结果，斗篷的状态已经是昏迷中了。

……奇怪啊，这太容易了吧。

我使用了反魔素迷彩技能，发现斗篷的脸上有点奇怪的感觉。

AR表示，名为“神偷的装备”的认知阻碍系道具。

因为没有办法轻易的去下，所以就碰了一下，收到了储存器里。

——这，他喵的是谁啊！

我本以为这是斗篷的，但是他的身姿变了。

一只30级满脸胡子的中年大叔出现在了我面前。

看起来这是用特殊道具制造的假目标啊。

把假斗篷留下，将其他的盗贼变为诱饵，让王都的卫兵们上钩。

====================================

我将他们从盗贼老窝带了回来，等假斗篷醒来之后就开始审讯了。

“那么，就请讲一下你和斗篷之间的关系吧。”

“哼，鬼才和你说话——”

虽说把波奇和小球给叫来也行，不过这里直接用普通的威胁就可以了吧。

我用右手抽出一把魔剑，将房间里的钢甲一分为二。

“希望你在失去四肢之后，也能这么说。”

虽说用上级魔法药能治好，但是我也没打算真的这么做。

“——当然，看我这无血无泪的表情，就知道是不是动真格的了”

看起来，扑克脸的技能再次建功了。

“叫我出卖头，还不如直接杀了我！”

假斗篷的都吓得声音打颤了，还在那里嘴硬。

“你认识斗篷的时间长么？”

“啊……在我还在帕里昂神国当盗贼的时候就已经认识他了，已经十多年了呢。”

大概是因为交涉技能和询问技能生效了，宁死不说的东西也能简简单单的套出来。

看起来这家伙自己还没发现已经说漏嘴了。

“——波鲁波罗大哥说要在西卡王国大干一场，叫我们先过来准备一下。”

“哦，是被称为蜃楼的名人么？”

“呵呵，大哥很牛的！”

假斗篷像是醉汉一样无视周围的状况吹嘘着。

不知不觉间，我获得了“诱导自白”技能，看起来很方便的样子，所以就加满了。（译：男主自带诱导自爆max属性）

听他说，这家伙用的东西都是蜃楼波鲁波罗给的。

……等等，这家伙说的话有点怪啊。

斗篷和这家伙在关系上都是蜃楼的下属。

斗篷管蜃楼叫哥哥，这家伙应该管他叫叔叔吧。

是不是因为风俗习惯的问题呢，还是问一下吧。

“蜃楼波鲁波罗不是叔叔辈的，而是你大哥么？”

“当然啊，就是大哥将我从贫民窟里带出来的。”

“这不是斗篷做的么？”

“对啊，头是恩人。”

“什么事情上的恩人？”

“什么事情……什么来着？”

假斗篷一脸惊讶的沉默了。

这不就和中了魔族精神魔法记忆操作时的莫诺男爵一样么！

——危机感知起反应了。

一道银光向着假斗篷和我飞来。

我用魔手挡住银光，并将其收了起来，对着袭来的身影毫无预兆的踢出一脚。

&quot;怎么确定位置的？你这家伙！&quot;

被我一脚踹飞的斗篷从瓦砾中漏出脸来。

——在说“你这家伙”？

我直接无视了身后假斗篷的哀嚎，上去就继续踹准备起身的真斗篷了。

打破对方将双臂交叉在胸前的防御准备，一脚将他踩回了瓦砾中。

大概是因为对方有魔素迷彩的技能吧，ar无法显示他的信息。

那，这里就来套套他的话吧。

“——绿皮高等魔族来这做什么？”

听到我所说的话之后，斗篷依然是一副能面般的表情。

这时，我注意到在他的左腕上有一只和假斗篷一样的手镯。

“竟然被50级的白发小子给看穿了，真是不给面子啊，你这家伙。”

对着想青蛙一样笑着的斗篷，不，是绿皮，我从储存器里取出圣剑迪兰达鲁砍了过去。

当然，目标就是他的左腕。

在将他身边出现的无数冰箭用无吟唱的破魔给求散的同时，我一剑斩下他的左腕。

我尝试用储存器收下的时候却被弹开了。

——那就这样！

我直接用炎炉将他的左腕烧成了灰。

魔法散逸出来的能量化为冲击波将盗贼基地的地面炸的粉碎。

因为没有要杀人的意思，所以也就无奈的将假斗篷用护盾和防壁保护起来了。

令人惊讶的是，那个手镯就算被这么烧也没烧光。

所以我就用魔手抓住那个手镯，将它放在了储存器里。

伤口处正冒着烟的绿皮化身攻了过来。

他的手上还握着和绿皮相称的绿色的魔剑。

我只是轻轻后仰就闪过了魔剑的斩击，然后也没摆什么架势，随手一剑就将他一分为二。

对看起来像人类的对手下杀手，我还是有点于心不忍的，不过一想到其实里面是魔族，如果留手就会露出破绽，所以我就硬下心来下手了。

与昨天一样，这家伙的血液落在地上就冒出白烟。

从白烟中我看见这个被切成两段的家伙还保持着人类的姿态站着，这让人有点觉得惊悚。

看着这个逐渐崩坏的化身，他的情报终于可以出现在AR上了。

AR显示姓名“萝卜（假名）”种族“人族（魔族）”。（译：之前我一直以为这是外号来着，后来回去一看才发现是名字。）

看起来没有腕轮就无法伪装了，初始状态根本就瞒不过我的菜单啊。

在他化为一阵黑烟消失之前，我将AR中显示的信息记了下来。

技能有变装，隐蔽，伪装，可以使用“精神魔法”和“冰魔法”。

“——那么前戏就到此为止了，殿下一旦即为，我们就都回来了。好好享受这短暂的和平吧，你这家伙。”

扔下这样的台词化身就完全消失了。

……看来这家伙高昂的情绪连语尾都差点没拉住。

地图上化身的标记消失了。

看来在死亡和化身消失的同时，在地图标记一览里也会消失。

确认之后发现，绿皮，假萝卜那里弄到的被称为“神偷装备”的手镯似乎是三个一组的装备。

除了具有认知阻碍，自信息修改，隐蔽的效果以外，还有将装备者的位置交换的一定程度上的传送的能力。

我对三个一组的最后一个进行检索，发现它的持有人就在靠近王都边缘的孤儿院那里。

那么在吃早饭之前，把这件事情给处理掉吧。

==================

“少年，这个头巾是你的东西么？”

我正对着在孤儿院的水井那里打水的白发少年问道。

这个少年的名字是日本人的名字，但相貌却是白种人的相貌。

“没错。”

名为慎的少年说话的时候有点底气不足，一边还用手挡着头上的头巾。

这个头巾就是神偷装备中的最后一个。在前额的位置上装饰着一个相当精致的闭合的眼睛。

“你是从哪弄到的？”

“前些日子魔兽暴动事件时，被压死的乞丐爷爷给我的。”

……恩，那个这个爷爷就是原主人么。

但是慎本身是伪装的的可能性也是很高的。

“先给我看看啊”

“啊——”

我用魔手夺过少年的头巾。

没想到抱着胳膊的我能够做到这点，慎惊讶的叫了起来。

在头巾被取下后，他的名字和种族都没有变，等级还是三级。

改变了的是技能连和详细说明栏两个。技能的单手剑消失了，而出现了痛苦耐性的技能。而详细说明栏却变成了空的。

哎呀，称号也增加了——这是什么？！

我用扑克脸隐藏了内心的惊讶，向着对我抗议的少年提问道。

“你在来这孤儿院之前是做什么的？”

“不知道。”

“怎么能不知道？”

“真的，没有一点被这里的院长捡来之前的记忆。”

少年慎有点生气的喊着。

看起来不像在说谎。

考虑到详细信息为空，估计真的是丧失记忆了。

“勇者，魔王，殿下——你对这些词语有印象么？”

“勇者和魔王什么的，从来孤儿院的大妈那里听说过。殿下什么的学院里的公主和小胖子是这么称呼的。”

我仔细向慎少年了解了一下情况，发现他讲的是梅内亚公主和王族庶子的索卫亚的事情。

说起来，我从爱丽莎那里听过慎少年的事情啊。

“最后一个问题，你和那个死掉的乞丐有什么关系？”

“那个爷爷每次见到我都说些莫名其妙的话。”

“什么话？”

大概是慎也很讨厌那个爷爷吧，他一脸抱怨的说道。

“自由啊什么的，即位啊什么的，祭品啊什么的。”

自由，即位和祭品么？

这个老爷爷说不定也是自由之光的成员啊。

“那个……如果你想要那个头巾的话，一铜币，不，一银币卖给你如何？”

慎少年这话真说到的我心坎上了。

要走别人的遗物总还是让人觉得过意不去的，能用钱解决的问题都是小问题。

无论如何，把这东西这么放着还是有点太危险了。

“成交，那我就买下来了。”

我将一枚银币和一条黑色头巾从储存器中取出来交给他。

“这是？”

“你换用这条吧。虽然是便宜货，但是不戴的话总会觉得不习惯吧。”

“啊，哦……那我就收下了。”

慎少年冷淡的接了过去，但是弯曲的嘴角出卖了他。

看起来，他对我亲手制作的带有认知阻碍的黑头巾还挺满意的嘛。

“再见了少年。”

我说完转过身，背向慎少年或者说是勇者慎，离开了那个地方。

没错，他所隐藏的称号就是这个“勇者”。

将载有认知阻碍功能的头巾交给他也是为了隐藏这个称号。

下次见面的时候，给他一把训练用的木圣剑也是不错的主意啊。

先去和真正的勇者小光说说这件事吧。




13-11 野生勇者
================

我是佐藤，走入社会之后24小时连续高强度作战基本上是比比皆是。睡眠不足所产生的焦躁总会令人犯错误，但是在挂逼体质面前，一天三小时睡眠就足够了。

================

“抱歉，我想打听点事情。”

我瞬移到莫诺市的废城，用传音向小光说话。

“勇者？如果不是巴里昂神秘术召唤的勇者的话，那大概就是野生勇者了吧！”

野生的……翻译君……才不是啊！

“我做勇者的时候，虽然不多但是也有几个，蜥蜴人啊，还有犬人的勇者”

仔细想想，似乎我也算是野生的勇者啊。

干掉“吾辈”之后，我才获得了勇者这个称号呢——是啊，才想起来啊。

——在突破死地之后，就可以获得勇者的称号了。

之前“不死之王”森先生曾经这么说过呢。

然后就将我置于死地，试图让我获得勇者称号。

说不定白发少年慎也是因为经历过这样的事情才成为勇者的。

甚至连丧失记忆都和这有关。

我和小光继续讨论有关慎的事情。

“生祭……说不定是要叫魔族的魔王进化为‘真·魔王’，打算拿慎去当祭品呢。”

“那是怎么回事？”

“这个嘛，勇者干掉魔王就能进化为‘真·勇者’不是么？魔王干翻勇者之后虽说称号不变，但是能力却是能增加一大块。之前和你说的奥克的魔王就是这样的。每次击杀勇者能力都会上升，魔王化的程度也会上升的样子。”

恩，击杀同级人物也不会升级很多，大概这就算是特殊的成长要素吧。

说不定，神就是这么“设定”的呢。

“我知道了，一郎哥你似乎也挺忙的，等我去王都之后就帮你暗中保护他吧。”

“麻烦了，这真是帮大忙了。”

我对小光的提议报以谢意。

魔王就算是进化成“真·魔王”，也是被吊打的货，但是对当成祭品的人见死不救就有点让人看不过去了。

但是小光还要过段日子才能来王都，所以我先往慎那里派点人去当保镖吧。

我在谢过小光之后又将绿皮的事情告诉了她。

“哎？！那个绿皮还没挂？哎呀！怎么叫那么麻烦的家伙活下来了呢。”

“那家伙的化身可以在任何地方生成么？”

“只有在本体那里才能生成，这是我队伍里面的参谋长分析出来的结果。”

这样啊，那定期检索地图里的魔族和单位等级，就可以在对方接近前发现了吧。

“那家伙的老窝在那？”

“那家伙之前是藏在碧落王国的，小天一口把都市核心直接给吹没了，估计现在应该是在别的地方了吧。”

“那个地方现在哪呢？”

“恩，因为没有地图，所以没有办法知道具体的位置，反正就是迷宫都市西北一带。”

艾路安德侯领西边那边，是在沙漠边上那一带吧。

我一边计划着之后去侦查一下，一边结束了和小光的对话。

回到赫鲁艾娜森林之前，我先去看了一下小光说的绿色魔族之前的老窝。

我在巨大的沙漠中已经设置好了传送点，所以只需要边单位配置，边检索魔族和单位等级就行了。

虽然特意跑了一趟，但是却连绿皮的毛都没检索到一根。

难得来一次，我就顺便去了一次迷宫的别馆，买了几个西红柿准备拿来做早餐，然后就传回赫鲁艾娜去了。

======================

我本打算早餐之后爱丽莎以及丽莎说着我的本名以及龙之谷发生的事情的，最后还是决定到吃晚餐的时候再说。

本来我是打算提一两句随便说说，但考虑半天觉得这不是一两句能说完的事情，所以找个空闲时间来做吧。

从赫鲁艾娜到王都用单位配置就能解决了，我将我家的孩子都送到了学校。

我穿好衣服打点完毕之后停放马车的地方就来人了，是珍娜她们来了。

今天比平时晚了点。

平时我都是在吃完早餐后，小孩们去学校之前，就出门的。

“欢迎光临，珍娜小姐。昨天赛琉伯叫你去是——”

“抱歉了，子爵先生。”

我还没说完，就被跟在珍娜身后丽丽欧的道歉给打断了。

似乎是发生了什么，所以我就将她们带到会客厅具体的了解情况。

“——这样啊，也就是说，伯爵先生误会我和珍娜间的关系了？”

“恩，我有点多嘴了——”

恩，也不能说是被误解了吧……

魔法兵是相当宝贵的人才，伯爵的话大概不会给其他领地挖墙脚的人好脸色看吧。

“子爵大人，这是——”

对我弯着腰道歉的丽丽欧身边，依欧娜递过一封信。

从封蜡上来看，这是赛琉伯给我的。

“——午餐会的邀请函。”

我看过信之后，就看向了珍娜小队，将答应参加的回信交给有点忐忑不安的珍娜。

信上的日期是明天。

这也太突然了吧。

我在菜单备忘录里面记下了要去午餐会的一条，踩着点赶上了第四天的王国会议。

这个会议明天就完了，从后天开始就是连续三天的令人期待的拍卖会了。

——真是勉勉强强的日程啊。

========================

这天上午的休息时间，我和莫诺的妮娜小姐碰了面，并告诉她次日赛琉伯的午餐邀请。

妮娜小姐的意见是，赛琉伯邀请我大概和赛琉市新出现的迷宫有关。

“你自己的家臣团包含一堆秘银冒险者，然后下属组织里又包含迷宫都市中的优秀冒险者集体，估计就是因为这样，他才找你帮忙的。”

刚听见下属组织的时候还没反应过来，想了想，发现大概是在说冒险者养成学校的毕业生们。

虽说我是没权利命令他们做什么的，但似乎其他人不这么看。

“大概，连那个魔法兵都会许给你做小妾来讨好你吧。”

看起来因为爵位的差距，所以是小妾，而不是妻子。

妮娜小姐提醒我注意别不小心答应赛琉伯爵什么奇怪的要求，然后就叫我自己看着办了。

短暂的休息结束了，我在谢过妮娜小姐她们之后就回到了会议室。

我就帮他们搞一下迷宫运作方面的问题吧，至于珍娜小姐的政治婚姻，还是算了吧。

吃午饭的时候我通知越后屋的总管，叫她派几个人去慎少年那里监视。

这些监视者并不是高级或者有隐秘技能的人员，而是越后屋雇佣的专门调查的，类似侦探一样的非战斗人员。

我告诉她，发布监视慎少年的委托。

并不是要主动调查，和奇怪的人物接触，如果发现周围有什么可疑的人物的话，我再主动动手就行。

如果是为了拿来做祭品的话肯定要把人抓走，到时候只要接到报告我马上就能把他救出来。

或者说，最好黑幕把人抓走，这样我把他们一网打尽然后事情就解决了。

……似乎有点无情，但是毕竟现在我们连朋友都不算。

===================

傍晚的时候，会议结束我就回家了。然后就接到管家的报告，说院子里的陷阱抓到了一堆小偷。

这些小偷和和萝卜没什么关系的样子，但是吃完饭还是装成小黑去把他们一锅端了吧。

这段时间里唯一能治愈心灵的事情，应该就算是晚餐时间我家小孩们对我聊学院里发生的事情了。

“主人，听我说，的说！”

不像平时一样在餐桌边上眼巴巴等着厚切牛排，这次波奇兴致勃勃的向我说话。

“怎么了？说吧。”

“今天和作战系的老师，大老师比武了！”

“厉害么？”

正在连着皮一起吃虾的小球肯定的点了点头。

对于这两人而言都算厉害的角色么？

“大老师叫什么啊？”

“哎”

“贝伊姆大老师的说。”

难怪啊……

原来西卡八剑的“野草”贝伊姆。

我记得确实是说，之前才冲到八剑次席，也就是西卡八剑的第二强啊。

“波奇兹遛的冲了过去，然后他乓的一下就挡住了的说。”

“绕到身后的时候，也会被他身后的剑给挡住。”

不算力量以及协调能力，他和这两人是一个级别的人，能增加各种战斗经验呢。

“他还说了什么么？”

“叫我们去玩。”

“他和我们说，如果想要好好练习一下的话，就在有空闲的时候去圣骑士团的训练所看看的说。”

果然是想要诱拐我家的小孩啊。

不过她们和丽萨不一样，因为还没有成年就已经持有贵族身份，所以依照西卡王国律法，没有监护人，也就是我的许可，她们是不能参军的。

不过就算这样还是有点担心啊——

“去训练所也行，但是记得要叫丽萨配置你们去，知道了么？”

“知道了。”

“明白的说！”

——这样回答了。

丽萨之后也同意了，和实力接近的西卡八剑对战，应该是相当不错的训练内容把。

“米娅和爱丽莎见天做什么了？”

“唔，做米娅的助手，还有就是——”

“魔法布。”

米娅迅速用手堵住爱丽莎的嘴，然后嘟囔出一个词。

“啊，对，没错。用银线在布料上绣上魔法回路，这种魔法布的制作实习。”

“哎，是像精灵的布兰妮她们做的那种尤利哈布的布料的感觉么？”

我举出我们平时穿着的尤利哈布的例子，爱丽莎则卟噜卟噜的摇了摇头。

“有点这种布料的简化版的感觉吧。绣好之后将布料放在炼金师配制的溶液中浸透，说是之后魔液就能固定在上面。”

就像镀金一样的家伙么？

我在手头的资料里检索了一下，找到了对应的配方。

因为这个最开始的时候需要动用大型设备，所以我就没仔细看。在赫鲁艾娜森林的时候光学着如何用高级材料，所以就忘了这个了。虽说刺绣是挺麻烦的事情，但是还是试试看能做出来什么吧。

“爱丽莎，特训！”

“哎！刺绣这种东西我是完完全全的玩不转啊。”

“呵呵，我会教你的，所以，努力吧……”

爱丽莎对裁缝很在行，但是刺绣就有点做不来了。

叫米娅和露露去教她的话，刺绣的能力和女子力都能得到锻炼，真是可喜可贺。

还有就是白酱和黑酱两人在幼儿校区过的也还算平平安安。

听他们说，是喜欢鸟的上级贵族小姐在讨厌亚人团体的势力下保护了他们。

“琪娜小姐说过公主大人邀请你去参加茶会的事情了吧。”

“恩，说过了。黑酱，帮我剃下刺。”

“白酱，帮你不是不行，但是自己明明会做却不去做，似乎不太好吧。”

喜欢吃鱼的白酱将剃刺的任务交给的黑酱。

我检索了一下黑酱口中的琪娜的名字，发现了不少人，和上级贵族这条相符的是盖鲁丁候的曾孙。

顺便我还检索了一下公主那边的名字，发现是她是和禁书库的公主同母的妹妹。世界真是小啊。

接着就是露露和娜娜在王宫厨房的见闻了。

“今天啊，我们做了好多的点心呢！”

王国会议结束后第二天的晚上开始一直到拍卖会结束的日子，每天晚上王宫都会举行舞会。为了想出一些可以在这个舞会里推出的新型点心的创意，所以就请教了一些宫廷特供的点心的做法。

碰到点心之后的小孩们……

&quot;真的？！&quot;

“作为礼物，我那会来一堆来呢，我们拿到赫鲁艾娜那里，大家一起吃吧。”

“点心！”

“兴奋，的说！”

我也笑着以“很期待呢”回答了露露。

珍娜她们因为要准备明天的午餐，所以没来，丽萨则是和以前一样，在赫鲁艾娜和精灵师傅们一起修行。

“就差一点就能学到新技能了”这是丽萨的说法。

小球波奇也对新技能很感兴趣，所以我就赶早将大家传到了赫鲁艾娜。

那么，虽说是有点可惜，但是还是先将今天剩余的任务完成吧。

回收昨天派出的越后屋事务员，以及她们搜集的重建王都用的材料，临时分公司的设立和常驻人员的派遣等等工作一口气完成，叫积压的工作见鬼去吧。

在以小黑的身份突袭盗贼基地之后，我就开始带着越后屋的人升级去了。

这边比想象中更加顺利，她们光靠养殖的魔物都升到30级了。

干脆想个现实点的办法叫和小黑接触过的珍娜和卡丽娜小姐都升到三十级得了。

嘛，这件事等拍卖会结束之后，我空闲下来了再说吧。

我花了一夜时间来制作侦查魔族用的人偶，以填补在我睡觉期间的侦查真空期。

在国王直属领内设置人偶只需要单位配置就行，所以也不算是个很难的工作，但是这活做多了真的叫人感到精神疲劳。

明天王国会议就结束了，小光也会来王都，所以应该能轻松一下了。

=============

王国会议最后一天的上午是迷宫都市出产的魔核在各领地的配额分配。

因为已经事先瓜分完毕了么所以就没什么争端了么？好和平啊——

“我们领的魔核供给已经断了三年了，这不是有点太过分了么！就算是复兴领地也不行啊！”

——这样似乎也不行呢。

年轻的雷赛维伯拼命的和王以及执政官抗议。

我到是不知道，究竟是要如何复兴才会用到魔核，他对他领地供给的魔核被分给了比斯塔卢公爵领派出的骑士团用来重建王都这个说法表示不满。

恐怕是瓜分配额的时候被放在外面了吧。

我对这件事也没什么兴趣，所以就将在无名受爵的时候使用的佐藤人偶祭了出来，我自己先去睡一觉再说。

晚安。




13-12 赛琉伯和午宴
===================

我是佐藤，第一次听说后宫这个词是小时候看一千零一夜故事的时候的事了。当时我还问过某年轻女老师“后宫是什么啊？”的问题，记得当时就得到了“就是娶一群老婆的意思”的回答。

如果现在再这么搞的话，肯定会被当成性骚扰吧。

===================

打个三小时的盹真的很舒服，于是我精神充沛的去下赛琉伯午宴本了。

清醒过来了之后才发现，我都忘记要告诉爱丽莎和丽萨有关弑龙神的事情了。

果然过度疲劳耽误事啊。

为拍卖会最后一天所做的准备已经相当充分了，到那一天为止就悠闲的休息两天吧。

我在思考这些事情的同时，我在赛琉伯的侍从的带领下来到了位于王城角落的来宾用的大餐厅。

被邀请的客人当中，我算是最后一个了。房间里正在等我到来的有赛琉伯夫妇，他的家臣贝璐顿子爵夫妇，没见过面的名为齐高丽的骑士夫妇，然后就是不知为何而来的帕里昂神殿的神谕巫女欧娜，以及一脸紧张的珍娜。（译：主角总是最后登场的么？！）

齐高丽夫妻恐怕还要负责担任伯爵的保镖。

丈夫是40级的骑士，夫人是37级会用土魔法的魔法骑士，也算是领内最强级别的武者了。

通过菜单的详细情报发现，巫女欧娜是伯爵的女儿。

我说怎么又点见过面的感觉呢，原来是碰到珍娜那时候用魔法为她治疗伤势的巫女啊。当时我还顺到了神圣魔法技能。

在我说完感谢伯爵招待我吃午餐之类的社交辞令之后，便开始了依次同其他在场的贵族开始了自我介绍和打招呼的麻烦工作。

我被带到了伯爵对面的上席。

如果是坐在这的话，那应该不会说什么不好的事情了吧。

我对着坐在我身边的珍娜小姐悄悄的说道。

“今天你穿的真不错，很合适哦！”

“啊，谢谢，这是夫人的侍女借给我的衣服。”

原来如此，比起平日里飒爽风格的珍娜，这衣服开放多了。

“不用这么紧张也没关系的，一切都交给我，就当是三位数级别的勇者带你下副本郊游，你就在一边大胆的享受美食好了。”

“好，好的。”

虽然没能让珍娜完全的平静下来，但是我感觉到赛琉伯爵的事先，所以就停了下来坐在座位上。

这次午宴和宰相阁下举办的那场不一样，这次主要都是宫廷菜肴，其他的就属赛琉伯爵领的特产以及可乐饼，剩下的就没有什么特殊的菜肴，所以我就放心的吃了。

在吃饭时间的间隙里，我向他讲述了和珍娜小姐之间的故事，并接受了因帮助前往迷宫都市的赛琉伯爵领的选拔部队而获得的感谢，午宴在相当和谐的气氛中继续着。

就这样午宴结束了，在分发号作为餐后甜点的砂糖，蜂蜜还有甜草莓之后，伯爵然侍从们退出房间，那么该开始谈正事了——

==================================

“我就直接说了，叫欧娜嫁给你，然后你就以我伯爵家一员的身份对迷宫进行管理如何？”

啊，这真的很直接啊。

不过就算如此，野生的十六岁贵族小子而言，这也算是殊遇了。

叫其他领地的贵族负责具有巨大权利的迷宫管理，虽然不知道伯爵是怎么想的，但是估计无论如何领地内的贵族会强烈反对的吧。

还是先拒绝吧。

“这真是令人倍感光荣，但是像我这样的年轻人恐怕无法胜任。恕我冒昧，像这样重要的位置不是应该交给经验丰富，考虑周全的人么？”

“——恩，毫无顾虑的拒绝了啊，虽然风闻无欲无求，今天见到才知道所传非虚啊。”

大概是早就料到我会拒绝了，伯爵微微的嘟囔了一句，被我通过读唇和窃听技能听到了。

伯爵往旁边示了一个眼色，贝璐顿子爵就停止了对草莓的攻略战，开口帮腔。

这家伙意外的喜欢甜食呢。

“红龙卿，你有所误解了，所谓伯爵家的一员并不仅仅指的是娶伯爵家的女人，这同时，你还获得了伯爵家的继承权。”

——啊，还是饶了我吧。

“红龙卿，你有所误解了，所谓伯爵家的一员并不仅仅指的是娶伯爵家的女人，这同时，你还获得了伯爵家的继承权。”

——啊，还是饶了我吧。

“这真是令我受宠若惊啊。我完全无法理解伯爵大人来提携像我这样的人的理由，这不是会让我这野生贵族的血脉污染你那源远流长的高贵血统么？”

总之，先用野生贵族，以及高贵之类的关键词来激发贵族的自尊心，叫对方放弃好了。（译：……一定是因为砂糖不是真心想拒绝，所以没有触发说服之类的技能呢，恩，不管你信不信，反正我信了。）

我对管理迷宫这件事没兴趣，对继承伯爵爵位这件事更没有兴趣。（译：脑补砂糖心声：我只对漂亮的大姐姐感兴趣。）

如果是在之前的世界里的话，碰到这种清新秀丽系的美少女欧娜小姐肯定会让我春心荡漾的，不过平时看露露啊，亚洁啊之类的美女看习惯了，所以也就没觉得怎么样了。

“血脉啊——如果是名门贵族的话或许对这个看得比什么都重要吧，不过我们伯爵家重视的是武力。你不用隐瞒了，我们已经知道你的隐藏实力了。”

实力？

难道说有人看见我使用流星雨了？

总之先使出“扑克脸”技能，别叫对方看出我心虚了，再问问他知道什么。

“你说的是什么啊，我怎么不知道？”

“——没有十足把握的话我是不会这么说的。”

伯爵的嘴角弯曲了，开始用志得意满的语气一一细数。

其一，从迷宫里无伤裸奔出来所展示的战力。

其二，将莫诺领从即将被魔族支配的危机中解救出来。

其三，破除公都的隐患，将魔王信徒的阴谋粉碎的手段。（译：没记错的话这是无名干的……男主以砂糖的身份在公都似乎没做什么大事。）

其四，在迷宫都市以冒险者的身份崭露头角之后，开始设立教育机构来培养下一代的先见之明。

其五，与精灵族之间的交流，能够与同人族之间有隔阂的妖精族建立良好关系的交涉能力。

——调查的很仔细啊。

不过这些都没什么大不了的吧，伯爵例举这些事的时候就像是在说什么伟业一样，一定是我的错觉吧。

“到这为止都是那些其他贵族和宰相所能把握到的情报，但是最令我惊讶的是你手下的兽人娘们的事情。”

我家的兽人娘怎么了？

——难道说？

“脸色变了啊……看来也不是什么无欲无求的人啊。”

发现我有些心虚了，伯爵又开始自言自语，然后又被我偷听到了。

“将西卡王国最强的修雷巴格卿击败的蜥蜴娘在一年前等级才只有个位数，这件事如果叫其他诸侯知道了，他们会怎么想呢？”

这样啊，原来是在说兽人娘们的迅速成长这件事啊。

说起来，在离开赛琉迷宫的时候，曾经用正版的大和石调查过兽人娘们的级别和技能呢。

一年时间就可以批量生产八剑级别的展示，确实就算是傻子也能看出这里面有猫腻了。

还是再隐藏一下，看看伯爵的真正目的吧。

“如果你能从身份差距方面再考虑一下的话，我可是非常非常的……”

“早就说了你隐藏实力是没用的。估计你是投入了大量资金购买了大量魔法药，不断使用在迷宫里一直战斗才获得这样的成绩的吧。不过就算这样，指导者的作用也是非常大的。”

伯爵说到这顿了顿，为了发现我的反应自己的盯着我。

投入大量资金什么的，应该正好相反，是赚的盆满钵盈吧。

“我对你的手段可是深表钦佩的，如果有你帮忙，五年内迷宫就可以正常的运行了。如果没有你的话，或许需要花十年时间，而且还有可能招来国家和门阀贵族们的干涉。”

大概是交涉技能生效了，伯爵将非必要的信息也透漏出来了。这些内幕对没答应你要求的人说是不行的哦！（译：果然有内幕啊23333）

“来我们一族吧，给你仅次于我的地位，今后十年当中，迷宫产出的魔核当中除了上缴给陛下的部分以外，分给你一成。”

“这报酬可真是丰厚啊。”

虽然对我而言没有任何吸引力，但是看起来很厉害的样子。

发现我无动于衷的感觉了么？伯爵看起来有点不高兴，一边的眉毛跳了跳。

“还不够么？”

“不，刚才我已经说了，这是我配不上的地位以及酬劳。”

正当我打算干脆拒绝的时候，伯爵又发言了。

“说起来，你和玛丽安德鲁家的珍娜相交甚好啊。”

——果然从这边来了啊。

叫珍娜小姐参加午宴的时候，我就已经有点预料到这家伙估计是要被卷入麻烦的政治斗争之中了。

这件事无论如何都要阻止啊。

“就叫她做你的小妾吧。如果想叫她做妻子的话，那就叫她以贝鲁顿的养子身份嫁给你好了。只要排位比欧娜低就行。莫诺伯爵毕竟是你的主君，所以叫索伦娜或者卡丽娜作为你的大老婆，奥尤科公爵的塞拉小姐就当你的二老婆，欧娜是三老婆，珍娜是四老婆这样的安排如何？”

这是什么后宫啊！

如果没有心仪的人的话，这种满是美少女的后宫路线绝对是暴爽啊，但是请容我拒绝。

而且最关键的问题是，塞拉你走错片场了吧，为什么伯爵会把你放进去啊！

神谕巫女还俗后才能嫁人的吧，所以这个根本就不可能的吧——等等？

“莫诺伯爵的女儿做大老婆这点是无法动摇的了，如果可以的话我希望你别叫塞拉当二老婆，叫欧娜当。”

在我思考这个问题的时候，伯爵正在继续一脸兴奋滔滔不绝的说着关于我的后宫的话题。

“伯爵大人，我没有娶多位老婆的想法，而且如果我没记错的话，欧娜小姐是神谕巫女的吧，如果不还俗能结婚么？”

而且赛琉城里具有神谕技能的巫女只有她一个人。

“呵，还俗这件事情很好解决，我已经决定叫王都的帕里昂神殿或者塞克昂神殿再派一个神谕巫女过来了，所以大丈夫萌大奶！”

我说的一夫一妻这件事，叫伯爵直接忽略掉了，到是欧娜小姐那边的问题解决得妥妥的。

“如果这些报酬还不够的话，我还有底牌的，想看看么？”

从刚才开始我就一直说我的意见，为什么就是无视呢？

不，应该是以为我在推脱，所以就装作没听见了吧。

“我会在赛琉领内宣布禁止亚人差别对待的法令，如果你想要的话，领地内的2000亚人奴隶也都作为报酬交给你也行。”

通过领主命令来解决歧视问题，在法律角度上解决亚人歧视这点对我而言挺有吸引力的。

至于交给我的奴隶们都释放掉，叫他们在莫诺领内的废弃城市和乡镇从事重建工作也很不错。

但是作为交换条件，必须要与知人知面不知心（大雾）的人结婚这件事是在是太强人所难了吧。

不知伯爵是如果理解我的短暂沉默的，伯爵点了点头严肃的继续说。

“又不是叫你马上就决定，给你半年时间好好考虑一下。”

感觉伯爵是要花半年时间来彻底打消我的借口啊。

明明不用死拽着我不放也行的。

“在这半年中，我将迷宫都市选派部队的指挥权交给你，玛丽安德鲁家的珍娜——”

“在，是！”

“你从今天起就是红龙子爵的侍从，辅佐他指挥。”

“是，接受命令！”

伯爵说完，一身礼服的珍娜就行了一个军礼。

就这样珍娜小姐就变成我的短期下属或者说是侍从了。

虽然我对赛琉伯爵的强硬感到不满，但是能获得和珍娜小姐一起下迷宫的正当权限这点还是挺不错的。

还有半年时间的话，我应该可以培养出来一个可以管理迷宫的人才吧。

我记得我还将赛琉领的文官们介绍给探索者公会的职员们，叫他们在那里实习。

那个女性文官是个挺能干的家伙，但是我深切的感受到，绝对将那个男性的培养出来交给赛琉伯爵比较好。

一定要做到啊！

不，应该说，我内心深深的畏惧着后宫修罗柴刀路线的。




13-13 王都的晚会
我是佐藤，刚进公司的时候我还因为结果确定的长会有些困惑，后来知道这种会议可以将异议压垮，然后我就能心平气和的参加这种会议了。

================

“那么到此王国会议就要闭幕了，有异议的人请起立提出来。”

会议闭幕的定式台词被当做议长的宰相说了出来。

已经有三百年没出现过在这里提出异议的人了。

不过说已经有的原因是前面已经有一个人从座位上站起来了，这是一位年轻的领主。

“年轻人，你先坐下。”

“放开我，等到你的子民遭受涂炭之苦的时候还能说得出这种话么？！”

这位领主甩开小声催促他坐下的贵族，向着宰相怒目而视。

“雷塞维伯爵，有什么意见直接说出来就行。”

宰相（译：原文是伯爵，大概是我理解的问题吧。）低沉的语调中掺杂着沉重的威压，叫雷塞维伯爵的肩膀颤抖了起来。

“那，那么，我就说了。我，向我们领地配给的魔核配额是不是可以再商量一下？”

雷塞维伯爵已经尽力做一个严肃的表情了，但是因为连说话都说不连贯了，所以没有一点魄力。

“这个在上午开会的时候不就已经决定了么？”

宰相做出一边思考伯爵说的话的样子，一边说到。

雷塞维伯爵虽然很不满，但是还是低下头不说话了。

顺便提一下这里的魔核的作用，魔核是矿山，行营的魔力炉的燃料，是制作魔药，魔法道具的必须材料，可以说是居家旅行杀人越货必备道具啊。

都市内部所需要的魔力可以利用名为都市核心的设备从源泉中直接提取出来，只要没有波路哈路自治区的那种秘银炉之类的消耗魔力如流水的设备的话，都市内基本是不需要多少魔核的。

而且这里分配的魔核都是迷宫都市里出产的部分，自领所收集的部分都是由领主自己分配的。

如果不够的话，刷怪不就得了？（译：……，佐藤，你听说过什么叫做，如果没有面包，吃蛋糕就可以了么？23333）

当然这是在有足够的领军的前提之下，但是。

“——你们领地所需要的是治安恢复吧。将提供给你领地的魔核，交给向着比斯塔卢公领远征的王国骑士团，为他们行营的魔力炉提供燃料，相对的，王国骑士团的部队会帮你消灭领地内蔓延的魔物，确保道路的安全，这个提议你不是都已经同意了么？”

“那，那是……”

这样啊，我有点理解宰相的想法了。

宰相心里肯定是觉得雷塞维伯爵领地的道路治安维持是最重要的了吧。

只不过要雷塞维伯爵买单而已。

从地理位置上讲，雷塞维伯爵领的道路安全得不到保障的话，镇压比斯塔卢公领叛乱的治安压制部队的补给线就得不到保障。

而同时，王国北方的诸多零度，特别是艾路安德候领和王都间的交通就会被切断。

从军事，经济角度讲，这件事都做的没错。

然后，看起来雷塞维伯爵并没有主意到这点。

恐怕雷塞维伯爵如此渴求魔核是为了重新启动领地内贵金属狂的开采吧。

以伯爵家以及手下的贵族们的利益作为最优先考虑对象，这肯定想更容易的控制领地的贵族。

“我说过多少次了，如果叫骑士团将街道上的魔物都消灭掉的话肯定能获得比供给魔核更大的复兴效果的。在矿山和城堡里烧掉再多的魔核也没法保护领民的安全。”

宰相用晓之以理的手段叫雷塞维伯爵无话可说。

简直就像是在用安眠药杀人一样。

“那就将我们领地的魔核分给他吧——”

听到这句话，雷塞维伯爵一下就兴奋的抬起头，但是看到发言者之后又郁闷了。

原因是这次说话的人是比斯塔卢公爵。

“——不过作为代替，骑士团不要管雷塞维领了，先来我们领镇压叛乱吧。”

“这，这怎么”

“你都拿到你想要的魔核了，你还有什么不满么？”

比斯塔卢公的怒意将雷塞维伯爵镇住了。

似乎是为了支持比斯塔卢公，他的家臣和门阀贵族们嘘声一片。

“等等，比斯塔卢公——”

宰相急忙跳出来阻止激怒的比斯塔卢公。

看来王国会议要延长了啊。

哎，真没办法。

=======================

结果最后王国会议延长了四个小时，今天的晚会也延期到了明天。

不过，在雷塞维伯爵提出异议之前结果就已经决定了。

那些门阀贵族有不少都很失望，似乎他们想叫雷塞维伯爵引起国王的不满，强行收回领土，叫他叛乱的感觉。

可以自由使用都市核心的领主的地位对于这些贵族而言是相当有吸引力的吧。

周围的领主们，特别是挨着雷塞维伯爵领的赛斯伯爵和克哈诺伯爵做出了想要在这个问题上通融一下，或者先借给他的样子。

我有点受不了这些腹黑的贵族们，所以就走进了走廊里。

没有了出席晚会的预定，所以我就去停车场和我家的孩子们汇合了。

到这地方，发现不少为了晚会而来的贵妇人们怒气冲冲的走回马车离开了。

而且因为晚会终止的原因是雷塞维不觉这件事被散布开来，和公主的婚事告吹的他重新找老婆这件事对于他而言似乎也有点头痛了。

虽然是别人的事，不过雷塞维伯爵现在的当务之急不是索取资源，而是争取盟友吧。

“红龙卿！”

听见喊声，我看到了挤在人群中挥着手叫我的的多鲁玛，于是就对着他挥了挥手。

他也有出席晚会的预定，所以他穿得比平时正式了些。

“一会公都的贵族们和堂兄会在大殿那里举办晚会，佐藤一起来么？”

多鲁玛所谓的堂兄值指的是莫诺伯爵。

一会公都的贵族们和堂兄会在大殿那里举办晚会，佐藤一起来么？”

多鲁玛所谓的堂兄指的是莫诺伯爵。

到王都之后我没什么时间，尤奥克公爵手下的那帮小馋猫贵族们有好多都还没打过招呼，趁着这个机会去见见面也好。

“主人好！”

抱着娜娜的手的爱丽莎对我打招呼了。

两人的身边是双手被小球波奇抱着的丽萨，以及牵着手的米娅和露露。

“殿下请我们去喝茶，一起去么？”

“哎？不是约好了后天才去么？”

我心里觉得奇怪，还特地从菜单备忘里面重新确定了一次。

恩，没错啊，就是后天，拍卖会第二天的白天。

“这是这，那是那，这次是临时因为晚会取消得到了空闲，所以殿下就叫侍女送信来邀请我们了。”

“那爱丽莎你们自己去吧。”

傍晚的时候未婚公主招待高等贵族这种事肯定会变成王宫中的丑闻的。

“爱丽莎小姐，殿下是哪位？该不会是公主中的某一位要邀请红龙卿吧。”

因为我和爱丽莎对话而被放置的多鲁玛大叔突然就惊讶的高声说话了。

好像是因为太惊讶所以没法好好说话的样子。

“啊，那不是红龙子爵大人么？”

“公主是在说第九公主，还是第十一公主啊？”

“搞不好是禁书库的那位啊。”

“说起来那位也已经和日薄西山的雷塞维伯爵告吹了啊。”

真没想到，就因为多鲁玛的大嗓门，这小道消息就如同涟漪一般在周围扩散开了。

真不愧为不识趣的多鲁玛啊。

“她只是和米娅以及爱丽莎有些交情而已，并不是要见我啊。”

“什么啊，原来是这样啊。”

虽说是对着多鲁玛说的，但实际上没有被公主邀请这件事实际上是说给周围虎视眈眈的贵族们听的。

如果这样能叫传闻少一点的话就好了。

“爱丽莎和米娅你们去殿下的茶会也行，但是只有小孩的话不太好，所以露露那你也跟着去怎么样？”

“好，我知道了。”

露露本来就做过库包克王国王城的女仆，这种场合的礼节应该都能清楚的吧。

“这，大人”

“我懂的，不过从别人的角度上讲，大人的外表是很重要的。”（译：感觉从佐藤的角度讲更重要……）

我用手摸了摸主张自己是大人的米娅的头。

从心理年龄上讲，爱丽莎是这里面最大的，不过，女性的年龄，你懂的。

这个世界上，有些事情还是不知道为妙。（译：你知道的太多了什么的……）

我忘了告诉爱丽莎，在刚在的会议中我已经抽空把分离液体的魔法做完了，不过以后再说就行。

当爱丽莎听说我不仅做出了水系的分离魔法，还做出了雷系的，一定会很惊讶，想想我就像笑。

======================

娜娜因为不放心黑酱白酱，所以就直接回家了，我则带着兽人娘们去参加奥尤科公爵的晚会。

“波奇小姐，小球小姐，真是惹人喜爱啊。”

“没错没错。”

“羞~”

“这么夸奖我的话我会害羞的的说。”

夸奖穿着可爱的晚礼服的波奇和小球的，是莫诺伯爵和伯爵的朋友，公都的那些动物爱好者的贵族们。

“这个烤牛肉是我们牧场出产的一道特产，请务必尝尝。”

“唔，这个鸭肉也是不错的。”

“好好吃~”

“真的很好吃的说！这个不给主人和丽萨尝尝的话不行啊。”

两人在众人的劝说之下吃下了一道道菜肴。

然后丽萨被公都的近卫骑士和武官抓住，在那里被要求不停的讲述关于武术的心得。

不过丽萨自己则是一直盯着烤牛肉，所以我打算找个机会叫她脱身。

至于我这边——

“啊，这才叫天妇罗啊。”

“叫已经成为子爵的红龙卿做这种下人的工作真是抱歉，不过这味道只有您才能做得出来了。”

“——舒服死了。”

则被以罗伊德候，荷恩伯爵为首的上级贵族们逮住，叫我炸天妇罗。

哎呀呀，没带露露来真是明智的选择。

要不然的话难得穿一次夜礼服，被油弄脏就太浪费了。

“这天妇罗真美味啊。”

“脆脆的皮加上柔韧的虾肉，将这些完美的结合在一起，简直就是味觉的交响曲啊。”

——你是哪里的美食节目里的演员么？

我不断在心中这么吐槽的时候，事件就发生了。

雷达上出现红点的同时，贵妇人们的尖叫就响了起来。

“逮捕？”

“偷东西是不对的的说！”

看起来很帅气的管家和看起来很漂亮的女仆被小球和波奇抓了起来。

看来小偷被当场发现并抓获了。

贵妇人们尖叫的原因则是因为这两人突然出现而感到惊讶。

我将天妇罗的炸锅交给身边的女仆照看，向着那边走了过去。

“抓住了！”

“坏孩子就要抓住的说。”

“你们做的不错。”

我将两个被抓起来的小偷交给负责警卫的人之后，表扬了两人。

被摸头的波奇尾巴摇起了尾巴，弄得礼服刷刷响，而小球则直接伸直了尾巴，从后面都能看到尾巴尖了。

试图从房间里逃走的其他盗贼都被假扮成女仆和管家的公爵的密探们抓住了，所以根本没有我出场的机会。

“谢谢你们了，小小姐们，托你们的福，作为我家宝的宝珠才没有丢。”

“没什么的~”

“这没什么了不起的的说。”

“红龙子爵，你的家臣们真是能干啊。”

“不好意思了。”

因为两人的活跃，追回了珠宝和贵重品的贵族们纷纷表示感谢。和丽萨说话的贵族和武官们也开始表扬小球和波奇。

说起来这次对方的目标也是宝珠啊。

就算这么抓王都还有盗贼啊。不过也说不定是从周边的城市里聚集过来的。

蜃楼波鲁波罗带来的礼物还真是阴魂不散啊。

“子爵先生——”

一位亲切的女仆静静的走过来通过视线将波奇礼服上弄脏的地方只给我。

刚刚抓人的时候站上食物的汤汁了啊。

“请问能将准备室借我用一下么？”

“好的，叫我去准备吧，洗涤这种事情，叫她和我去一趟就行，子爵你就继续享受晚会吧。”

我将波奇交给女仆，并伸手拦住了跟在她们身后的小球。

“喵？”

“有任务，忍者小球——”




13-14
咱是佐藤，说起贵族就要说豪华的舞会。对年轻贵族而言，这是结识优秀的异性，以及广泛的人脉的重要活动。

不过，在西卡王国舞会的参加者到是不用掏什么钱，所以只能叫这个活动举办者放放血了。

=========================

不久之后，会场阳台那边出现了一个粉色的身影。

嗖的摆出poss出现在那里的忍者小球用手势向我报告“任务完成”。

看起来外面的小偷也都被抓住了。

我发出短信“辛苦了，回来吧。”

小球就这么摆着poss，身影却消失在了黑暗之中。

之前和樱饼魔族战斗的时候升级了，小球学会了忍术技能。现在小球的忍者度有种很赞的感觉。

看起来很厉害的样子，有时间就把忍术技能给弄过来吧。

“回来了~”

“辛苦了，你很努力啊。”

“欢迎回来的说！”

从餐桌上找到烤牛肉的丽萨和波奇将一大盘肉交给了小球。

我也想尝尝烤牛肉啊！可是从刚刚开始就被一群年上的妇人缠上，一定要把她们的女儿啊孙女啊什么的推、推销给我。

最后我当然会拒绝咯，如果要相亲的话，请至少来成年女性吧。（译：砂糖你是暗示她们亲力亲为么？）

无论如何，十三四岁的小萝莉都是no touch的。

顺便刚才缠着我吃天妇罗的罗伊德候和荷恩伯被奥尤科公爵叫出去，所以天麸罗品鉴会就结束了。

虽说其他的上级贵族也挺想吃的，但是罗伊德候和荷恩伯放话说，谁吃天妇罗不带他们，他们就跟谁没完，所以也就人吃了。

虽说他们挺小气的，不过能把我从天麸罗厨师这个位置上解放出来，我完全没有任何意见。

突然，我发现在贵妇人阵营后面有一个似乎正想要和我问好的少女怯生生的站在那里。

虽然是见过，但是我已经想不起她的名字了，从AR里确认了她的名字之后就和她打了声招呼。

“抱歉了，我要和朋友打下招呼，茶会之类的事情以后再说吧。”

我穿过带着一脸遗憾的贵妇人们，向着艾姆林子爵家的小姐那里走去。

她父亲艾姆林子爵在公都郊外开了一座栽培露露果树的果园，最近还在莫诺市的附近新开了一家。

“晚上好，丽娜小姐，艾姆林子爵没有来么？”

“红，红龙子爵先生！啊，居然还记得我的名字么？！”

不用这么吃惊吧——不过其实我自己也忘记了。

上次见到她的时候还一脸孩子气的样子，大概是因为离开父母，去莫诺城做见习女仆的原因，她看起来比十三岁的小孩成熟多了。

“见习女仆的工作做的怎么样？”

“啊，虽然犯了不少错误，但是我子啊索伦娜小姐和碧娜前辈的指导下也渐渐变得能干了。”

看她害羞的样子，我燃起了一种想要摸头的冲动，但是随便摸人家家小孩的头不太好，所以我忍了。

“啊，那个啊，子爵先生，能和我——”

“佐藤先生！~”

充满活力的话语将想要说什么的艾姆林子爵家的小姐打断了。

我向着声音传来的方向望去，某小姐正在向我挥手。

发现我已经看到她了，她便满面春风的提起裙裾，向我跑了过来。

“丽丽娜小姐，等等我啊！”

“等下，丽丽娜”

“啊，一会母上大人她们又要生气了。”

这位充满活力的小姐——克鲁里昂市长家的丽丽娜——身后跟着的少年少女一边抱怨一边追了过来。

“佐藤先生！”

伴随着这与晚会的沉闷气氛格格不入的充满活力的声音，某种摸上去很柔软的东西飞进了我的双臂。

“好久不见了，丽丽娜小姐。”

“晚上好，子爵先生。到王都这么久了，都不来看我一次，我等不及了所以就来看你了。”

丽丽娜如同小猫一般眯着眼睛贴在我身上。

她比刚才的丽娜小姐大一岁，但是偏短的直发以及活波的性格使她看起来更小一些。

虽然没有什么关系，但是两人的名字——丽娜和丽丽娜，总觉得会弄混。

说话的时候注意不要喊错吧。

“啊，丽丽娜小姐。”

“可恶啊，区区一个土子爵，唔……好羡慕。”

“丽丽娜，好可爱！”

周围的人都发了羡慕嫉妒恨的言论，所以我就将手放在她肩膀上，将她推开。

她的关系和我有这么好么——说起来我曾经在她面前虐死下级魔族，还给她讲过魔法相关的内容来着。

“淑女可不会再一群人面前和家人以外的男性亲密接触的吧。”

“哎呀，被说成是淑女了？真高兴！”

“丽丽娜小姐，请自重。”

又要扑过来的丽丽娜被她贴身的女仆拦住了。

不，这位女士的穿着虽然朴素容易让人误认为下人，但是她也是贵族——一位男爵夫人。

“子爵先生，请原谅小姐的无礼。”

“不，没必要在意这些的。”

就在我和她交换着这些无关痛痒的社交辞令的时候，雷达上出现了青色的标记。

青色的标记——是认识的人或者朋友的意思。

“贵安，佐藤。”

今天真是门庭若市啊——虽然我想这么说，但我才是做客的一方吧。

“晚上好，塞拉小姐。”

“你还是依旧抢手啊。”

和预想中一样，塞拉小姐周围站的也都是一些大家闺秀。

虽然看起来很面生，但是从AR纪录上我已经确定她们就是罗伊德候和荷恩伯的女儿们。

不是孙女，而是女儿么？真不愧是异世界，难怪某夜用药卖得那么好。

“陪我跳一曲如何？”

“乐意至极。”

在轻松明快的乐曲声流入耳中的时候，塞拉小姐邀请我跳舞，我马上就答应了。

“——哎呀”

站在一边的艾姆林子爵小姐发出了小小的惊叫，我看见刚刚她小心的伸出手。

格鲁里昂市长家的小姐丽丽娜出现的时候，她就化身为背景一直伴随在我身边。

“哎呀，该不会是你已经答应别人要跳一曲了吧。”

“不，还没——”

面对塞拉的问话，丽娜小姐底气不足的就想否定了。

看到她的好感度刷的一下就降低了，有点可怜，所以我还是先陪陪她吧。

塞拉小姐又不是多鲁玛，所以应该不会有什么大问题吧。

“之前在公都时答应她了的，但被我忘记了，既然这次我们在晚会上碰到了，那就先来跳一曲吧。”

“既然已经约好了，那就按顺序来吧。”

我牵过脸上刷的绽放出笑容的丽娜小姐的手，向着舞池走去。

虽然所示跳一曲，但她最终陪我跳了三曲，这还真令我吃惊。

“跳的比以前好多了了。”

“啊，十分感谢。因为是和子爵先生你跳，我才努力的。”

在我夸奖她之后，丽娜小姐笑着回答我。

当然，这可不是社交辞令，她跳的比之前在公都的时候好上了不少。

我发现周围的年轻贵族们都盯着丽娜看，所以就和她说了。

“你优雅可爱的气质可是把周围那群贵公子们迷得一塌糊涂啊。”

“我，我，可以的话，只想让那一个人看到，然后”

看丽娜目光迷离满脸通红的样子，不过看来是我会错意了啊。

“如果能得到那位的表扬就好了。”

“已经表扬过了。”

“这样啊，那真是太好了。”

“是嘛~~”

丽娜露出了青涩的微笑。

这份青涩轻易的激发起了我的保护欲，我心中默默为她的恋情祈福，在不断的闲谈中，与她跳舞的时间结束了。

告别正在累的有点喘息的丽娜，我带着塞拉小姐踏入舞池。

“佐藤。”

“怎么了？塞拉。”

说起来上次和塞拉跳舞是在公都的时候了。

明明她从小就进神殿了，但是跳舞还是很厉害的啊。（译：塞拉三十多级，光靠属性都够了吧。）

“佐藤，那个啊，”

塞拉的话语少见的迟疑了起来。

“你和公主交往的事情，是真的么？”

究竟是多鲁玛的嘴比较快，还是贵妇人八卦信息网比较快，这是一个问题。

“这是没有的事。”

“真的么？”

虽然我一口否定了，但是塞拉还是一脸阴沉。

还是好好解释给她听吧。

“是啊，如果是公主的话，我只是认识诺罗奥科王国的米迪亚公主，以及鲁毛克王国的梅内亚公主而已，还有就是六公主西丝蒂娜小姐和米娅以及爱丽莎的关系不错，所以也算认识。”

“……佐藤，你，认识的公主真不少啊。”

——完了！

不该说非也公主米迪亚和粉毛公主梅内亚的！（译：佐藤家里还有一堆公主呢）

“这样的话——你看上的该不会是外国的某位吧。”

塞拉说话的时候头微微歪了一下。

从亚洁的角度上来讲的话塞拉还真没说错，不过卡丽娜就在旁边，我还不想进入柴刀线，所以还是不说了。

随后我和塞拉换了位置，所以就看不到卡丽娜小姐了，之后跳舞的时候有一瞬间看见公都的年轻贵族和小姐正在和卡丽娜聊天。

参加这个晚宴，即便只能增加一个朋友也算赚到了。

大概是不满我的沉默吧，塞拉小姐语气生硬的继续说。

“——秘密，对吧。”

“不，这到还不算是什么秘密。”

本来也不是什么秘密的。

“爱亚莉洁小姐，一位高等精灵。”

“高……高等精灵？！”

塞拉露出吃惊的表情。

大概是没想到是异族吧。

“真的么？”

“恩。”

不知道为什么我肯定的回答之后，塞拉马上就安心的疏了一口气。

——哎？！青春期的女性真是难以理解。

大概是发现我的疑惑了，塞拉就接着说道。

“也就是说，佐藤你为了逃婚，所以就编了这么一个恋人对吧。”

“哎，不，没有啊。”

——等等，我有点跟不上节奏了。

&quot;就算你和那位高等精灵真心相爱是真的，人类和高等精灵是生不出孩子的啊！&quot;

“啊，这个我也知道。”

“那么，我觉得你就应该把恋心藏在心中，为了能够生下继承人，娶同族的女孩。”

——布鲁图，你也是么？！

说实在的，我真是没法理解塞拉她们的价值观。

这完全就是一个把强逼没有感情的人结婚当成是常理的世界嘛。

不过，虽说这与我的婚姻观完全向左，但也没什么。

繁衍后代是生命的义务，所有人都盲目的尊崇这件事其实也挺不错的不是么？

不过我可是为爱而生的。

当然偶尔因为输给欲望而去做大保健，这件事，绝对不能说……

“继承人啊”

虽然我想继续说收养一个养子就行了，但是还没说出口，就被周围的贵族打断了。

“是啊，继承人的问题一定要慎重考虑啊。”

“没错啊。”

为了能够成功说服我，塞拉马上就迫不及待的回答了。

为什么塞拉靠得比刚才跳舞的时候更近了？？

明显大于同龄人的塞拉的胸部从刚刚开始就一直对着我，让我静不下心来。

“佐藤你不像故事里的勇者一样真是太好了”

“勇者大人么？”

塞拉的话题转换的好快，叫我有点跟不上。

从刚才的话题里怎么扯到勇者呢？

“哎呀，明名是莫诺伯爵的家臣却不知道么？‘妖精国的勇者’的故事，勇者和妖精女王发誓永远相爱的情节可有名了。”

这个勇者挺合我胃口啊。

我在地图里检索书名，发现王城图书馆里有，什么时候去借来看看吧。

=====================

在和塞拉小姐跳过舞之后，我依次和排队的小姐们跳了舞。

当然兽人娘们也参加了。

波奇和小球跳舞跳得和杂耍一样，颇受一部分喜爱动物的贵族和年幼少女的欢迎，所以也还算不错吧。

至于和丽萨的跳舞，简直是在打格斗战，还好乐团的乐手都很机灵，演奏了一曲快节奏的舞曲，被大家当成了既定的节目，没有出什么问题。

晚会之后我们和从公主的茶会那里回来的爱丽莎她们汇合后，便一起回到了赫鲁艾娜集落。

睡觉之前，我决定将本名和弑神的事情告诉丽萨和爱丽莎。

“爱丽莎，丽萨，稍微打扰一下可以么？”

“恩？该不会是，因为爱丽莎的魅力而软了？”

为什么是软了？！

“啊，爱丽莎，要睡觉也别再地板上睡啊！”

“我知道，我醒着呢，没岁（睡）着”

露露抱起了被睡眠击溃的爱丽莎。

与公主交流关于魔法方面的事情大概是很开心的事吧，爱丽莎睡着了都一笑一笑的。

“主人，爱丽莎已经睡着了，所以有什么事情的话叫我来做吧。”

“没事，又不是什么紧急的事项，等明天晚上再说也行。”

如果先和丽萨说的话，爱丽莎肯定会闹别扭的。

==================

我家的小孩们在树屋里都睡着了之后，我就去了越后屋。

“小黑先生，恭候您多时了。”

在总管身后，新增进干部队伍中的十名女子和十二名年轻男子排成了一排，都是些面生的人。

房间里站了这么多人果然还是会让人觉得屋子有点太窄了。

“报告小黑先生，这里的22人就是之前所说的准备增加到干部中的奴隶们。”

在总管的指示下，奴隶们开始向我行礼并自我介绍。

虽然很麻烦，但我还是装作认真的听完了，每一个奴隶都有礼仪技能。

“这是已经教育好的奴隶啊。”

“是的，这些都是那些原贵族们的佣人。”

AR表示，这些都是之前樱饼魔族事件时，触犯叛逆罪的贵族们原来的佣人们。

贵族籍的家臣和他们的主人一起被处刑了，而这些奴隶则是那些平民的部分。

“我准备叫这些男人管理平民街区的店铺和仓库，女性去宅邸里干活。”

“这些管理细则就交给你处理了。”

“我明白了。”

在奴隶们离开之后，我接到了负责监视慎的干部给我的报告。

“发现目标与两名可疑人物接触，一人是黑发少年，一人是粉毛少女——”

她说的是少年索伟亚纠缠他，然后梅内亚公主帮他的事情。

之前爱丽莎也说过相似的内容呢。

“就只有这些么？”

“是的，除了孤儿院相关人员之外，和他接触的可以人员就只有这两人。但是，孤儿院里面的话，孤儿院的院长似乎有点问题——”

这位干部小姐说孤儿院院长接受了远超孤儿院规模的孤儿，但是孤儿的数量却没有发生什么变化。

所以就流传出了院长将收来的孤儿卖给奴隶商人的流言，当局调查的时候却没有发现任何可疑的地方，所以就解释成了每过一段时间都有小孩逃走。

我向她问出了孤儿院院长的名字，并且拿出来检索了一下。

确实没什么可疑的。本来我还以为是“自由之光”的成员，但结果却不是。

为了以防万一，我还是叫她监视一下这位院长吧。

“也调查一下和院长接触的人的背景吧。”

“是！”

“然后就是调差一下逃走的小孩们的下落，人手不够的话，再多雇佣一些人也行。”

“是，我明白了。”

明明工作增加了，这位干部小姐却一脸兴奋，绝对是工作狂啊。

“明天开始就是国王主办的连续三天的拍卖会。这三天我们不再去迷宫练级了，负责拍卖会的人给我想尽一切办法把别人腰包里的钱都掏出来，不要手下留情哦！”

“““明白了，小黑先生！”””

我点头回应气势滔滔回答我的干部小姐们。

感觉真是可靠啊。

除了最后一天以外，剩下的任务都交给他们也没问题吧。

这段时间我就不工作了，在恶战之前好好休息一下吧。

我家小孩们的学校也要放假了，大家一起去尝尝王都特色菜·平民版也不错吧。

今天就好好享受一下好久没享受过的长眠吧。




13-15 王都见闻录，平民街区篇
咱是佐藤，不知道为什么，在上世纪的漫画里很少出现的“传单乱撒的游行队伍”在我脑中的印象特别深刻。大学的时候我曾经在社团劝诱新成员的时候模仿过一次，结果被学生会的人抓去喝了一壶好茶。

清理留下来的传单+纸屑真是太麻烦了。

===========================

好久没睡得这么好了。

从床顶棚落下的床帘的那边，清晨的阳光照了过来。

大概是我睡得太深了吧，直到我醒来都没有发现打开床帘的娜娜以及偷偷潜入我被窝的幼女们。

不对啊！为了监视绿皮，我昨天应该是独自睡在王都的吧，为什么大家现在都在这里啊？

爱丽莎的魔力应该不够支持到王都的传送魔法的，那大概是亚洁送她们回来的吧。

“早晨好，主人。”

“啊，早晨好。”

已经挂好床帘的露露对着醒来的我来了一个充满活力的问候。

“唔喵~”

“找沉好的说。”

被这个声音吵醒的波奇和小球开始在我身上滚来，脑袋贴在我胸前向我问好。

“先生早晨好，来一起打招呼。”

“早安，先生！”

“先生早！”

我向睡在床的一边的黑酱和白酱以及娜娜问了好。

因为睡迷糊的白酱抓住了娜娜的衬衫下摆，我因这件完美完成了展现女性魅力这个颇为哲学的任务的衬衫而陷魅惑了。

“喂！”

一直到米娅使劲拽我的耳朵，我才从魅惑状态中解脱出来。在我转向米娅的同时，她放下了手。

“早”

“早晨好，米娅，还有爱丽莎——”

我用手指给正拽着我的衬衫下摆正试图钻进去的爱丽莎一个脑崩。

“——再不停止你的性骚扰，早晨就没东西给你吃了。”

“主能量不足，请求优先补给！”

醒来的爱丽莎一脸正经的正坐在我面前说傻话。

“小球也一样！”

“波奇也缺！”

“恩，不足。”

幼女三人组和爱丽莎一起摆出了正坐版单横阵。（译：4驱逐摆毛单横啊！）

“啊，那个——我也……有点缺啊”

露露说着便走到队首正坐向我要求。（译：轻巡来了！）

过年之后就一直忙着忙那的，再也没什么时间在一起了，所以大家都觉得有点寂寞了吧。

作为道歉，我就按顺序给她们喂燃料。

“啊，不公平！”

“不同大小的胸部给的时间不一样！”（译：废话，轻巡和驱逐的燃料消耗能一样么？！）

“——这是错觉。”

仅仅数秒的差距都可以观察得出来，真不会是秘银级别的！

==========================

“早晨好，佐藤长官”

穿着军官制服的军装版珍娜一本正经的对我打招呼。

她制服的胸口上和肩膀上都装饰着赛琉伯领的纹章。

被管家带进来的军装版珍娜让大家大吃一惊，而令我在意的则是她和我的说话了。

“珍娜小姐，早晨好。”

在我之后，我家的孩子们也一起和珍娜打了招呼。

“珍娜小姐那边，发生什么了么？”

爱丽莎拽了下我的衣服，把我拉到她那里问出了令她好奇的问题。

于是在我们走向餐厅的过程中，我将赛琉伯午宴上的事情告诉了她。

“赛琉伯开始行动了啊。这不是不给莫诺伯面子么？”

“他这不是想要拿迷宫产出的魔核廉价出售的这个优惠作为交换条件么？”

“啊，原来是这样啊。在克霍克王国的时候，大臣总是抱怨因为魔核匮乏，矿山的冶炼设备都没办法驱动得起呢。”（译：我突然想起来，在矮人那里的时候都是用人力驱动的呢！这么快就改设定了？！）

爱丽莎就这么说着就坐在了桌子边上。

不知道为什么，珍娜就一直站在门口，所以我就开口问话了。

“怎么了么？”

“没什么，我已经在赛琉伯那里吃过早餐了，我就站在这里当门卫就可以了。”

大概是因为接受了赛琉伯给出的作为我侍从的任命吧，珍娜小姐现在给我回话的时候充满的军人的感觉。

虽然我对她认真完成任务的态度很赞赏，但是认真到这个地步说实在的真有点让人受不了。

“那至少喝杯茶吧，来”

“但是……”

“没事，现在就算是突然有魔族闯进来，我们坐着都能把把他们轰成渣渣。”

之前魔族的炎爆都被丽萨用餐插轰飞了，其他的小孩应变能力跟丽萨也都差不多，所以没问题的。

“而且你离我们这么远说话都不方便啊。”

“是，那我就失礼了。”

珍娜坐在了空位上，她面前的女仆立刻给她沏上了茶，并端上了点心。女仆们的技术真是高啊。

======================

“今天我们一起去平民街区旅游——”

早餐时间，我抽空向大家宣布了我的安排，大家群爆发出一阵欢呼。

“今天不是有拍卖会么？你不去做做准备？”

“啊，第三天才有我出场的必要。”

“这样啊，男性用品是在第三天拍卖啊。”

爱丽莎，你在说什么？

“上学呢？”

“对啊！学校那边怎么办？”

“请假就行。”

反正是临时编入的学生，请一天假也没什么。

“这真的好么？”

“啊，作为监护人的我都允许了，所以没问题。”

“万岁！”

“的说！”

当然我也说了，不想出去玩的继续上学也行，但是根本就没人想这么做。

=================

“啊，好多人啊！”

爱丽莎从马车上下来之后惊讶的说道。

今天的爱丽莎穿着朴素的城市女性装。

“唔，好多！”

哑然的米娅穿着和爱丽莎同款的衣服，只不过颜色不一样。

“好香！”

“到处都是好吃的的味道！”

“好多荞麦的气味啊。”

身穿军装的丽萨以及她双手夹着的身着衬衫裤裙的小球和波奇，一起闭着眼睛抽动鼻子。

“这味道闻起来，大概是哪有卖薄煎饼的店吧。”

露露穿城市女性系的衣服看起来真合适。

如果放到cos发布会里的话，大概会挤爆数以千记的数据卡吧。

“高兴的话就说出来。”

“味道真不错黑酱！”

“白酱，别放开娜娜小姐的手啊。”

“我知道。”

穿着人妻风格的娜娜双手拉着的黑白酱穿着和小波一样的半袖裤裙服饰。

今天在爱丽莎的提议下，大家都穿了平民服饰。

顺便一提，我的衣着也是平民风格的上衣和裤子。

我们还带着珍娜小队的四人带着武器做保镖，丽萨的腰间挂着青铜制的警棍，剩下所有成员都是空手来的。

珍娜小队的四名成员一点也没有放松的意思，不停的戒备周围的人群。

“那边的巨大的建筑就是拍卖会的第二会场呢。”

“哎~层主的战利品就是在这里拍卖的么？”

“不是的，一般贵重品都在王城内的第一会场拍卖，这边卖的都是些平民向的东西。”

众多的街边摊上摆着各种各样的货物，其中还混着一些出售魔药，软膏之类的药店以及出售使用魔物材料做成武器的武器店之类的摊点。

货物种类丰富得叫人流连忘返。

“这里的串烧很好吃，主人你也来一口吧的说。”

“这里的脆皮肉串也很好吃啊~”

“啊，这个法式薄饼，做得真不错。”

“柿饼”

“王都的烤串太嫩了，一点嚼劲都没有。”

“主人，这个煎包的辅调料是什么？虽然有点像酱油但是却有点辣，还有一种淡淡的甜味。”

“那个幼年提可能迷路了，判断其需要保护，请下达保护许可，先生！”

我家的小孩们都以食物作为最优先目标，用零花钱买了各种各样的食物，用双是手拿着在拥挤的露天市场里逛来逛去。

当然，我驳回了娜娜的有要求。

“罐子？”

“好厉害，喷火了！”

在露天市场上也有不少卖艺的人，周围人看得高兴了就会适当的丢点钱过去。

“那边有旋转兔子！”

“哦！厉害！”

旋转兔子是兔人驯兽师训练出一群可以供人骑乘大小的兔子让人来回坐的游戏。

因为叫这么大的兔子到处乱窜是很危险的事情，外面还特意加了栅栏。

“没有绕来绕去。”

“耍蛇的人不在的说。”

——耍蛇的？

“对啊，我记得去年年末来逛街的时候看见一群耍蛇的人呢，现在怎么一个人也没有了？”（译：这伏笔也太明显了吧……）

“推测原因是，之前出事的时候，这些拿来杂耍的蛇全都被魔物吃掉了。”

感觉奇怪的爱丽莎四处张望，而娜娜则将自己的推测说了出来。

啊，耍蛇的人的事情么——

我用地图检索了“耍蛇人”，却没有一个对应目标。

是不是像舞狮一样，是一种季节性活动呢？

==================

米娅和爱丽莎似乎走得有点累了，于是大家就在露天市场中一块专供休息腾出来的小广场里歇了一会。

“珍娜你们也歇会吧。”

“不了，现在是任务中。”

——好顽固！

不过从刚刚开始红点就在雷达上时隐时现的，所以这么戒备其实也没什么可奇怪的。

强行让她们停止警备感觉有点不太好，于是我准备苹果汁和蜂蜜调合成的冰镇饮料来慰劳她们。

另外对我们抱有恶意的人都被我用雷达发现，并用一直发动着的魔手抓去扔到小巷里，所以目前一切安好。

“啊~~~~~~！”

手中握着从米娅那分来的柿饼，爱丽莎尖叫了起来。

“爱丽莎，别突然就喊出来。”

“那！快看那边！”

无视我的抱怨，爱丽莎抓着我的手臂一跳一跳的往下拉，想要叫我俯下身。

——怎么了啊？

我俯下身，低到和她身高相称的程度后，爱丽莎很罕见的找回了节操，只是靠近我的耳朵和我说了句悄悄话。（译：爱丽莎不会发短信么？！）

“那边那个白毛小鬼，你看看那小鬼的称号！”

我看向爱丽莎所指的方向。

果然和预料中的一样，是正在捡垃圾的少年，慎。（译：估计佐藤晚上去越后屋会收到这样的消息：今天有某幼女控贵族带着一群幼女和目标接触，虽然对方的后宫团也很大，不过在人数上，我们不会输呢！来，大家一起喊，一，二，三：小黑先生才是最有魅力的！）

“啊，我忘了告诉你了。”

“哎！你知道了？——但是之前在学院碰到他的时候，他还没有这个称号啊，难道说他是转生者？”

“发色不对吧。”

“啊，是么，也对啊。”

我将勇者慎的相关事项简单的告诉了冷静下来的爱丽莎。

因为周围全都是杂耍艺人的歌舞声，以及人们嘈杂的声音，我和爱丽莎说话的声音很小，所以不用害怕被珍娜她们听到。

“哎，失忆的野生勇者啊。”

爱丽莎双手抱在一起思考了一会，然后她紫色的瞳孔盯着我询问道：

“那个，把他培养成和魔王战斗的帮手如何？”

“不了，对付魔王那边有隼人这种召唤勇者，慎的教育工作就拜托朱利巴克卿（译注：西卡八剑第一位）来做就行。”

“哦，也是，毕竟不是女孩子。”

爱丽莎一下就点头接受了。

……不对不对不对，你是因为性别的原因来决定是否教育他的么？

================

“放开我！”

我因为爱丽莎说的蠢话而脱力的时候通过顺风耳技能听见了小孩的求救声。

求救声是小巷那边，一个穿着可疑的男子抱着的大袋子里发出的。

我看向自己这边，发现波奇和小球已经开始准备向那边冲过去。

两人朝着发出求救声的小孩那边，却在回头看着我。

看来是在等我的指示。

“去吧波奇！”

“是的的说！”

“哎~！”

波奇和小球的身影瞬间消失了。

回旋落地这种只有动画里才会出现的登场方式出现在男人的面前。

在发现我只向波奇发出命令的之后，小球瞬间又回到了之前的位置，并不厌其烦摆出之前那幅要冲刺的样子当然脸还是朝着我。

“不用小球过去么？”

“没有哦。”

我向眼睛咕噜咕噜盯着我的小球指出了另一个犯罪现场。

这次的事件是在两个地方发生的。

“小球你去那边。”

“了解收到喵！”

小球只留下了欢呼和残像，本体则向着另一个诱拐犯那里冲去。

丽萨和娜娜两人则负责支援工作。

“哎，哎？！发生什么了？”

“珍娜，看那里！”

丽丽欧将波奇指给因为没有把握现状而惊慌失措的珍娜看。

珍娜小队的其他两人——依欧娜和鲁维则警惕着那些试图趁乱图谋不轨者。

“有人绑架小孩了，珍娜小姐，请你立刻把卫兵给叫来可以么？”（译：佐藤你把她当报警专用手机么？每次都叫她去叫卫兵23333）

“哎，遵命!”

“我和鲁维去吧，珍娜你和丽丽欧呆在子爵这里。”

依欧娜拉住了光芒想要跑出去的珍娜，带着鲁维向露天市场的卫兵屯所跑去了。

“抓住坏人了的说。”

“小球也抓住了哦~”

“报告先生，被害者已经被我方保护。”

“这里的也被保护起来了。”

波奇和小球将昏倒的男人们丢到了我的脚边。

娜娜和丽萨则将被抓走的孩子们给带了过来。

从大袋子里出来的是两个穿得还算不错的小学生年龄的幼女们。

是不是因为流行呢，她们两个的手腕上都卷着一条白布。

“喂，你这家伙，放开琪娜和奥露娜！”

“慎哥！”

“慎哥哥！”

看起来是慎少年认识的人啊。

发现少年出现的瞬间幼女们就哭着向少年拥去。

从AR的详细情报上来看，她们确实是和慎少年同属一个孤儿院。

“你认识这些小孩？”

“啊，没错。”

少年做出想要保护她们的样子站在了我和她们之间。

“那这些孩子就交给你了。我还要审问这边的家伙们呢。”

“啊，你们是在救她们么？”

“没错。”

“是的的说。”

“啊，谢谢了，刚才怀疑你真是抱歉了，你们，也快点道谢。”

“谢谢你救了我。”

“谢谢。”（译：晚上砂糖去越后屋会收到这样的报告：某可疑的男爵带着幼女后宫，和目标接触，并交流了有关幼女后宫的建立和维持的心得，什么的……）

在慎少年的催促之下，两个小孩想波奇小球二人道了谢。

“我早就说过在人群里走丢了太危险了，你们怎么还来了？”

我一边听着慎少年对幼女们训斥的声音，一边审讯被抓住的男人们。

“但是院长说出来了没关系的。”

“院长说的？！”

“恩，这块白布就是院长让我们系上的。”

“就算在集市里迷路了，也能找到，这是就是记号，院长是这么说的。”

“那个吝啬鬼院长？”

对了，我记得慎少年所在的孤儿院的院长有贩卖儿童的嫌疑。

“那么诸位罪犯，我现在想向你们问两件事情——”

这两人不是犯罪组织的成员，都只是贫民窟的无业游民，所以只是简单的威胁个一两下就开口了。

“真，真的。我们只是接了将手上缠着白布条的小孩给抓过来的工作而已啊！”

——真黑啊。

孤儿院院长就是整件事的黑幕，或者是幕后黑手的帮凶。

“然后交给前边小巷里的男人，还说带过去一个给我们一大铜报酬。”

就为了这么点小钱就去干这拐卖小孩的活？——不，对于贫民窟的人而言，这到不算是什么小钱了。

估计这次的拍卖会我能赚到的钱都可以堆成一座山了，然后建一个面向贫民的职业介绍所来雇佣他们怎么样呢？

这事有点太麻烦了，详细的事情就丢给越后屋的职员，叫她们看着办吧。

正好拍卖会结束后，那两人就闲下来了。

“叫你们抓小孩的是谁？”

“啊，那男的穿着附带兜帽的黑色长袍，所以看不见脸，听声音是一个年轻男子。”

恩，花钱雇来的家伙口中也就只能打听到这些了。

“报告先生，我去了这个男人证言中所说的位置，已经将罪犯抓住了，并将幼年体全都保护起来了。”

娜娜一手夹着手腕上绑着黄布条的小孩，一手拖着肮脏的拐卖犯走了过来。

在众目睽睽下这么搞感觉有点不好吧。

这个少年和慎少年不是同一个孤儿院的。

看起来参与拐卖儿童的缺德院长不仅有一个呢。

那么，不让他们在监狱里聚一聚不行呢——




13-16 王都见闻录，平民街区篇2
咱是佐藤，无论在哪都有那种作奸犯科的人。只是，有时候这些行为不端的人做好事的时候也会被别人误解，这实在是有些令人难受啊。

======================

“——又有其他人失踪了？！”

我在地图里检索黑心院长的时候，慎救出来的孩子们说出了让人无法安心的话。

“恩，恩，小崩和小鬼都不见了，就在大家手忙脚乱的分头去找诺萨和修伊的时候，被那些人抓走了。”

“怎么办啊？慎哥哥。”

额，拐卖团伙啊……这也有点太过分了。

“不要担心！解救幼年体的任务就交给我吧！先生，请下命令！”

娜娜难得的燃了一回。

“没错，我家的主人，三下五除二就能找出那些拐卖犯，然后轻轻松松的将小孩都救出来。”

“别以为我是小孩你就把我当傻子骗啊，人这么多你怎么找啊？！”

对于爱丽莎的安慰，少年慎是一点也不买账，看来已经着急的没有办法了。

因为他又气又急的大吼大叫，小女孩们都大声的哭了起来，小球，波奇，露露慌张的哄着她们。

那么现在就开始解决这个事件吧。

我在地图中开始检索孤儿院所属的人。

看来这些小孩都被一起监禁在这个地区的某个工场里。

其他的孤儿院的小孩也在那里。

那里还有十几个犯罪组织的人以及一个奴隶商人，还有一对30级和20级的男女保镖。

男性的保镖身上有狂战士的称号，还有狂乱的技能，看起来很危险的样子。

我审讯娜娜抓过来的男人，并从他那里得到了工场的位置。

当然我早就知道了，这不过是装装样子罢了。

“——所以我都说没关系了！”

“自己的事情自己解决，就算跑断腿，我也绝对会找到他们的！”

我打断了爱丽莎和慎的争吵。

“别管他了，我已经从那家伙那里打听到小孩们的被囚禁的地方了。”

“在哪？！”

听到我说的话，慎一下子就蹿了过来。

这行动力真不愧为勇者，只不过等级有点低就是了。

“你一个人去有点危险，一起去吧。”

我阻止了慎少年，叫他和我们一起去。

“那群罪犯由我们搞定，你就负责将小孩们安全的带出来，可以吧。”

“啊，啊，只要能救出那些小鬼，怎么都行。”

“好，那就决定了，爱丽莎，露露，米娅，你们三人负责保护这些小孩，等卫兵来了之后把这些拐骗犯交给他们，并告诉他们现状。”

“OK！”

这里的事情就交给爱丽莎她们，我带着慎少年一起向工场那边移动。

一会再请黑心院长去局子里喝茶吧。

======================

“废弃工场么？”

“看起来没错。”

目的地的工场没有什么人迹，入口的位置被粗铁棒封住了。

我一边回答丽萨，一边四处张望，看到工场的牌子之后就明白这里废弃的理由了。

“看那边，那是之前因反叛罪处死的伯爵家的纹章。”

也就是说，这里是“自由之光”相关人员层间使用过的地方。

这里面的绑架犯是在执行“蜃楼”生前的命令吧。

大概是因为拍卖会将附近的人都吸引过去了，工场前的大街上几乎没有行人。

这样的话，就算有可疑的人频繁出入这里，也不会有人报警呢。

“小球潜进去找一下小孩们被关的位置。”

“遵命”

在接受我的命令之后，小球的身影就消失了。

慎和珍娜以及她的小伙伴们都惊呆了，不过我装作什么也没看见的样子。

我们在工场前面找了个隐蔽些的地方等了没一会，小球就从墙的另一面翻了出来。

“找到了！”

“好快！”

“骗人的吧！”

还没有一分钟就已经完成任务了，慎和丽丽欧直接惊叫起来。

至于珍娜小姐，已经惊到叫不起来了。

不过我之前已经告诉小球，小孩们被关在了作为员工寝室的地下室里，所以也算是意料之中吧。

“慎你负责把小孩救出来，小球和波奇你们保护好他们。”

“了解！”

“是的说！”

在我发出命令之后，娜娜和珍娜露出了着急的表情。

“先生，请下达加入救援队的命令！”

“工场里说不定还有其他小孩，娜娜负责保护这部分。”

“谨尊先生的命令。”

点了一下头娜娜就离开了。

“那个，这事情交给小孩做没问题么？”

“没问题，但是，也是啊，——丽丽欧小姐，你跟着孩子们一起行动行么？”

“那，小珍娜，子爵就交给你了！”

“恩，我绝对不会叫他少一根头发的。”

丽丽欧向着我旁边满脸通红的珍娜挥了挥手，然后就跟着慎他们走了。

这四人一起潜入了工场。

“黑酱和白酱，你们去那边的树上盯着那些逃跑的家伙，如果发现什么情况，就用光魔法告诉我，可以吧。”

“恩!”

“是，是哟，白酱。”

“是！”

黑酱白酱就啪嗒啪嗒的飞到树上去了。

然后就该轮到我自己这边了。

=============================

“来着何人？！这里是伯爵大人手下的产业，知道了的话就快滚！”

刚进入工场三个犯罪组织的人就一边威吓，一边向我们走了过来。

“伯爵家的人么？”

“啊？！你管我是谁呢？！把女人留下，小鬼就赶紧回家吧！顺便把那只蜥蜴也给我带走。”

这么下流的话叫珍娜小姐听了可不太好啊。

“丽萨！”

“了解。”

丽萨在我的指示下发动了突袭。

虽然没有平时用惯了的枪，但是反正对方不过是杂兵而已，根本就是想怎么解决就怎么解决额货色。

丽萨在迅速贴近后使出甩尾一击，然后男人就像破布一样被抽飞了。

听到了这些声音后，大门被里面的人打开了，走出了十个看起来很厉害的男人。

“切，还以为是卫兵来呢，看来不是啊。”

“不过看起来有两下子啊。”

“啊，那就交给那两个保镖吧。”

我可不想和他们纠缠，这里就快点解决吧。

我无言的指示娜娜和丽萨动手。

丽萨俯身像箭矢一样冲了过去，在这群男人中耍起了真人无双。

娜娜则在丽萨清场之后冲了过去，用理术做出魔法盾将碍事男人们轰飞，然后就冲进了工场。

现在，虽然看不见，但是在深处，潜入组已经干掉了奴隶商人，并将小孩们救了出来。

持有狂战士称号的男人像野兽一样咆哮着并不断冲向丽萨。

而女佣兵那边则冷静的利用那些男人们当做肉盾，试图找出丽萨的破绽。

真是截然相反的两个人啊。

“……■■风之守护‘wind protection’”

在这期间向着我飞来的带毒飞刀被珍娜的魔法吹飞了。

看来是这里的老大丢过来的。

“切，连魔法师都带来了么？！你们，去把那个黑发小鬼给抓起来。”

“““是！”””

三名男子遵从头目的指示向我冲了过来。

“■■飞沙‘wind fan’”

珍娜小姐利用魔法将尘土卷起妨碍敌人的视线，然后如同疾风般将他们都给干翻了。

虽然是没有留手，但是姑且是没打死吧。

虽说还是不如我家小孩们厉害的，但是姑且是比一般的正骑士厉害了。

虽说这是犯罪组织，不过也就是一些暴徒罢了，所以以他们为对手轻松解决也是应当的。

我看到那个头目试图躲起来，于是就放出魔手将他抓住，丢到了刚收拾完佣兵的丽萨那边。

“啊，这是什么？魔法么？！啊~~~~”

丽萨对着头目就是一闷棍，看着都觉得痛的一闷棍。

正好这边完事，娜娜就回来了。

“先生，发现并保护三名幼年体。”

“干得好，你就在那边看着他们，等我们把这些人都给绑起来后，再和丽萨一起去看看还有没有其他的残党。”

“是的先生！”

虽说唔知道工场里藏了人，但是珍娜就在那，也不能直说吧。

“珍娜，我们把孩子们带到安全的地方去。”

“是！”

我和珍娜带着小孩离开了工场。

“大哥哥你们是谁？”

“要把我们带回孤儿院么？”

“饿了。”

我给了她们一些糖块，并确认了她们的技能。

这些小孩都有魔法系的天赋，看来是和其他小孩分开管理的。

恐怕是打算先叫她们完成奴隶契约吧。

==============

刚出工场的院子就看见慎他们带着从地下室里就出来的小孩们出来。

“救出来了!”

“救援行动完成的说！”

“你们干的不错!”

我用摸头止住了向我汇报完任务的小球和波奇向我抱过来的举动。

然后命令从树上下来的黑酱和白酱去爱丽莎那边把卫兵叫过来。

那么，现在该审讯头目了。

我叫丽萨提了一桶水把头目浇醒。

“哇——切，真没面子，居然都被抓住了么？！”

“回答我的问题。”

“切，想叫我开口，你先把勇者找过来再说。”（译：嘛，勇者的话，佐藤随随便便就能找出够凑一桌麻将的勇者呢。）

这家伙就这么喜欢咂舌么？！

“是你下命令去抓那些手上缠布条的小孩么？！”

对于我的提问，头目沉默不语。

这里诈一下他比较好吧。

“不用在这里装硬汉，别人都已经说了！我只是在向你打听他现在在哪而已。”

“哼，你以为我和那些杂碎一样么？！就算我碎尸万段，也不会出卖蜃楼大哥的！”

……果然又是蜃楼的手下啊。

之前就考虑过这个问题了，这个审讯的技能有点太过分了吧。

然后继续审讯，然后他交代了他们定期招募贫民窟的无业游民去抓孤儿，然后交给伯爵使者的事情。

恐怕他们定期抓起来的人都已经变成伯爵府地下的无数白骨了吧。

头目不认识黑心院长，他们是通过蜃楼的手下取得联系的。

从一年前开始，每次奇数月举办拍卖会的时候就会下达抓捕祭品的任务，而最后一次任务是年末事件的前几天下达的。

我还打听了关于宝珠的回请，但是并没有得到什么有价值的答案。

看来这家伙和宝珠没什么关系。

那么他和绿皮的阴谋没什么直接关系的可能性比较大。

能问出来额事情都问完了，我就借口上厕所离开了。

当然我是去抓人去了这件事我是告诉丽萨了的。

====================

我穿上小黑套装，用单位配置移动到了王都东门的公共马车站。

“想去哪啊？”

“你是谁？！”

我抓住了背着大包裹的院长的肩膀。

“啊，放手，你这个无礼之徒！”

院长试图挣脱我的手。

感觉他似乎想要逃出王都的样子。

大概是从越后屋的监视中察觉到危险了吧。

真是直觉敏锐的家伙。

“说起蜃楼，你知道什么么？”

“啊，什么啊？你找错人了！不是我，我还有急事要办啊！”

从他呆然的样子来看，黑心院长似乎确实不知道蜃楼的事。

“那手腕上的布呢？”

听完这句话，黑心院长浑身一震，立刻就分开其他的客人，向着马车跑去。

看起来，拐卖儿童这件事是和他有关的。

我在他打算登上马车的时候抓住他的肩膀，将他摔了出去。

伴随着清脆的声音，金币从他的包裹中漏了出来。

“最近的孤儿院院长好赚钱啊。”

我看了一眼之后就开始瞪着他。

“喂，喂看，是金币！”

“好厉害!”

看见金币，周围的民众都兴奋了起来，但是因为卫兵的值班所就在旁边，所以没人敢上来抢来。

“喂，你们在大门这里干什么呢？”

“卫兵，抓住这家伙！”

我将附有米索库尼公爵家纹的短剑出示给卫兵，并向他们下达了命令。

这是以无名身份得到的东西。

黑心院长一共三个，其他的都是从孤儿院里抓住的。

我审讯完黑心院长三人组之后，将他们和头目打包送给了宰相手下的情报局。

小黑出场带走头目这件事令珍娜和赶来的卫兵慌了，但是我已经将小黑的真是身份告诉丽萨了，所以应该没问题。

在上完这次长长的厕所后，我回到了大家身边。

至于黑心院长的处理方式——

宰相说，因为他们是召唤上级魔族的帮凶，让王都陷于危险之中，所以这三人以叛国罪处以死刑。

==================

“那你审问孤儿院院长了么？”

“恩，他们只是为了钱。因为这个伯爵曾经在他们的孤儿院捐过钱所以才认识的。”

我一边带着坐在我肩膀上的爱丽莎在拍卖会的会场前漫步，一边和她说悄悄话。

我拜托卫兵将孤儿们送回孤儿院，因为我塞了一金币给队长，所以他们应该会好好干活吧。

“但是，叛逆美少年傲娇的嘟囔着道谢真是萌啊！”

这是在说慎在分别时候向我们道谢的事情呢。

总觉得，难以赞同爱丽莎的话，如果换成叛逆少女的话感觉有点能理解，但是又有点不对劲。

咕噜的说一声，珍娜小姐的肚子开始自动报时了。

恐怕只有拥有顺风耳的我才能听得到吧。

与不停吃街边摊的我家的小孩们不同，珍娜小队的四人从早晨开始就什么东西都没吃，也差不多是该饿了。

我看了眼时间，现在是下午两点。

看来因为卷入了诱拐事件，我们错过了吃午餐的时间了呢。

“肚子饿了吧，我们找家店吃午饭吧。”

“好！好！我知道哪有好的店铺！爱丽莎的特别推荐哦！”（译：为什么爱丽莎的特别推荐，无论怎么想都会有点奇怪的感觉呢？难道应了章节开头那句？）

我才提议，爱丽莎就马上反应了。

我也没有特别想去的点，所以就向着爱丽莎推荐的创作料理店移动了。

因为距离有点远，所以我们是坐马车去的。

这是一家在王立学院骑士校舍附近——或者说是越后屋的工场附近的店铺。

之前内鲁吃荞麦的店。

“就是这！”

爱丽莎指着二层的餐厅回头看着我。

“这里的鸡肉弹盖饭超好吃的说！”

“弹弹的，充满了汁水！”

小球和波奇也和一起放学的同级生们来吃过这里的食物。

“这肉的香味真不错。”

“酱油和味噌的香味更好些吧。”

丽萨和露露也饿了吧，所以才对这些气味这么敏感的。

======================

“老板！里面的单间有位置么？！”

“哦，是贵族的小姐啊，抱歉了，里面的单间已经被预约了。”

体毛丰厚的老板从厨房弹出头来。

店里的客人只有吧台上的几个人，八个桌子都还空着。

“哎，这还真是稀奇啊！”

“真稀奇真是对不住你了。桌子都是空的，你们随便挑个坐就行了。”

“好吧。”

我们大厅深处的三个六人桌。

大概是因为护卫的身份吧，珍娜她们占了最靠近入口的那张桌子。

“想吃什么？”

“有什么推荐的么？”

考虑到这个国家的识字率，这家店当然是没有菜单的。

“当然是鸡肉盖饭的说。”

“乱炸，不错。”

本来我是问老板的，但是波奇和米娅抢先推荐给我了。

“如果想吃好点的话，我推荐吃油炸奥伊米牛的套餐。”

“那我就尝尝这个吧。你们想吃什么？”

在王都油炸食品也开始流行起来了呢。

我催促大家快点菜。

“子爵大人请客？”

“等，等等丽丽欧！”

丽丽欧毫无顾忌的发言叫珍娜慌了起来。

“当然，别在乎价钱尽管点吧，当然事先说好了，不能喝酒。”

“好啊，真不愧是贵族大人啊！”

“那我就点最贵的！”

“等等露维！”

“鲁维，一会陪我去喝个茶。”

鲁维的发言叫珍娜和依欧娜的柳眉皱了起来。

“喂喂，我这里最贵的菜可是两银币啊！”

“没事，大家都随便点啊！”

“波奇要鸡肉盖饭的说！”

“小球也要鸡肉盖饭！”

“请给我和主人一样的油炸奥伊米牛的套餐。”

“乱炸”

波奇小球露露米娅依次点了菜。

真亏老板不用笔记就能记住这些呢。

最后一脸纠结的爱丽莎点了菜。

“我要牛肉盖饭的套餐加上单品的乱炸，还有装满葱的凉拌豆腐！”

爱丽莎——进入节食路线确认！




13-17
咱是佐藤。我记得曾经在喝酒的时候，听上司说过“人只会看到自己想看见的东西”。当时喝醉了只当成是醉话，虽然附和了，却没当回事，等醒了之后却发现这句话意外的有道理啊。

=============

创造餐厅的和食卖相不咋地，但是吃起来却很不错。

油炸食品看起来黑黝黝的大概是因为不怎么换油吧。

偶尔吃一次应该还行，但是如果每天都是这些高胆固醇的东西的话，估计很快就要死翘翘了吧。

我们吃了一会饭，店门那里进来别的客人了。

“为，唯，这么偏僻的餐馆能好吃？”

“哎！虽然我不知道好不好吃，但是评价很高啊！”

出现在餐厅里的是一位略微发胖的黑发少年。

瘦一点的话一定是偶像，这种级别的符合大众审美的帅哥。不过应该更接近二次元少女游戏里面登场的男主角那种唯美的男性角色的感觉吧。

和黑发少年挽着手进来的少女之前和我们见过面——就是梅内亚王女的国家召唤出来的，南日本联邦出身的自称偶像，赤崎唯。

通过AR，我了解了旁边的那黑发少年就是学院里被称为殿下，名叫索亚的家伙。

那就趁着这个好机会，我就近距离观察一下他是不是自由之光口中的殿下吧。

“啊！佐藤和爱丽莎！”

“久违了！”

一脸幸福的唯向着我们挥手，爱丽莎也挥了回去。

这时候唯的表情则变得阴沉了起来。

“怎么了佐藤先生，这衣服看起来可不怎么样啊，难道是投资失败了？”

看来是看见我们穿的很平民化，所以误会了呢。

“唯你认识他们？”

“哎，恩。”

“没工作的话，我就给你们介绍一个吧。虽然你看起来没什么劲，但是当过商人的话管管帐还是没问题的吧。那边的兽人小孩也可以过来做杂活混口饭吃。”

听起来很了不起的，但是也许意外是一个善良的孩子呢。

爱丽莎说他欺负弱者，所以本来我对他没什么好印象的，但看起来似乎是个不错的家伙呢。

看爱丽莎她们一脸微妙的表情，所以还是别叫他在这里唱独角戏了吧。

“虽然你也是好心，但是我的活已经够多了——”

现在就已经一天24小时，要做28小时的工作了，再增加工作……

“怎么了？唯的熟人，不用客气的。”

“今天只是微服出访而已。呐，看看这。”

爱丽莎从我的怀里取出了贵族的银色身份证以及秘银的冒险者证。

“什么啊？银色的，——子爵？！”

索亚看见身份证就愕然的喊了出来。

看来是没想到上级贵族会穿着平民的衣服在大众餐馆里吃饭呢。

“对不起，没打算戏弄你的，只是没有时间去解释而已。”

因为有点做错事的感觉，所以我先自我介绍了。

“初次见面，我是佐藤红龙子爵，可以告诉我你的名字么？”

“索亚，姓氏因故不能说，请原谅我只能告诉你名字了。”

西卡王国的官方声明里，名为索亚西卡的庶子已经在监狱里病死了。

一脸害羞的唯这时候说话了。

“抱歉啊，佐藤，我家老公就是这种比谁都牛逼的态度，不过他也不是什么坏人，所以原谅他吧。”

“他也没做什么坏事啊，看见恋人的熟人就帮忙找工作，大概就是这种感觉吧。”

“呵呵，不是恋人，是未婚妻哦！”

我突然想起来之前葵曾经说过这件事。

当时我还在想，“和十三岁小孩谈恋爱，这家伙绝对黑丝萝莉控啊！”不过，他自己才十四，所以应该不算吧。

唯害羞的把嘴捂住了。

手指上镶嵌着钻石的订婚戒指闪闪发光。

“哇！别这么可以的炫耀订婚戒指啊！”

“哈哈，不错吧！这个可是老公做的哦！”

啊？

技术上虽然不怎么样，但却相当漂亮的戒指。

放到面向贵族，富商的饰品店恐怕是不行，但是已经可以拿来当普通商品卖了。

“因为有幸见过米岂朗基罗的作品，所以我就仿制了一个。”

说起来，我曾经以“米开朗基罗”的身份做过类似的饰品。（译：是你么？！！！）

索亚的发音有点走调了，不过还没有到必须指正的程度。

“将来想要做顶级的宝石匠人么？”

“不，没有。我，不，孤所追求的是至尊的地位，这是，母亲的……”

索亚痛苦的自言自语着，越说声音越小。估计“孤”之后的话只有具有“顺风耳”技能的我听见了吧。

看来他的背后也有相当的内情啊。

不过我也没有为他出头的意思，这里就默默的注视他吧。

正当我在犹豫是不是要说点什么换个话题的时候，一辆马车停在了门口。

是下级贵族喜欢乘坐的那种看起来很华丽的马车。

穿着车夫服饰目光锐利的男性从入口探出头来，在餐厅里扫视了一圈。

确定没什么问题了就请外面的贵族进来了。

伴随着一边摇曳，一边散发着鲜花的芬芳的粉色长发，可爱的少女高兴的进到了店铺里。

她穿着长至脚踝的白色礼服，从下摆下面漏出来的是一双靴子。

从她完全无视TPO的服饰来看，她根本就没意识到自己到了平民区。

“哎？！这里就是日式餐馆么？”

“恩，应该很符合葵的口味就是了。”

跟在少女身后的少年兴趣满满的在饭店里东张西望。他就是我们越后屋的研究员，和之前唯一样从异世界召唤来的日本人中的一位，大倭丰秋津岛帝国的遥葵。

大概是终于习惯店内昏暗的光线了吧，粉毛贵族少女——梅内亚公主粉色的瞳发现我了，高兴的小跑过来。

“哇，佐藤先生！”

“久疏问候了，梅内亚公主。”

周围的孩子们似乎还没从梅内亚的突然登场中反应过来。

“嘛，叫我梅内亚不就行了么？”

距离感十分奇怪的梅内亚一下抓起我的双手握了起来，一点点的向我贴近。

如果是漫画的话，估计都能从眼睛里放出心形的七色光线了。

这样下去会被爱丽莎和米娅宣判“有罪”的，所以我还是赶紧拉开点距离吧。

“梅，梅内亚，好久不见了。”

替我省却称呼叫她的是索亚，用恋爱中的少年那种慌张的语气。

唯的脸色一下就变得难看了，似乎有点想要教训索亚的感觉。

“我没记得什么时候允许你这么家里来着。这次看在佐藤先生的面子上就饶过你了，下次再犯，我可就要适当的惩罚你了。”

——(⊙o⊙)…

梅内亚公主用我所不知道的她，或者说是根本就让人想不到是同一个人的冰冷声音回绝了索亚。

索亚立刻脸色苍白的不断点头哈腰赔礼道歉。

看来梅内亚小姐外貌虽然不错，但是性格相当泼辣啊。不过希望索亚和唯的纯爱故事能走的更久些呢。

我们吃完饭本打算离开的，但是梅内亚公主请求我们一起去听一下葵的烦恼，就被她给带进了饭店的单间里。

在梅内亚王女的压制之下，唯，索亚，还有爱丽莎三人也被卷了进来。

“哎，该怎么办呢？”

葵垂着头看着桌子叹息着。

“喂，你到底是在烦恼什么啊！”

“要是被越后屋里的前辈欺负了的话，我就能帮你摆平呢！”

爱丽莎和唯两人盯着葵的脸说着。

桌上的点心本来应该能叫人咂舌的，但是现在似乎有点无味了。

“不是的，总管说后天要提交发明研究和事业发展的点子，但是我根本就想不出来什么好办法，所以很着急啊。”

“发明的点子什么的不是要多少有多少么？”

爱丽莎歪头思索。

看起来葵是典型的外面光鲜，里面累死的类型啊。

“对了！智能机！葵，就做魔法智能机好了！”

“别说那种乱来的点子了。智能机之类的这种通信机器都是不行的。还就就是铁路，汽车之类的交通工具也不行。”

“为什么？”

“小黑先生远距离通信以及大量运输这种事情会触犯神的禁忌的！（译：佐藤你一直在触犯禁忌吧！）”

“哎，神好小气啊。”

爱丽莎没有加入两人的讨论，而将精力集中在了对抗在桌子边上转了一圈并最终坐在我身边的梅内亚公主身上，目前正忙着巩固位于我膝盖之上的阵地。

爱丽莎——别这么摸别人的大腿好不？

“车是说魔像马车的事情么？”

“哎，估计你是不知道的，这要用内燃机，只要有油油在里面燃烧，车就会动了。”

“原来如此，会着火的很危险呢！”

“啊？啊啊。”

阻止了爱丽莎的性骚扰的是针对葵的发言，这里的居民理所当然所询问的问题。

“喂，泵怎么样？”

“泵？就是抽水的那个？”

“对，就是那个。”

爱丽莎说的泵就是那种用人力手动抽水的洋井吧。

西卡王国打水都是用桶提，如果换成洋井的话很定会省很多人力的。

虽然是相当不错的提议，但是葵摇头了。

“不行，王都有地下水路的。”

如同葵所说的，王都的地下水路设施是相当完善的。

但是——

“又不一定只能在王都卖啊！”

“对啊，可以说王都以外都没有地下水路，那肯定能大卖的！”

唯和爱丽莎说的没错，这对于农村而言简直就是马上就能变成必需品啊！

这么多的转生者过来都没想到弄个这个出来，简直就是智商捉鸡啊！而且这玩意总不会触犯神的禁忌了吧。

“——没错吧！”

“觉得不错的话就提出来试试嘛！”

“不行也没什么啊！”

在唯和爱丽莎的鼓励下，葵充满了干劲。

“发明啊……葵，说起来，你和唯是老乡啊。”

散发着在思考着什么的气氛，索亚问葵道。

“啊，啊——你已经和他说了啊，唯。”

“恩，抱歉啊，我也不想瞒着老公了。”

发现秘密被暴露，葵就询问了唯，唯只是说了一句道歉，并没有什么太内疚的样子。

“索亚，那我们出身的秘密——”

“我知道，我也不想唯被像试验品一样对待。”

索亚直接就一口承诺了，终于放下心来的葵安心的吐了一口气。

“好了，话归原题，你是她老乡，那一定知道被称作‘容易面’的那种，只要注入开水就可以吃了的魔法食品对吧！做这个怎么样？卖给军队的话根本就不用愁销量吧。”

“容，方便面和那种固体汤糕的食物之类的么？面饼和粉末汤料应该不难搞定吧，那就提议给总管一次试试吧。”

眼力相当不错呢。

索亚你流落街头的时候我就把你弄到越后屋吧。（译：……）

顺便我也帮他完善一下情报吧。

“面饼我在奥尤科公爵领的斯威特安德鲁市曾经见到过，如果要买的话可以尝试从打听一下这里也不错嘛。”

“谢谢佐藤先生，我回去就去打听。”

葵又变得精神了，真是太好了。

=============

“葵的心情变好全是佐藤先生的功劳呢！这该让我如何道歉才好呢？”（译：少女倒贴中。）

“没有没有，我没做什么。”

一脸感激的梅内亚公主就贴了过来，我只是给补充了一点参考消息，并没有什么实质上的提提，功劳应该全是其他三人的吧。

“没有这样的事！对了，去赏花么？从王立女子学院宿舍的院子可是城里赏花不错的地方呢！”

“赏花么？不错啊！梅内亚，我和老公能去么？”

“没，没办法啊，不过唯你一定要去的话那我也行。”

“我可不怎么喜欢樱花，我不去了，唯你自己去吧。”

唯高兴的请求都已经让梅内亚公主接受了，索亚却一脸沉重的拒绝了。

“老公？等等我啊！一起回去啊！抱歉了梅内亚公主，下次再一起去赏花吧。”

唯慌张的跑向门口追上正要离开的索亚。

“梅内亚公主……，你别靠近那个白毛了，那家伙似乎有点——可怕啊。”

出口那里传来了索亚不知是忠告还是中伤的话语。

===============

发现了梅内亚公主的邀请来赏花的米娅，女生宿舍的学生全都闯了进来，随后演变成了混乱的集会。

因为没有喝酒，所以她们也没有搞出什么花样来，之后我们就开始做去晚会的准备了。

“等我做好那边（越后屋）的事情之后就去，你们准备好了就先去吧。”

“哎！等等啊！”

爱丽莎突然就停下换衣服，用不可思议的表情看着我，于是我就提出了请求。

“晚会前去看看卡丽娜小姐啊！”

“好的，不过你担心卡丽娜小姐，这还真是稀罕啊！”

担心主家的小公主有什么好稀罕的啊！

卡丽娜小姐好不容易就能交上朋友了，就叫爱丽莎她们为害羞的卡丽娜小姐铺好路吧。

虽然我也在，但是都被来相亲的贵族给围死了，根本抽不出空照顾她。

“好，那就拜托了！”

“OK~！”

我挥挥手走出房间，然后又想起了一件事，就停下来回头对爱丽莎说:

“对了，爱丽莎，晚会之后有事情告诉你，别像昨天一样没电了就行。”

“该不会是，夜战突入吧！”

我对在身后yahoo的跳起来的爱丽莎感到了一丝不安，然后就赶去越后屋了。




13-18 佐藤、小黑
==============

咱是佐藤，不知从什么地方传出来这样的一个说法“碰上另一个自己就会挂掉。”，大概是因为从客观的角度真的看到另一个自己的时候会泛起想杀掉对方的欲望吧。

===============

“小黑先生回来了啊！”

我悄无声息的移动到了办公室里，在到达目的地的瞬间，蒂法丽萨就向我问好，并按铃通知总管。

走廊里立刻就响起了和淑女不相称的脚步声。

脚步声最终在到达门口的时候停下了，在几下深呼吸的声音之后接着的便是几声敲门声。

“请进。”

“打搅了。”

走进房间的总管身上没有一丝奔跑过的痕迹。

“小黑先生，除了拍卖会的事务以外，还有之前提到过的那个少年以及孤儿院相关事情的报告。先听那一份？”

“拍卖会吧。”

少年的事情我也算是当事人，所以之后再说也没事吧。

“遵命，第一天贩卖的魔法武装类别如同预期一样全部售出了。然后还有许多没有买到中意商品的贵族，武官，商人等人对我们下了订单。这次卖出货物的总额为——”

“30713金。这里是详细的清单，请过目。”

在总管自豪的报告之后，蒂亚丽萨用她那令人心清的声音接下了话题。

“与总计一百把的数目相比，这价格可是相当高啊！”

“是的，王都出现魔族和魔物的事情对武器市场产生了很大影响。其他人出售的魔法武器也都涨了两倍到三倍的价。”

…这样啊。

如果只用普通武器不附加魔力强化的话，根本没法对红线的魔物造成伤害，所以魔法武器价格上涨也是有道理的。

“恩，对预定武器的人进行鉴定，优先供给给等级三十以上有魔刃技能的人。”

等级个位数，给他一百把魔剑都没用。

“遵命。还有就是西卡八剑的贝伊姆卿下了定制魔剑的特殊订单。”

“定制魔剑啊！”

这可真是有意思。

弄到吟唱的宝珠之后，不用再担心爱丽莎和米娅他们的时候再做一把看看也不错。

“告诉他不可能马上就做，现在正在研究制作方案。”

“——是，遵命。”

大概是没想到我会接受吧，总管回答的时候迟疑了一下。

总管马上就反应过来，然后将手中的纪录翻过一页，继续报告。

“这是宰相大人的要求，希望我们不向其他国家以及与其他国家有贸易往来的商人出售魔法武器，这是这些商人的清单。”

我从总管手中接过清单。

其中就有今天见面的索亚少年的本家，他们家和鼬人帝国以及大陆西方都有交易，所以列入清单没什么好奇怪的。

宰相的禁卖委托是为了防止他国获得强力的武器吧。

“从国防的角度上讲，这是理所应当的啊。”

“那么，关于这个提议的处理方式，小黑先生，我们接受他们的要求的同时，可以向宰相他们提出税务方面的优惠，这样处理可以么？”

“可以。”

总管和我的着眼点不同呢。

==========接下来就是慎报告了。

“——也就是说这次的诱拐事件的孤儿被红龙子爵以及他家臣的那些秘银冒险者给救出来了，孤儿院长则被小黑先生您给抓起来，没错吧。”

我把“事实”告诉了总管。

“孤儿院长的事情就略过了，详细的描述在报告书里有，请您之后再浏览吧。”

我将总管递给我的报告书丢进了宝物箱技能所产生的黑洞里。

“失踪的小孩当中有一半以上都在贫民窟里被发现了。”

“这样啊——”

——太好了。

还好不是失踪的孩子都被拿去给当祭品召唤魔族了。

“监察员还报告说王国的福利局派遣下级文官去没有院长的孤儿院了。”

估计是来接手孤儿院的吧，没想到政府机关还挺有效率的。

“最后是慎少年将黑色头巾卖给了鼬人族的商人。”

“什么时候？”

“就在之前诱拐时间发生的之前。”

当时我没有在意，原来这家伙没带着附有认知阻碍的头巾啊。

要不然的话照理说，爱丽莎是绝对不会发现少年的勇者称号的。

不过就算将其他的附加认知阻碍的道具给他，如果他不知道这件事的重要性的话，那大概又会卖掉吧。

这次给他的时候给他解释一下理由吧。

“那个商人的品性如何？”

“很抱歉，报告书里没有说明。”

“那么，把名字查出来告诉我把。”

“了解，那么我就安排好，明天早晨就能告诉您了。”

我在地图里检索那个头巾，没有找到，估计是被丢进储存箱技能里了。

检索鼬人族发现王都有千人以上，没法确定是那一个，所以也放弃了。

从这里找出目标是在太难了，毕竟现在手头的信息太少。

“小黑先生，不知您对这件事感不感兴趣——”

总管在说完这句话之后，将拍卖会会场出现了两个盗贼的事情告诉了我。

这些盗贼完全就是外行，全都被会场的警卫给逮住了，但是故事还没有结束。

“——女神像不见了？”

“恩，搬进会场的箱子里装的是别的石像。”

恩，虽然觉得这事和珠宝盗贼的事件无关，但是还是打听一下吧。

“我有点感兴趣，把事情详细的打听一下把。”

“遵命。”

接着的是王都的商人受到夜袭的事情减少了的报告。

“这真是可喜可贺啊”

这和我有毛关系啊，我在心中默默疑惑。

“这全都是托了小黑先生的福啊。”

我做了什么了么？

“因为小黑先生您像捻蚂蚁一样把珠宝窃贼的据点给一一踏平，现在王都内盗贼和夜贼的数量锐减。”

这么说来，这几天我好像的确是抓了四百多个盗贼啊。

“还算不错。”

我在这样回答之后叫总管继续报告。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“小黑先生，关于红龙卿的事情，我想说几句——”（译：果然……然而我在上周就已经知道越后屋要对佐藤进行批斗了。）

报告完之后，总管一脸沉重的向我说话，所以我们便从蒂亚丽萨工作的小黑屋（译：就是小黑的办公室）里走到总管的办公室。

“有什么要说的么？”

该不会是发现小黑和佐藤是同一人了吧。

“其实我老家是伯爵的家臣。”

“总管，不好了！”

总管终于开口说事了，但是这时，一头淡金发的干部少女跑进来打断了她的话。

“红龙子爵来见面了！”

纳尼！

“还说是总管你的婚约者！”

我用扑克脸盖住了脸上的惊讶，为了确认假红龙的真身，使用了地图检索。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“初次见面，我的未婚妻啊。我想和你说点我们之间将来的话题，不希望别人听到，虽然很抱歉，请问你能离开一下么？”

顶着怎么看怎么佐藤的一张脸，这家伙说话了。

可惜他的声音和我的有点差别，强行把略微有点高的声音拉低的感觉。

我姑且是确认了一下，不是绿皮的化身。

“——不用在意我。”

直接回绝了对方的要求。

“那么，你来这是想做什么的？”

面对我的质问，假佐藤耸耸肩，无表情的叹了口气。

姑且不论你的目的，这态度就够令人窝火了。

“因为接受了订婚，所以我就想来见见面，毕竟人就在附近呢。”

假佐藤一脸清爽的笑对总管。

总管盯着假佐藤转到我这边，将这家伙坚称自己是她未婚夫的理由告诉了我。

“唔。其实我老家的主人家的当家伯爵以及伯爵的父亲一起决定对红龙子爵提出联姻。”

这样啊，大概是家里收到的一度求婚贴中的一个吧。

下等贵族直接叫管家代为拒绝了，上等贵族的因为必须亲自处理，还都放在那里呢。

不快点处理，会产生大麻烦的！

那么，现在就要了解这次这个假佐藤的来意了。

“看来今天电灯泡是长亮不息啊，那我还是改日来加深我们的感情吧。”

听到假佐藤的言语，总管一下就皱起了眉。

她小声的嘀咕出了“居然侮辱小黑大人！”

但是，大概因为对方是上级贵族吧，她忍住了痛扁假佐藤的冲动。

“这是我们两人相遇的纪念。”

假佐藤从胸前取出一个布包，递给了总管。

里面是一条装着一颗闪耀着赤色光芒宝珠，看起来很贵的项链。

项链边上的ＡＲ框里显示这项链的信息——

“至少请你收下这个。”

大概是想立刻赶走假佐藤吧，总管看也不看就准备接过来。

我则抓住了她的手。

“等下。”

“小黑大人？”

被我制止的总管嘴角弯曲了。

“你真是无礼——”

假佐藤在说出之后的话之前就消失了。

当然没有叫他逃走，只不过被我一脚踢进了墙壁里而已。

人还活着不过暂时是醒不了了。

我没管惊呆在那里的总管，直接将落在地上的项链收进了储藏器。

这条项链是附有诅咒的，持有这条项链的人会无意识的遵从项链拥有者的命令，相当危险的东西。

“小，小黑先生？！对方姑且是上级贵族，小黑先生您高顾及勇者无名大人的立场啊！”

“没关系，这是假货。”

假佐藤的黑发下流出了长长的金发。

我靠近了这个假货，取下了他的伪装。

“——女的？”

“没错。”

这家伙是我们到王都那天碰到的女怪盗。

最开始我就发现这个假佐藤就是那个怪盗了，但是因为她身上没有罪名，所以我就准备观察一下情况了。

我用蔓藤缠绕的藤将怪盗了绑起来，用掺水的下级魔药对她施加了最低限度的治疗，然后就准备对其进行审讯了。

“——那么，你的目的是操纵总管，从地下金库里将宝珠给偷出来么？”

“是的。”

你也是来偷宝珠的啊——

本来以为灭掉盗贼组织就行了，结果这次来的都变成那些独行怪盗了。

我抓贼抓的手都抽筋了，你难道就不觉得累么？

“你想打听的就这些么？那就快把我送官府吧。还是说，想要我的身体？”

被绑住的女怪盗就这样挺起胸挑衅我。

但是反应最激烈的不是我而是总管。

“闭嘴！”

啪的一下，总管用马鞭抽了她一下，在她脸上留了一道血痕。

“你老老实实的呆着就行。”

我从储存器里取出一瓶催眠魔药，强行插入女盗贼的嘴里灌了进去。

一来事女怪盗还在试图做无谓的抵抗，但马上就不再抵抗，昏睡了过去。

恐怕她是计划在进监狱之前逃走吧，但是喝了这个药，就得睡一整天了。

“那就按你的期望把你送进监狱吧。”

在我等待处理完假货的事情的时候，响起了“您有新的传话”的声音。

向我发信息的是爱丽莎。

王城发生了什么事情么？

我怀着紧张的心情，开始了传话。




13-19 无名VS爱丽莎
&quot;爱丽莎你今天看起来好高兴啊！&quot;

“是么？”

我自觉是已经笑到合不拢嘴了。

虽说我也知道直接突入夜战的可能性不大，不过能被意中人在晚上交出去想想都令人意动啊。

今天的晚宴我就只添三次菜吧，万一要真是的话，凸肚子可是会对我的少女心造成致命一击的。

啊，王城里的饭菜和露露，主人做出来风格不同，总有点叫人根本停不下来的感觉。

――ＰＹＷＥＥＥＥ！（鸟叫声！）

在马车走到距离王城停车场还有一段距离的地方时，我们听见了尖锐的声音。

“鸟肉——”

“猛禽类的说。”

猛禽？鹰鹫什么的么？

“——车夫！把车先停下。”

从窗口向上空看去的丽萨大声叫到。

怎么了？

这时就该用魔法呢！

“全领域索敌”发动！

在正上方啊——

=======================

“爱丽莎快醒醒！”

丽萨一边啪啪的抽着我的脸，一边叫我。

现在我们在树林里，马车则翻到在树林的一边。

似乎是转了好几圈的样子。

“发，发生了什么了么？”

“马发狂了，马车就翻了。”

马发狂了——？

“——对了！想起来了！”

在我喊出这句话的同时，听见了波奇和小球的说话声。

看起来她们是去侦查去了。

“马车被放倒了一堆。”

“如果不去帮忙的话会发生大问题的说。”

那家伙嗖的一下就从树林的上方飞过

――ＰＹＷＥＥＥＥ

然后就在树林的外侧，翻倒着大量马车的停车场上空盘旋着。

此时我才看清那家伙的姿态。

拥有鹰鹫和狮子的半身。

被称为空中霸王的幻兽（运输机）——狮鹫（c54）！

碰到它了之后就准备撤退吧，没有别的选择的。

――ＰＹＷＥＥＥＥ！

但是我还是要吐槽啊！

“狮鹫的叫声不是‘咕噜’么？！”

“爱丽莎，说什么傻话呢！”

丽萨一脸担心的盯着我。

抱歉，我知道吐槽就输了，但是我还是忍不住啊！

我已经入宅太久了么…？！

“但是这个魔物是如何侵入王城的？”

露露的声音一下叫我想起来了。

对啊，有王祖大和的结节在，之前上级魔族袭击的时候王城都毫发无损，这次它是怎么进来的呢？

“哎呀呀！”

“主人的说！”

啊！在哪？！

“■■■■　■■　‘远视’，报告，确实是戴着紫色的假发，穿的衣服也和先生一样。”

我也从妖精包里取出望远镜，调好焦距看向狮鹫的后背。

然后看到它身上有一个小小的人影。

如果这个人影是主人的话，那狮鹫的全长肯定有十米以上。

“但是我觉得主人不会做这种折腾人的事情吧。”

“恩，同意。”

照着露露和米娅的话来说，这不是主人。

——而且

“全员战斗准备！”

对于我的命令，其他人都一副吃惊的样子。

“爱，爱丽莎？”

“那是假的！”

因为，这货居然有胸！

讨厌女装的主人自己绝对不会穿成女装的！

“先吸引他的注意，等他飞下来时，我就用空间魔法捉住他。”

“我知道了，波奇，小球，使用魔刃炮，露露保护爱丽莎和米娅，娜娜准备反击！”

在丽萨的指挥下大家开始行动了。

======================

三人发出的赤色光弹飞向了狮鹫。

但是狮鹫连回避都没有回避，弹丸在命中之前，就自己被吹飞了。

“——风结界。”

一边的米娅得出了结论。

但是看来把它引诱下来的任务完成了。

因为狮鹫带着敌意的眼神盯了这里一下，然后就急速冲了过来。

我冲着狮鹫大吼

“能破解结界的就是结界了！”

虽说这不是事实，但是有士气才是重要的！

如果士气蓄满的话，那我就能做得到！

不能因为不用特技就叫你随便抵抗啊！

——空间魔法“异界迷宫”发动！

狮鹫前方的空间歪曲了，并打开了一个能让它巨大身躯通过的口子。

对方也想回避的，不过因为飞的太快，来不及转弯，就被这样吞没进了魔法制造的异界之中。

“真不愧是爱丽莎。”

“还没结束呢！最多能坚持三分钟，我来叫援军，你们去帮助停车场那边的伤者。”

在我吩咐完之后，大家便行动起来了。

我从妖精包里取出主人特制的持续性回魔药，一口喝尽。

现在魔力还是充足的，不过以防万一，还是快点用魔法叫人吧。

在维持空间魔法的同时，我发动了“传音”魔法，取得了和主人间的联络。

=============

“没错，这里是佐藤。”

“主人，这边发生紧急情况了。”

我正准备将这边的状况告诉了他。

“发生了什么了么？”

真不愧是挂逼主人，像曹操一样，说他的一瞬间就能过来——哎？

“别用那幅装扮靠过来啊！”

“啊，抱歉——”

现在的主人不是黑发正太版的，而是像外国演员一样的一头白发的越后屋商会小黑版的。

确实也算是帅哥，但是比起这个假面，我更喜欢主人的素颜啊！

在确认周围没人在看之后，主人便恢复的佐藤版。

“那么，到底怎么了？”

“假主人骑着狮鹫出来了。”

“什么？这边也？！”

主人惊讶的叫了出来。

“哎？那边也出来狮鹫了？”

“不，我这边是出来假佐藤了。”

原来出现了这么美妙的东西么？

我超想看看的！（译：然后抓起来囚禁，玩sm游戏么？）

“那现在，假货和狮鹫呢？”

“在那呢”

我刚说完，时间就到了。

空间被撕裂，从里面漏出一个喙。

“那就叫我收拾——”

但不知道为什么，在说出这句令人信赖的话之后，主人却没有立刻就动。

“——那个呆瓜！”

主人很罕见的怒了，直接换上无名装，然后他的身影就消失在我身边，然后出现在了狮鹫边上。

他在那里说了什么话，不过因为太远，所以我听不见。

然后，狮鹫和主人的身姿就不见了。

发生什么了？

拜托，谁和我说明一下啊！




13-20 爱丽莎vs无名II
“抱歉啊，抱歉啊！某呆瓜骑着狮鹫来了，所以我就把她带到不影响市容的地方去了。”

“呆瓜？”

对平时一直温文尔雅的主人而言这个说法真是有点稀罕呢。

——但是为什么？有种特别讨厌的预感。

去参与救援行动的丽萨回来了。

应该是主人用传音魔法召回来的。

和我不一样，主人传音的时候可以不出声，虽然是不起眼的外挂，但是好羡慕。

“主人叫我们么？”

“啊，爱丽莎，丽萨，你们和我一起走一趟。”

“明白了。”

“好的”

眼前的景色就像电影中切换场景一样，刷的一下就变成了密林。

而一只狮鹫就在我眼前趴着，在那里整理毛发中。

“小光，在哪呢？”

唉？女人的名字？！

这，这可是事件啊！

事情就发生在现场了，姐姐！

“啊！一郎哥！”

——又是假名？

说不定连他自己都忘了真正的名字呢！

哦！取下假发后一头黑发的女人轻巧的向主人这边跑了过来。

——这是！

这不是上次对付上级魔族时拿着扫帚乱入的女人么？

扫帚女这样冲过来就势就想抱住主人的样子，所以我就用短距离传送传送到了两人之间。

“太天真了！”

“这是，传送魔法？！这不是紫头发的孩子么？又是特技么？”

爱丽莎我的铁壁防御叫扫帚女惊呆了。

“你们两个冷静点。”

我咕噜噜的叫着威吓对方，然后就被靠过来的主人抱住了。

虽然我不打算放过扫帚女的，但在如此甜蜜的状态下，为了享受，我决定暂时收起我的尖牙和利爪。

================

“首先，这位是我的老乡和青梅竹马，一般管她叫小光，原名高杯光子，同时也是王祖大和本人。使用魔法冬眠装置来到现代，然后就以敏特为名四处行动了。”

这槽点有点多啊，不过还是忍忍吧。

因为，我现在正在享受目前为止最为奇迹般的待遇。

坐在主人的膝盖上，接受他的摸头。

啊，要是这一刻成为永恒的话——

“这位是蜥蜴人丽萨，用枪的名家，同时也在我们这群人当中当管理员。”

在主人介绍完之后，丽萨对着扫把女点了点头。

丽萨的目光一直没有离开扫把女和狮鹫，手中的枪也一直握的紧紧的，真不愧是丽萨。

“请多关照！你不用这么紧张的，我可没有加害一郎哥的意思呢。”（译：你确定不会进入柴刀路线？）

扫把女轻松应对丽萨所传达的压力，挥着手说道。

“这里是爱丽莎，和你看到的一样，是转生者。令人困扰的家伙，也是我的顾问。”

喂，要介绍的话，请介绍恋人啊，未来的妻子啊之类的可以么？！

“难道说，还有其他的女孩子么？！”

“有，怎么了？”

扫把女不安的问主人，被主人面无表情的回答了。

看来扫把女——不，是小光和我们同是天涯沦落人啊！

“主人，我有问题！”

“怎么了？有话就说！”

“这个小光是你的原女友，或是原妻子么？”

虽然我觉得答案是是的可能性很低，但是还是忍不住问了，而且总觉的是不是不问比较好。

问出口的同时，我的心跳的咚咚的，都快跳到嗓子眼了。

“这是不可能的的吧！我和光没有交往过，当然，也不可能是夫妻咯。”

“这样啊~~~”

小爱大胜利~~~~~~~！

这才是我的主人嘛！

“一郎哥欺负人，我可是预定要成为你的新娘的！而且现在我也不比你小了！现在和一郎哥比起来，我才是姐姐！唔呼呼！再见了萝莉塔，异世界万岁，这次你就不能用我不喜欢比我小的的这个借口了！”（译：不知道你听没听过一个词，叫“万年萝莉”。）

哇，为什么面对这性格的人有种即视感的感觉呢？

“从很久之前我就已经发现了，爱丽莎和小光的性格好像啊。”

雅蠛蝶！

虽然我也容易自爆，但是没有这么厉害吧！

=================

“然后，刚刚小光说的一郎是主人的新假名么？”

“啊，是本名。”

“本名？”

——啊，是么？

再加上佐藤这个名字的话。

“你叫佐藤一郎啊”

“不是，我本名是铃木一郎。”

WHY？

“铃木一郎怎么变出佐藤这个名字的啊啊啊！”

我发自灵魂深处的吐槽被主人华丽丽的无视了。

看来主人的无视技能又升级了！

“从现在开始我们是不是该叫主人大人铃木一郎大人了啊？！”

“不，还是照旧叫佐藤吧。”（译：直到现在，爱丽莎才知道，原来异世界的砂糖全是假的！）

丽萨提问之后，主人就回答了。

我和丽萨从来也没管主人叫砂糖过，所以这里就别管这些乱七八糟的了。

小爱是懂得审时度势的女人呢！

“到这边的时候系统默认的名字就是佐藤呢，现在这幅形象叫佐藤的时候马上就能反应过来。”

原来如此，是之后追加的名字么？

“这个，青梅竹马的光小姐是来干什么的？”

“是一郎哥托我过来的。”

小光满面笑容，回答了我的问题。

真是喜欢我家主人啊。被拜托就高兴得不得了的感觉。

“因为慎被古代的上级魔族盯上了，所以叫她来做护卫监视着他。”

“啊，那个勇者小孩啊。”

对于主人拜托小光，而不是我们去做这件事，我虽然觉得不是很高兴，但是也没什么怨言。

虽然很不甘心，但是以上级魔族为对手，我们不是齐装满员满buff状态，真的没法对付得了。

要变得更强，然后能够成为主人真正的帮手呢！

回到迷宫都市一定要以一百级为目标练级！

“对了，你为什么要以勇者无名的姿态登场啊！”

“哎？我继承勇者无名二世的名字了呢！据说穿着这套行头，骑着龙过来不会被攻击呢！”

我有点疑惑所以就问了，结果接到了这样的回答。

确实除了我们意外，谁也没有用弓啊，魔法之类的攻击她的感觉。

“但是我没想到的是，狮鹫一出现，比起人，马先都跑掉了。”

“在幻想世界，狮鹫是马的天敌啊。”

狮鹫x马=骏鹰的原因么？

说起来，这边还没听说过有骏鹰呢！

“记得要向那些受伤的人道歉啊。”

“对了，你为什么要骑狮鹫来啊！”

“因为龙都很害怕一郎哥，所以不敢让我骑（译：原来根本原因是你么？！佐藤！），所以我就逮住在山麓游玩的狮鹫，叫它载我过来（译：真的是空中霸王运输机啊！）”

这么说着的光将属性隐蔽接触，显示出“友爱”的特殊技能。

这技能，最强的驯兽师啊！

“但是叫它带你到王城不就行了？”

“是啊，但是到王都的时候我忘记一郎哥给我的联系方式了，我心思难得来一次，就想着见夏洛利克君的子孙一面。”

对于我的疑问，小光将骑着狮鹫进去的原因告诉了我。

夏洛利克的话应该不是指现在的第三王子，而是说第二代国王吧。

看自己的子孙感觉超燃啊！

==============

等等，对了。

还有一件事要问。

“刚刚忘了问了，无名二世是怎么回事？”

“啊，小光也能干翻魔王，国王和宰相也认为无名就是王祖大和，所以叫本人来做是最合适的对吧。”

就因为这？

怎么说呢，你该不会是想把麻烦事都叫给小光做吧！

主人将疑惑着的我放在一边，似乎要说什么大事了。

“对了，现在就把这段时间没有机会告诉你们的事给说了吧——”

——WHAT？

我米有听明白的说！

“是龙么？”

“是的，抱歉了，我知道丽萨是以龙为图腾的一族出身的呢。”

“没事。龙所寻求的一直都在追求强敌（译：看见佐藤吓得撞树的龙也叫追求强敌啊！）。无论用什么手段，能杀伤龙的人都是被称赞和仰慕的对象。更何况——”

听-不-见。

“没事吧？”

主人担心的看着一脸灵魂脱壳的我的脸。

睫毛好长，而且皮肤好的叫人羡慕嫉妒恨！

“抱歉，我没太清楚。把龙之谷的龙灭掉升级的话题对吧。本来我还在想主人310的等级是怎么练出来的，真没想到是杀龙给的经验值啊。真不愧是我的主人啊！”

我为了逃避现实而不断的说话。

而小光这个家伙。

&quot;没错啊！将最强龙神阿克卡拉干翻这种事情真令人难以置信啊！真不愧是一郎哥。&quot;

却不断把现实摆在我面前，让我避无可避。

——弑神？

如果是半神啊，亚神啊，神使之类的我到是相信。

“爱丽莎，我知道你不相信我说的话。”

不，你根本就不知道！

“所以你就别再试图解开我衣服，往我长袍里钻了！”

——就叫我享受一下，不行么？！

=======================

“冷静下来了么？”

“恩，还差一点。”

现在我正在补充主人能量。

少女充能中……

“看来爱丽莎冷静下来了，我们回王城吧。小光你换成普通点的衣服把。”

“恩，我知道了。格力君我们就在此分别了，今天真是谢谢了。”

――ＰＹＷＥＥＥＥ！

插不进去！

我已经插不进去了！

“那小光，你以后就管我叫佐藤吧。”

“那你也叫我敏特吧。”

“好的。”

“但是两个人单独在一起的时候我可以叫你一郎哥么？”

“啊，行。”

Noooooooo！

“那到时候要叫我小光啊！”

“恩。”

秀恩爱禁止！

我拼命的用脑袋顶着主人的肚子转。

“好了，爱丽莎已经生气了，我们快点走吧。”

我们就在主人特技的作用下回到了王城。

救援活动还在继续，所以我们也加了进去。

卡丽娜明明是贵族小姐，但是也和波奇和小球一起加入了将马车推起来，将伤员救出来的救援队伍中。

我之前悄悄告诉她的吸引主人的作战居然没有效，真是可怜啊。

果然应该告诉她傲娇系的策略么？（译：原来是你啊！）

==================

结果今天的晚会又终止了。

看到今年在社交圈出道的贵族子弟真的要哭了的样子，小光——不对，是敏特说要偷偷下结缘的秘法来作为道歉。

嘛，她本身还是独身，所以，也别太在意这个秘法有多有效。

“——总之，敏特是我的青梅竹马，从今天开始就要住在家里了，希望大家要好好相处啊！”

“请多多关照！”

主人将敏特介绍给大家，敏特则大方的挨个打招呼。

我和丽萨商量了之后，决定将主人在日本时的本名，以及弑神的事情还是要告诉其他人一声的。

不过对我和丽萨而言，比起铃木一郎这个名字，佐藤更像本名一些。

“多关照！”

“请多多关照的说！”

“报告，已登录为先生的干妹妹。”

小球波奇和娜娜对敏特是欢迎的。

“唔，又多了！”

“请，请多多关照。”

米娅和露露则露出一副，宿敌登场般的复杂神情。

“敏特知道我是勇者，妖精包之类的秘密装备可以给她看见的。”

主人大人说完话，门铃响了。

“——看来是珍娜小姐来了。”

看向门口的主人低声的嘀咕了一句。

“珍娜，该不会是还有其他人吧。”

“啊，丽萨她们的救命恩人，在赛琉市做魔法兵的女孩。”

哦该不该说，其实这位已经被主人迷上了呢？

哎，算了。

除了珍娜以外还有一很多呢。

进入房间的珍娜见到敏特之后惊讶的叫了起来。

但是，这个惊讶的原因似乎和我所想象中的有少许差别。

“敏特小姐？”

“啊，你就是我子啊赛兹伯爵领碰到的那个孩子吧。”

看来，珍娜是认识敏特的啊。

世界真是小啊。

两两之间都是认识的约翰君是这么说的，不过这种事情怎么都好，所以我就没有认真听。

当听说敏特是主人的青梅竹马时，珍娜露出了复杂的表情，但还是接受了敏特的样子。

果然在原来的世界主人也不喜欢年下的类型啊。

不过嘛，我对现状并没有抱有多大的悲观。

因为这里和一夫一妻的日本不一样，这个国家的法律是承认一夫多妻的。

而且像主人这样的上级贵族至少要娶三个妻子。

第一夫人是实在争不过亚洁了，但是我和露露绝对要霸占第二夫人和第三夫人的宝座！

将主人异常固执的伦理观念击溃，让新娘的宝座纳入我的手中！

当然第一步是构建能让其神魂颠倒的身体！

那么就先从露露姐那里问出到达c罩杯的秘诀，我们的目标是nice body！

嘛，明天就是公主的茶会了，所以要早点睡觉。

好，从明天开始加油！




13-21 王女的茶会
我是佐藤。平时无口属性的人如果对上了自己兴趣的话也会变得饶舌，如果要和不好相处的人交好的话，我想还是从对方喜欢的事物开始入手比较好。

“本日承蒙招待——”

希加王国第六王女希斯蒂娜的面前，我行着臣下之礼并说着礼仪上必须的客套话。

被招待来茶会的只有我、艾丽莎和米娅三人。

兽娘们和娜娜四人去往了迷宫。很久没有活动身体的机会了这么说着拜托了我，一大早就把她们送到迷宫上层深处的水性魔物区域去了。当然，带着料理用具的露露也一起。

另外，小黑和小白跟平常一样去王立学院上学，小光则是进行慎少年的监视任务。

我做完应有的招呼，为了不显得粗俗而小心地打量着房间里的样子。

不愧是大国的公主的房间，在旁侍应的侍女和女仆一共八人。

无论哪位都是美人等级的。

“潘德拉贡子爵，欢迎您。艾丽莎和米娅大人也请坐吧。”

“您好，希斯蒂娜大人，之前说过的点心给您带过来了，放在冷藏的魔法装置里，还请尽早品尝。”

“早。”（原文「おはよ」，推测是米娅说话）

艾丽莎说的点心正是可丽饼。

由草莓和露露果和冰淇淋制成，为了保持不融化结果连冷藏的魔法装置也一起制作了。制作者名字用的是我的其中一个伪名，托利斯梅基斯图斯（トリスメギストス，英文Trismegistus，据传是炼金术师的祖师爷）。

由于是初次被招待参加王女的茶会，为了不损子爵身份，还带了其他一些能与地位相称的礼物过来。

从艾丽莎那儿打听了王女的嗜好，我带来了有着花香的便笺纸、自己制作的追求书写手感的高级纸、装入了水石所以不用沾墨水的笔以及带专用锁的书信箱等等。

无论哪个都有着与王女相应的可爱装饰，制作者则是以米开朗基罗的名义。虽然制作这些只花了半小时左右不过还是不错的成品。

另外还附送了六色的便签条。艾丽莎和米娅都挺喜欢的，作为研究者应该也会中意的吧。（砂糖你什么时候研究出了3M胶了……）

给王女的侍从们也有送一些点心、香水之类的消耗品作为礼物。

一直蒙她们招待艾丽莎和米娅，这些东西正好吧。

“这么小巧的冷藏装置我还是第一次见呢。莫非，这是潘德拉贡子爵自作的吗？”

虽然王女用满怀期待的目光问过来，但是还是不可能说YES。

“并非如此，这是托利斯梅基斯图斯氏的作品。”

“最近崭露头角的迷之魔法道具技师的名字呢。似乎是越后屋商会专属的是吗。”

“您可真清楚呢，这是从我的专属商人那里弄到的东西，带着点心的时候是最方便不过了。”

听着我与王女的会话，王女的侍女中的一人露出了稍微沮丧的神情。

小型的冷藏魔法装置非常方便，是谁都会想拥有一个的吧。

但是这个跟使用者流入魔力就能使用的笔啊书信箱不同，这个冷藏魔法装置里的魔力源使用的是从贤者之石加工而成的红货，所以不可能让渡给别人。听从王女的召唤，我们在沙发上坐定之后，王宫专属乐师们开始演奏起柔和而典雅的音乐。

米娅似乎是被乐师们吸引了的样子，不过被艾丽莎催促着还是在我的旁边咚地坐下了。

王女轻触了一下沙发附近的如水晶柱一般的魔法道具，我和王女的周边便吹起了一道风帘，乐师们的乐曲再也听不到了。

“用了防窃听装置的话，就能比较轻松的说话了吧。”

“多谢，蒂娜大人。”

“嗯。”

“潘德拉贡子爵也轻松点就好。”

王女也用着更融洽的口吻说话。

原来如此，不用客套吗。

艾丽莎和米娅似乎跟希斯蒂娜王女挺要好的样子。

看起来，音乐也不过只是用来确认魔法道具的机能是否完善罢了。

“那么，潘德拉贡子爵——”

“请叫我佐藤就好。”

我的家名稍稍绕口了一些，可以更简单的称呼我就行。

不知为何，在我左右坐着的米娅和艾丽莎这一边按压着我的手臂，另一边用脑袋往我身上蹭过来，我抽出手来往她们头上轻拍了两下并摸着头，她们俩才停止了这奇怪的动作。

“那么，佐藤卿。在奥尤格克公爵领那由你制作的烟花还有幻烟花，能说给我听听吗？”

“当然可以。当初是听说了勇者隼大人的故乡有使用火药制作的烟花这样的事情——”

久违的诈术技能表现的机会，没有任何纰漏地把咒语创作的事情编造成功了——

——应该是成功了的……

“那么说！果然，烟花是佐藤大人制作的呢！”

王女非常开心地双手五指交叉在胸前，用着憧憬的眼神看着我。

……糟糕了。

是不是应该编成找到了王祖大和的古代文献，将其复原再现比较好。

不过，公都的人都知道是我的作品，就算这么说也会露馅的吧。

“嗯，天才。”

米娅使劲点着头。

这之后，除了侍女将茶和点心拿来时有过中断之外，四人一直都在热烈地讨论魔术理论。

与在禁书库里遇到的那个无口的王女宛若他人，希斯蒂娜王女饶舌地阐述魔术与咒语的知识，还与艾丽莎和米娅对魔术理论进行论战。

已经过去了两小时，这股势头似乎还没有衰减的意思。

简直跟谈论喜欢的动画啊游戏时的秋叶原战士一样。

我一度在犹豫要不要拜托只由艾丽莎来演示咒语就行了，不过如果是希斯蒂娜王女的话应该也不会将其恶用吧，这么想着把咒文书拿出来了。

如果由于这样而卷入麻烦事的话，通过无名那边也可以解决掉。

“这个，难道是！”

“是的，正好有相应的咒文，我将其稍微改变了一下，作成了能满足您的要求的东西。”

将银制的碟子上倒入水，然后将浓郁颜色的果汁倒入。

用木制的搅拌棒搅拌之后，拜托米娅进行咒文的使用。

“■■■■　■　■　■■　■■■　”

碟子上的混合液体徐徐地分离开来。

最终，左侧是水，右侧则是浓度变得更高的果汁。就这样放着不管的话会再度混合，不过作为实验用的咒文来说已经足够了。

虽然不知道这个咒文她打算用来做什么，不过感觉用在料理上面似乎满方便的。

“好厉害！佐藤大人，好厉害啊！”

兴奋的王女越过桌子握住了我的手。

话说从刚才开始，她就在我的名字后加了大人了啊。

“和原来的果汁相比似乎颜色不太一样呢。”

“嗯，浓缩。”

艾丽莎和米娅挽起双臂在对魔法的效果进行评论。

其他也用过空间魔法类、雷魔法类的咒文做过试验，前者的话由于对分子等级的操作使得咒文容量暴增变成上级魔法，后者则是利用电离化倾向的咒文却使得果汁本体被分解了，不满足要求的条件。

最终，利用水魔法的渗透压，现在的咒文能效比是最高的了。

“殿下需要这样的咒文做什么用呢？”

“——能保证不取笑我嘛？”

我不过是轻松的一问，王女却回了严肃的话。

“那是当然。”

虽然我立刻回答，王女似乎还是有些踌躇。

“没关系，主人是个认真的人，不会取笑您的。”

“嗯，无问题。”

看着这样的王女，艾丽莎和米娅出言相助。

看来是心意已决，王女以下了决心的口吻说道。

“我是在研究将魔物变回普通的生物的方法。”

从如此冲击性的话语开始，王女继续说着。

“您知道魔物是由瘴气的集合而生出来的这样的说法吗？”

“是的，我听说过。”

“从小时候起，知道了这样的我一直抱着‘如果是瘴气使得生物变成了魔物，那么反过来会不会也可以呢’这样的疑问——”

这样的话我也有考虑过。

至今为止读到的书都说这是不可逆的变化，但是如果是靠魔法的话是不是能变回来呢，我一直思考这个问题。

现在也有从由于魔人药而开始变成魔物的人类抽出剩余魔力，其变化便停止了的实例存在。

至少，刚刚变化之后将其体内的瘴气抽出的话应该就能变回原来的生物。

似乎有直接操作瘴气而生出魔物的暗魔法存在，那么将这样的咒文入手应该也是有可能的。

希加王国的禁书库好像没见到过，如果是迷宫下层的真祖帕恩或者博识的骸那里也许可能能打听到什么。

王女则是为了“将魔物变回普通生物”的研究中的其中一环，正在寻找像今天这样的分离的魔法。

“——如果能将魔物的瘴气分离，把它变回普通生物的话，人类的生活圈将会更加广阔，从上到下都能富裕地生活的世界就会来到，这是我的想法。”

到上半部为止我都赞同王女所说的话，但是最后的部分有些不能同意。

如果，人成为世界的顶端的话，人类彼此一定会掀起大战的。

而且，如果魔物是神灵们配置好的，作为战争的抑制力的话，将其彻底消灭让我感觉一定会碰触到众神的禁忌。

而且，就算能将一个魔物变回普通生物，要将世界上所有的魔物全部消灭这种事根本不可能做到。

要扩张生活圈的话不如推进研究驱逐魔物的结界感觉还比较有效果一点。

“这真是绝好的想法呢。”

就算我不那么想，这个时候也得看气氛，肯定了王女那崇高的理想。

至少前半我是同意的啦。

还有，如果做出奇怪的反驳让王女的想法跑偏了方向就麻烦了。

我担心她处在没人理解的状况下的话可能会出现被《自由之翼》的残党之类钻了空子，或者被骗了反而被魔族阴谋利用的情况。

“太好了——”

听了我的感想，王女无意中说出了这话，肩膀的力也放松了。

果然，她还是害怕自己的固执想法被对方否定这样的情景出现呢。

“虽然要实现是非常困难的，但是这研究结果将会流传后世的吧。抱着总会有开花结果的一天的希望，将研究扎实进行就好。”

“是！佐藤大人！”

我虽然隐晦地说出“虽然可能会是徒劳，不过将来可能会对谁的研究有所帮助吧”这样的话，不过似乎哪里挑动了王女的心弦，正用闪亮闪亮的大眼睛注视着我呢。

不知为何，艾丽莎和米娅的视线刺了过来。

处在防窃听装置外待机的侍女们的视线也犹如芒刺一般。

那么，这个气氛该什么处理才好……




13-22 王女的茶会（２）
我是佐藤。虽然在故事里、电视里看见过竖琴，但是从来没有直接看到过实物。竖琴让人联想到穿着圣洁宽袍的女性在优雅地抚琴的印象，不过现实是这东西还蛮重的呢。

拯救我的是希斯蒂娜王女的妹妹即将到访的消息。

停止了防窃听装置，我们开始收拾咒文的资料，把桌子恢复成普通地开着茶会的状态。我品味着有点像在偷情的感觉，视线转向出现在房间门口的小小王女。

“希斯蒂娜姐姐大人！”

小小的王女搂住了希斯蒂娜王女。

她的名字是多丽丝，与希斯蒂娜王女同母的第十二王女，刚刚满十岁。虽然比艾丽莎还少两岁，体格已经跟艾丽莎差不多了。

多丽丝王女跟王女姐姐撒娇了一阵后，转向了米娅那边，高兴地说着话。

“米娅大人！今天为了米娅大人特别带来了罕见的竖琴和翡翠呢！”

多丽丝王女所说的翡翠并不是宝石的那个翡翠，而是那有着翡翠般靓丽羽毛的漂亮小鸟，在豪华的鸟笼中传来美丽动听的鸣叫声。

——为什么呢，似乎有在哪里看到过这只鸟的既视感。

“呐，米娅大人，试着弹奏一下吧！”

米娅接过竖琴，手指抚过琴弦，确认着音阶。

竖琴是与大国王女相配的极美一品。

如水晶般宝石质地的本体上，犹如黄金制作的弦整齐排列着。

另外，本体的琴柱部分还有着长发女性的精美浮雕。这女性雕像似乎不只是装饰，还承担了回音管的功能，因此米娅也认真地为了把握乐器的特点和性能在反复调试。

米娅没空作她说话的伴儿，多丽丝王女闲了下来，啪嗒啪嗒地朝我这边走了过来。

“允许你报上自己的名字。”

多丽丝王女对就这样坐着的我以居高临下的态度下了命令。

努力地想要表现威严这样的身姿不禁让人觉得十分可爱。（大小姐威严满满！）

“初次见过王女殿下，我是努诺伯爵的家臣，佐藤·潘德拉贡子爵。”

这么说着，施了贵公子般稍微有点洒脱的一礼。

一般是对着成人的淑女才做的礼，不过对正处于想着快快长大的年龄的孩子来说，这样的对大人的招呼方式会比较喜欢吧。（砂糖你不愧是幼女杀手）

“嘛！真是出色的礼数呢，潘德拉虚——子爵大人。我是希加王国的第十二王女，多丽丝·希加。我与希斯蒂娜姐姐大人是同一个母亲——同母的姐妹。”

多丽丝王女时不时咬错字、用词遣句弄错，不过还是好好地回应了我。

她眼睛咕溜溜地打量着我左右的位置，朝向了艾丽莎。

“艾丽莎，给我起来。”

“不干~”

对着一国的王女艾丽莎却随便地回绝了她的命令。

没想到会被拒绝，王女的眼睛又咕溜溜地左右彷徨着。

艾丽莎的另一边是米娅在坐着。

说不出让米娅让座的样子，王女露出为难的神情，但是一会儿后，似乎发现了什么，满脸笑容地向着我伸出了双手。

——要我做甚？

“让我坐你的腿上，潘德拉——佐藤。”

原来如此，是想坐腿上啊。

“多丽丝，失礼了哟。”

“公主小姐，还请坐到希斯蒂娜殿下旁边吧。”

虽然希斯蒂娜王女和多丽丝王女的侍从都责备了她，多丽丝王女还是不想罢手，向我投向了依赖的视线。

“——不行吗？”

“遵命，多丽丝殿下。”

我捉住她的腰，把她放到了大腿上。

米娅和艾丽莎好像对此不满，你们俩，小孩子的可爱撒娇就放过算了吧？

调弦结束的米娅开始弹奏竖琴了。

似乎对米娅的乐曲非常中意，翡翠色的小鸟也随着音乐而鸣唱着。

——嗯？感觉到了魔力的波动。

从AR里表示的详细情报表示，作为竖琴素材的水晶树的特有能力，好像有着能让听到曲子的人的感情过敏的效果。

简单的说就是有着容易让人感动的追加效果。

现在在这里的所有人除了精神抗性的我之外，大家都沉醉在米娅的曲子里了。

绝对不是我的感受性变糟了啊，大概。

嘛，也没有什么特别的害处，就这样静听米娅的演奏好了——

这时，“哔吁”地鸟儿发出了悲鸣，房间里响起了金属被弹飞的异样声音。

接着是佣人们的尖叫声，更加剧了房间里的混乱，

我的视线的一端是一匹站在破碎的鸟笼上展翅的魔物身姿。

翡翠绿的鸟形魔物睁大了那赤红的双眼。

那如宝石般的翅膀上浮现出红色绳状的魔法阵。

——居然是赤绳的魔物？

“翡翠的笼子啊！”

“魔、魔物！”

“先、先把殿下护送去安全的地方！”

我把三个幼女丢向房间的角落，然后抱着希斯蒂娜殿下向房间的角落移动。

“殿下啊啊啊啊啊啊啊啊！”

虽然有些对不住快晕倒的侍女，我的手可只有两只啊。

我在三个幼女的落地点把希斯蒂娜殿下放下，然后一个接一个地接住正在往下落的幼女们。

在这种状况下还想着夺取我的嘴唇的艾丽莎真是个大人物。

在接住艾丽莎的途中感觉到魔物要开始行动的气息，我便把沉重的沙发一脚踢向了魔物。

“呜。”

“为什么，这种地方会出现赤绳的魔物啊！”

“总之先打倒了再说吧。”

米娅和艾丽莎抱有的疑问再正常不过了，但是这里非战斗人员太多了。

还是早早将魔物排除为好。

“不要！请不要杀翡翠！”

正要行动的我面前，多丽丝王女用尽力气想要制止。

果然，那个是多丽丝王女的小鸟的最后末路么。

“对不起呢，殿下。”

我对着小小的多丽丝王女道了歉，冲向魔物的身边。

——ＫＹＵＲＹＥＥＥＥＥＥＥ

小鸟放出的超音波吐息被我用无咏唱的“风壁”防住，一掌打进了魔物的胴体。

“翡翠！！！！！！”

多丽丝王女拼命的叫喊击中了我的后背。

——反省。

就算行不通，简单的放弃也是不好的啊。

我试着从打进魔物的掌中，使用“魔力强夺”将魔力吸走。

守护着魔物身体的赤绳状魔法阵消失了。

到这里为止还是如预想一般，接下来就要靠运气了。

使用地图检索，寻找魔物体内的魔核。

果然这行不通啊……

——等等，如果这样的话！

我运用起最近刚学会的“魔素分布感知”。

——好的！

能够感觉到魔物体内的魔素分布了。

似乎沿着血脉和体表魔素比较浓的样子。

里面最浓厚的地方应该就是魔核了吧。

我抬起手刀切入了魔物的体内，从体内将魔核拔出。

但是，只是这样的话不过就是把魔物杀了而已，我的直觉这么告诉我。

然后应该做些什么？

把体内流动的魔素全部除去就行了么？

我把那闪现的灵感开始施行。

如果能用手撕开魔法的结界的话，魔素也能用手抓得住吧。

捉住从取出魔核的伤口上流出的血，有如从土中把草根慢慢拉出一样慎重地慢慢拔着。

感觉到似乎过去了几个小时一样，但是实际不过过了数秒。

从魔物的身体里拽出了七成的魔素。

魔物的身体渐渐变小，恢复成了小鸟的姿态。

“翡翠！”

“公主小姐，不行！”

“不要—！放开我！”

——但是，对于小鸟来说这一手术造成的伤害还是太大了吧。

小鸟的生命之火熄灭了。

我从储物包中拿出了魔法药的小瓶。

难得一次，试着用用最好的东西吧。

这里面混着我的血，人类应该不能用，但是给小鸟的话没人会说什么吧。

把魔法药撒在小鸟的伤口上，剩下的流了一些进鸟儿的小嘴里。

——哔、哔、啾、哔啾、哔啾、哔哔啾啾啾啾

犹如濒死一般的小鸟的叫声，逐渐变得活泼起来。

“翡翠！太好了！”

不愧是上级魔法药。

就算是混着我的血也是效果拔群啊！（我没翻错，这家伙还没意识到自己的血是多碉堡的东西……）

“魔、魔物……居然变回了原来的生物？”

如同发着烧一样的希斯蒂娜王女的声音让我觉得又搞砸了，不过没有给多丽丝王女造成糟糕的心理阴影，可以说是最好的结果了吧。

接着，该怎么辩解呢。

“王女殿下，刚才我所使用的药水是叫做神酒（nectar）的东西，是在某个迷宫的最下层发现的——”

加油，“骗术”技能！

安稳的明天就全靠你了！

13-22（完）

登场人物：

多丽丝

希加王国第十二王女，10岁，与希斯蒂娜王女是亲姐妹。

她的宠物在《12-18 茶会的闯入者》稍微出现过。

赤绳的魔物

有赤绳样纹路或模样的魔物的统称，只有魔法、魔法武器或者附魔的武器才能对它造成伤害。（砂糖你直接肉搏了啊，手撕魔物啊……）

还有大家想知道的上一章的秋叶原战士：

身经百战的勇士（原文歴戦の有志，强烈怀疑作者打错同音字了，应该是歴戦の勇士才对），过了三十岁后就能转职成魔法使，为了无论何时都能转移到异世界而每天专心致志地做着假想练习。

哦，还有。上一章的两个名字。

托利斯梅基斯图斯 トリスメギストス，英文Trismegistus

砂糖在制作魔法药和魔法道具时用的伪名。

米开朗基罗

砂糖在制作美术品、装饰品时使用的伪名。




13-23 茶会的结果
咱是佐藤，无论是谁都会有失败的时候，我认为失败之后能够顺利的将事情挽回，才是体现人能力的地方。

===================

我告诉西丝蒂娜公主，神酒是不可能再弄到的东西，为了防止丑恶的争夺战出现，我还请她将这件事保密。

然后我还告诉她，翡翠能从魔物变回来是因为刚刚才发生魔物化，还很不稳定。

然后我掏出之前我无聊打发时间用奥利哈康做了一个超豪华的指虎给她看，然后骗她说使用除魔系的武器让我的话更可信一些。（译：……为什么我觉得，这个明显就是在树旗啊？！！）

感觉这些还不够说服她，所以我就引用了有名的文献来作为解除魔物化的根据来说服她。

“——古书里曾经说过这样的话。”

“佐藤大人的知识真是渊博啊！”

大概是因为我在她面前完成了她的宏愿，我感觉西丝蒂娜公主看我的眼神里都充满了类似梅内亚公主的那种心图案，然后无论我说什么，她都点头肯定。

西丝蒂娜公主的首席女仆似乎已经发现情况有异了，但是她尊重她主人的意见，并没有过来质疑我。

周围人大多在魔物出现的时候跑到角落里躲起来了，所以看到房间里发生了什么的就只有这两人和年幼的多丽丝公主，以及她的奶妈共计四人。

“翡翠，太好了！”

“多丽丝快向佐藤道谢！”

“是的，姐姐，谢谢，佐藤！”

“不用客气。”

因为多丽丝公主在这里时，帮她将翡翠还原还没什么事，但是估计今后最有可能出问题的就是这只翡翠了。

那我就期待西丝蒂娜公主对多丽丝公主的影响力吧。

“公主大人，我不知道翡翠以后是不是还会变成魔物，可以把它给我么？”

“不要！”

多丽丝公主的奶妈试图从多丽丝公主那里拿走曾经变成魔物的翡翠，但是却叫公主顽固的拒绝了。

多丽丝抱得太用力了，所以小鸟吃力的寻求帮助。

》单位名称：“翡翠”试图加入你的队伍。是否允许（yes/no）

一个对话框出现在了翡翠的身上。

——这啥啊！

总之这个有点太那个了，还是选no吧。

被我拒绝的翡翠露出了悲哀的表情，似乎都要哭了，但是我还是硬起心肠拒绝了。

因为，我觉得这里面满满的欺诈气息啊！

“等等loli公主。你再这么抱下去的话，好不容易救回来的小鸟就死掉了啊！”

“恩，危险。”

在爱丽莎和米娅的提醒下，注意到翡翠状况的公主抱这翡翠的手就放松了。

趁着这个机会，翡翠从公主的手腕间隙里逃走，飞到窗外去了。

“啊！！！！翡翠跑了！”

因为自己的错误，公主开始哭了起来。

之后会去回收的，所以我随手给翡翠上了个标记。

等到晚上它飞不动的时候再把它逮住吧。

虽说多丽丝公主和她的奶妈都很担心，但是翡翠再次变成魔物的可能性很低。我已经将魔素都抽出来了，只要不是人为的干涉，就应该没事。

“佐藤，帮我捉翡翠！”

多丽丝公主边哭边抓着我的衣角对我说。

“公主大人，就算是子爵也追不上天上飞的鸟啊！”

“不要！翡翠！”

这时又有人进来了。

“怎么了，多丽丝，翡翠跑了么？”

“索璐德瑞克哥哥，帮我抓翡翠。”

现在三十二岁的西卡王国第一王子。

和西丝蒂娜公主是同母所生。

“好啊，你去找出网来和我去抓鸟。再带上个厉害点的风系法师。”

王子对着他带过来的几个侍从中的一人下了命令，指示他去抓翡翠。

与美男子系的第三王子不一样，第一王子看起来就像是一个耿直的军人，大概是他那浓重的眉毛给人的印象吧。

然后他就一脸诧异的看了一下被魔物化的翡翠祸害得乱七八糟的房间。

“蒂娜，这里发生什么了么？”

“哥哥，刚刚这里出现魔物了。”

对于王子的问题，西丝蒂娜公主顺嘴就回答了。

然后大概是发现如果完全说实话的话，刚刚救下的翡翠肯定要被杀死处理掉了。

所以她慌忙把话往别的地方拐。

“然，然后！在这位红龙子爵的活跃下，魔物一下子就被干掉，然后像霞一样散去了！”

——不对啊！这是不可能的啊！西丝蒂娜公主！

“被干掉的魔物像霞一样散去了？！”

王子一副难以置信表情的看向这边。

我明白的，你的心情我很理解。

没办法，再叫诈术先生振作一次吧。

“让我来说明一下吧，这恐怕是名为‘幻影’的具有雾状实体的魔物。‘幻影’可以对人读心后变成相应的姿态。大概是为了对我们进行突然袭击所以才化身为多丽丝公主的可爱小鸟的吧。”

“哼！笑死人了！”

哎呀，王子真顽固啊。

“就算你说的是真的，那魔物又是如何进入被王祖大人的结界所守护的王城里的呢？”

“殿下，魔物的身上出现了红线纹样。”

针对王子否定的论据，我追加了信息。

“什么？！居然是上级魔族的尖兵！”

“如果是神出鬼没的红线魔物的话，出现在这里也是可能的吧。”

“不可能！红线魔物不是和上级魔族一起消失了么？”

“那，该不会是说又会出现那种事件了吧！”

最先做出反应的不是王子，而是他的手下。

“安静一点，你们这些家伙。这不是会让我的妹妹们感到不安么？！”（译：妹妹甲：快帮我抓翡翠啊！妹妹乙：连说谎都这么厉害，真不愧是佐藤大人啊！）

真不愧是下任的国王，气势可真是厉害。

王子又转向我，继续和我说话。

“是不是企图颠覆国家的人将它带进王城的啊！”

“那他的目的是什么？”

“威胁公主殿下，警告之前的事情还没有结束——不，或许他的目的就是在王城内埋下不安的种子。”

大概是对我的回答满意了，王子开始默默思考。

为了叫他接受所以我才这么说的，但是实际上我觉得这次的事情，是上次上级魔族袭击事件中所埋下的一个陷阱，只不过现在才启动而已。

如果根据当前的证据来看，一般人肯定觉得送多丽丝公主翡翠的盖鲁丁侯爵就是犯人。

恐怕，只要能疏远称为爱国者的他和军部之间的关系，那埋下这个陷阱的人的阴谋就得逞了吧。

虽然也有可能是绿皮阴谋下的“殿下”的相关人员做的，但是这个可能性实在有点低。

最近他们一直忙着为“殿下”的“孵化”找宝珠。

这个行为对于他们的目的而言没有任何意义，所以我才得出这样的结论的。

“不安的和粽子么？”

王子沉吟了片刻后，看了一下房间里人们的表情，然后点了点头。

“——似乎的确有效啊。以王太子索璐德瑞克·西卡之名命令。这次这里发生的事情禁止对任何人说，违反者将严惩，请务必铭记于心。”

在王子威严的话语下，房间里的人都跪下对他施行臣子之礼。

真不愧是王子啊。托你的福，我也不用怕翡翠的事情被别人知道了。

“子爵，如果没有你，我的妹妹们就没命了。如果你希望的话，就挑一个做妻子吧。怎么样？”（译：公主乙：nice助攻！）

你眼睛里别流出坏笑啊！王子！

还有西丝蒂娜公主，你别露出一副看起来很高兴的表情行么？

“这确实是我的荣幸，但是我不过是一个暴发户式的新兴贵族而已，与这样的荣耀是不相称的，所以抱歉了。”

“那么，提高爵位就行了吧。”

王子没有这种权限的吧？！

“不，现在子爵的地位对我而言都有点高了，所以——”

“那有官位行么？现在盖鲁丁的后任有些无能啊，如果是你的话，应该能做得很好吧。”

喂喂，盖鲁丁候的后任，这可是军队里的要职啊！

将这种要职托付给新兴贵族，就算是为了我，这也有点过分了吧。

“殿下，这玩笑可开过了。如果是能和上级贵族的末席的年轻人相配的较轻的职位的话，我也就接受了。”

“是啊……那就说说你的要求吧。只要我这个王太子能答应你的都行。”

虽然我没什么想要的职位，但是不可能真说没有吧。

王子都实现不了的，那可真是不得了的要求了。

那么，还是索取不对王国造成什么负担的东西得了。

……恩，正好我想出了一个。

“那我就恭敬不如从命了——不知越后屋商会的介绍信如何？”

“越后屋商会？”

知道真相的爱丽莎和米娅不知是当成是看戏了，还是当做没听见，她们都聪明的没说话。

当然她们两人不悦的目光和半张着的嘴被我无视了。

“是的，我听说这个商会出售的魔剑都是相当不错的东西，但是如果没有介绍信的话，很少会接受订单。如果殿下能给我一份越后屋的介绍信的话就没问题了。”

“我可以直接将魔剑赏赐给你呢！”

“不，王国的魔剑都是王国军的骑士们的装备。我只要有介绍信就足够了。”

越后屋商会的现货只需要三十分钟就能提货，而且一次可以提十把。

“好吧。你真和宰相还有奥尤科公说的一样，是个无欲无求的家伙呢。”

“这真是不好意思。”

“这可不是在夸奖你。你作为贵族应该去追求自己的利益，更有一些贪欲。过度无欲只会让那些愚蠢的家伙觉得有机可乘而靠过来。”

“谨遵教诲。”

我对亲切的对我进行忠告的王子回以最高的与臣子相适应的礼仪。

爱丽莎嘟囔的“傲娇王子”这句话大概只有拥有顺风耳技能的我听见了吧。

===============================

我和公主她们约好之后的晚会再见的约定之后，就离开了她们的房间。

翡翠停在了大樱树上。王太子的部下们正在努力的寻找着它，看来只能等晚上再去抓了。

我们上了马车之后，爱丽莎问我说。

“那个那个，将魔物还原的那个是魔法么？”

“不是的，大概连技能都不算呢。”

对于我的回答，爱丽莎和比亚一脸惊讶的再次提问了。

“啊，那是什么？”

“不可思议。”

“我也不知道。只是有种总要做点什么，然后就试着做了，最后就做到了。”

“最后就做到了什么的……”

“唔……”

我将因为无法接受而贴过来的两人推了回去。

“感觉就和将魔法或者结界破坏掉是一样的，不过我却不知道为什么是这样的。”

也有可能是因为大量的仅能的影响，需要验证的东西实在太多了。

“还有那个奇怪的神酒是什么？”

“不过是上级的魔法药而已。”

我从储存器里的上级魔法要的小桶里灌了一小瓶拿了出来。

——唉？

“怎么了？”

“不，没什么。就是那个药。”

“哎，这个药水有点发红呢。”

爱丽莎将小瓶的盖子打开，往手上倒了一点。

这时，米娅看见了这些，发出了惊讶的声音。

“精灵都聚集过来了。聚集过来了，真的啊！好多好多的呢！”

因为米娅说出了好久没说过的长句，我启动了精灵视觉。

令人惊讶的是，这里聚集了足以让人看不见爱丽莎的手掌的精灵。

“哎，这应该是这个药的效果吧，无论如何都是神酒啊。”

爱丽莎笑着说。

但我可没有什么能笑得出来的自信。

因为混着我的血液的上级魔法药可是不知不觉的在AR里变成了“神酒”了啊！

====================

我们的马车离开了贵族街，回到了珍娜队守卫的宅子。

轮到今天傍晚的茶会了。

因为不会带爱丽莎和米娅去，所以就叫她们去和正在地下迷宫丽萨她们汇合了。

想要吃点露露做的食物换换胃口，但是到茶会不吃点什么的话不太好，所以就将露露做的绝品料理放置了。

下午的茶会是上级贵族举办的，要准备礼物所以很麻烦。

更麻烦的是，要根据对方的权势来改变礼物的多少，在这平衡起来就太难了。

我在珍娜队的护卫下在茶会上逛了逛，得到了不少的传闻。

因宰相大臣兼理的“观光省”这个新部门的副长的人选而起的争执。

虽然有些有能力的门阀贵族希望当选，但是宰相就是不同意。

不知为什么，我脑子里突然想起了之前在宰相开的午餐会时听他说的“合格”这个不吉利的话。

……没关系。

这样都行的话，那肯定有很多的候补的，我就不信没人能入宰相的法眼。

其他的传闻还有，以宝珠为首的盗窃风波有缩小的倾向，这样的消息。

还有遭到盗窃的贵族等人被盗的家宝都经由越后屋还了回来的话题。

这就是总管所谓的加深关系吧。

还真是果敢而可靠的家伙啊。

茶会结束后，我去迷宫接我家的小孩，收到了大量的魔核以及各种食材，素材之类的东西。

“还弄到了冰石这种稀罕物啊。”

“恩？啊，这是从突然出现的宝箱里找到的。和那边的铃放在一起的东西。”

爱丽莎指着的地方有一个手铃。

这是一个名为“避魔之铃”的魔法道具，似乎有着利用依凭在上面的幽灵将周围的魔物赶走的功能。

虽说不知这个究竟有怎样的效果，但是总之是很有意思的东西。

“先别说这，今儿，大活跃！”

“今天一天都在努力做事的说！”

“加油了！”

我从大家那里听了她们在迷宫里做什么什么，并对表扬了她们的活跃。

“今天吃螃蟹锅了的说。”

“好厉害呢！用巨大蟹的壳做过，然后吃蟹肉没有任何问题！”

“报告先生，很好吃！”

露露，爱丽莎，娜娜按顺序说了白天的海鲜料理的话题。

最开始只是做做看味道好不好，下次请务必带上我啊。

“整烧金刚鱼真是又新鲜又有嚼劲，还有相当清澈的味道。”

“只有丽萨才能吃那个东西。”

“咬不动”

“硿硿硬的的说。”

这么硬的鱼我是没有印象的。

说不定被她们发现了什么稀有魔物呢。

之后我再去迷宫找找看吧。

但是在那之前，和努力完成护卫工作的珍娜队的大家一起吃顿晚餐享受一下吧。

今天的晚餐是由管家安排的原宫廷厨师做的，因为最近一直在出差，没吃到过他做的饭，所以现在真期待尝尝他做的东西。

“好高兴呢，主人。”

“恩，多吃点好吃的，然后偷师他。”

“好的，主人。”

我和露露说着话，一起走进了食堂的大门。




13-24 红线的秘密
============

咱是佐藤。小说式游戏虽然不错，但是对于要求自由度的RPG而言，强制剧情是很难直接被接受的。不过作为制作方而言，这么搞轻松得多。

=============

和珍娜队吃完饭，我就换装成小黑去越后屋商会了。

啊，原宫廷厨师的手艺真是不错啊！

虽说在味道上，与我和露露做的差不了太多，但装饰在盐蒸鱼上的花饰相当讨人喜爱，为了防止味道单一而使人厌烦，在关键的地方还放了苦味和酸味的调料，让舌头的味觉恢复过来。

这份对细节的讲究，就是超越技能值的宫廷厨师的经验所带来的东西吧。

这真是相当不错的经验呢——

“小黑先生，有什么好事情么？”

比我还高兴的总管问过来了。

在总管旁边拿着文件的蒂法丽萨依旧是一副装模作样的表情。

“没什么大不了的，快点开始汇报拍卖会第二天的成果吧。”

“好的，了解了。”

拍卖会第二天的商品是各种魔法药。

“这次总计出售了生发剂64瓶，精力剂288支，中级体力恢复药24支，中级魔力回复药24支，营养剂144支，腰酸治愈剂20支，背痛治愈剂20支，头痛治愈剂144支，共计952支各类药剂。”

热卖的生发剂一月用掉一瓶，所以这个销售量已经不少了。精力剂全都是成打往外批。

“连腰酸药和背痛药都拿去卖了？”

“是的，这两种药都拿出了四瓶供人试用，被全年忙着工作的文官用了之后给出了很高的评价，所以就拿去卖了。”

这是之前没想用途，随便做着玩做出来的药，就算给那些文官一人做一份都行的。

材料用的全是那种迷宫上层深处到处都是的材料，做起来也没什么难的，如果有回头客的话那就再做点吧。

原来的世界我可是被腰酸背痛整惨了，所以是知道这份痛苦的。

“拍卖会的总销售额是3592金。”

哦，有这么多嘛。

都赶上魔剑的一成——哎，等等！

好奇怪啊。

先不说只有我才能批量生产的魔剑，魔药这种东西有材料有配方，应该是无论谁都能做得出来的东东吧。

“比想象中高呢！这是什么原因？”

“啊，生发剂和精力剂争相竞价是我们预想中的事情，但是——”

……吖的你早点说啊！那我通宵开工做也行啊！

“这次一开场，比斯塔卢公和罗伊德候的代理人就开始真刀真枪的干上了，其他的人也都被吸引过来竞价了。不仅如此，这些人气商品的预约都已经约到一个月之后了。”

原来如此……

不过，比斯塔卢公和罗伊德候，你们也没秃啊，要生发剂干嘛？

是亲戚里有人需要么？

“回血药都是预定出征的骑士的老家购买的，魔力药则是西卡三十三杖那边，都是争先抢购。”

“——我们加上了这些和上级魔法药拥有同级别回复效果的鉴定书。”

蒂法丽萨补充了总管的报告。

上级魔法药在市面上一般是没有的，所以产生竞争是可以理解的。

毕竟这些药水就算是向有名的炼金师委托，也因为收集材料实在太难，所以基本没人愿意接受。

世间一般认为这些材料中的“血珠”只有在“死者的迷宫”这个不死族的巢穴中，击败吸血鬼才能得到。

而且，吸血鬼不仅是强敌，“血珠”也是很少掉落的。

除了用将棋击败他以外，没有任何方法入手。（译：这吸血鬼也忒无聊了啊！）

“营养剂大卖是应当的，所以也就没什么需要单独说明的了。腰酸背痛头痛药三种大多被宰相阁下的门客买走了。”

“——关于这件事，宰相大人还专门送来了书信。”

我接过了蒂法丽萨递过来的书信。

上面还特意封着蜡。

接过总管递过来的小刀，我切开封皮。

“宰相大人怎么说？”

“这是宰相府定期定购委托书。”

似乎是宰相本人在用，如果每回都嗑药的话，还不如找魔法师治疗呢。

我问出了我的话之后，蒂法丽萨冰蓝色的眼睛摇了摇便补充说：

“小黑先生你的背痛头痛药的效果的生效速度以及持续性比下级魔法要好。虽说比中级以上的魔法要差些，但是如果为了这点小事就动用中级魔法师，那肯定是离被罢免不远了。”

该不会是蒂法丽萨，你也头痛吧。

也有简化版的配方，那就量产化吧。

“那就通知宰相说接受的订单吧。然后，这三种魔法药的配方一会给你们，你们找一个合适的成员做一下，看看能不能做出同品质的家伙。”

既然需求量大，那供给量也增大也不是坏事吧。

越后屋商会的黑字商品增加，我可是相当欢迎的。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

拍卖会第二会场销售的是平民街工场生产的商品，这边的销售额是相当普通的。

不是我所管理的范围内也能盈利就好。

在处理完例行公事之后，我用新奴隶的女仆为我泡的茶润了润喉咙。

茶点则是我交给干部们的蒙布朗蛋糕。

露露让栗子的味道充分的展现了出来。

“小黑先生，请恕我冒昧，您知道多利鲁这个人现在所在的位置么？”

很少问我的总管问我问题了。

我对这名字没有什么印象。

我对国王直辖领地进行检索，发现三个人，附近的村子有一人，岔路口的城市有一人，王都近郊的山中有一人。

“不会不知道的，不过为什么要知道？”

“确认这个人的位置是我们获得有力的合作者的条件。”

——这样啊，越后屋获得合作者的一环啊。

几人总管说是“有力的合作者”，那就不要留手的合作好了。

“这个叫多利鲁的人今年多大？”

“是一位十一岁少年。”

“他在王都北偏西的山洞里，需要地图么？”

“是的，如果可能的话。”

从蒂法丽萨那里接过纸之后，我就开始沙沙的在上面画地图。

虽然如果画上等高线之类的会更好认，但是这是幻想世界，所以就自重了。

然后又画了一张洞窟内的地图。

“不知道是干什么用的，这个位置有一个致死陷阱，所以去的人要小心，记得要告诉他们啊。”

“是，我明白了。”

虽说这边做的有点太出格了，但是小黑这层身份随时可以舍弃，所以没关系——

真碰到麻烦事了，就做个在与魔王的战斗中阵亡的事情就行了。

当然，我是演击倒小黑的魔王的那边。（译：史上最强魔王？！被后世众多魔王誉为教科书般的魔王的魔王？！）

——虽说我在考虑这种愚蠢的问题，但是究竟对对方传达哪种程度的信息，总管会斟酌的。

她知道我讨厌麻烦事，所以这种事情她会妥善处理的。

我正在考虑是不是拜托她们再来点点心的时候，我似乎幻听了。

——啾啾，啾啾。

“小黑先生，这只鸟是小黑先生您养的么？”

总管手捂面颊问道。

她的视线停在了正站在外套架上不断鸣叫的翡翠色的小鸟身上。

“——小黑大人，请小心。”

“怎么了？蒂法丽萨？”

“这只鸟在门窗都关闭的情况下进入了小黑大人您的办公室。”

蒂法丽萨说完，总管就抽了一口冷气。

这个房间为了防止窃听而装上了净化空气的魔导具，门窗都是全封闭的。

——啾，啾。

翡翠像之前一样做出一副想加入队伍的表情。

》“翡翠”希望加入你的队伍。是否同意（ｙｅｓ／ｎｏ）

——选择框又出现了！

然后我又选了ｎｏ！

选ｙｅｓ估计就要树旗了，很讨厌，所以拔掉！

——啾

再次被我拒绝的翡翠，再次泪奔出了房间，如同青春期的少女，飞到了房间外面。

这次我亲眼见到，它冲过了玻璃窗，没有打碎它，直接穿了过去。

现在，我在地图上确定了翡翠的属性，发现和之前变了很多。

等级提升到１０都还算是普通的，分类变成了幻兽，种族变成了“神鸟”。（译：这叫那些搞魔人药的情何以堪啊！）

种族固有能力为“穿墙”，“短距离瞬移”，“保护色”这几种。

加入队伍的话，就是相当厉害的间谍啊——话说，这家伙说什么我根本不懂啊，啾啾的，叫声根本就没法翻译啊。（译：主角没获得“鸟语”技能？！太让我失望了！）

我看向翡翠标记的去向，发现它向着王城的离宫方向去了。

这次它该回多丽丝公主那了吧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

好不容易才安心一会，却发现今天的我估计是被掌管纠纷的女神爱上了。

从紧挨着的越后屋商会回到红龙邸，我这里就收到了王都周边配置的人偶所传来的警报。

——咚滋滋，咚滋咚滋咚

我打开地图检索魔族和等级。

发现绿皮化身现在正在国王直属领地外边缘的地方。这家伙正骑着飞龙从魔，所以移动速度相当快。

我通过单位配置移动到距离王都数公里的山中。

如果干的太利索，可能会暴露这边的索敌能力。

绿皮化身在距离这里两个山头前面的山上降落了，然后似乎是打算从陆路进王都。

在这里虽然能很轻松的收拾掉他。但是既然他好不容易来一次，那我就趁此机会，将他的合作者一网打尽好了。

我在化身和飞龙身上加上标记，然后就用单位配置传送到了慎少年的孤儿院的房顶上。

除了我紧急出动以外，这里没人，连光也不在。

现在她正在给狮鹫和龙送我亲手烧制的鲸肉料理。

这次我给她装备了一次性远程信号发送装置，所以没关系，她说只要我发信号，她就会过来。

然后在午夜二刻马上就结束的时候，我总算看到了好不容易才走到王都的化身。

这次的化身是褐色皮肤的外国人风格。

“贫民窟么？”

化身一边将贫民窟的小巷里的沉睡的几个乞丐叫醒，一边前进。

以方万一，我将化身叫醒的人都标记了下来。

他在穿过贫民窟后到达了富裕层的街区，然后就纵身翻越围墙侵入了一栋房屋。

我发动了魔素迷彩技能从后边跟踪他。

——这里是？

我发现这个房子里还有其他的标记。

这里就是被称为殿下的少年，索亚的家。

难道他就是真正的“殿下”？

虽然态度旁若无人，但是人却意外的好，和魔王给人的感觉差太多了吧。

我本以为他会从后门进去的，但是他却直接走过去了，到达了院子的一端的别馆。

“——蜃楼有令”

“你他呀的是谁？”

别馆里走出一位半裸的文雅男子惊讶的瞪着化身。（译：半裸的文雅男子……冬天在院子里半裸的）

从地图情报中我发现这个男子是一位没落贵族。

他父亲归属于轻松的超自然集团“自由之风”以外，他和魔族的关系未知。

“与自由之光永存”

“用羽翼追求自由乘风而去。”

什么暗号一样的东西被我用顺风耳听过来了。

真是听到了不错的东西，之后叫宰相抓捕嫌犯的时候用吧。

“是真货呢。有什么命令？”

“作战依旧，传达下去，在宝珠入手后，马上就与耍蛇的共同行动。”

“那么，将和鼬一起带来的药丸混着食物配发给穷人这件事还要继续么？”

“那是当然的，蜃楼没有发布终止命令。”

“我知道了。”

——药丸？

而且耍蛇的么，之前检索的时候似乎没有发现啊。

“都听明白了吧。”

“啊，知道了。对了，活动资金又要见底了。”

“哼，又来这套了。把钱花在酒和女人身上没什么，但是绝对不能影响工作。”

“这当然，我可不想被蜃楼宰掉。”

化身咚的在男子面前丢下一个袋子，中间露出了金币。

看来，这家伙是为了钱帮魔族工作的。

对着扑向金币袋的男人轻蔑的瞥了一样，化身离开了宅邸。

之后，他接连走访了三个贼窝，又去了之前假罗波的基地遗迹的地下室。

化身从背着的行李中取出了某种魔法道具。

看起来是用于潜伏和辅助的结界发生装置。

在查看完发生装置正常运行后，化身躺在了床上。

魔族也需要休息么？（译：貌似除了佐藤，都需要休息啊……）

“呼～～这样就不会被那个令人忌讳的白毛发现了吧，这家伙。”

“——那可不一定哦！”

我直接用圣剑对着慌忙起身的褐色皮肤的化身的脖子就是一刀。

“不，不可能！居然一直潜伏在这里等我上门么？！你这家伙！”

鬼才会这样做啊——

在砍掉脑袋之后，我继续用圣剑对着绿皮化身就是一通乱砍。

化身的体力没了，就变成小片的黑雾散去了。

虽说我也想从魔族那里多打探出来点消息，但是让明天的拍卖会平和的完成才是目前的最优先事项。

那家伙估计还要花相当的时间才能制作出新的化身，这次，吧绿皮接触过的家伙们都审一遍，就没问题了吧。

追踪绿皮本体的魔法已经做出来了，只要能弄到吟唱的宝珠，那家伙就出局了。

真是的，真希望中ｂｏｓｓ之类老老实实的在魔王城里等着勇者的到来啊。

——虽然压根连魔王城都没。

还有就是结界发生装置似乎是从人类手中入手的，我将这个收进了储存器。

我将和化身接触过的盗贼以及乞丐告诉了当局，之后的事情就交给他们了。至于似乎知道相当多内情的文雅男那边，还有由小黑出面，让他全都说出来吧。

为了明天的拍卖会第三天能过和平的度过，这种事情决不允许。




13-25 红线的秘密2
咱是佐藤，说起审讯就想起谍战片。随着时代的变迁，各种审讯的方法，直接用暴力拷问，用语言诱导，用自白剂等药物等也逐一流行然后再衰退。

===============

我来到文雅男的别馆，房间里传出了ooxx之音。

虽说这时候打搅别人有点不是风趣，但是为了公共安全，付出这点牺牲的觉悟还是要有的。

我直接踹开房门，冲进房间，娇声一下就停止了，然后传来了一阵为了逃跑而发出声音。

走过玄关，进入最里面的卧室，里面有一个全裸的美少女向我露出娇艳的笑容。

在日本对这个年龄的小女孩出手的话，绝度会因为触犯青少年保护条例被警察请去喝茶的。

“那家伙逃了。要追的话就走这边，或者陪我玩一晚上也不错啊，一晚一金就行。”

我将落在我脚边的布丢给她，她便遮住了身体。

看来她虽然全裸也没露出害羞的样子，但是似乎也不是露出狂。

“有关他的事情全都告诉我。”

“他家是没落贵族，因为昔日父亲的恩情而腆着脸住在这里的男人中的渣渣，这种解释可以么？”

她看似轻易的将这些告诉我，大概就是为之后的“收费服务”做基础吧。

少女做出“快给钱啊”的手势，于是我就从储存器里掏出几枚金币丢了过去（译：原来乾坤一掷是这么用的！！！）

“……那家伙，做什么了？！”

大概是被我的乾坤一掷震住了吧，这引起了少女的警戒。

现在最好吧霸气都散发出来，叫她自求保身来供出口供吧。

“叛国罪。你不是他的情妇或者合作者之类的吧。如果你将你知道的都说出来，我会把你当做善意的线人而不追究你责任的。”

“呀，我，我知道了，所以求求你千万别牵连到我的母亲和妹妹啊！”

看来叛国罪比我想象中的还要重啊。

我对拼命哀求的少女说出“那你就快说出你知道的东西。”，然后她才停下来。

抓住少女对家人的感情来威胁她，我这人还真是没人情味。

“从之前就热衷于‘自由之风’这个结社的活动，因为父亲的原因而在社交界受到了排挤然后就满口‘错的不是我，错的是世界！’还和奇怪的外国人有交流。”

“是哪国的？”

“大概是，帕里昂大人的国家，还经常说‘带来勇者召唤的神之过其实是魔王信奉者的嘲谑’什么的话。”

嘲谑？哦，巢穴啊！

对现状不满的奥卡鲁特克莱夫人被帕里昂神国的家伙引入恶途了。

“还有兽人的商人也经常露面。大概是鼬人族。”

“知道是那个商会的的么？”

“虽然看脸认不出来他们谁是谁，但是从衣着的讲究程度上看，应该是有三个不同的商人和他交易。那个书架上有纪录交易的单据，你看看那个就知道了。”

这个丫头是个不错的情报源呢。

我找出了单据，确定了鼬人族的名字。

其中有一人就是之前越后屋商会的探子说的购买头巾的家伙。从单据上看这些家伙应该只负责运输。

之前绿皮和文雅男对话中出现的药丸的实物都被那个男的拿走了，我没在这找出来。

那么该打听的都打听出来了。

“穿上衣服离开这里，以后别再来了。”

“好，好的，所以……”

“你和叛国的案子无关这件事我会安排好的，所以安心的走吧。”

“啊，谢谢。”

视线离开了胡乱穿上衣服的少女，我将这里的物品全都收到了储存器里。

慎重起见，我将地下室的破烂也都拿走了。

这样一锅端的做法主要是为了防止遗漏什么线索。

我本以为文雅男绝对会去找什么合作者之类的，结果他直接找了家偏僻的旅店住了进去，都没和其他人接触。

没办法，我直接就突袭了家旅店。

为了避免打扰其他的旅客，我用潜行技能进去，抓住了文雅男。

就直接在这里审讯的话，还不如直接大张旗鼓的抓，我带着他用单位配置移动到了宰相管理的情报局。

“来着何人？！——什么啊，小黑先生啊，别吓人啊！”

“抱歉，我能借用一下地下的审讯室么？”

“今天没人用，所以请吧。”

光头让身上有缝合伤口的壮汉送我到审讯室。

壮汉和他不认识，他知道我的事情，所以省却了说明的功夫。

=======================

“醒醒——”

我将文雅男绑在墙上的拘束器上，用地上的水桶将他浇醒。

醒来的文雅男被审讯室独特的气氛给镇住了，到现在还没反映过来。

“清醒过来了。叫我费工夫的话，我就把交给变态肌肉男用身体来偿还。”

我开了个小小的玩笑，文雅男慌张的点头。

“回答我的提问，至于你的疑问我没义务回答。同意的话就点头，答应的话就点头，没有其他选项。”

我学着电影里拷问的人的台词威胁文雅男。

文雅男肯定的点了点头后我就开始问话了。

“说关于药丸，你知道什么。你说多少，我就叫你活多久，所以给我说吧！”

看来我的贴心开导起作用了，文雅男开始坦率的提供情报。

“啊，药丸是波鲁波罗那个奇怪的家伙拿来的，说是用来预防流行病的。”

“预防流行病？”

波鲁波罗和绿皮的关系摆在那，鬼才信他会搞慈善。

我从文雅男随身携带的包里找出药丸。

其中有许多都是仁丹大小的东西，但是也有弹珠大小的。

名字叫做转身丸（Reborn seed）

AR表示其详细能力为：吸收周围的魔素，让身体能力和抵抗力提升。

对于文雅男所说的“流行病的预防药”这点也不完全算是说谎，但是“吸收周围的魔素”这部分让人嗅到了阴谋的味道。

我认为文雅男可能知道更多，所以便继续诈他话。

“——药丸真正的效果是？”

“你知道的吧！”

看来，他是知道什么的。

“回答我的问题。”

“那就是魔人药！我见过受不了饥饿的男人因为吃了大量的药丸而死掉了。那个死掉的人最后完全变紫，就像和了魔人药的家伙一样啊！”

文雅男忍受不了负罪感一般自暴自弃的说。

我脑中立马联想起被称为紫的国军犯罪奴隶部队中奇形的士兵的身姿。

但是王立研究所的资料只提到一次摄入大量的魔人药会死于中毒，完全没有异型化的纪录。

究竟是这魔人药是浓缩，或者成分改进了的强化版本，环视完全不同的其他东西。

从现在来看的话，这个药丸和红线魔物以及翡翠的事件的元凶有所关联的可能性很高。

做一下动物实验比较好，但是这似乎不是什么立刻见效的东西。

一会去委托王立研究所去分析一下这药丸的成分吧。

====================

接下来是耍蛇的——我刚想到这就发现有事情忘记问了。

因为听到绿皮说“和食物混在一起分给那些穷人”所以就忘记从这里询问他了。

“接下来是你用这药丸做什么。”

“分发……”

在我视线催促下，说到一半就停下来的文雅男才继续说话。

“分给贫民窟的家伙和孤儿院。”

——孤儿院也？

“我说是预防疾病的药，就分给他了……除了那醉汉说酒变得不好喝了，所以没喝，他还高兴的说其他人大多变得比以前精神了。对了那群家伙更高兴了。可恶，真是混蛋。”

我发现文雅男最后的“真是混蛋”这个词并非是说他喂药的那些人的，而是在说自己。

但是随便文雅男怎么想了。

比起这，孤儿院那边的事情真的很麻烦。

无论是什么药对于小孩的下过都要强很多。

“哪个孤儿院？”

“哪，哪个，平民区所有的孤儿院。”

在我怒气冲冲的质问下文雅年抬起头回答了。

我用了地图检索，发现不仅是孤儿院，整个王都内到处都有这种药。

据文雅男所言，平民区屠宰场以及孤儿院是最多了，也有不少落入了地下水道

令人困惑的是王宫的多丽丝公主的佣人的房间里也有这种药。

后果然翡翠的魔物化和这种药丸有关。

还好慎少年的孤儿院里没有这个。

——不对，等等！

“平民区全部的孤儿院都有？”

“啊，没错”

“一个都没剩么？”

“对的。波鲁罗波特意叮嘱了，所以没错。”

不想被拷问，所以文雅男拼命的确认道。

我特别问出了慎少年素在的孤儿院的名字，得到了这个孤儿院绝对发过药的回答。

我最终还是检索了一下慎所在的孤儿院的小孩，没有发现受到魔人药影响的人。

说不定是那个黑心院长为了钱把药给卖了。

于是我继续审问。

“药丸最开始是波鲁波罗对吧？那之后从第二次开始就不是他咯，那是谁？”

“是鼬人族的商人！”

“哪个商会的商人？”

“许多，等，等等，！求，求你让我一个个的说，求你了！”

大概是十分怕拷问吧，文雅男十分不可思议的说出了合作性的话。

文雅男一一说出鼬人商人和商会的名字，数量相当的大。相当于我手中单据中的名字的四倍。

真亏他能把这些名字都记下来呢。

如果正经工作的话，估计早就成功了吧。

结合地图中获得信息，发现王都三分之二的鼬人都和这件事相关。

无论如何这个数量也太多了吧。

如果是秘密的话动用一两个商会应该会更保险吧。

说不定这些鼬人族全都和这件事相关，所以这些交给宰相来调查吧。

国家之间的阴谋还是交给专家比较好。

至于找出药丸的源头这件事，只要到他们国家转一圈，在地图上一检索就完成了。

=================药丸的相关信息也就这些了，该去问下一个问题了。

“有关耍蛇的的问题。”

“哎，耍蛇的的什么问题？”

看到他对我的问题感到疑惑，我便将我最在意的问题先问了出来。

“耍蛇的藏在哪了？”

“平民区和贫民窟。”

我用地图检索看了一下。

“你应该知道说谎会怎么样吧。”

“没说谎！真的！没说谎！他让我将工具交给在平民窟和平民区讨饭的那群人了！”

看来“耍蛇”是这些乞丐们的副业啊。

文雅男举出了好几个乞丐的名字，所以我确认了一下，发现他们都已经被我标记了，就是绿皮之前接触的那些乞丐。

“道具说的就是竖笛么？”

“对，没错。”

之前取出药丸的时候就发现袋子里有一堆这种东西。

“这个竖笛是什么？”

“就是耍蛇用的笛子。”

“这个我知道。”

我拿起笛子指着文雅男威胁道：“我说的是，这是做什么用的，好，听明白了么？”

“表面看是耍蛇用的。”

在我的威胁下，文雅男告修改了他的供词。

“吹起特定的曲子就能召唤出魔物，之前袭击王都的红线魔物就是这些耍蛇的用笛子吹出来的。”

我鉴定了笛子，发现这个笛子没有召唤功能。

这个笛子只有吸收使用者的魔力，释放术理魔法“信号”发送特定信号的功能。

名字也叫“信号笛”这样的话就没错了。

——多丽丝公主缠着让米娅弹奏的竖琴也具有相同的功能。

看来证据都连成片了。

确实每次出现红线，必定有耍蛇者的身影。

因为王都到处都是耍蛇的，所以并没有发现，但是看来他们就是引信。

===================

虽然还没有证明完，但是药丸和信号笛就是生成红线的元凶这点已经是大致确定了。

我换上无名装，将从文雅男口中问出的信息告诉了国王和宰相。

文雅男毫无疑问会因为叛国而处以极刑，但是我对收留了他的索亚的老家求了情，让他们宽大处理。

虽然索亚老家的家主是免不了受惩罚了，但是他的家人应该不会受牵连。

还有那些乞丐似乎不知道笛子和魔物间的关系，所以最多也就是贬为奴隶吧。

姑且是通知他们好好审讯那些和绿皮接触过的乞丐了。

在安排好一切之后，我开始进行收集王都内剩下的药丸以及信号笛的工作。

这样红线魔物事件也就解决了。

和鼬人帝国的贸易大概会受影响的吧，但是这种烦心事就交给那些高高在上的家伙们吧。

==============================================

我开始在王都内回收剩余的信号笛。

这次的名字是“亚森”（ Arsène Lupin）带着黑色的假面到处跑。因为实在没什么合适的称号，所以就退而求其次的选择了“秩序的守护者”。

已经没有像文雅男一样一拿拿一堆的人了，但是被私人持有的笛子却意外有很多。而且与许多是收藏家和富豪。

严密的警戒和魔法结界在单位配置和魔素迷彩这种外挂面前没与任何作用。

因为有种偷东西的感觉，所以我决定之后将信号笛的回路破坏掉再送回来。

在我拿走笛子的这些地方，我都留下了以“亚森”为名的借条。

然后我就开始回收药丸了。

仅仅拿走有违我的风格，所以我就在孤儿院里留下的相当量的金平糖，在平民区和贫民窟则留下了相当的钱币。

药丸很危险的这种消息就以勇者无名的身份来发布好了。

但是突然告诉他们，这样会令那些既得利益者不满。

最后我进入地下道回收剩余的药丸，发现了正在啃食药丸的老鼠。

我试着使用了信号笛，老鼠没有什么变化。

之后每次到回收的地方我都做了实验，到第六次的时候——

变成红线魔物的小强发出了刺耳的尖啸。

――ＧＯＱＵＷＥＥＥＥＥＥＥＥ。

红线小强释放出了土黄色的雾气。

明明是魔物却使用魔法，真是相当能干的魔物啊。

我用轻型眩晕弹打散了雾气，红线小强才20级，所以轻型眩晕弹的余波就把它冲的七荤八素的。

还没等它近身，我就使用冰冻魔法将他冻住，然后用石头打成了碎片。

已经确定之前的关系了，之后就只需要回收药丸就行了。

收拾这些红线的预备队的工作就交给国王和宰相吧。

配置出可以击败红线的部队，然后一边吹着信号笛。一边对地道进行搜索就行吧。

虽然说如果我来做，效率会高许多，但是我可不想插手就算我不在也能轻易完成的工作，

===============

为了说关于红线小强的问题，我在日期变更的时候拜访了王城，发现国王的办公室相当的吵闹。

“呀，无名大人！”

我一走进国王的办公室，宰相就向我问好。

看来是王都的神殿的神谕送过来了。

又是啊，神大人都是工作狂啊。

然后这神谕里的内容则是：“杯子化为碎片，伪王即将诞生。”

说起伪王，值得是假的国王，没有称王资格的愚王，也有可能是指篡位者。

前面的，敏特——正版的王祖大和出现了，那勇者无名就会被当做假国王。

后者则是说政变的可能性。不过宰相曾经说，在盖鲁丁候下台的现在，有足以在国军内部有实力掀起谋反的人已经没有了。

“杯子化为碎片，这究竟是指什么呢？”

一下子就想起了樱饼魔族那时候的“圣杯”，但是那玩意现在还在我的储存器里，所以应该和那个没关系吧。

“神学家和神殿的人说，杯完好就是指国家完整的意思。”

那就是说，圆满的国家将会发生分裂，什么的？

“这样想的话，果然是说比斯塔卢公领掀起叛乱的公子自封为王的说法比较靠谱吧。”

宰相一旁的年轻大臣说出了自己的想法。

这样啊，如果不光看国王直属领地的话，这样的想法确实是最有说服力的。

告诉大家将会出现谋反之类的事情，这神明真是什么都管的好人呢。

如果能不阻碍文明的发展的话就更好了。

似乎这神谕不关魔族什么事，所以在拿出一个说法之后，也就不关我事了。

之后分析出了什么，再叫他们通知越后屋就行了。

今天的我，很忙的！

用单位配置移动到王都郊区山上，将绿皮骑来的飞龙处理掉。

然后沿着绿皮出现的方向调查。

因为做这种事情用单位配置移动实在是麻烦，所以我用闪驱和天驱展开了调查。

我进入了绿皮出现的方向上的未开发地的碧领，但是依然没发现绿皮的踪迹。

发现碧领的魔物远比听上去的要多，所以如果我家小孩如果没猎物了，可以到这里来打打看呢。

在碧领边缘的位置还有原冒险者建立的开拓村，去那玩玩也很令人开心啊。

&quot;哎，天要亮了啊！&quot;

意料之外的事情一下子出了许多，没做完的事情也不少。

该死的魔王信奉者，一下子搞出这么多破事，真麻烦。

叫爱丽莎或者蒂法丽萨帮我管理日程比较好吧。

因为睡意和精神疲劳已经积累到相当程度的原因吧，这种蠢主意都被我当好主意了。

我伸了个懒腰，转换了一下心情。

在黎明的阳光的照耀下，我用单位配置来到赫鲁艾娜集落接大家。

好，令人期待的拍卖会的第三天终于到了。

鼓足干劲的上吧！




13-26 拍卖会第三天
=============

咱是佐藤。无论是考试还是第一次约会，总是会出现越准备越觉得紧张。如果能有意识的不太在意这些事的话，感觉就不会再这么紧张了。

================

“早安，我来接你们了。”

珍娜小姐用带着微妙的阴郁情绪的笑脸向我打着招呼。

最近都忙得有点冷落珍娜了。（译：似乎第一天就和珍娜她们一起逛街了吧……第二天是一起吃晚餐……然后……）

等事情告一段落，拿到吟唱的宝珠之后，就约珍娜和塞拉一起去王都的郊外去野餐吧。家里的孩子们也会高兴的。

今天的珍娜队将会作为护卫，陪同阿丽莎和米娅去王城。

其实本来也招待我了，但是今天是最重要的拍卖会第三天，也就是宝珠拍卖的日子。所以我就以身体不适为借口，拒绝了。

在门厅那里送别穿得像是哪家的可爱大小姐一样的爱丽莎，当然，她脸上的表情可是相当得意的样子。

我随便的赞扬了一句，然后就开始嘱咐她关于昨天的事的说法。

“——那我们无论被问到什么都说不知道就行吧。”

“啊，可以。”

爱丽莎对我点头表示了解。

“准备好了！”

说着，梳妆打扮完毕的米娅走进了门厅。

发现我在看她之后，她便在原地转了一个圈。

我对她说很可爱，她满足的“嗯！”了一声。

“那我们就走了，你有什么话要和公主殿下说么？”

“没有呢——就帮我向她就这次缺席致歉吧。”

“好，知道了，你那边也加油啊。”

我点头回应了一下，然后拖珍娜照顾她们一下后就送她们走了。（译：谁照顾谁啊233333）

“你们今天有什么预定么？”

回到客厅，我开始确认其他人的预定。

今天爱丽莎和米娅不在，所以就决定不去迷宫了。

“我想要研究一下昨天品尝的菜，所以决定在厨房闭关了。”

露露一脸干劲的说。

昨天晚上她似乎就在赫鲁艾娜森林的树屋里挥了一夜菜刀。（译：……）

“今天我们想去上学的说。”

“赫姆会来”

“没错的说，和赫姆大老师切磋的说！”

我特意嘱咐正在一脸兴奋的挥舞着木剑的两人“因为很危险，所以禁止用魔刃炮。”

最近，她们已经不需要用木魔剑，只需要木剑就能施展魔刃炮了，这个应对起来一定要小心啊。

“我一起去就不怕她们闯祸了。”

“如果是丽萨的话，我也就放心了，拜托了。”

“这只是尽我一点微薄之力而已。”

不知为什么，我心中突然出现该不会上演丽萨Vs海姆的场景吧的想法，无论如何丽萨也应该不会这样吧。

“我们也像平时一样去上学。”

看起来黑酱和白酱两人相当喜欢学校呢，就这样让她们在王都上学也不错吧。

以后就叫她们在迷宫都市的冒险者育成学校当老师。

“黑酱，措辞！”

“——妾身（译：反正就是女性化的那种）”

在白酱的指摘下，黑酱修改了自称。

大概是和这两个人关系不错的贵族小姐和她们说女孩子不能用“我们”之类的吧。

“娜娜你准备干什么？”

“我希望去参观授课。先生请下达许可。”

——参观授课？

西卡王国还有这种活动？

因为我不知道学校那边是不是支持这种活动，所以我就向了解这种事情的管家询问了一下。

“虽说没有参观授课这种说法，但是学校是允许监护人参观的。”

“这个参观资格如何申请？”

“只要事先通知一声就没事了。如果今天要参观的话，就写封信叫女仆送过去通知一下就行。”

“那就拜托了。”

这管家依然是相当的能干。

信也只需叫他代笔就行了。

我送走孩子们，正想回到寝室准备装病，迪尼奥神殿的人就送来了塞拉的信。

恐怕是做完听到的神谕的事情吧。

塞拉本人没来，她正和王都迪尼奥神殿的上层一起在王城的谒见室呢。

我掏出小刀切开封印开始阅读。

——里面果然记录着塞拉读出的神谕中的一段。

如果上面写的是“月”这个词或者“觉醒”之类的关键词的话，我还能猜出是魔神复活这种事情，但是昨天听说的“杯子化为碎片，伪王即将诞生。”和这个可是没什么关系。

如果魔王真的要复活的话，那所有的神肯定全都会发出警告的。

山上发生震动这种事情对于一只老鼠而言就和发生了日环食一样吧。

对于科学没有发生进步的世界而言，日食月食就已经是天地异变了。

我写了一封给塞拉的感谢信交给女仆，然后告诉她，无论谁来也别来找我之后，我便走进了房间关上门。

好了，该出发了。

========================

“小黑先生，恭候多时了。”

总管用她丰满的嗓音欢迎我。

今天她穿的不再是那种给人一种干练感觉的女社长风格的礼服，而是换上了普通的贵族小姐穿的那种漂亮衣服。

很像昨天茶会时碰上的伯爵小姐穿着的那套引以为傲的礼服。

我确认了一下，发现似乎是同一位师傅的作品。

三十金的价格实在是太夸张了，不过对总管的年收入而言真不算什么。

“那我们走吧。”

“请等一下——”

蒂法丽萨用她那充满灵气的声音阻止了用被白色手套包裹起来的玉手挎住我手腕总管。

“——总管，你忘记传达宰相大人送来的报告了。”

“啊，我知道了。”

在蒂法丽萨那冻死人的视线之下，总管清嗓子般的咳嗽了一下。

“已经为您预留拍卖会的贵宾席，本来我准备一会告诉您的。”

“该不会是为了和小黑先生约会而兴奋的忘了吧？”

门口处的干部小姐露出头来吐槽总管的借口。

随后她便收获了总管杀人般视线，说着“好可怕好可怕”的逃到了隔壁的财会室。

总管就开始满脸通红的在那害羞上了。

……我了个去。

我这边在这里准备加入如同战场般的拍卖会呢，你那边怎么就没来由的娇羞上了！

“要闹也等干完正事再闹！”

“是，遵命！我会全心全意的进行工作的！”

训斥完了之后，总管的脸更红了。

该不会是把“干完正事”给想歪了吧。

“小黑先生，恕我冒昧，但是似乎也只有叫我来汇报了。昨晚，宰相大人他——”

蒂法丽萨完全不给总管插嘴的机会，直接一口气将昨晚预言相关的事情给说完了。

甚至连会上哪个人对预言有哪种解释都说明了。

但是可惜的是没有什么新的情报。

我在慰劳了蒂法丽萨之后，便和总管一起出发去会场。

负责拍卖会的干部们都已经去会场待命了。

===================

“恭候您多时。宰相大人有话要对您说。希望您能将拍卖的宝珠拿出来。”

我从道具箱里取出了三个宝珠交给了拍卖会会场的负责人。

当然，魔族召唤之类的三个危险的宝珠是不会拿来卖的，依然躺在我的储存器里。

——等着吧，过了今天白天，就让你成为我的东西！

我心里默默对负责人手中的吟唱宝珠说。

当然，肯定是得不到回复的咯。

然后我就对负责人身边则是持有鉴定技能的人——

“啊，怎么了？”

看着被打进墙壁的鉴定师，负责人一脸慌张的问道。

恩，看来需要说明一下啊。

“这家伙是盗贼。这是他藏在胸前的伪装魔导具，叫那边的男人鉴定一下吧。”

怀疑我说的话，负责人马上就叫来了另一名鉴定师。

“这，这的确是‘职业伪装’的魔导具，就如同这位米索可尼公家的大人说的一样，这个人是盗贼！”

“怎么会！我们雇佣的都是身份明确的人啊！”

和在那里争辩的负责人不一样，周围的人则干脆的将盗贼捆了放进拘留室去了。

我也不是觉得这么做有点过分，不过，对付盗贼不用留情呢。

估计还可能有其他人，我使用地图检索搜索了会场周边的地图。

一个，两个，三个。

——真是烦死人的害虫（盗贼）啊。

后悔做出盯上了我的“吟唱的宝珠”拍卖会会场的这个决定吧。

我不会杀了你们的，只不过会叫你们半个月只能吃流体的食物而已，呵，呵呵，呵呵呵呵呵呵呵。（译：笑声是我加的……）

“该清除其他害虫了。”

我在说完之后，便开始确认到达目标的通路，并用千里眼和魔手打开了中间的门，确定弹道上畅通无阻。

假装吟唱之后发出了“眩晕制导弹”，这宣告了会场清理工作的开始。

为了不破坏其他的东西，弹道基本都沿着天花板走。

我在地图上确认了目标都被眩晕导弹命中了。

有两人躲开了第一击，但这只是在做徒劳的抵抗罢了。

现在，第二发之后的已经依次开始对目标发动袭击，并将这些盗贼都打晕过去。

呵呵呵，恶即斩！（译：这次不是我加的……）

“小，小黑先生？”（译：小黑真黑了……）

“没事，这点事都在我的预料中。”

对着担心我的总管，我用和煦微笑让她放心。

“哈？！”

总管惊讶的歪过头。

糟糕了！！！！忘记去装小黑的角色了！（译：真不愧是穿帮称号的持有者！！！！）

“别在意这些细节！”

“好，好的……”

现在就该装酷了——

我看了看周围惊呆了的家伙。

负责人结结巴巴的说派不上用场，所以我便直接越过负责人，对现场的人下命令了。

“在这呆着干什么呢？二层两个，仓库两个，地下金库前一个，全都给我抓起来。”

“好，是的。”

负责人周围的手下接到命令后便去抓人了，我们则向着金库走去。

真是的，难道就不知道事前先把现场打扫干净么？

在确定吟唱的宝珠被收进金库之后，我们便在引路小姐的带领下走向上级贵族专用的休息室。

同时服务员小姐还特别提醒会场内禁止使用魔法。

====================

“——这就是拍卖会的拍卖顺序。”

说明的时间虽然很长，但是没有什么特别的。

最令人觉得新鲜的是在拍卖之前要将自己最多能花费的资金事前申报，“超过这个金额就无法再竞价了。”这样的条件吧。

“有什么要问的么？”

“拍下来的东西马上就会给你么？”

虽然也有其他想问的，但是先问一下这个最重要的一点吧。

“不是的。在拍卖会中间休息的时候可以去一楼的收货所收货。收货之后，警卫工作就交由购买方负责了，请务必注意。”

不让人直接将拍品拿到休息室估计是为了安保。

拍卖会是拍两个小时，休息一小时，如此三个循环，合计九小时。（译：话说最后都拍完了还休息什么啊！）

最开始听的时候还觉得休息的时间好长啊，但是现在我却了解了这个休息时间这么长的理由了。

硿硿的敲门之后，在警卫的护卫下一位女性走了进来。

“官方的鉴定师来了。那么就麻烦您将拍卖用的金币给我们看看吧。”

在服务员小姐的催促下，我从储物箱里取出了金币袋，一个个的丢在桌子上，每个袋子里都装着一百金。

“好厉害！”

“真不愧是新兴的公爵贵族！”

在休息室墙边待命的几名女仆小声的议论声被我用窃听听见了。

我不断随意的将金币袋放在桌子上。

“哎？！……”

“啊，啊，那个……”

服务员小姐和官方鉴定师都惊呆了。

这又什么好惊讶的么，真是奇怪的人啊。

因为桌子似乎有点嘎吱嘎吱的响了，所以我出声向他们打招呼。

“再放的话，这桌子就要被压碎了，剩下的我就放在地上了啊。”

服务员和官方鉴定师还有她们身后的警卫们都一脸呆然的张着嘴看着这边。

在你惊讶之前，先回答我问题好不好啊？！

把她们的沉默当成肯定的回答，我继续取出金币袋丢在地上。

“等，请等一下！”

“怎么了？地上不能放啊。”

“不，不是这个。”

服务员露出完全败给我的表情，做出了和年龄相称的双手拼命挥舞的动作。

可爱到是挺可爱的，但是不是和这个工作很相称吧。

“你到底想拿出多少金币啊？”

“总之是三十万金的样子吧。”

不够的话储存器里还有弗雷帝国金币一千万枚做预备队呢。

“你，你想买一座城么？！”

——太夸张了吧。

“冷静点，你的态度有点失礼了啊。”

“十分抱歉。”

“无论如何叫我鉴定这么多钱也不可能啊！抽几个拿出来检查吧，剩下的就将数额报告出来换成相应的拍卖额度好了。”

官方鉴定师说完，选出三个袋子去鉴定了。

结果我都没拿出三百个金币袋，也就是不到三万金，就拿到了相当于10000拍卖额度的筹码三十个。

拿着这个筹码用竞拍用的扩音器说出拍卖金额就行了。

最后官方鉴定师只拿来了5个一万金的筹码，剩下的25枚一会才会送到这里。

然后就是等待开幕的一小时。

怕买会第三天开始的通知声在会场内响起。

“——那么，走吧。”

“好的小黑先生。”

我牵着总管的手走进拍卖会会场的贵宾席。

终于开始了，拍卖大战！（译：完全碾压有木有！）




13-27 拍卖会第三天2
===========

我是佐藤，喜欢好莱坞的大片。那种主人公才出虎穴又入狼穴的令人无法松口气的高潮迭起的剧情真的让人忍不住叫好，但是如果换到现实中的话，我还是希望可以更安稳一些。

============

拍卖会碍事了。

一层如同大学阶梯教室一般的钵状观众席，里面坐了三百人。

我们所在的贵宾席则是如同阳台一样一一从外墙伸入大厅，这样的贵宾席总共有三十个。

发挥说明手册作用的服务员小姐告诉我宝珠将会在第一部分的最后拍卖，所以我现在也没什么事干。

“大家请注意了。这个‘望远镜’是在赛丽比拉迷宫第三十一区的宝箱里发现的。”

宽广的前台上，拍卖会的主拍正单手拿着一个麦克风一样的东西对拍品进行说明。

当然拍卖者之类的信息并未包含进去。

然后就开始买卖了——

“10金”

“10金2银（10.4金）”

“10金4银”

“11金”

这样的感觉，反正拍卖价涨得是相当慢。

拍卖会场的照明有点暗，然后提出价格的买家就将手中的拍卖卷举起来给主拍看。

因为拍卖卷是可以发光的，所以主拍马上就可以知道是谁出的价。

如果有许多人提出同一个价格，那么算最先出价的人拍下。

“14金”

“没有其他人出价，就结束了。拍下这望远镜的人是921号的先生。”

主拍说拍卖结束后会场出现了热烈鼓掌的声音。

鼓掌的声音没法和手的动作对上，估计是用魔法道具搞出来的效果音吧。

宣告的不是买家的名字，而是号码。

应该不是为了避免产生无谓的混乱，而是因为单纯的不知道买家的名字吧。

顺便一说，我的号码是三号，大概是他们以米兹克公爵家的代表的身份为我开的座位吧。

大概是因为会场里大多是军队相关人员或者是下级贵族之类的，这个只卖出了不到市价三成的价格。

说不定会场里的人全都是瞄着“祝福的宝珠”来的。（译：就算是他们兜里的钱全都掏出来也不到三十万金的……）

对手很多。

虽然也出现了令我相当感兴趣的魔法道具，但是我根本没工夫去顾，只能提起一万分精神去等待“祝福宝珠”的拍卖。

“小黑先生，请冷静一点，别这么担心，肯定能拍的下来的！”

坐在一边的总管露出了充满母爱的温柔眼光安慰着我。

果然发出“呜呜呜”的呻吟声，或者用沉不住气的眼神来回向四周的贵宾席张望不太好么？……不，不自然的哆嗦腿也算吧。

嗯哼，的轻轻的咳了一下，用威严的声音回答总管。

“没事，我很冷静。”（译：……）

“是，当然。”

总管点了点头，将盛着苏打果汁的玻璃杯递了过来。

虽然我有点在意她那慈母般的表情，但是我确实是有点渴了。

我结果杯子一饮而尽，清凉而刺激的感觉从口舌直接冲进了咽喉。

“请再来一杯。”

“好的。”

喝完第二杯之后，我冷静下来了。

似乎有点太过担心了。

在决战之前，还是冷静一下吧。

==========================

然后我所期待的“祝福宝珠”登场了。

这次出售的是我们的“水系魔法”“麻痹耐性”两枚，雪莉露的“光系魔法”“吟唱”两枚，以及其他人的“搬运”“大剑”“算数”“园艺”等四枚，总计八枚宝珠。

本来是想要出售价值最低的，但是运营方考虑到当先拍卖会实在是没气氛，所以就先拍卖抢手货了。

一上来拍卖的就是最显眼的“光系魔法”。

为了争夺这枚宝珠——

“150G！”

“153G！”

“160G！”

拍卖价格不断被刷新。

“出乎意料的变成拉锯战了啊。”

我身边的总管歪头感叹。

之前听迷宫都市的公会长雪莉露说过“200年前出现这个的时候卖了3000g”的事情，所以这个价格也就一般般吧。

“九百……二十金！”

“930金！”

“九百……三十一金！”

价格一点点的上涨，而拉锯战依然看不到终点。

进入圣骑士团的条件是习得“光魔法”，所以武将世家和上级贵族都玩了命的加价。

他们身上出现了不惜一切代价买下来的强烈意愿。

以佐藤身份雇佣的代表也竞价了，但是因为只有500g的预算，所以很早之前就放弃了。

这倒是没什么，但是如果这样下去的话——

“拍卖的时间比想象中要长呢。如果这样下去的话，宝珠还没拍完，休息时间就到了。”

这有点不妙，但是如果我竞价强行结束拍卖的话，到拍卖关键的“吟唱宝珠”的时候可能会其他的贵族捣乱，所以我想了一下就放弃了。

最后在拍卖了45分钟之后，“光系魔法”以1096g的价格被人拍走了。

买家带着假面，是奥尤科公爵。（译：为什么我觉得，他买下来是为了给砂糖的……）

之后就快了。

——“大剑”12g

——“算数”31g

——“园艺”7g

——“搬运”5g（译：果然，名字越长，售价越高么？所以现在的小说名字越来越长了呢，比如XXX异世界狂想曲之类的。）

需求少的宝珠就便宜。

剩下的按照吟唱，水系魔法，麻痹耐性的顺序依次拍卖。

“接下来拍卖的是，迷宫都市赛丽比拉中层的秘银探索者小队‘狮子吼’所率领的团队与‘层主：炎蛇’进行激战最后——”

你他喵的少说几句行么？！

不知道我这等得都万爪挠心了么？！

“小黑先生——”

总管用她那纤细的手按在我的手背上轻轻呼唤我。

糟糕糟糕，冷静冷静。

“——那么就开始竞拍吧。”

我很快的举起了拍卖卷，然而最先竞价的则不是我，而是楼下的下级贵族。

我四处张望了一下，发现有六人以上竞价了。

果然吟唱宝珠是抢手货啊。

咒文这种变态玩意是他喵的人用的么？！

服务员告诉我，我是第五位。

看来如果是同时举牌的情况，是按照细光照射牌子的顺序来决定的。

好吧，那就叫他们先猖狂一下吧。

最开始的下级贵族毫不迟疑额报价了。

“10g”

——哎，这？！

按照光线照射的顺序，贵族的代理人们将拍卖价提出来。

“11金”

“12金”

“12金1银”

你们在玩什么啊！

“小黑先生，请。”

“唔——”

我接到话筒后略微迟疑了一下。

好，首战开始了么？

现在就要先把那些杂鱼干翻，叫真正的对手浮出水面！

“100金”

我镇定的说出这个价格，然后看向贵宾席下一个报价者那边。

等待着身为门阀贵族的伯爵的报价——

他大概是在考虑我的策略吧，沉默了许久。（译：单纯是因为被你给吓蒙了吧。）

看起来是相当能干的家伙啊。

哼，你够资格做我的对手了。（译：完全成不了对手的魔王龙神什么的肯定会哭死的。）

就在这时，会场的音响响了。

“三号买家拍下了吟唱宝珠。”

——哎？！

“恭喜了，小黑先生！”

我的耳朵里充斥着总管祝福的话语和满场掌声。（译：貌似这个……假掌声似乎是相当不错的东西，虽然很假就是了。）

Noooooooooooo!，我还有三十万没花掉啊！

总觉的不能叫钱就这么放着，所以就顺手把“水系魔法”，“麻痹耐性”两个没什么人气的宝珠也给拍下来了。

……等拍完之后，我才想起来，这个，不是我自己卖的么？！

===============

“小黑先生，怎么了？”

我们去接受拍卖物的时候，我露出了无法释然的气氛，所以总管就担心的发问了。

“没什么，我只是想，按照历史价格来看，这次的吟唱宝珠实在买的太便宜了。”

“看起来没错。”

以前拍卖的吟唱宝珠的价格大概在200到400金之间。

回答这个问题的是在前面带路的服务员小姐。

“那是因为总管小姐拿出来的拍卖卷。”

“卷？”

我一边问，一边就想出来了。

实际上，出价上限不同的卷有不同的颜色。

看见我掏出限额一万金的卷其他的拍卖者肯定就不太敢出价了。

我们走进由高级骑士严密看守的提货场。

先走进房间的奥尤科公爵的代理人正在进行交易。

我被带到另一个柜台前，并掏出了与拍卖金相符的金币袋。

——光点消失了一个。

我立刻开始检索地图标记。

——他喵的！

“小，小黑？！”

大概在不知不觉中用上了威压吧，周围的人满脸泛青的停了下来。

“宝珠被盗了，我去追犯人，总管你继续在这里办手续。”

“好，好我知道了。”

在总管答应之后，我就离开了那里。

盗走宝珠的是“怪盗”。

不仅我的宝珠在他的道具箱里，其他的宝珠也都被他拿走了。

我原以为是之前的怪盗，详细确认了一下发现，跟本就不是，而是一有着皮平这样一个可爱的名字的大叔。

不过这家伙的逃走的速度还真快啊。

在我离开会场的这10秒钟之内，他已经逃了几百米了。

我用闪驱追了过去，然后就发现对方的逃命速度快得异常的原因。

——短距离传送。

这家伙是拿稀有天赋逃跑的啊！

我用单位配置传送到他面前。

“追兵啊！”

说着皮平就向着平民区传送了。

看来，一次传送也就能传个三百米的样子。

“这不可能！”

在经过五次传送这种无谓的抵抗只有，皮平放弃了。

剩下的mp也就够传一次的。

虽然四周全都是四层的那种住宅楼，但是这附近的房屋则是如同废弃了一样，没有普通人的身影。

“怎么了，逃够了？”

听见我戏弄老鼠般的言论之后，皮平笑了起来。

看来这家伙对周围那些我用侦测陷阱所察觉的红点相当有信心啊。

“——没错，结束了。”

周围的陷阱向着“我所在的位置”发出了胶水弹，陷坑和投网也在同时启动了。

出乎意料的是，这些全都是非杀伤性的陷阱。

“库库库，你只要使出像本大爷一般的传送就能脱身了！”

“看起来没错呢。”

我直接传到正在那里耀武扬威的怪盗身后，回答了他。

“怎，怎么可能！”

吓了一跳的皮平用出了最后的传送。

不到黄河心不死的家伙，这次到黄河了看你怎么蹦跶！

===================

用单位配置传送到他那里，结果发现有两个人在场。

背向这里的皮平身边是之前装成佐藤的另一个怪盗夏露露珑。

原来这里是他们的汇合点么？

人一多分散逃跑追起来太累了，所以就在这里收拾到他们吧。

“等，稍等，请稍等！”

我用缩地拉近距离的同时，夏露露珑慌忙挥手示意我停下。

皮平则什么也不说。

夏露露珑拿出一个天鹅绒的袋子抛向我。

沿着袋子投过来的轨迹，地图上出现了一个移动的标记。

我直接接住，收进了储存器。

恩，这样就能好好说话了。

看来皮平站着昏倒了。

“解释一下怎么回事吧。”

“怎么回事？艾露迪丽娜女士没和你说么？”

在我问出口之后，夏露露珑歪头一脸疑惑的说出这个奇妙的名字。

——他喵的艾露迪丽娜是哪根葱啊！

啊，总管啊！（译：他喵的都几章了，总管的名字才登场啊！）

这时我仔细看了下夏露露珑的资料，发现她的所属是“越后屋”。

“就是你找到我弟弟的吧。谢谢你了，托你的福我才能摆脱那个垃圾。”

恩，是说之前总管叫我找人的那件事啊。

“举手之劳而已，那你就把这个人带走吧。”

“好的，不过这家伙道具箱里的赃物怎么处理？”

“你看着办吧。”

“那我就去越后屋‘强行开箱’去了啊。”

说完，夏露露珑扛着皮平顺着屋顶离开了。

原来这样啊，本来我还想着她是怎么从他的道具栏里拿出来宝珠的，原来有强行打开道具栏的技能啊。（译：话说佐藤你不是能看得出技能的么？）之后在好好问问她吧。

我用“眩晕导弹”将皮平的手下都给击晕，然后发出三发烟花魔法召集士兵。（译：一支穿云箭，千军万马来相见？）

杂鱼就交给卫兵了。

===============

我从储存器里掏出“吟唱宝珠”。

呵呵呵呵呵——

看着手中的成果，我完全忍不住笑出声的冲动。

终于到我的手上了。

总管告诉我已经处理完手续了。

现在的我，无人可当！

怀揣千重想法的我，万分兴奋的将吟唱的宝珠举了起来，挡在太阳前面。

阳光下，宝珠发出了灿烂的光辉。

哼！现在的我无论什么魔法都能放给你看！




13-28 宝珠
=============

好久没有写第三人称视角了

=============

少年放下了高举宝珠的手。

“这样啊……我许下了忘却的愿望啊。”

在看见阳光之下闪耀光芒的宝珠之后，忘却的记忆如同走马灯展现在他的脑海中。

——在原世界中的记忆。

——被召唤在小国里时的记忆。

——拥有超绝美貌的紫发少女。

——最后是将自己从名为召唤的绑架中救出来的人的事情。

“想起来了。”

没有拿着宝珠的手攥得紧紧的，鲜血从指甲的缝隙中流了出来。

“想要像这里的人一样活下去，不过，真不知道在封印住记忆之前，我是怎么想的。”

少年为之前选择忘却一切的天真的自己叹了一口气。

然后他就决定了这次使用宝珠的方法。

“如果要得到珠子中的力量的话，应该这么做吧。”

少年将蕴含着魔力的宝珠一口吞下。

咕噜一声，在宝珠落入胃中之前，祝福的力量就已经寄宿在了他的身上。

“■■■微风”

在生活魔法所创造的微风之下，少年的头发浮动着。

“库库库，这就是魔法啊——”

现在的少年已经可以使用所有的魔法了。

如同在大脑中生成一个词典一般，所有的魔法知识都可以在他需要的时候看到。

“——吾即为司万魔之王。”

少年的嘴弯成了新月的形状。

然后，如同呼应他那笑容般，天地变色。

烈焰吞没了世界。

从地平线尽头掀起的滚滚烈焰逐渐从地面蔓延到天空，就这样，高耸入云的炎壁便包围了世界。

“欢迎来到世界末日。”

双手高举的少年用藐视一切的的语气狂笑道。

当他笑够了之后，包围世界的炎壁突然消失了。

少年并未对这变化抱有疑问，只是在那里自言自语。

“光杆司令实在是太衰了，好了，还是召点部下吧。”（译：少年决定不玩英雄无敌四，改玩英雄无敌五了。）

伴随着他的意愿，地上发出了紫色的光辉，描绘出了一道魔法的圆阵。

从这道魔法阵的边缘处升起了两道光环，描绘出了一道光之柱。

在这光柱中黑色的团块不断的生长着，并最终成长为一个黑色的异型。

少年所在的公共墓地中的墓碑被从下面钻出了人影给一一撞倒。

“殿下，上级魔族‘黑三’前来参见，能够见到殿下，实乃吾辈至福。”

听到黑皮的话，少年皱了皱眉。

“我是王，喊我陛下。”

“遵命，陛下。吾辈记住了。”

上级魔族的顺从令少年满意的笑了，而此时少年突然感到一股强烈的眩晕感。

“唔，这，是，怎么了？”

“依吾辈之愚见，此应为人类脆弱的身体无法承受召唤所带来的副作用。”

上级魔族的意思是造成少年不适的是使用了禁术级别的上级魔族召唤术的副作用，这直接让魔力消耗干净了。

“如果不够强，那就变强，将这身体变得足够强就行了。”

如同等着少年这句话一般，无吟唱魔法的力量强行让少年咯吱嘎吱的扩张起来。

——骨骼伸长，肌肉增加，成长到了一个成年男子的身材。

“啊啊啊啊啊啊”

少年的口中不断的响起惨叫。

当少年的身高到达两米的时候，这个成长终于停止了。

但是改造还在继续着。

前额伸出了一只紫色的细角，头发则长到了腰际。

“哈，哈，哈”

在少年急促的呼吸中少年的银发发出了光芒，一束刘海染上了暗紫色。

少年打了个响指，身上便出现了衣服和斗篷。（译:快速换装哪家强？）

就当少年还在对自己身体的变化感到呆滞时，突然有人向他说话了。

“你这家伙身材真棒！这样的话‘鬼人王’陛下也会高兴的吧，你这家伙。”

“你是？”

少年看向向他说话的人的方向。

在那里的是拟态成三十米长的绿龙的绿皮以及他属下的下等魔族的身影。

“拜托像往常那样，话还没说完，上来就是一刀这种待遇还是饶了我吧你这家伙，今天我来这里是给殿下您送贺礼来了。”

伴随着大地的震动，一块具有回复魔力功能的魔晶柱出现了。

就算是从上古时代活到现在的上级魔族，这种东西也不是那么容易入手的。

“这是？”

“名为魔晶柱的魔力回复道具，你这家伙。”

“这样啊，呈上来。”

少年的魔手伸向了魔晶柱，并将其送到了自己面前。

用手接触魔晶柱的瞬间，少年马上就要枯竭的魔力瞬间回复了。

“这玩意挺不错的。”

“能让殿下满意真是我的荣幸你这家伙。”

“叫我陛下。”

“是，好的你这家伙——”

并没有对少年使用尊敬的语气，大概是因为他所效忠的人不是少年的原因吧。

就在这时，绿皮化身成的龙抬起了头望向了天空。

“——麻烦的家伙出现了，序幕就拜托了。”

说完他便一蹬地跃上天空。

他带来的下级魔族则与出现时一样消失在了影子中。

恐怕是专门用来传人的眷属。

=====================

“吾辈期待着陛下给我的命令。”

“是啊，那么就先去处理绑架犯吧。”

少年命令上级魔族将召唤自己过来的国家的王族一员的梅内亚公主带来。

无视用沉默诉说不满的上级魔族，少年陷入了自己的幻想之中。

“究竟该怎么惩罚她呢？一般的惩罚方法肯定不行。一定要让那个漂亮的公主留下恐怖的屈辱的眼泪呢……对了，有办法了！”

为自己想出的主意，少年大笑起来。

然后，上级魔族就带着一个昏迷的少女回来了。

“起来！”

少年用无吟唱的精神魔法唤醒了少女——也就是梅内亚公主。

“啊，哎？！魔族？！”

梅内亚立刻防备起来，并丢出了紧急召唤的魔法道具。

白雾化为了的雾态的狗，咕噜噜的威吓着少年和上级魔族。

“白费力气。”

少年咔的一个响指，白雾狗就呜的惨叫着消失了。

“竟，竟然是，无吟唱!”

公主的话断断续续的。

因为她知道。

——能够无吟唱使用魔法的人。

那就是——“魔王”

梅内亚王女害怕的后退着。

“怎么了？你不是总是自己靠过来的么？”

少年一个响指，梅内亚公主就被从地上生长出的蔓藤缠住了。

“放心吧。罪恶之国的公主啊，我是不会那么轻易杀了你的。”

少年挥了挥手，他所指的方向上的树木都向两边分开了，从树林后面可以看见王城和巨大的樱树。

“先叫被你们召唤来的我将其他国家的首都毁掉给你看看。你就看着这些你认识的人以及那些无辜的人惨死的样子哭吧。”

在少年疯狂的目光下，梅内亚公主抽搐般的颤抖着，一瞬间昏迷了过去。

然而她昏迷的时候，少年的魔法就会强制的唤醒她。

“等到做完这些，我就带着你的头去鲁毛克，将那个漂亮的王妹给抓走。”

在那疯狂的笑容之中流露出了少许的憧憬。

“百合子小姐，已经……”

梅内亚公主的话无法传入少年的耳中。

“先干掉这个可恶的樱树吧。”

这时梅内亚公主仿佛看到了少年变为异型之前的面容。

“啊，你是！”

在少女发出感叹的同时，少年开始了，自从“微风”魔法之后的第一次吟唱。

巨大的魔力汇集到了少年身边，在他的吟唱中成型了。

王城上空的天空撕裂了，巨大的陨石露出了一角。

“哈哈哈哈哈哈，看看我的流星吧！这才叫力量啊！”

双手张开大小的少年转过身望向梅内亚公主。

“——你在做什么？”

少年看着的是一个小胖少年，他正在费力的解除梅内亚公主身上的蔓藤。

啪的一声，少年打了一个响指，梅内亚公主身上的蔓藤将小胖子给弹飞了。

“哇啊啊啊！”

“索亚殿下！”

少年墓地的土堆上滚了半天，卷起了一堆尘土。

少年是认识小胖子索亚的，但是对现在的他而言，这个小胖子就和尘埃一样连看一眼的兴趣都没有。

少年打了个响指（译：……少年总是打响指啊），就出现了一抱大小的火球。

“小丑该退场了。”

火球炸裂开来，火焰吞没的索亚的身影。

当火焰消失时，并没有出现少年所预想中的焦黑的尸体。

“哼，烧得连骨头渣子都不剩了么？”

虽然觉得有些奇怪，但是他对这个并没有什么兴趣，少年现在最关心的是他所召唤出来的陨石。

天空中的巨大陨石带着巨响出现，现在才刚刚露出了整个大小的一半。

突然少年就转过头，看向上级魔族所在的墓地的一边。

“不愧为上级魔族，找不到破绽呢。”

从树丛中走出了一位剑士。

“陛下，杂鱼就交给我吧，吾辈很勤劳的。”

“杂鱼啊，还真是好久没被这么称呼过了呢。西卡八剑第二位，‘杂草’的贝伊姆，接招吧。”

瞬间踏出脚步，同样加速进行迎击的上级魔族在身后留下了黑色的残像。

大剑的一击被上级魔族用单爪挡住，而魔族的爪击则被贝伊姆踢开。

笨重的大剑在贝伊姆手中便如同刺剑一般顺手，不断的格开上级魔族的爪击，甩尾，踢击。

“呋呋呋，人类，挺能干的啊，吾辈很高兴！”

“用了禁断的加速药的话，第一击就能干掉你”

上级魔族喘息着，双爪伏地做出突击的姿势。

为了迎击对方，贝伊姆做出了大剑上扬的姿势。

“贝伊姆先生，召唤陨石的是那个小个子魔王！”

梅内亚公主向贝伊姆喊道，但是上级魔族的防御相当坚实，贝伊姆根本就没有对少年出手的机会。

“好了，结束就要开始了——”

==============

“啊！樱花大树——”

梅内亚公主在墓地惊呼。

然后，在陨石和樱花树接触的瞬间，空间扭曲了，陨石消失了。

“怎么，不可能！”

没有人能回应少年的惊呼。

陨石完全的消失的同时，王都出现了地震。

梅内亚公主的惊叫声响彻墓地。

“出阵？”

“咔的来这里帮忙的说！”

被金色光辉所缠绕的小剑士们出现了。

“好敌手！吾辈欢迎！”

犬人的剑士——波奇裹挟着苍色的轨迹对上级魔族发动了冲锋。

带着赤色的光辉，魔族用爪子挡住了小圣剑的攻击，青色和赤色的火花飞溅的到处都是。

另一边猫人族的剑士——小球也冲了过来。魔族用尾巴进行了迎击。

尾巴打中了呆呆的向前冲的身影，小小的人影就飞到了墓地里。

——然而被击飞的身影不过是披着斗篷的木桩罢了。

“出现了！”

趁着这个间隙溜进去了的猫忍者小球放开了梅内亚公主，并带着她走向墓地的边缘。

那里还有本应被烧成木炭的索亚少年的身影。

他还活着这点真要多多感谢在暗中活跃的小球啊。

“光耍小聪明，报上名来。”

如同在等待少年问话一般，几个身穿黄金铠甲的女性一一在墓地登场了。

“这不是早就决定好的了么，当然是正义的伙伴了！”

拖着长长紫发，穿着黄金的礼服，少女——爱丽莎，高兴的笑着说。

“好，那就来一决胜负吧——哎？！为什么是你！”

从成长的少年的脸上看出了以前少年的影子，爱丽莎动摇了。

少年唰的一甩斗篷，一脸阴郁的怒视爱丽莎说道。

“你们这些虫子听好了，吾乃司万魔之王，全能的魔王，对我刀剑相向真是不知好歹。”

少年尽全力摆出威严的样子恫吓爱丽莎，但是爱丽莎么有害怕，只是再次问了一遍。

“回答我，为何身为勇者的你，会在这里？”

“我可不知道被封住记忆的时候的事情！”

少年一打响指，召出数只理枪杀向爱丽莎。

“没用没用没用，我在此宣言。”

穿着黄金铠甲的美女——娜娜在爱丽莎前面筑起了钢铁般的防壁。

理枪在碰到防壁之后便消失了。

“区区杂鱼居然敢阻挠我的霸业！”

刷的被绿色的鳞片所包裹着的异型从空中落下。

“让你久等了，现在才是正戏！勇者无名二世参上。”

被十三把散发着青色光辉的圣剑所护卫的女性在绿龙的身上摆起了poss。

“哎呀，看起来是换了张脸呢？”

看着少年的脸敏特歪了歪头。

“等等，等等，敏特，是不是有点慢啊？”

“抱歉啊，这个绿皮有点难搞啊。”

敏特耸了耸肩，化身为绿龙的上级魔族便消失了。似乎是化身已经无法维持了。

“那么开战吧。”

“等等，那家伙是——”

“我知道的，但是现在，我是勇者，他是魔王，那么我们就必须打一仗！”

依然想停下敏特的爱丽莎被敏特压了回去。

“那么，我来了！”

从无限收纳中取出圣杖格鲁力并回转怒视少年。

“——魔王慎！”

于是，魔王和勇者间的战斗就开始了——




13-29 宝珠的幕后
====================

敏特视角

“好无聊啊。”

我坐在平民街区的储水塔上向下眺望着。

早晨的时候被一郎哥接来之后，我就一直在这里盯着孤儿院的慎，但是到现在为止还没出什么事。

昨晚绿皮化身来王都的时候不是都没和慎君接触么？我想这件事应该和他无关吧。

——哦，出现了和他碰面的人！

在公共水井为孤儿院的小孩们打水的慎和看起来性格恶劣的男人接触了。

这个距离本来是听不到的，所以我就用了强化听觉的魔法。

“——的搬运任务。”

“报酬是？”

“搬完了就请你吃饭，这样就行吧。”

“如果能让我带回孤儿院就行。”

哎呀，真是个好孩子，难怪一郎哥特别在意啊。

商量好了之后，慎就将打水的工作交个的身边的小孩，和那个男的走了。

我穿上隐藏身形用的斗篷，从房顶上追上了他们。

“搬到那里就行了？”

“啊，然后去公共墓地前的仓库，你也去过，所以知道怎么走吧！”

慎君和几个和他同龄的孩子拉着几台货车走了。

雇佣他们的男子是名为“销赃狐”的灰色商会的人员。是一个名副其实的专做销赃买卖的商会。

他们在行动时没有受到卫兵阻挠，慎君他们的货车马上就到达他们的目的地公共墓地了。

而在那里则站着三个穿着紫色神官服的男人挡住了他们。

本来是没有那种紫色的神官服的。

但是我做国王的时候知道穿着这种衣服的那群人。

魔神信奉者——“绝对平等”（译：不知道为什么，我总觉得这是爱丽莎创建的，为什么呢？）

我用鉴定去探查了这几个人的属性，发现不是他们，而是一郎哥口中的那个蹩脚组织“自由之风”的成员。

但是不知道为什么，我总觉得神官们的样子有点奇怪，仔细看了一下发现他们正处于“暗示”状态。

“咋了？喂，神官大人，你们太碍事了，给我们让让行不？”

送货少年中的一位恫吓着挡道的三人。

“你们这群小贼，知道这些东西里有我们献给陛下的贡品么？”

“懂了就快滚！”

“不然就要了你们的小命！”

对于神官的警告，少年们愤怒的拔出了短剑。

“X的，把货送丢了可是我的事啊！不要命的就尽管上！”

“好！”

嘲笑着小孩们的威胁，神官们拔出了细剑。

啊啊，慎君受伤是一方面的问题，另一方面则是问一下他们究竟想干什么。

从树上跳下来，落在了男人的面前。

接下挥下的短剑，用自动防御召出的魔法盾挡住了细剑的突刺。

“什么人！”

“你好，我是美少女路人甲~”

面对微笑的我男人那边一脸纠结，少年那边则一脸呆然。

你们太他喵的过分了吧！通通给我去喝一郎哥的指甲泥啊！

“从身材上看确实是女人，你就是西卡八剑的‘割草’的柳奥娜吧！”

“不可能！这么快就看穿我们的计划了！”

“现在不是犹豫的时候了。”

神官们放下了手中的细剑。

“投降么？”

我淑女的提出的提议被他们无视了。

三名神官从胸口处掏出了什么红色的东西放在额头上一起说道：“““短角啊，将我们的欲望转化为残暴的力量吧！”””

神官们喊出这句话之后，他们身上的衣服就一起被撑破了，变成了如同猩猩一般的下级魔族。

“你们先逃!”

在我的命令下，少年们拉着货车拼命逃走。

“放开那些货物！”

——ＧＲＲＯＵＷＷＷＮ。

不过我的话被猩猩们吹出暴风魔法给盖住了。

货车被掀翻，少年们和墓碑都被掀翻在地。

太好了，慎少年没事。、

其他的小孩们也都站了起来三五成群的逃走了。

我从无限收纳里取出了圣剑，注入魔力并吟唱圣句。

“起舞吧，光之剑，用你那十三片剑刃在天空中起舞吧！”

在圣剑的无间断攻击下，下级魔族都变成了尘屑。

圣剑还是相当可靠的，所以我也就不再盯着那边了，现在该找操控神官们的幕后黑手了。

——找到了。

几个矮个兽人族的身影消失在了墓地周围的草丛中。

虽然我还有点在意慎少年和行李，但是现在抓人才是重要的。

从遗迹醒来杭州，该去和新的“使魔”建立契约了。

===================

慎视角。

这是啥！

这不科学！

这个世界太疯狂了！

本来送货途中碰上打劫的神官就已经够倒霉的了，结果奇怪大妈乱入了进来，最后这些人都变身成魔物了。

剧本不是这样写的啊！

这太不科学了吧！

&quot;喂，快跑，发毛呆啊！&quot;

平时一直都沉默寡言的蜥蜴人切切催促大家道。

我慌忙跑到车后面开始推车。

“放开那些货物！”

被我们甩在身后的大妈喊道，但是这是不可能的。

这次工作是犯罪组织委托的。

货物损坏丢失，我们就会受到沦为奴隶这种极其严重的惩罚。

――ＧＲＲＯＵＷＷＷＮ。

身后吹起了剧烈的暴风，一下将货车吹翻了了。

“啊，是魔族！”

“快逃！”

大家全都争先恐后的逃走了。

我也拼命从车底下钻出来。

我将压在我身上的箱子推开，从里面滚出了一个女神像。

明明是这种时候，我的目光却离不开它。就在我将手伸向那个雕像时，的二次的暴风也吹过来了。于是我抱住女神像，躺在了地上。

我看见大妈取出发着青色光芒的剑将下级魔族切成碎片，然后便大喊着“等等”向着墓地那面跑去。

——得救了么？

我松了一口气的同时，手中却传来的奇怪的感觉。

女神像化为了砂砾，里面出现了一颗紫色的宝珠。

将释放着不祥光辉的宝珠从砂中拾起，我将其举在了阳光之下。

=================

爱丽莎视角

——不妙啊！

“这个术式红龙先生是怎么解释的？”

什么的

“这个点心红龙先生做的吧，真是多才多艺啊。”

什么的。西丝蒂娜公主现在的态度相当不妙啊。

无论是反应还是思考方式都贴着一个大大的“攻略济”的标签。

不过也因此，她没有和我讨论昨天“神酒”和翡翠的话题，这算不算因祸得福呢。

真是的，就算是多情也要有度啊！

我家的主人该不会有“树旗”10级的技能吧。

这个主人刚才就发出了顺利获得“吟唱宝珠”的魔法短信。

现在不能用传音，所以就改用短信了吧。

文章狂热到根本无法让人和平常的主人根本就联系到一起。

无法保存真让人郁闷。

短信租后告诉我，他为了去习惯吟唱，并将魔法都录入到魔法栏里，去了“不用担心出现人员伤亡”的地方去实验魔法了。

大概是去迷宫都市西面的广大沙漠了吧。

光是想想那场景就叫人心动不已啊。

提前结束茶会，和米娅一起去看看吧。

在西丝蒂娜滔滔不绝的高甜度情话的攻势下露出一副不适样子的米娅突然“唔？”的一下。

我顺着她看的方向看去，听见了啪他啪他的脚步声。

“姐姐!”

重进房间抱住西丝蒂娜的是萝莉公主多丽丝。

她身后跟着的多丽丝的近侍们慌忙为她的无礼而道歉。

对大国的公主而言，就算是同父母的姐妹也需要讲究礼仪。

“翡翠昨天回到鸟笼里吃食了，但是刚刚我去看又不见了。”（译：翡翠：半离家出走状态。）

“这真奇怪啊——”

因为喝了神酒，所以小鸟获得了奇怪的能力啊？

最好能想办法阻止这个信息落入主人手中。

如果能将这个能力用在床上——呵呵呵。

我的妄想马上就被鸟叫声打断了。

“翡翠！”

不知何时出现的翡翠，尝试叼着多丽丝的头发和礼服带她出去。

“别，等等！翡翠！”

但是多丽丝的话没有用。

随后翡翠便在西丝蒂娜周围飞来飞去，努力想叫她出去。

翡翠这副拼命的样子实在太奇怪了。

难道喝了神酒就能获得感知灾害的能力么？

“啾，啾啾，啾，啾”

米娅听见翡翠的声音之后，就啾啾叫了起来，然后翡翠也“啾啾啾啾啾啾”的回答。

“真不愧是精灵，连鸟语都会！”（译：他们总不能强迫那些鸟都用徳语吧……）

侍女中的一人感叹的说。

米娅虽然一脸认真的啾啾叫，但是那绝对是在模仿鸟逗翡翠玩吧。

如果是漫画里，米娅的脸上一定会出现大量的水滴标识。

为了帮米娅圆谎，我还是去大樱花树那里看看王都究竟发生了什么吧。

“我们去下洗手间。”

我说着就带着米娅两人走进来客专用的豪华洗手间。

“虽然主人没有联络，应该没什么事，但是我们还是去看看外面发生了什么吧。”

“恩”

因为没有刻印版，没法准确的传送到位，所以就用传送魔法传到了，大樱树的上方。

今天是个晴天，但是太阳似乎被什么给挡住了。

“爱丽莎，上面。”

“哎，怎么了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

米娅催促通过短距离传送传送到大樱树顶上的我赶快往上看，我在看到那奇怪的现象后惊叫了起来。

“岩石？”

我看见王城的上空出现了龟裂着的巨大岩石。

和王城一样大。

如果掉下来的话，估计王城的人就死得差不多了。

我马上就试图用“无限传音”来联络主人，但是却打不通。

并不是挂断了，而是他所在位置不在服务区。

“爱丽莎！”

——没办法，还是快点下决心吧。

“全力全开！”

紫色的光辉将我包裹起来。

竭尽全力摆出装酷的ｐｏｓｓ，全力的喊出了魔法名“传送门，给我开！”

努力令特技的效果提升了。

现在天空中的传送门已经大到能把一栋房子装进去了。

但是比起那块岩石实在小太多了。

“魔法药！”

我将米娅喂给我的魔法药努力的咽下。

药水很甜，甜到能甜掉牙，随后力量就涌现出来了。

主人大人的爱令我的魔力瞬间回满。

“全力全开啊啊！！，传送门！给我开！”

魔法的叠加使传送门变得更大了。

紫色的光辉正努力拓展这次元的裂缝，但是还是有点不够。

这样下去城堡虽然没事，但是周围会出现巨大损失的。

珍娜她们所在的停车场和卡丽娜住的迎宾馆都会被压扁的。

“血”

因为毫无顾忌的使用魔法，手指尖端的毛细血管破裂，喷出了血来。

对着用手绢包住我的手的米娅道谢之后，我喝下了第二瓶魔法药，并使出了第三次特殊技能。

全力全开！

咔嚓咔嚓的，灵魂深处发出了撕裂般的声音。

身上传来了一起拔掉三枚左右智齿程度的疼痛。

之前主人就提醒我说，特技用多了会破坏灵魂，使人变成魔王。

——但是现在逃避的话，就说明这女人已经不行了呢！

现在可不是说别乱来的时候啊！

“给我上~~~~~~~！！！！”

承载着我全部魔力的传送门不稳定的在震动中不断扩大着。

我的能力还不足以控制这么大的传送门。

“朵拉亚特，给我力量吧！祈愿者米萨莉亚，拥有精灵眼的赫鲁艾娜的精灵使！”

“好吧，反正如果我不帮忙的话樱花树就被拍飞了。”

米娅用精灵语说完之后，樱花树上就出现了粉色的朵拉亚特。

“小姐，樱花大树将成为辅助你杖的工作，剩下的你自己加油吧。”

虽然不知道她说什么，但是突然间控制工作就变得轻松起来了。

现在似乎可以完成施法了“传送门”如同无风的湖面一样安定。

然后天上的巨石终于开始下落了。

不好，位置有点不对！

——嗯哼。

我尽全力将传送门送到预测巨石的落点。

额头的血管崩裂，视野染上了红色。

但是，这努力是有回报了。

巨石通过了传送门，移动到了郊外的平原处，然后巨石落地的时候，王都出现了三级的地震。

随后巨岩便向前滚动，一直到装上附近的山后撕裂成碎片才停下来。

“呼，多亏了翡翠啊。如果没有它报信，姑且不论咱们，王都的人估计要死光了。”

“爱丽莎”

我喝下了米娅递过来的魔法药，将视线转向从刚才开始发出警报的魔法道具身上。

这是当队友出现什么危险时进行通知的魔法道具。

现在这当中代表丽萨的光亮着。




13-30 宝珠的背后
==================

“不意~”

“认输了的说。”

刚刚和西卡八剑的贝伊姆训练的波奇和小球都一屁股坐在了地上。

“那，那个贝伊姆先生——”

骑士学院的老师向贝伊姆搭话，却被他无视了。他直接兴致勃勃的走向我问道。

“身手很不错啊，才这么点岁数就有这种身手，柯西利鲁萨卿，你是这些孩子们的师傅么？”

“不是，这些孩子的师傅是主人大人和赫鲁艾娜集落里的精灵们。”

虽然冷落那个老师实在是有点不好，但是我还是回答了贝伊姆的话。

“主人，就是红龙子爵啊……我到是真想和他比划比划，他是魔法剑士没错吧，纯粹的武术方面还是柯西利鲁萨卿你比较强吧？”

“不，我的实力连主人的脚趾都赶不上。”

虽然我对武术方面还是相当自负的，但是主人的枪法完全是论外啊！

那绝对是我理想中最究极的枪法。（译：实际上10级也是最究极了……）

真想能有到达那个境界的一天啊。

“恩，果然还是应该想办法和他切磋一下——”

这时突然从校舍方向响起的惨叫声打断了贝伊姆先生的话。

之前校舍那面就乱哄哄的，但是这次这边没有喝彩声了，所以听得格外清楚。

“——怎么了？我去看看发生什么了。达滋老师，发现什么问题就立刻带学生去避难。”

留下这些话，贝伊姆就向着尖叫声发出的方向高速奔去。(译：估计是梅内亚被绑票了吧……)

“小球!”

“在?”

“你跟着贝伊姆过去，发现什么的话就马上回来报告。”

“遵命！”

接受我的命令后，小球啪的一下就消失了。

忍术真是相当方便的东西啊。

不过刚才小球和波奇在这边切磋的时候，王都周围出现的炎壁究竟是什么玩意啊？

或许是主人又去虐什么新人魔王去了吧。

我也向着成为主人的可靠助力这个目标而努力啊。

=================

小球视角。

忍者在奔跑。

忍者在阴影中快速的奔跑。

啊，没用的！

我跟在一个长得像猿猴，正在天上一跳一跳的逃走的黑色魔族后面。

这个魔族正将一个粉毛少女夹在腋下。

真是令人羡慕的发色喵。

并不是要追上他，而是要盯住他。

索亚那个小胖子也紧跟在后面，不过他跑得太慢了，所以就慢慢的被甩开了。

加油啊~我在心中默默为他鼓劲。

不过说出口是不行的，因为小球是忍者嘛。

看来公园尽头的墓地就是他的目的地了，所以我就去回复丽萨了。

“我回来了~”

“辛苦了，发生了什么？”

“魔族抓人了。”

“绑架这个问题很严重的说！”

“总之先……通知主人吧。”

丽萨掏出一个魔法道具，咔嚓咔嚓的操作着。

一闪一闪的光很漂亮。

“没反应啊……那我们就先去确定一下我们能不能干掉那个魔族吧。”

“好的！”

“收到的说！”

我就和丽萨波奇一起向墓地赶去了。

==================

敏特视角

“放开，人族母猪！你知道踢我这个流着鼬人始祖九氏族的血的爱内希爱内贝特大人究竟是一件多么无礼的事情么？”

“闭嘴！”（译：还始祖九氏族，在人族两大国其中一国的创始人面前算毛线啊……）

逮住这只四处乱窜的鼬人花费的时间比我想象中的长多了。

现在就算回去，估计慎他们也已经把货物送到仓库了吧。

我将无路可逃的鼬人绑起来，决定先将他送到越后屋去。

在道路上乱跑会惹麻烦的，所以我决定以跳房子的方式去越后屋。

在去越后屋商会的途中，我听见王都上空响起了巨大的鸟飞翔时挥动翅膀的声音，就发生在刚刚的墓地附近。

“噢~~~~~~”

“你这家伙烦死了——”

我瞪了眼被绑成蓑虫却大声欢呼的鼬人，然后便向着那边看去。

——哎，绿色的幼龙？（译：我想翻译成翡翠幼龙来着……）

看来他也已经锁定我了。

我将鼬人丢在房顶上，然后奔上了天空。

虽然我没有一郎哥天驱之类的那种技能，但是可以制作立足点的术理魔法多得是，所以我也能飞起来。

为了防止周围收到牵连，所以我就冲到高空中。

绿色幼龙开始吐息。

我紧急启动了“复合魔法盾”挡住了吐息。

真不愧是龙的吐息，上级魔法也只能勉强防住。

紧接着绿龙就一口咬了过来。

我堪堪避了过去。

“真令人怀念你这家伙，真没想到能碰到勇者大和的子嗣，你这家伙。”（译：如果你发现是本人的话会怎样呢？）

呀哈！不是真的龙，而是绿皮的化身啊！

不过这家伙你这家伙你这家伙的真烦啊。

我一边规避他的攻击，一边将他引向王都外。

就在这时，王都上空的空间裂开了，巨大的岩石从裂缝中出现。

“哎，陨石？”

“这是伪王陛下的魔法你这家伙。这样就能一边欣赏王都覆灭的一刻，一边享受战斗了，你这家伙。”

绿皮马上就开始讥笑惊讶的我了。

“你能不能看看气氛啊（译：有点想翻译成你能不能别那么多鲁玛啊！）我现在可没工夫和你玩。”

看来得快点想办法了。

“舞动吧！光之剑！快去砍‘你这家伙’”

我让圣剑对付绿皮化身，自己则向王城赶去。

使用术理魔法“反射方块”在空中加速。

但是，有点远，这样下去肯定赶不上。

不过就算是赶不上，现在的国王利用都市核的力量也能防得住。

我估计那个反复无常的樱花精灵也会来帮忙吧。

啊，那是！

出乎我意料之外的结果出现了。

巨大的陨石被传送门接住，送到了王都外面。

单纯靠人类是无法使出这种级别的魔法的。

如果要做到的话，要么是使用都市核，要么是借用神的碎片的力量，反正是超越了人类范畴的蛮干就是了。

然后我就在王都的大樱花树上找到了这个蛮干的小鬼。

于是我就落在那个小鬼旁边。

“这浑身都是血，快使用回复魔法——”

“没关系的，敏特酱，我已经喝了回复药和生血药了。稍微有点无力，但一会就能正常行动了。”

“剩下的工作就叫我和佐藤来做吧，你就放心的休息吧。”

爱丽莎无力的摇头回答了我的话。

“不行，主人现在无法用‘无限传音’联系上，看来他现在所在的位置无法用魔法联络。”

“那我一个人上也行。别看我这样，我也是历史上排得上名的勇者呢，如果不是对上狗头猪头那种论外级别的魔王的话，我还是能对付一下的。而且现在手头还有圣杖。”

虽说不是之前我用的那把，但是这可是一郎哥给的东西，魔力精密操作和魔力集束效果比神授的圣杖都要高。

他说是之前给自己做法杖时的失败品，但就算我手上只有这根法杖也能轻松对付上级魔族。

我对着甩开圣剑追过来的上级魔族就是一个“神锤”魔法。

他要是在我对付魔王时捣乱就麻烦了，所以在进入魔王战前线干掉他吧。

“我先去了，佐藤回来前你先休息着吧。”

我说完就和绿皮开始了空战。

===================

爱丽莎视角

绿皮上级魔族就交给敏特了。和前来接恢复了体力的我的露露娜娜一起，我们向着墓地尖塔的方向移动。

“告诉我现在的情况——”

爱丽莎视角

绿皮上级魔族就交给敏特了。和前来接恢复了体力的我的露露娜娜一起，我们向着远远就能看到的墓地尖塔的方向移动。

“告诉我现在的情况——”

我用传音和丽萨取得了联络，并将现在的情况告诉了大家，包括魔王的存在，梅内亚公主和索亚被抓，还有波奇小球和西卡八剑中的贝伊姆一起对付黑皮的事情。

现在我们已经看到小球将梅内亚公主救出来了。

好，这边差不多也该出阵了。

我让露露和米娅留在这，传送去了战场。

更新版的礼服铠甲要比对战樱饼魔族时的防御力大得多，已经比层主战时娜娜的防御都要高了。

再加上“反射防护”的buff。

简直就是超无敌全方位重装甲魔法少女爱丽莎了。

这时正好对阵中的魔王说道——

“净耍小聪明，报上名来!”

“这不是早就决定好的了么，当然是正义的伙伴了！”

回答看起来不怎么厉害的魔王我们是谁的问题后，我们便在墓地周围展开阵型。

他才50级，估计我们就能打倒他。

“好，那么就一决雌雄吧！”

在摆出登场poss后，我用“人物鉴定”技能确定了魔王的名字。

魔王名为慎，是野生的勇者君的名字。

虽然容貌改变了，但是还是可以看出一些慎少年的影子的。

“哎？为什么会是你？”

魔王用看垃圾一样的眼神看着提出质问的我。

“为什么，你在这里，快回答我！”（译：翻译28时落下了这句话……才怪，是作者之后改了……后面的甩斗篷原来是打响指……翻译28的时候，我一直想吐槽，少年你就只会打响指这一个施法动作么？）

“你们这些虫子听好了，吾乃司万魔之王，全能的魔王，对我刀剑相向真是不知好歹。”

“回答我，为何身为勇者的你，会在这里？”

“我可不知道被封住记忆的时候的事情！”

少年唰的一甩斗篷，几只理枪就出现攻了过来。

“没用没用没用，我在此宣言。”

一边待机的娜娜冲过来挡住了攻击。

“区区杂鱼居然敢阻挠我的霸业！”

仿佛要和摆出愤怒表情的魔王抢镜头一般，一身绿色鳞片的龙唰的一下掉了下来。

“让你久等了，现在才是正戏！勇者无名二世参上。”

被十三把浮空圣剑所围绕着的敏特在绿龙上摆出了poss。

“哎呀，看起来是换了张脸呢？”

看着魔王慎的脸敏特歪了歪头。

“等等，等等，敏特，是不是有点慢啊？”

“抱歉啊，这个绿皮有点难搞啊。”

敏特耸了耸肩，化身为绿龙的上级魔族便消失了。似乎是化身已经无法维持了。

“那么开战吧。”

敏特盯着魔王慎说道。

“等等，那家伙是——”

“我知道的，但是现在，我是勇者，他是魔王，那么我们就必须打一仗！”

我急着想要制止她，她却一点也不配合。

“那就开战吧，魔王慎。”

“等一会啊——”

依然想要制止这场战争的我被敏特单手制止了。

“放弃吧，爱丽莎。到现在为止还没有魔王化之后还原的的人。在魂之器完全崩坏之前还是可以进入轮回的，在他暴走之前，还属于人类范畴之中的情况下取走他的性命是对他唯一的救赎。”

敏特就这样一边盯着慎那边，一边组织语言。

那个声音的深处隐藏着苦涩。

不过说起来，如果魂之器坏掉的话就不堕轮回了啊。

为了和主人有一个美好的来世，果然还是不要像刚刚那样乱来了。

“仅仅作为人类而死有什么意思，是男人就要将目标放在世界的顶点！”

“就算是利用别人给你的力量？”

“反正使用者是我。就算这是那个混账老头给我的力量，拿它来做什么完全是我自己决定。”

——老头？谁啊？

听完敏特和魔王间的对话，我的心中泛起一丝疑问。

“没错……这之后我们就是两条平行线了，我会给你痛快的一击解决你的。‘神威巨枪’”

敏特身边出现了十五只巨大的理枪。

大小足足有电线杆那么大，每一支上面都描绘着数层精致的魔法阵。

于此同时分裂为十三支的光之圣剑也浮了起来。

“哼，擅长魔法战的勇者么——可惜你碰到的对手不太妙。”

魔王慎一个响指，敏特的魔法就消失了。周围分散悬浮的圣剑光之剑也都落到了地上。

于此同时，守护在我们铠甲身边的防护盾也都消失了。

还好铠甲自身中循环的魔力没有消失。

和黑皮对阵的丽萨那边放出的魔刃炮也凭空消失了。

“骗人的吧，无视等级消除魔法什么的。”

“哈哈哈，吾乃司万魔之王，无论什么魔法的现象都在我的掌管之下。”（译：为什么有种……木桩的感觉？）

魔王嘲笑着说不出话的敏特。

慎的特技只有一个其名为“控魔”。

嘛，这些还都在预想中。

我对在尖塔顶端待命的露露打了个手势。

然后魔王慎就被打飞了。

过了一会才传来枪声。

——好狙！

我姐姐的手段就是这么酷！

“没，没想到居然有远距离狙击，真不愧是大叔的同类啊。”

失去单手的慎任由伤口里流出紫血，直接站了起来。

“这点伤，算毛啊！”

刷的一下，新的胳膊就长出来了。

第二发子弹射向慎，被保护他的防护魔法挡住了。

这边不能用魔法，那边随变用魔法，这完全是作弊啊！（译:号称fc最难的boss剑帝笑了）

“碍眼!”

慎一个响指，露露所在的那个尖塔就轰然崩塌。

没事，露露她们已经乘着米娅召唤出的金翅鸟转移阵地了。

“陛下，没有能派上用场，吾辈谢罪。”

在丽萨的龙枪之下，黑皮上级魔族化为了尘屑。

波奇和小球没事，贝伊姆满身疮痍看起来是挂了。

“无妨，只要再召唤就行了。”

慎的身边一一出现了召唤阵，并从里面出现了黑皮魔族。

“殿下，上级魔族‘黑之四’向您报道。吾辈感激！”

“殿下，上级魔族‘黑之五’向您报道。吾辈欢喜！”

“殿下，上级魔族‘黑之六’向您报道——”

最后出现了总计十六只黑皮。

“危机！”

“这，这是逆境的说！麻烦大发了的说！”

波奇和小球一边互相交替着喝下耐力回复药和魔力回复药恢复，一边说话。

波奇看起来慌慌张张的有点淡定不下来，小球则不知为什么显得很有底气的样子。

“你们两个，最初的一击尽量保证让对方减员，如果对方集群行动的话就迅速撤退”

“遵命”

“知，知道了的说！”

丽萨单手持枪，一副破釜沉舟的表情对小球和波奇发出了指示。

“这里交给我，你们赶快撤退。”

敏特一脸焦急的说道。

“不行，现在叫敏特擦屁股，我们直接逃走的话，以后叫我们怎么面对主人啊！”

“那是我的台词啊！”

而且魔法也被封印了，现在无法使用传送。

我站在了从地上捡起圣剑的敏特身边。

对着一脸轻松的看着这里的魔王慎盯了回去。

将和主人一起得意忘形造出的装甲礼服收了起来，换上无自重材料制造出来的装备装上。

再视野边缘的波奇和小球耳朵动了动之后就开始望天。

——天上有什么？

“似乎有什么啊！”

“揉揉软软的说！”（译：我也不知道是什么东西Kesaran Pasaran无论如何也查不出……所以就……yy了个名字。附最后作者的解释：与Kesaran Pasaran蓬松的白色毛玉一样的UMA（未确定生物）的文字有微妙的差别。因为解说者爱丽莎偷懒了，所以，波奇到底在说什么，是一个迷。）

就在两人说话的功夫，战场上响起了雄壮的音乐。

这是米娅所弹奏的瓦格纳的“瓦尔基里的骑行”

看向发出声音的地方，墓地另一边的树上米娅一边仰望天空，一边弹奏手中的乐器。

金翅鸟也卷入了驱散魔法而消失了。

“自己给自己弹奏丧曲还真是高洁啊。就冲你这份心气，我就一击送你们离开，让你们免受痛苦——”

说着魔王慎抬起手。

然后，臭氧的气味伴随着冷风包围了坟地。

这，就是魔王的攻击——

阻碍视线的白雾瞬间消失。

——唔？！

眼前出现的是被如同玻璃般的无色透明的柱子封住的魔王和上级魔族们的身姿。

然后——

“我回来了，大家没受伤吧！”

主人落在了封住魔王的冰柱上，满面春风的笑着向我们挥手。（译：预言说月将会觉醒，该不会是在说砂糖的魔法吧……）




13-31 魔王慎
咱是佐藤。和我小时候比起来，现在的家长都不怎么训孩子了。看来该给那些不辨是非的坏孩子们上一堂社会道德课了呢。

==================

“欢迎回来~~”

“欢迎回来的说。”

波奇和小球飞扑了过来，我迅速带上了假面，空出双手接住她们，然后落在了地上了。

米娅帮我弹奏了开幕bgm，十有八九是因为看见我身上的精灵光了吧。（译：感觉这个精灵视觉在某些时候判断战斗力用很牛……）

爱丽莎深一脚浅一脚的跑到了落地的我们满前。

“你跑到哪去了！连无限传音都联系不上了。”

“抱歉，抱歉，我去虚空的另一边驱除宇宙怪兽去了。”

爱丽莎的传话失灵是因为受到了我为了防止攻击魔法的余波对地面和世界树造成伤害而祭出的空间魔法“星球护盾”的牵连。

这是我在禁书库里搜集资料时找到的“都市护盾”这个魔法之后，改着玩时做出来的魔改版魔法。

我在做这个魔法时没想到真的会用到，提前做出来真是太好了。

这个暂且不提，丽萨和娜娜都跑过来了，所以我就转向了她们。

“主人，非常感谢您的援救。”

“先生，提问，新的魔法吟唱的效果如何？”

“是啊。看吧，■■■微风。”

我将小球波奇对给丽萨后就开始向娜娜演示魔法了。

吟唱出咒语之后，我向着墓地那边树上的米娅和露露一挥手，魔手就将她们带到了我的面前。

“唉？！这太奇怪了吧！为什么这样都能吟唱成功啊！”

爱丽莎对我的吟唱挑剔过头了。

确实没有抑扬顿挫的美感什么的，但是即可以使用魔法，又可以将魔法登录，所以好不好听什么的完全没关系吧。

无论什么事情都过分追求完美完全是鸡蛋里挑骨头嘛！

“等，等等！比起这些，你为什么能在反魔法领域里使用魔法啊！”

小光问的问题好奇怪啊。

不过也是，我也发现刚才的“冰棺封结”的效果似乎有点低了。

我试着召唤了魔法箭，没过几秒魔法箭就开始崩坏。

我确认了一下魔王的特技，发现敏特打不过魔王的原因了。

看起来正好是克制魔法系的敏特的特技啊。

——哎？

我仔细确定了一下属性，看到姓名之后还真令我感到意外了。

“这不是慎少年么？他不是勇者么，怎么变成魔王了？”

“这个，我也不知道啊。”

对我的提问无论是米娅还是爱丽莎都是摇头。

慎的称号除了获得“魔王”称号以外，“勇者”的称号已经变成隐藏称号了。

其他的隐藏称号还有“人造魔王”“伪王”这两个。

总觉得可以从这里推测出他身上发生了什么的称号啊。

等级从一位数升到50反到没什么值得在意的了。

“有两个无名勇者？！”

通过顺风耳听见这句话后，我看了过去，原来是西卡八剑中的贝伊姆带着看起来随时都会扑街的伤抬起头来了。（译：1，我很好奇贝伊姆该有多少血。2，貌似杂草这个绰号……真是野火烧不尽，春风吹又生啊。）

看起来他还没明白过来发生了什么，所以我就用水魔法“沉睡”让他睡着，然后用治愈魔法治好了。

“好了，我先和慎君问清楚事情，在这的话怕把王都弄坏，所以我就带他去沙漠了。”

在这之前，先把上级魔族收拾了吧。

和我家孩子们用灵魂连接来也行，但是强力魔物到处都是，这里就不要搞这种春色满园的事情了。

我发动了破坏魔法禁咒“灰飞烟灭”冰棺都化为了黑色的尘埃。

“骗人的吧，刚刚你用的是禁咒？！”

“啊，禁咒中对周围伤害奇效的方便魔法呢。”、

我对惊讶的小光解释到。

这是在王城禁书库里找到的。

这个魔法将临近的亚空间都化为灰烬，对付之前的樱饼魔族都是相当方便的魔法。

还可以拿来对付非实体魔物或者破坏结界。

不过这是单体魔法，所以我就又连用了15次。

一发消耗三百蓝，所以工程中我还用当做电池用的量产圣剑充了下电。

“唔，无吟唱的禁咒？！”

小光惊的不禁脱口而出，不知为何，就算是禁咒都可以在菜单的魔法栏里像普通魔法一样用。

将需要进行数分钟甚至数十分钟吟唱的禁咒当瞬发用，这不算挂的话，那就没挂了。

我用了空间魔法“传送门”将封印着慎的冰棺丢到了沙漠。

然后用手拦住了想要一起来的爱丽莎。

“啊，我也要一起去！”

“不行，魔王总是用一些稀奇古怪的攻击，所以你们就在王都等着吧。而且你们都是因为事态紧急才过来的，还有许多事情要处理的吧。”

我说完，敏特以外的人都停下了。

虽然把身为勇者的敏特带去也没什么，但是我还有事情交给她做，所以在她开口前就交给她了。

“敏特，你去王城传话，就说魔王已经被干掉了。”

“等打倒他之后——”

“那个，主人大人，能像之前的翡翠一样把他变回人类么？不杀掉，让还原真的不行么？”

爱丽莎直接打断敏特的发言，竭尽全力的说。

看着爱丽莎的样子，敏特一脸无奈又复杂的表情。

看来这家伙在王祖大和的时代碰到不少麻烦事吧。有时间找她喝喝小酒谈谈心吧。

“我本来就是这么打算的，虽然没有十分的把握，但是如果能做到的话肯定会做的。”

“啊，恩，主人大人的话一定能做得到的，我相信主人！”

我一面答应她的要求，一面抚摸着她的头。

就算是作为以防万一状态下的保险，我也得将他变回人类呢。

我用单位配置将大家送回了她们想去的地方，然后从储存器里取出扩大范围特化的法杖。

看起来就像长着许多翠色树枝的枯枝。

这是用世界树在虚空中的树枝做出来的东西，所以被称为树枝也应该不算错。

我对着王都的居民使用了“安抚民心”魔法。

这是用来解除民众不安和恐惧，而用精神魔法“牧羊”和“洗脑”为样板制造出来的精神魔法。

在地图上确认效果之后，我就用单位配置传送到了慎君所在的沙漠了。

炎炎烈日下，封印着慎的冰棺安然无恙。

这是空间魔法和冰魔法的复合魔法，单单是热量的话是无法溶解的。

不过尽管如此，冰棺中还是传出了咔咔的声音。

果然魔王不是这么点魔法就能封印得了的。

如果仔细看的话，已经可以发现从冰棺中散发出的紫色气场了。

就像结界和魔法一样无法用手接触，手一过去就刷刷的绕开了，就像用圣剑砍神的碎片一样。

叫他一直这么搞直接完成魔王化的话就郁闷了，所以还是我主动解除魔法吧。

不过在这之前，为了防止对周围造成损害，所以我还是去个合适的地方吧。

我用空间禁咒“异世界”的咒文制作了亚空间。

虽说和有地精公主尤伊卡比起来这个异界的封闭性还不算好，但是这个完全不是一个级别的东西好吧。

因为没有对亚空间做过多要求，所以就设定成对当前地形的复制。

这个亚空间很大，就和现在的沙漠一样大，所以就算在这里战斗也没事吧。

我用圣剑回复了大量消耗的魔力，然后就进入了亚空间。

通向原世界的入口关闭后，我将慎少年的冰棺解除了。

和他封在一起的魔晶柱是相当麻烦的回复道具，所以我就收到储存器里了。

白色的冰屑四处飞溅，慎现身了。

“这，这是那？我的魔法的威力里昂让王都变成沙漠了？”

被我盯着的少年直接将自己的推测说了出来。

令人有点郁闷的是他已经有点口吃不清了。

这已经是魂之器损坏的初期阶段了，不能叫他再使用力量了。

从名字上来看，他的特技是被动型，和有回数限制的主动特技比起来，魂之器的负担要少一些。

“响知道这里是哪么？”

“硕！”

我用魔法破坏除掉了威吓我的少年使出的砂枪。

“不坑能！居然将司万魔的我的魔法消除掉了！”

接着他开始召唤上级魔族了，当魔族的头出现时，我就用破坏魔法将上级魔族强行驱逐。

“可恶的挂逼转生者！”

在慎少年的吼叫的时候，他的魔力用完了，听起来就像是失败的抱怨而已。

看来暂时没有打起来的可能了，所以还不用使用自我强化魔法吧。

慎少年为了回复魔力时，才发现魔晶柱已经不见了，这才开始一脸茫然的观察四周。

我一边观察他的样子，一边抱着手臂思考。

就像一点也静不下来的小孩一样，给他点诱饵估计就能绕出他的手头的情报吧。

“好好听我说话，镇静点。这里是异界。”

“居然说异界？究竟是怎么回事？”

对于我笼统的回答，慎再一次发问了。

“就是亚空间了。”

“亚空间？说起来这是用了神代魔法的‘异界’啊！”

能够看出这个亚空间的魔法名，估计是他的“掌控魔法”的特技的效果吧。

神代魔法这个名词的意思估计是“神和人在一起的时候造出的魔法。”，这会叫魔法的分类越来越混乱的，所以请别随随便便的追加啊！（译：……估计以后烟花也能算神代了……）

“你的问题我已经回答了，现在轮到你回答我的问题了。”

“哼，你想知道什么？”

——哎，意外的干脆呢!

“谁让你变成魔王的？”

“这是我自己的选择。”

不是被人强制变成的么？

“我说的不是这个意思，是说究竟是什么人帮你变成魔王的。”

“将魔王珠交给我的混账老头。”

——魔王珠？

看来王都夺珠骚乱的真正目标就是这个叫做魔王珠的什么东西了。

我在地图检索，他的四周和已知的地区都没有发现魔王珠。

不过可以将人变成魔王的东西么？

靠，他说的臭老头该不会是魔神吧！

“臭老头，这么扯呼自己的父亲不太好吧！”

“谁管那个活着的时候一直给我和妈妈添麻烦，死了之后还在异世界当魔王的家伙啊。”

还好，看来不是魔神啊。

虽然能够量产和自己同级别的魔王的魔王很麻烦，不过从他伪王的称号再结合狗头时获得情报来推测，应该是他的父亲将自己所持有的神的碎片以魔王珠的形式交给慎君了。

话说回来，虽然自己说的时候谁管他啊谁管他啊的，却详细的解释了慎君从人的本质上来讲还是不错的，而且能轻易的套出话来真好。

等和他说完话，去看看他父亲也不错吧。

“这次该轮到我问了。”

回合结束，么？

嘛，也没什么，看起来还能有几轮呢！

==============

“——我想获得那个混账老爹那种碰上什么都能一拳解决的实力啊。”（译：被救走的第八人，该不会救走他的就是自己的老爹吧……）

简言之，慎少年使用魔王珠的理由就是这个。

当然也有获得能够在这个相当残酷的世界中生存的力量之类的想法，不过最重要的还是上面那点。

为了结果不择手段的少年的思考方式，就算不择手段也要有个限度吧！

“成为勇者不就行了？”

“哈!勇者什么的，不都是被帕里昂慎选中后召唤过来的高富帅么？像我这种屌丝就只能当魔王了。”

不不不，一般而言成为魔王更难吧！

不过还真是失败啊！

要是之前见面的时候就告诉他他是勇者的话，那他就不可能成为魔王了吧。

嘛，现在是现在。

没有预知能力的人在事情发生之前也不可能知道会发生什么。

——对了！

如果告诉他勇者的时候的话，想要做魔王的他或许会想要变回人类呢！

用说服劝劝看吧。

“你可是有成为勇者的资格的！”

“对人心看得很透的阿婆是这样告诉我，骗子就是这样顺着对方的欲望来诱骗对方的。”

好吧，你阿婆说的没错。

“那你自己去看也行，你应该有确认自己称号的魔法吧。”

“嘛，也是。”

慎少年开始吟唱，我听他他的吟唱自己偷偷学。

魔法咒文版的鉴定技能啊！

》习得技能“模仿魔术”

啊，这个技能很不错！

然后我就点满了。

“真有勇者称号啊！”

“心里有底的吧，这是在击败压倒性的强者之后才能获得的称号。”

这是之前不死王森所说的话。

“有……王都出现大量魔物的时候，为了保护孤儿院的小鬼们的时候我和魔物对战来着，虽然最后是被我用柴刀剁掉了，但是要是没有从天而降的光箭和看不见的魔法炮帮忙的话，我就死定了。”

啊，慎少年说的是红线魔物大爆发时候的事情吧。

大概慎所说的魔法是我用的“魔法导弹”和“眩晕导弹”吧。

“可是我已经成为魔王了——”

少年的声音里有着悔恨。

这不是说服的好机会么？！

“治好了就行了。我之前曾经将魔化生物变回普通的鸟，魔王肯定也能变得回来的。”

翡翠变成神鸟了，慎少年估计变成神人的吧，不过反正是进化版，所以也没什么吧。

听到我的话慎低下了头，口中鼓囊鼓囊的自言自语。

——果然还是不相信么？

在一边默默等待他的回答。

“啊，真的能够治好么？”

“啊，当然。”

我用爽朗到可疑的笑容回答了用颤抖的声音提问的慎少年。

“——你以为我会这么说么！你这伪善者！”

慎少年用出了魔法召唤出了钻石一般光芒四射的剑砍了过来。

AR表示，这是龙破剑，单纯从剑的性能上来看已经要比圣剑契约胜利之剑要牛了。

刚刚他小声嘟囔的就是这个禁咒“龙破剑”的咒文。

估计这就是之前狗头所说的魔神用的魔法剑吧。最幸运的是现在还能搞到这个魔法的咒文。

虽然剑的性能不错，不过用剑的人不行也没用啊！

“不，不可能，对真剑空手白刃！”

双手夺过停下来的龙破剑用膝盖一怼就怼断了。

也不算很结实嘛。（译：是你的膝盖太结实了。神剑蓄力才能造成伤害有木有……）

这个魔法看起来是有相当多可以改进的地方，把这个咒文魔改之后，变成我自己喜欢的武器吧。

“无法破坏属性的魔法剑——被打断了？！”

少年看起来很惊讶的样子。

不过真有这个属性的话根本打不断吧。

虽然我也很在意狗头说的神舞装甲，但是叫他勉强使出而继续魔王化的话就本末倒置了，所以我就放弃了。

虽说也能叫他无法放出龙破剑，但是能够将他的王牌轰成炸后更容易说服他，所以就叫他使出来了。（译：抖s砂糖，叫魔王信心爆棚后再一盆冷水浇到底，最后逼迫魔王转职勇者……）

绝对没有听见陌生的咒文而感兴趣结果忘了阻止他了这种事情哦！

——绝对没有哦！

用完龙破剑他的蓝又空了，没法再用魔法了。

趁现在说服吧。

“那么，转职还是转生，选一个吧。”

我一脸爽朗的笑着走近慎少年。

当然这只是威胁而已，和爱丽莎约好了，所以我并没有杀他的意思。

唔，的呻吟着，慎少年拼命的思考着下一步的做法，但估计是想不出解决办法的吧。

那么只要将他身上的神的碎片取出来就解决了。

然后就是happy end了。




13-32 魔王慎2
咱是佐藤。有许多故事里都有一步登天的人出场，一般故事里通过和反派篡位而一步登天的人，在故事里的最后结局都很惨。

===============

那么，该如何将魔王珠的影响从慎少年身上除去呢？

在我如此伤脑筋的时候，闹场的蠢货登场了。

“殿下，我着小弟们来帮忙了，你这家伙！”

亚空间的障壁被突破，绿龙形态的绿皮和各种各样的中级，下级魔族如同雪片般冲了进来。

从由在手腕上长着钻头的中级魔族带队这点来看，这家伙应该有突破结界的能力吧。（译：你用得着通过这个来看么？AR一鉴定，什么能力看不见？！）

“真，真是多亏你来帮忙——”

慎还想说什么来着，结果他的话被我发出的上级光魔法“光辉射线（Photon laser）”将魔族一网打尽的轰音给盖住了。

真不愧是上级魔法。

轻轻松松，魔族扫空。

唯一的缺陷大概就是声音大了点，周围的温度提高了点吧，不过考虑到这个效果，也就可以接受了。

还有一个具有光耐性的中级魔族或者，我掏出过充的圣矢，一击将他抹消掉了。

“哇啊啊啊啊啊！”

该不会是因为我在这里放大招降低了慎的san值吧，我焦急的回头——

“我要篡权，你这家伙，如果有司魔之力的话我也能称为魔王，你这家伙。”

我马上就发现原来是绿皮附身在慎身上了。

慎的状态变成了“附身”了。魔王这么容易就被附身了大概是因为等级差的原因吧。

不过话说回来，窝里斗啊……从某种意义上讲，真不愧是魔族啊。

哎呀，在这么看戏的话就晚了。

该做点什么了。

如果有光魔法禁咒“神威驱魔”的话这种情况可以轻松解决，但是这个魔法还没有登录。

——麻烦了。

如果花费大量时间吟唱的话慎就会和绿皮融合了。

——噗的一下就出现在宝箱里了呢！

我脑海中突然回想起了爱丽莎说的话。

“对了，就是这个！”

突然想到办法的我大声的自言自语着，随手从储藏器里取出了“封魔铃”，甩了起来。

叮铃的清脆声音形成的波纹在干燥的空气中扩散着。

ＺＷＡＡＡＭＭＭＭＡＡＳＷＵＵＵＵＵＵＵ

在巨大的惨叫声中，融入慎的绿皮被剥离了出来了一部分。

我用缩地移动了过去，将半透明的幽灵状态的绿皮抓住，拽出来，然后扔到空中。

在他还在空中的时候我就掏出圣剑将其一分为二。

在绿皮消失前，我捕捉到了拟态化身和绿皮本体相连的魔素线。

从他的行动来看，绿皮化身不是自动型的，而是控制型的。

就像在大海中顺着沉下去的鱼线往下找一般的感觉，我在大范围内使用魔素探知技能。

——看见你了！

就在下一瞬间，我就来到了远在他方的绿皮魔族的根据地。

连我自己都不清楚，到底是怎么来到这的。

到底用的是魔法还是技能的问题还是以后再研究吧。

我对着你这家伙你这家伙叫着的绿皮来了一记次元桩封住了他的行动，然后开始用圣剑了结无处可逃的绿皮。

对了，现在不能大意啊。

这种狡猾的家伙是不会因为这点事而完全消灭的。

我用了很久没用的“ iseedeadpeople ”开全图探索这个地区。

想着地图上还没有这样的区域呢，区域名“腐渊的迷宫：遗迹”出现了。

看来这里是一个枯竭的迷宫呢。

我在地图上发现了一个红点。

是附身在老鼠身上的绿皮分身。

真是的，这些魔族的家伙，生命力真是顽强啊。

在枯竭的迷宫里，怎么做都不会出现损害吧。我就使出之前的“光辉射线”，穿墙将绿皮最后的一片给抹消掉了。

这样就不会被绿皮你这家伙，你这家伙的烦了吧。

战利品的自动回收开始了，对话框开始高速刷新。

被乱糟糟的道具占据了的房间瞬间清理干净了，房间的一角留下了一个绿色的球体。

——这是什么啊！

我靠近通过AR分析其正体。

看起来这是绿皮制作化身是用的样板啊。

我用手一碰，绿色的球就碎了，里面的生物出现了。

――ＫＹＥＷＷＲＯＵＵＵＮ。

幼龙歪头看了过来。

和绿皮化身不同，正版幼龙真是可爱啊。

我送了卡车大小的鲸肉给它没然后用空间魔法传送门把它送到了迷宫外面。

在幼龙之后我将幻兽和动物的球体也都打开了，将它们送了出去。

虽然差别对待不好，但是飞龙之类的魔物都被我干脆利落的干掉了。

比较麻烦的是人类。

总之将他们从球体里释放出来之后，就用水魔法“强制睡眠”催眠，然后用单位配置送到越后屋。

和干部妹子中的一个交代了一下，之后的事情就交给她们就行吧。

当然这些人当中荣誉与罪名当中有大罪的都被我用单位配置送进王都监狱里去了。

强行送监这种事情也不是第一次了，那边的狱卒都挺机灵的，肯定能妥善处置的吧。

=============

然后我就用单位配置回到了慎所在的亚空间。

虽然已经濒死了，魔王的生命力却依然维系着他的生命。

本来觉得魔王的话这点伤不算啥，但是慎看起来不行啊。

对于狗头猪头就如同挠痒痒一样伤，慎少年就已经快挂了。

我用中级治愈魔法给慎止血。

因为完全恢复的话可能会比较麻烦，所以趁现在开始进行解除慎魔王化的手术吧。

大概是受到之前和绿皮融合的影响吧，慎的身体开始释放出紫色的气场。

我再次试图用手摸，但是还是一靠近，紫色的气场就躲开了。

我从储存器里取出神剑去接触紫色的气场。

直接接触的地方被神剑吸走了，而周围的紫色的气场则像在水面上的油一样摊开了。

现在是这样啊，我迅速将神剑收了起来。

那么现在该怎么办呢？

现在可不是那么清闲的时候啊。

而且除了神剑以外似乎无法对紫色的灵气，恐怕就是神之碎片的一部分进行干涉了——

……不，有了。

我从储存器中找出了那个。

直面自己的失败虽说挺令人郁闷的，但是现在不是会所这个的时候。

我将黑色的肉块伸向灵气，然后就有碰到了塑料薄膜一般的感觉。

——行得通啊！

我用做棉花糖一样的动作操纵者黑色肉块——被冒着神气的神剑切下来的我的黑色手腕，将紫色的灵气都给缠起来。

真不愧是简单模式。

虽然是自己能做到的，但是真没想到自己能做到啊。

不久之后就出现了一拽一拽的沉重手感。

注意不切断紫色的灵气构成的线，如同钓鱼般慢慢的牵引着，慎的胸口处飞出了紫色的光。

“别，别这么粗暴啊！”

暗紫的光一闪一闪的，砰砰的说出断断续续的话。

“真是的，真没想到居然被拽出来，寄宿在未成熟的小鬼身上真是的。”

光芒左右摇摆着，发出砰砰的拟音抱怨着。

“回去和神大人诉苦吧。”

看到它似乎要逃了，我随手从储存器里取出神剑，将神的碎片给砍碎了。

和之前一样暗紫色的光被神剑吸收了。

好了，碎片处理的工作现在就结束了。

我将神剑收进了储存器，对着暗紫光飞出时弄得满身是血的慎使用了治愈魔法。

两米以上身高的高大青年的身姿开始缩水了，变回了原身高的瘦小少年的身姿。

角掉了下来，皮肤的颜色也还原了，但是并没有完全恢复。

白发里的刘海和鬓角还是紫色的，右臂也还是钩爪型的。

种族变成了“人族（魔人）”，状态也变成了“瘴气中毒”。

如果这样放着不管的话，估计种族就会变成魔人了吧。

他的称号也变成了“堕落勇者”，隐藏称号里出现了“原魔王”“半魔”。

特殊技能没了，等级从50下降到了20，保持在了比原等级高的状态。

技能栏里出现了“综合魔法”“魔法知识”“魔法耐性：综合”都是令人羡慕的技能啊。

特别是最后一个，我特希望家里的孩子能学到。

慎痛苦的呻吟着。

一瞬间张开眼睛，发现他的一只眼睛是红色的，另一只是紫色的。

这说不定是瘴气中毒的影响吧。

得快点治好他。

用神酒的话，感觉虽然能治好，但是真要是种族开玩笑般的变为了“神人”这种完全是另一种生物的话，那太恐怖了。

想到这里我就使出了地系的状态恢复魔法，一下子将“瘴气中毒”解除了。

“看起来麻烦做起来以外的容易啊——哎？！”

在扫兴的我的面前，慎再次进入了异常状态中。

肯定是被解除过一次的瘴气中毒再次出现了。

我歪了下头，开始使用水系，光系，等各种异常状态解除魔法，结果却是一样的。

都是恢复了没一会，异常状态马上又出来了。

而且，回复着回复着，慎的状态看起来也不好了，现在还追加了衰弱状态。

看来，这次说不定得用神殿系魔法来恢复才行了。

不过现在带神少年过去，肯定会二话不说的干掉。

小光使用的是术理，和我也差不多，其他还有谁……

想到这里，我需要的人被我想出来了。




13-33 魔王慎3
咱是佐藤。在长篇故事总是会出现，在总算要happy end的时候出现新的boss。每次读到这里的时候心里总会很兴奋，但是却又有些同情那些树欲静而风不止的主角。

==================

“哎呀，这不是小黑么？那只半魔是礼品么？很抱歉，这里不需要劣质血源啊。”

“不是，我是无事不登三宝殿啊——”

这里是位于迷宫底层，吸血鬼范的城堡。

想着如果是活了很久的他的话，应该知道些什么吧，所以我就来了。

亚洁姐姐活得时间更长，但是和魔物有关系的事情的话还是他更了解些吧。

虽然也想去请教王都地下奥克那里的佩拉鲁昂的神官，但是带着不认识的人去他们的隐藏据点有点不够义气，所以就排除在外了。

我将作为伴手礼的一小桶“雷塞维的热血”递给了吸血姬，然后将话题转到了慎的“瘴气中毒”上。

“这样啊，琉娜，去驱逐瘴气。”

无口的幼女吸血姬就这样嘎吱一口咬在了依然昏迷的慎的脖子上，当然，她并没有吸血，而是将瘴气吸了出来。

仅仅花了三十秒，慎就解除了瘴气中毒的状态。

但是，结果——

“——怎么，又变回来了，该不会很糟糕吧。”

令范吃惊的是，与我释放治愈魔法的结果相同，他再次陷入了“瘴气中毒”的状态中。

果然，魔王化的影响根深蒂固啊。

大概是幼女吸血姬觉得没有治好吧，所以她便再次咬上了慎，开始吮吸。

慎开始痛苦了起来，我便用魔力循环技能让他体内的魔力循环起来，缓和衰弱状态。

“啊，小黑先生来了啊——”

啪踏啪踏的在常夜城里跑出来的，是穿着如同新婚妻子一般的轻飘飘围裙的哥布林少女尤伊卡。

虽说是哥布林，但是和那些低级哥布林不同，除了额头上长了一个角以外，外貌全都和普通人类一样。

一定要找个机会让她和露露塞拉一起登台表演一回啊。

“哎？还有新客人啊——琉娜，快停下来，别吸了！”

尤伊卡的表情一下子就从如同露露般的温柔表情变成了如同老练的战士般的严肃表情。

这是多重人格的尤伊卡最古老的人格尤伊卡三号“白鬼王”登场了吧。

尤伊卡三号的冲击性发言还在继续着。

“这样下去的话，这个小鬼的魂之器就要碎了！”

果然把和还原魔物化比起，去除魔王化的影响要麻烦得多啊！

==================

“这小鬼身上的瘴气就是魂之器碎裂的佐证啊。”

“尤伊卡，你知道该怎么办么？”

我开始询问一瞬间看穿慎状态的尤伊卡问道。

“唔……能直接修复灵魂的手段啊。”

开始闭目思索的尤伊卡自言自语道。

“有古书中记载，在天龙和古龙制作的龙泉中浸泡三天三夜就好了，但是人是无法穿越龙之谷的结界的，去其他大陆的话，小鬼又挺不住。”（译：尤伊卡言外之意：能穿过的都不是人啊！而且现在佐藤去其他大陆和反手有什么区别）

——恩？穿不过龙之谷的结界？

“之前有个和我战斗然后魂之器坏掉的勇者，当时他喝下了恰好带在身上的仙酒才幸免于难。”

“现在还有仙酒么？”

“没了，那时候用掉的是最后一份。”

我一边替痛苦的喘息的少年进行魔力治愈，一边思考。

虽然尤伊卡没有说，不过比起去其他大陆去找，去请求富士山的天龙来做一个龙泉这个选择似乎挺靠谱。（译：目前的方法：龙之谷是本阵所以随便去。天龙被调教成母狗，所以随便指使。仙酒没有，不过神酒明显就比那玩意高一个档次。如果尤伊卡知道佐藤手中的资源的话，不知道会怎么想）

但是尤伊卡三号的话还没完。

“仙酒是没有啊，但是相似的药品的配方我是知道的。”

尤伊卡三号得意的挺胸。

似乎在等我夸奖一样，“真不愧是白鬼王啊！”（译：一穷二白的穷鬼王简称白鬼王么？）

“血珠和幻灵酒调合成的幻灵药。”（译：这里感觉繁体字的灵好霸气，虽然我不会写……）

可惜没有幻灵酒。

“龙泉酒和精灵珠调合成的龙丹。”

精灵珠啊……樱花朵莱亚（译：这，其实是树精的意思的吧，没错吧。）给我樱珠是精灵珠的一种。

这样就可以做了。

“龙丹我似乎能做的出。”

“那不是上选啊，与其说龙丹是修复魂之器，不如说它是一种强化药啊。和这个小鬼一样的年轻人用这个的话，在魂之器修复好之前说不定就死了。”

这不是完全不行么？！

大概是看出我的意见了，尤伊卡三号慌忙说出下一种配方。

“这次应该是最可能有效的了，万能的灵药或者说是不老的灵药。”

“知道配方么？”

“别太着急啊。”

尤伊卡三号白色的皮肤上染上了一层粉红，慌张的用小手按着我的额头将我推回来。

“不老灵药的材料有点麻烦啊。”

尤伊卡伸出第一根手指，说出了第一个材料。

“先是排他的精灵集落才有的‘世界树的树汁’。嘛，我也知道你弄不到，放心吧，用古树的树汁浸泡贤者之石后浓缩就可以做出替代品了。”（译：真不愧是一穷二白的穷鬼王，3高速战列，嘛我知道你肯定没有那么多啦，用战巡来替代也差不多啦的翻版嘛……顺便，史实上战巡不是比战列还贵么……）

没关系。这个世界树的汁液我储存器里还有几吨存货。（译：没关系，我现在战列只缺一艘低速）

“接下来重要的是龙的骨，牙，角的粉末10g。成龙估计就指望不上了，这个迷宫的年老邪龙那里估计能弄到一点，一会和我一起去取吧。”（译：接下来就是炮了，估计23炮是指望不上了，去多刷点非提战神的炮也能撑撑场子啊。）

黑龙黑龙和天龙的都在，所以问题。（译：仓库里刚好24门妹控六，所以没问题。）

“然后就是大怪鱼的银皮做成的怪银灰。虽然很抱歉，但是我再也不想和那个怪物战斗了。所以这次我们就收集繁殖期的怪鱼和独角鲸的银壳来做替代品吧。”（译：然后就是大黄蜂上的杜立特队了，虽然很抱歉，但是我已经刷吐了，这里就找毁灭者和复仇者来做替代品吧。）

银皮么……

“银皮是说这个么？”（译：杜立特是说b25么？）

“那，那是？没，没错，你是怎么弄到的？”

这是之前令丽萨和波奇陷入苦战的银色的肉片。（译：这是之前觉得属性夸张就丢到轻母上玩的彩色飞机。）

果然，不仅仅是难以咬碎的部位啊。

“其他的都能弄到手，材料就需要这些了么？”

“其他的还有几种零零碎碎的材料，比较难以入手的就这些了。”

我和尤伊卡三号问完配方只收，从刚才就开始试图插话的范终于开口了。

“打断你们兴奋的讨论实在是抱歉了，不过不死的灵药我这里有的。”（译：真不愧是不死的灵药，原来是不死族拿着的啊……）

这么说着的范从物品栏掏出了一瓶红色的药水。

AR显示是不死的灵药。

“干掉层主有一成掉率出现在战利品箱里。如果是太早之前的话效果可能不行了，这个是五年前的，所以没问题吧。”

普通的魔法药一年之后效果就不行了，从AR上来看，这个似乎没有坏。

“我拿着也没用，送你了。”

“谢谢，帮大忙了。”

我接过范递给我的不死的灵药，打开盖，挪到慎嘴边。

慢慢的倒到嘴里，他就开是慢慢的咽下了。

太好了……还好不用嘴对嘴喂男人。（译：为什么我觉得如果爱丽莎知道的话，会故意变成魔王呢？）

“恩，这就没事了。”

听到尤伊卡三号的发言，我注意到慎的状态变成了“轻度瘴气中毒”

“之后还需要静养两三天，转移之类的大规模改变周围魔素浓度的事情最好别做了。”

“那么，我就在城里给你们准备一间房间吧。”

在范的好意之下，我将慎交给了城里的侍女们。

为了防止爱丽莎她们担心，我就将已经救下慎了的消息用“远距离短信”的魔法告诉了她们。

=============================

“说起来小黑啊，这是你的新面相么？”

尤伊卡三号歪着头看着我的脸说。

“比起外国演员，还是朴素的日本人的面孔更令人接受呢。”

哎呀，我都忘了之前来的时候报的小黑的名，用的是日本工作的同事的脸了。

哎？说起来，明明相貌变了，范和吸血姬她们却用同样的反应对我是为什么啊。

因为觉得奇怪，所以就问了。

“我们吸血鬼都靠血的味道来判别人的。”

真是相当吸血鬼风格的回答啊。

“而且姑且不论那些对我们有图谋的人，仅靠外观就判别人的那种心胸狭隘的家伙是不会称为的眷属的。”

“没错啊，人类和我们生存的时间单位是不同的，再会的时候容貌性格改变是相当平常的事情。”

对于范的说明，尤伊卡点头认可。

相当赞同他的话。

而且实际上我在躲在迷宫下层的他们面前示以真面目似乎是没问题的啊。

他们也没有利用我的力量做恶的想法。

常夜城解雇女仆的时候也会交换禁止将这里的话说出去的去契约，所以应该是没问题的吧。

——好机会。

我考虑了一下接触了小黑的变装。

“这就是我的真容了。我本名铃木一郎，在这边一般用佐藤这个名字。”

“哦，真年轻啊。”

“恩，没有胡子痕迹的光洁肌肤真是绝赞！”

我好不容易公布一次阵容，你们给点正常反应好不好。

而且先不说范的反应，尤伊卡三号你的反应太奇怪了吧！

你该不会也是爱丽莎同型号的吧。

发现我正在盯着她，正兴冲冲地摸着我的尤伊卡三号马上就“不是的，不是你想的那样的！”的飞退开。

大概是已经习惯爱丽莎的性骚扰了，所以我只是淡淡的一句“别在意就行”然后就转向的范。

“对了，刚才那瓶不死的灵药谢谢你了啊，真是帮大忙了。”

“没事，之前也说了，对我们吸血鬼而言，那就和猛毒一样，所以没什么用。”

就像游戏里对不死用治愈会造成伤害的感觉？

“对了，刚才你拿出了银皮，该不会是和大怪鱼打过吧。”

“恩，之前黄皮上级魔族在奥尤科市的空中召唤出来过，那时候干掉的。”

我点头回答后，范和尤伊卡三号的动作都停下了。

不久，如同坏掉的人偶一般的尤伊卡三号开口了。

“那，那个大怪鱼被你干掉了？天龙和神加入你的队伍了——不，那个级别也是可能的啊……。”

“啊，用光魔法——”

“魔法啊？将能将那个空中要塞击坠的禁咒用在城市里，佐藤你们打得也相当惨烈啊。”（译：佐藤很少用地毯式轰炸的，用的一般都是外科手术式的……也就狗头用用地毯式……）

带着慈母般的表情，尤伊卡三号抱着我的头贴在自己的胸口上。

虽然动作和母亲一样，但是体感实在是没有母亲般的柔和啊。

“奥尤科城不是公都么？公都的现在完全没有大战过的样子啊。”

“怎么会？砂糖你居然骗我？！”

听见范的疑问后尤伊卡三号啪的一下就抛下我离开了。

“没骗你，地下没损失是因为那是对空射击的魔法。”

当然所谓的禁咒是中级光魔法这件事被我隐瞒了。

“这样啊，怀疑你真身抱歉了。”

“别在意就行。”

我干脆的接受了尤伊卡三号的道歉。

“说起来我这里有大量的大怪鱼素材，你们有什么需要的么？”

“如果可以的话，分给我一点银皮和外皮以及皮下脂肪吧。”

范爽快的接受了我的提议，所以我就问他需要多少了。

“那需要几吨啊？”

“银皮是用来做磨刀用的，刚才那样的一小块就足够了。（译：原来你们是拿它做磨牙棒啊，丽萨，波奇。）外皮希望能给我吸血姬们做防具的程度的面积。皮下脂肪是用来配置锻造用的燃料的，希望你能给我500公斤。”

真是节制的家伙啊。

全长三百米的巨大生物的材料，现在我连七只中一只的百分之一都还没能用掉，你就算要再多也没事啊。

机会难得，就再给他们十公斤鲸鱼肉吧。

“当然一瓶不死的灵药肯定值不了这么多的，我这里库存的全部不死的灵药都给你好了。”

“不，尤伊卡她们应该会用得着吧。”

满脸喜色的范拿出追加的不死的灵药说。

“对了，那就给我三瓶行吧？最好将最旧和新的都给我点。”

“举手之劳而已。最旧的是250年前的，再往前的已经扔了，没有了。”

我从尤伊卡那里弄到了不死的灵药的配方，不过想要知道自制品和迷宫掉落品的差别，所以就心怀感激的接受了。

==================

“尤伊卡想要点什么么？”

如果没有尤伊卡三号的指点，现在慎说不定早就翘辫子了。

“普通的寿司卷——”

“抱歉，虽然早就已经弄到葫芦果了，但是不知道制造方法，所以一直没有做。”

之前去莫诺领的时候，已经找到做葫芦干用的葫芦果了。

我将其交给了露露和赫鲁艾娜集落的日式料理专家尼雅去研究，因为我和爱丽莎的记忆都很暧昧，所以现在还没有出结果。

另外露露已经在王都的市场上找到了冻豆腐的替代品和黄瓜了。

“那真是太可惜了，我也不知道菜谱啊。交给我米糠酱菜这种日式料理的勇者瓦塔莉还活着的话，她或许还知道制作方法，可我觉得120年前的老太婆估计早就该入土了吧。”

——哎？瓦塔莉？

虽然年份似乎有点对不上，但是露露的祖母有是瓦塔莉女官的吧？！

不过就算是事实，没法教露露菜谱的话也没用啊。

“要是有稀有技能‘过去眼’或者‘遗失的知识’技能的话，能将过去失去的技术给弄到手就好了……”

尤伊卡三号就这样小声的抱怨着。

回王都之后就去检索一下看看谁有这个技能吧。(译：我比佐藤还清楚佐藤的技能这点该叫我怎么吐槽啊？！)

如果能找到的话就撞大运了。

我对无法提供寿司而道歉之后，取出储存器里的披萨汉堡之类的party料理交给他们。

范顺利的取回的番茄，这个城里的厨师也开始用番茄做菜了。

“果然佐藤的披萨最好吃。”

“恩，不得不承认要比我们城里的厨师要技高一筹啊。”

我看见听到尤伊卡和范的言论，房间一角的厨师姐姐不甘心的攥起拳头来，于是就用缩地移动到她身边，亲手将食谱递给她。

“不，不用你同情。”

“这不是同情，这个菜谱可是战书哦！下次来的逛时候我可是期待你靠着这个菜谱做出好吃的披萨呢。”

虽然如果要做商品的话，配方是要保密的，但是对我而言，将配方公开后就可以看到各种各样的发展版本这点更令我期待。

厨师姐姐将配方抱在丰满的行前做出“我一定要做出让佐藤馋到连盘子都啃了的披萨出来。”的约定，下次来玩的时候一定比这次有意思啊。

顺便我还留了几个葫芦果给她。

说不定热心研究的她能比我们更早发现做出葫芦干的办法呢。

好了，在这里留太久也只会麻烦他们，我约好三天后来接慎的时候就和范在将棋上杀个你死我活之后就回王都了。

======================

除了光以外，大家都在红龙邸。

小光现在还在王城的国王陛下的办公室里。

不知为何，爱丽莎正躺在床上。

“哎？爱丽莎你感冒了啊。”

“Oui，总觉得是发烧了。”（译：爱丽莎烧得都说法语了……）

爱丽莎的状态还没有“疾病”所以应该是是快要感冒了吧。

我见头上放着冰袋的爱丽莎一脸痛苦的样子，所以就给她来了发“治愈疾病”。

“呼，谢谢了，总觉得舒服多了，叫我睡一会吧。”

“啊，晚安，好了之后给你做粥。”

“不要粥，来点霜糖吧。”

真是麻烦的要求啊。

大学祭典的时候开店曾经做过这个，有生姜，蜂蜜和糖稀总能做出来吧。

“好的，我会做出好吃的东西的。”

“恩，我等着。”

说完爱丽莎就睡着了。

之后我废了不少事在别馆的厨房里做出了霜糖，放在爱丽莎的枕边后就装扮成无名去王城那边了。

这时我还不知道慎少年对王城的陨石攻击被爱丽莎疯狂使用特技防住这件事。

我直到办完王城的事情之后才知道。




13-34 国王的委托
咱是佐藤。立场不同，视角不同，视角不同，对于事物的认识也就不同（译：简言之就是“屁股决定脑袋”）。对上司有意见的前辈在升职之后说的话就和之前的上司一模一样呢。

==========

开着光学迷彩，我用单位配置移动到了国王的办公室。

房间里有国王宰相和无名版的小光。

我本以为西卡八剑的老大修雷巴克也在一起的，但是他现在在隔壁的准备室。

虽然这也没什么，小光把假面和假发都取下了。

看起来是，直接说自己是王子，然后面见自己的子孙——这算是直系后代么？

嘛，这些都是细节，就别在意了。

我姑且用传音确认了一下。

“已经公开身份了？”

“恩，因为这孩子长得太像夏洛利克了，所以不想骗他……抱歉了啊。”（译：500年够传二三十代了……）

这也是没办法的事。

而且现在吟唱魔法所需的技能已经入手了，没有必要神经兮兮的隐藏起来了。

当然过度曝光导致观光旅行受阻之类的还是免了吧。

我解除了光学迷彩，出现在了三人面前。

“yahoo”

“两个王祖？！”

“这，这到底是？！”

与挥手欢呼的小光不同，国王和宰相看到我都惊讶的动弹不得了。

哎？他们没发现我是另一个人啊。

明明语气和态度都不同的啊。

而且我曾和扮成无名的敏特一起在场的情形曾经被西卡八剑的贝伊姆撞见过，他还没来报告么？（译：也不知道是谁把贝伊姆给催眠的……）

“我不是从一开始就说我不是王祖了么？究竟要我重复多少次才相信啊？！”

对我的发言反应最大的到不是国王和宰相，而是小光。

“呼，呼呼呼，哈，你那什么口气啊——别学着那些少女游戏里登场人物说话啊，用一般的口气就得了。”

终于忍不住笑的小光开始狂笑了。

不是，姑且不论语调，台词有那么奇怪么？

该不会是正戳小光的笑点了吧。

哎，算了，趁此机会把难度偏高的无名语气装换成狂妄的小黑语气吧。

“那就调整一下口气吧。如你所见，我和大和不是同一人。勇者无名就如同我和大和两人三脚所扮演的角色，这次你们理解了吧。”

之后又问了几个问题，国王和宰相了解了具体情况。

当我说出我对西卡王国即没有反叛意图也没有野心的时候这两人异口同声的怒斥说“我们可没有这么想！”

之后我又问了不用尊敬的语气对待国王这个问题时得到了“连王祖大人都心怀敬意的长辈是不用在乎对待我的态度的。”的回答。(译：是春意吧……)

看来这次又误把我当成“神使”了吧。（译：读作神使，写作绅士？）

===============

“——无名勇者大人，我有一事相求。”

收到伪王事件的相关报告之后，国王发言了。

无论是认为我是神使，还是王祖大和的身份，都是可以附上大人的。

当然慎少年的姓名和结果被我们隐瞒了。

如果国王委托我们镇压比斯塔卢公爵领的叛乱就拒绝了吧。

如果上战场的话，就不得不看到人类自相残杀的场景了。

“说吧——”

“我们已经发现这次‘魔王的季节’与往常的不同了。这次的应该与王祖大人击败‘黄金的猪王’的时代，以及沙加帝国初代勇者击败‘鬼人王’的时代是相似的，是天下大乱的时代。”

——国王，你这前言讲太多了吧。

“而在这种乱世中，有许多的大国都会发生衰退，无法保护自己的小国和部族则将成为历史。而我们西卡王国虽然是大国，但是如果没有无名大人的帮忙的话，估计是绝对免不了灭亡的命运的。”

这个倒是有几分道理的。

天龙+小光也就勉勉强强对付猪头，如果碰上狗头那连半点胜算都没有。

“别说这些前言了，有话直说吧。”

大概，国王会为了能够安定的度过“乱世”，想要叫勇者无名在王都常住吧。

现在即有单位配置，又有许多方便的魔法随我用。

一边旅游一边保护雪加王国应该还是能办得到的。

更何况越后屋在王都，王都里还有许多熟人。

更何况王都里还有好吃的樱鲑和欧米牛，还有漂亮的樱花大道和紫云英海。

要保护旅游资源啊。

“虽然恐怕会有很多麻烦吧——”

在这些开场白之后国王说出了出乎我意料的内容。

在短暂的沉思之后，我向国王确认了之前的话。

“——你是认真的么？”

“是的。”

国王一脸严肃的点头了。重新说出了之前令我诧异的要求。

“你就把西卡王国放在一边，去神谕所揭示的地方击败那些魔王吧。”

“袭击王都的魔族们确实被消灭掉了，我们也收拾了如同魔族阴谋的一根利齿般的家伙，但是现在王都还不能说是稳如泰山的吧。”

“我们当然没这么乐观。”

站在国王身边宰相，似乎没有对国王的要求抱有异议，只是在国王的身后一步静静的听着我们的对话。

还是先听听他们的真心话吧。

“国王应该以本国的利益最优先吧！你真的想让西卡王国陷入危险中么？”

“‘帮助周围的弱小邻国，维护大陆的和平稳定’是本国建国以来的基本国策。”

然后我就看向了建国的小光。

“呀，当时这个世界上真的发生许多过分的事情了呢。无论哪个国家到处都是灭亡，掠夺，入侵。因为这种事看得多了，当时就和一起建国的同伴决定了这个口号，结果就有点玩过了的感觉。”

原来如此，祸从口出的典型啊。

“请放心吧，无名大人。西卡王国还有西卡八剑和西卡三十三杖。还有习惯与魔物和魔族战斗的秘银探索者活跃着。还有身为国内贵族领地的臣子的红龙子爵和七勇者这些新英雄帮助王国度过危机。”

呀？因为丽萨的原因，佐藤那边的评价也不低啊。

“没事的，我会留在王都的，天酱在富士山上也会保护我们的，西卡王国的都市如果受到毁灭程度的大灾害的话，我们就去帮忙。”

——不不不，你就不能在毁灭之前帮忙么？

我内心对小光吐槽。

真是的，请别在正规场合装傻啊！

“好吧，我接受击杀魔王的任务。”

去旅游的时候目的地一片白地的话可就郁闷了。

“对了，每次都偷偷进来实在是太麻烦了，可以不可以给我一份这个房间的通行证啊？”

差不多该告辞的时候，小光突然就这么来了一句。

“遵命。王祖大人的爵位……大王的位置可以么？”（译：此树是我载（大樱树？），此国是我开（西卡王国！），要想从此过，留下买路财（通行税）。）

国王一本正经的回应的小光的玩笑。

宰相虽说是一脸笑意，但是绝对没有开玩笑的样子。

真是的，因为请你别开这种令人分不出来是不是玩笑的玩笑啊！

“哎？我可不想当‘大王’，就给我一个通行证就行了。”

“但，但是！王祖大人现在无官无位啊！”

恩，如果不能没有官位的话——

“那么就把米兹库尼公爵家的爵位给大和好了。”

“但，但是，这是交给勇者无名大人的爵位啊！”

“没关系，只要越后屋商会在交易时可以以此为名就行。”

反正我没有打着米兹库尼的旗号在社交界混的意思。

“可以么？”

不知道为什么，小光垂着头偷看我点头了。

米兹库尼公爵家的爵位本来就是为小光准备的，所以没什么好顾虑的吧。

“那么，既然是公的话，那就管我叫米兹库尼公爵夫人吧，名字就是敏特。”

“恭喜您了，王祖大人。”

“那么就在今天的晚会上发布这个消息吧。”

敏特高兴的说着，宰相和国王则微笑着回答了。

总觉得，宰相的话似乎有点莫名其妙的，但是我仍然将宰相对王祖的恭贺之辞给华丽的无视了。

这样的话小光就可以和她的后代顺畅的交流了吧。

顺便说一句，虽然有魔王的骚动，但是今天晚上的晚会是依然让制举行的。

王都也有许多离开家人的贵族，所以这个晚会说不定还兼有安抚这些留在王都的贵族的意思。

同时也是为了准备晚会，我带着小光回到了红龙邸。

==================

爱丽莎的身体还是不是很舒服，所以现在还在睡觉。

“果然是这样啊……”

看到爱丽莎的样子，敏特自言自语道。

“怎么了？”

“你知道那个魔王召唤了一个巨大陨石出来砸王城么？”

“不，不清楚——”

我反射性的回答之后就明白光想说的事情了。

“该不会是爱丽莎那个家伙用传送魔法将那个巨大陨石给灭掉了吧。”（译：我想知道佐藤是怎么知道就是传送魔法啊？！）

“恩，我估计她是用了特技了，是在是太乱来了。佐藤你知道用特技的后果吧。”

“啊……知道的。”

虽然对自己的声音都颤抖起来这点感到意外，但是我真的没法抑制从心底涌出的毫无道理的愤怒。

当然，如果爱丽莎不拼命的话，我很容易就能想出王城和王都会遭到巨大的打击。

当时在王都的人里面，有把握能消除巨大陨石危机的人除了爱丽莎以外就没有了这点我是清楚的。

——但是

即便如此我也不想让爱丽莎用特技。

仅仅是魔王化的话还行。

已经确定可以像慎那样复原的方法了。（译：下黑手……）

如果是普通的挂掉的话，还可以在公都的迪尼奥神殿里复活。

但是如果在魔王化之前魂之器就完全毁坏的话，灵魂就必然消灭了。

转生和复活都不可能进行的完全的消灭——

这种事情绝对不能容忍。

“那，那个主人，你，你怎么生气了？”

爱丽莎床头坐着的露露却生生的说。

叫被监护人害怕，我这个监护人有点不够格啊。

“没事，我没生气。”

——我马上就开始安抚露露。

接住扑克脸将愤怒的表情消除，用温和的语气来安抚露露。

然后我慢慢将床上的爱丽莎抱了起来。

“唔喵？”

被我抱起的爱丽莎迷迷糊糊的睁开眼抬头看我。

看来这家伙是睡迷糊了。

我右手从储存器里掏出个红瓶，并向里面注入魔力。

用手指弹开瓶盖，将里面的液体含在嘴里。

然后就这样嘴对嘴将口中的不死的灵药灌入爱丽莎的嘴中。

“哎，呀啊啊啊！”

将用嘴喂进去的不死的灵药咽下去之后，爱丽莎突然在我的怀里挣扎起来。

老样子，依旧是弱受啊。

但我依然慢慢将不死的灵药喂给她。

当然，也像对待慎的时候一样，在喂药的同时我用魔力治愈治疗她。

这个可是兼顾治疗的惩罚。

直到爱丽莎放弃抵抗的时候，不死的灵药才被我喂完。

我放下了她，她就兹遛兹遛兹遛的挪到床后面，将纤腕抱在胸前。

脸好红。

“那，那，那个，那个啊，对了，第一次的话请两个人。”

我慢慢的走到爱丽莎那边，缩着脖子的爱丽莎就说出了这些话。

大概是被镇住了吧，爱丽莎话说得结结巴巴的。

我将手放在了爱丽莎的脸颊上，拇的拽起她的脸颊。

“唔唔唔，痛痛痛”

“这是惩罚，我早就告诉你，不能连用特技了吧！”

“但是！王城里的人会被砸死的！”

听见爱丽莎的话之后，我就将她的脸颊放开了。

“就是这个，不要为了去救人办超过自己能力限度的事情。”

虽说这个世界有复活的办法，但是却没法恢复完全损坏的灵魂。

“但是，但是如果那样的话，我感觉我就不是我了！既然可以救得了，那就绝对不会放弃他们的。”

流着泪的爱丽莎情绪激愤的说道。

恩，爱丽莎依旧是正义的伙伴的性格啊，真是相当高尚的人品呢。（译：不知道什么时候爱丽莎曾经对砂糖说过砂糖现在的这些话呢。）

“所以，爱丽莎，我没有说过不救人。”

我直视爱丽莎的眼睛，继续我的话语。

“我是说不要超过限度的去做。”

“是说特技的事情吗？”

带着怒意的颤抖，爱丽莎开始询问我的真实意思。

“没错，特技是‘尽可能’不用——”

平时乱用导致灵魂缓慢受损就麻烦了。

“——然后就是‘绝对’不允许连续使用特技。”

沉默的爱丽莎听见我的话之后开始默默思考。

“如果碰上只有连用特技才能救下认识的人的情况呢？”

“对了”

对于爱丽莎这种令人两难的疑问，我马上就回答了。

“只要有遗体就有复活的可能，如果被轰得只剩渣的话，那就用科学和魔法的力量用头发或者渣来做克隆体。”

虽说实际上需要多久才能复活这样的人，但是因为有储存器，不会因时间而变质，所以我有自信可以在最后完成。

“恩，我知道了……”

我将我的意思告诉她后，爱丽莎轻声的应和。

“……嘿”

爱丽莎一下从床上站了起来，然后轻声咳嗽清嗓子。

她的声音逐渐变大。

“……我一定要变强给你看！到时候就算不用特技也能将前面的坎给踏平！比主人这个论外之物都要强！”

终于恢复常态的爱丽莎，摆出仁王站立的姿态宣言道。

恩，真有爱丽莎的风格啊。

“小球也要变强！”

“波奇也要强到‘汪’的一下就能干掉魔王的程度的说！”

“恩，大家一起变强吧。”

“是！我也会加油的！”

“恩，加油！”

周围来探望爱丽莎的人都随着爱丽莎的恢复而找回平时的干劲了。

“先生，请确认把目标定为100级是否可行。”

娜娜认真的跟我说。

而回答的则是满血满buff复活的爱丽莎。

“太嫩了，娜娜！目标当然要定为310级！目标就要往高定！就要定在最强的论外级别上！”

向着天花板挥舞着拳头的爱丽莎兴奋得呼吸都急促起来了，其他的孩子也都啪啪的鼓起掌来。

就连了解爱丽莎说的这个目标究竟有多乱来的小光也苦笑着跟着排起手来。

马上就要回迷宫都市了，等到了之后就用灵魂链接去刷中下层魔物怎么样呢？

但是爱丽莎。

我都说过多少次了，别管我叫论外啊！（译：叫挂逼可以么？！）

——真是郁闷啊。




13-35 舞伴
咱是佐藤，外国的青春片对于舞会的描绘都是很不错的。我曾经在日本的学园祭里参加过舞会，那种有点脱离日常的感觉很让人喜欢。

===================

“是敏特·米兹库尼公爵夫人……么？”

“是的。”

“请多关照。”

我对总管和蒂法丽萨介绍小光的时候发现她们都惊呆了。

蒂法丽萨的语气上虽然没有露出破绽，但是从她那微妙的表情变化中，我看出她还是相当惊讶的。

“小，小黑先生！你，你和无名大人结婚了么？！”

“——结婚？”

总管脸色大变，一下子贴过来就开始质问我，完全不明白你在说啥啊！

为毛小黑要和无名结婚啊——（译：……bl的极致：自攻自受么？！）

当我想到这时，才想清楚她的意思。

估计是因为她一看到小光，就觉得无名是女的了吧。（译：一般不明真相的群众都认为无名是女的的吧！没错吧！没错吧！因这这个问题很重要，所以我再说一次没错吧！）

“冷静点总管！我还没结婚呢。敏特是因为某些原因而成为米兹库尼公爵夫人的，毕竟从某种意义上讲她也是无名。”

“究竟是怎么回事啊？”

总管听了我的回答露出一副困惑的样子，所以我就有适当的说了一些。

“无名的替身——替代无名，以米兹库尼公爵夫人的身份来去融入王与贵族们的社交圈什么的。”

“那她也是黄金骑士团中的一员么？”

“是的。”

看来不得不给小光做一套奥金甲了呢。

“那么，以后就由敏特大人来管理越后屋——”

我一挥手阻止了正自作主张的总管。

“越后屋商会以后就交给总管统管了，敏特的任务只是和国王以及宰相交流。”

叫比我还粗枝大叶的敏特去管理商会，我想这完全是不现实的。以后还是叫总管来负责管理商会的事务吧。

“拜托你了。”

“是，我绝对不会辜负小黑先生的信赖的！”

我都有点被兴奋的发表宣言的总管的气势给压倒了。随后我便招呼其他的干部娘进办公室，并将敏特介绍给她们。

另外，我们预定明晚举行拍卖会的庆功宴。

因为连续多日的爆肝，所以今天要休息一下，这样就可以在明天的party上保持一个良好的状态。

介绍完敏特后，就要带她回去换晚会用的礼服了，我正要带着她会红龙邸的时候总管过来和我说话了。

“小黑先生，您回去之前我想先和你说一件比较紧急的事情。”

“说吧。”

我将敏特用单位配置送回去后就开始听总管说事了。

“宰相阁下委托我们对新制的小型飞船进行改装。”

“委托越后屋商会么？”

“是的，商会的工场里没有可以对飞船进行改装的设备，哪怕是小型飞船，所以我就私自拒绝了。但是他们要求小黑先生你去让特里斯墨吉斯忒斯去完成这个任务。”

我从道歉的总管那里接过委托书，一页页的开始浏览。

顺便提一句，特里斯墨吉斯忒斯是制作魔法道具时我用的假名。

“增加防护盾，防坠落装置，增加吸收冲击的坐席啊，无论怎么想，魔力炉的功率都——用贤者之石供能？！”

看到委托书最后的时候，我还以为看错了，还特地擦了擦眼睛。

我的储存器里到是不少，主要是精灵给的贤者之石以及龙之谷那得到的红币。但是在常规市场中，这个基本是不会出现的吧。

就连像西卡王国这种大国，也就只有传国秘宝能用上这个。

“没有写用途啊，是王族的御驾么？”

“宰相阁下没有说。”

大概是非常状况下王族撤离时用的船吧。

看那国王的性格，这船估计不是给他自己用的，而是给他的子孙什么的用的吧。

我觉得越后屋商会也该装备两艘飞船了，顺便多做两艘一样的好了。

现在我也能用魔法了，就没必要叫米娅和爱丽莎去背诵新魔法的咒文了，这些东西都可以立刻做完。

“去回复宰相，就说接下这个任务了。”

“遵命。”

对了——

“博士对航空引擎的开发顺利么？”

“是，还顺利。设计已经完成了，已经在和我商量预算，材料以及试验场地的问题了。”

哎呀，已经设计完了啊，真是快。

发现我感到意外了吧，蒂法丽萨用冷言说道。

“前几天给你的文件中已经提到这件事了。”

“抱歉了，我还没有看。预算和材料就交给我解决，实验场地的话，为了防止间谍就叫宰相来提供场地吧。”

我将怪鱼的鳍和金币袋留在了地下金库，然后就回红龙邸了。

===============

“哎，啊——真不错啊！”

穿上盛装，化好妆，戴上首饰的小光魅力值直接提升了12倍，看着她就能让人理解“人靠衣装马靠鞍”了，看来形象转换得相当成功啊。

“等等，你给我好好评价一下啊！”

“没，看起来很漂亮就是了。”

我还记得小光在日本时候的样子，看到她现在就像公主一样站在我面前，真让我感到惊讶。（译：你以为非提就没法洗白么？）

那个时候她的一直是素颜加上皱巴巴的套装，和现在的这一套根本没有可比性。

“这里这里！”

“看这”

“这这这，这的说！”

“夸我”

这时幼女四人组也插话了。

来回旋转礼服展示自己的四个人真是可爱啊。

米娅直接要求我夸她，然后我就说出了“大家都很漂亮啊”这样模板化的赞语。

有多次预定的晚会都被终止了，今天大家都穿上了新礼服。

“我觉得我实在不适合穿这样轻飘飘的礼服……”

“没事，丽萨比很适合这么穿的。先生，请评价一下我的舞会装备吧。”

“娜娜说的没错，丽萨，这衣服很适合你。当然娜娜的礼服也很漂亮。”

对着帅气的丽萨和性感的娜娜，我说出了赞赏的话语。

娜娜胸前的天堑实在是太吸引人了，我叫她披上蕾丝的坎肩。如果太性感的话会吸引不少奇怪的虫子上门呢。

顺便一说，为了防止丽萨吃肉的时候弄脏袖子，在袖子上还藏着一碰就收起来的机关。

黑酱和白酱两人都在同学家里开住宿会，所以没在场。

说起来，现在可以吟唱了，也就能用契约了。如果娜娜希望的话，可以将两人的奴隶身份解除，改为保密契约。

如果这两人可以顺利解除的话，就把蒂法丽萨和内鲁的契约也变更了吧。

“那，那个啊”

打开更衣室的门露出半张脸的露露害羞的向我打招呼。

“真是的，刚才就说很合适了吧！你要相信爱丽莎我的品位啊！”

“哎，爱丽莎，别拽我啊！”

在爱丽莎的拉扯下，露露一绊一绊的走进了房间，穿着白色礼服的露露简直就是——

“——天使啊！”

这个评价我脱口而出。然后露露的脸就红透了，鼻血喷涌而出。（译：……）

还好迅速被手帕拦截了，才让露露的礼服在血光之灾下幸存。

在我帮她处理鼻血的时候，发现看起来老实的露露穿得实在是太开放了。

在腋下的开口一直到了腰部，背部也同样暴露在外，光滑的肩线和晃瞎眼的洁白后背实在是太魅惑了。

“别盯着看！”

“有罪！”

直到爱丽莎和米娅瞬间化身为秦琼尉迟恭将我的视线挡住，我都无法将我的目光从露露的后背上离开。

露露，可怕的孩子！

好了，这些玩笑话就暂且不提了，我将准备就绪的小光用单位配置送到了国王的办公室后，我们也为了参加晚会而登上了门口的马车。

今晚的晚会是特殊菜肴登场的日子，能不被终止真是太好了。

因为没和珍娜小姐联系上，我有点在意，所以就确定了一下她现在的位置。珍娜小队的4人正在赛琉伯爵邸频繁的来来回回的。

大概是又在满足赛琉伯的什么麻烦要求吧。加油啊，珍娜小姐。

==================

在去王都晚会的会场之前，我先去拜访了莫诺伯爵投宿的招待所。

经过在白天陨石骚乱，或许会有人会受不了的吧，所以我就去看看状况。

一进招待所，我就看见一楼的沙龙中聚集着几名高傲的贵公子。

他们的等级技能都相当低，但是长得都还不错。（译：一个能打的都没有……）

都达到可以和以前少女漫画中审美系少年相媲美的容貌了。

“喂，快看！”

“红龙子爵啊……”

“果然殿下也好公女也罢，就连卡丽娜小姐都……”

总觉得我似乎被他们用敌视的眼光盯上了。

虽说只是交头接耳程度的悄悄话，但是因为我有顺风耳，所以就都听见了。

我所在的门口和他们所在的沙龙有一段距离，而且还隔着观赏植物，所以就打招呼而言距离还是有点远的。

“子爵大人，我出迎的太晚了实在是抱歉啊。”

“晚上好，丽娜小姐。我想求见一下伯爵可以么？”

“可以，如果是子爵大人的话，马上就可以带你去见。”

出来迎接我的是见习女仆，艾姆林子爵家的小姐。现在她正领着我想伯爵的房间走去。

因为她将和卡丽娜小姐一起参加今天的晚会，她穿着我没看见过的新礼服。

在赞赏过她的礼服之后，我看着沙龙的贵公子们问道。

“是不是需要向沙龙里那些人打下招呼比较好啊？”

“没事，甭管他们，这些人都是些要官衔没官衔，要爵位没爵位的准男爵或者爵士家里的次子之后的人。来这里不过是些为了取悦卡丽娜小姐来出仕，或者是直接攻下卡丽娜小姐，混个男爵或者子爵的位置什么的那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙。”

看来艾姆林子爵千金对这些人是相当的看不顺眼啊。

莫诺伯爵领的人才不足，所以可以叫妮娜女官去雇佣一些有一定教育程度的人啊。

到达伯爵房间门口的时候正好碰到卡丽娜小姐开门走出来。

好久不见的大口径连装炮依然充满了令人赞叹和疯狂的力量，真是大饱眼福啊。

“哎呀，好——咳，红龙子爵，此来是来给我当男伴的么？”

卡丽娜小姐的口气有点怪啊。

因为好久没见，所以对我也变得有点生疏了吧。（译：卡丽娜知道的话大概会吐血吧……）

“不是的，这次我来是看看伯爵大人是否因为上午的骚乱而受惊，看你只是顺便的。”

“——哎？！”

我和卡丽娜小姐说完之后就走进莫诺伯爵的房间。

当然是去晚会的大家一起来的。（译：……那个这个描写放在这里真的没问题？）

“爱丽莎，过来我有话要和你说。”

“等等，我在听着呢，不要这么瞧不起智商啊！”

就算莱卡一闪一闪的阻止，卡丽娜小姐留下了爱丽莎。

虽说我有点在意，但是插入女孩子们的对话中似乎有点不好吧。

“——你说的没用啊！”

“奇怪啊！《恋爱大师——这样你也会拥有恋人》里面说‘如果你去追追不上的男人在你和他保持距离后就会反过来追你’这样的事情了……果然只有放低身份靠过去了么？”

透过门的另一边所传来的对话声，我知道卡丽娜小姐被爱丽莎前世所获得的知识耍了。似乎关系没有变差，这比什么都好。

好了，这两人就放一边，房间中莫诺伯爵和妮娜女官还在等着呢。

“伯爵~”

“好久不见的说！”

“恩，小球和波奇你们依然还是这么精神真是太好了！”

波奇和小球唰的摆出poss向伯爵打招呼。

我和其他人依次打招呼问好。

看来没有在陨石骚乱中受伤受惊的人。

“我和莫诺伯爵在参加完明天的典礼后就要回领地了。”

妮娜女官代替正在和波奇小球玩的莫诺伯爵说出了他们的计划。

“之前提到的那个为领主配置的小型飞船是按照领地远近的顺序来分配的，我们领排在半年后。下下个月我们会从领地送来学习飞船操作的人，如果你方便的话也可以一起学学啊。”

我到是知道怎么操作飞船，但是不知道西卡王国飞船的操作规则，所以还是很期待这个机会的。

“还有就是，卡丽娜小姐撒娇说一定要去迷宫都市修行这个麻烦了。”

妮娜女官没有说解决方案，只是摇了摇头。

“佐藤君，这事情交给你可以吧。”

“恩，好的。”

因为我已经和卡丽娜约好了要帮她回迷宫都市，所以我马上就答应了妮娜女官和莫诺伯爵。

不过话说回来，将女儿送到迷宫这种魔物横行的地方真的没关系么？

“实际上之前拜访陛下的时候曾经听说过‘大乱’这个词。”

“你知道‘天下大乱’说的是什么么？”

“不，我没听说过。”

今天下午的时候曾经以无名的身份从国王那听到过这个词，但是这是佐藤所不知道的事情，所以只好叫妮娜女官再说一次了。

“也就是说这个世界上的危险时代已经到来了，既然到处都是危险的，那么在迷宫中和你们在一起岂不是最安全的地方？”

妮娜女官说的倒是有理，在我触手可及的范围内，就算是迷宫中也是碰不上危险的吧。

而且我还要给珍娜她们练级，干脆就叫她们一起和小黑以及总管她们碰上，然后用灵魂连接一起练级这样不是更省事么？

——嘛，能做就做做嘛。

“我一定不会辜负你们的期待，全力保护小姐的安全的。”

“拜托了佐藤。”

“没事，伯爵，卡丽娜小姐伤一下，你就找我佐藤！”（译：总觉的……嘛算了。）

抿着嘴笑着的妮娜说出“莱卡也在，所以她没事的。”这样认可有双保险来保护卡丽娜小姐的话。当然是负伤和贞操的事情。

“然后就是王都的挖人计划进行的怎么样了？”

因为我觉的这事麻烦所以就没管，在妮娜的主导下，诺莫领招到了几个原文武官。

“啊，因为有你和丽萨在，所以挖人变得相当轻松啊。”

似乎是因为说不定能拜击败西卡八剑老大的朱莉巴克卿的丽萨为师的原因，平民啊，亚人战士啊，武官什么的都快把门坎踩断了。

再加上我这个以平民和外国人的身份从只传一代名誉子爵升爵为可以一直继承的贵族的子爵的例子，让那些想要一夜成功的文官，王立学院的优等生不断来面试。

“那还真是能忙死人了啊。”

“也不算忙啊，在面试之前要通过笔试筛选的。”

等等——这样的话沙龙里的那些贵公子该不会是我以后的同僚吧。

我想妮娜女官询问了一下。

“啊，那些人是明明落榜了，却恬不知耻的缠着卡丽娜小姐的只有脸还可以看的傻孩子们。为了让卡丽娜小姐学会如何和厚颜无耻的男人保持距离的教材。”

喂，如果嫌烦的话就赶走他们吧，妮娜阴笑道。

这么说的话，他们其实挺可怜的。

“对了，你之后还要在王都住些日子对吧？那你就去接收一下陛下赏赐给莫诺伯爵家的王都宅邸用的地吧，你也在王都买过房子，在王都的时候就顺便去看看吧。”

这件事情我之前都没听说过，赏赐土地的事情似乎是今天早晨才决定的。

土地的管理交给妮娜女官负责，关于土地的详细内容则有莫诺伯决定。

从地图上看了赏赐的地方，发现这块地是之前因为樱饼魔族出没而化为废墟的区域，这个区域的一半将交给诺莫伯。

光说一个区的一半大概有人会觉得小吧，不过这块地可是有三个巨蛋那么大，已经相当广阔了。

这块地中的一半面积将用来建设诺莫邸，剩下的一半将会分为四分用来赏赐给重臣。

重臣用地的话，其中一块就是给我的。

现在的红龙邸是下级贵族用的小房子，没法举办招待大量贵族客人的宴会，所以这事还真是不错。

当然光是拿好处有点不厚道，所以我就出了建立莫诺邸的围墙和服务人员用的小宿舍的费用。

和妮娜女官说话真是痛快。

================

“佐，佐藤，来做我的男伴吧。”

在卡丽娜发出相当可疑的命令之后，我便听见爱丽莎“拜托了”的话和恳求的表情。

没办法，帮被监护者善后是监护人的责任呢。

“好的，卡丽娜小姐，就这样吧。”

我装作绅士的样子行礼后，为了方便她挽手向她伸出了手。

见卡丽娜没反应过来，艾姆林子爵千金就跑到她身边说了几句悄悄话告诉她。

卡丽娜小姐的脸一下就红了，提心吊胆的将手伸了过来。

手与手之间接触和不接触之间的状态，的这微妙的状态让我有种青涩的初中时代的那种令人怀念的感觉。

“那我们走吧。”

作为卡丽娜小姐的男伴带领着其他的孩子们我们向会场出发了。

今天的晚宴上会出现很多珍馐，现在就去享受吧。

“喂，喂，快看！”

“为，为什么红龙子爵成了卡丽娜小姐的男伴啊？”

“连丽娜都跟着，该死的家伙！”

“居然双手捻着我们的女神和可爱的天使？！”

在我们走进门厅的时候，我看到等待卡丽娜小姐出来的青年们的似乎在用血泪洗面。

反正也没有纠缠过来的家伙，就当没看见吧。

还有瞄着艾姆林子爵千金来的家伙啊。

=======================

我们走向王城内的晚会专用大厅。

王城里有几个晚会用的会场，今天的这个我是第一次来。

虽然距离不远但是一直到大厅专用的停车场为止我们都是坐马车的。

然后从那里开始就使用术理魔法的悬浮板来移动。

为了迎接来宾而动用魔法使们这点真是太夸张了。

“漂亮！”

“花在发光的说！”（译：差点打成光在发花，而且某种意义上讲光确实在发花（痴））

悬浮板从一个花园的上方通过。

这个花园的话的内侧发出淡淡的荧光，非常的漂亮。

“真是漂亮啊。”

“好美。”

卡丽娜小姐和艾姆林子爵千金两人在感动到极点后不禁发出了赞赏。

难得的好机会，我对着如同花朵般美丽的两人送上了“比起这些，还是你们两人比较美啊。”这种定式的赞美之辞。（译：佐藤你究竟想要树旗还是想要拔旗啊？先决定好好不好？）

爱丽莎和米娅对我说“有罪”了，不过并没有劝阻。就这点口头服务不是也没什么嘛。

悬浮版到达了终点，降落在一个铺着青色绒毯的回廊里。

沿着回廊走一小会就来到了会场巨大的大厅中。

会场主要可以分为上级贵族用，下级贵族用以及两者交流用的中央大厅三部分。

“好香”

“这味道真不错的说。”

“闻起来真好，闻起来似乎有几种没吃过的肉混在里面啊。”

“真的？”

“真不愧是丽萨的说！”

从里房间里传来贵族的香水气味中夹杂着的食物的味道，立刻被兽人娘们发现了。

……看起来从大量气味中寻找目标的气味这点，丽萨要比小球和波奇要强呢。

“主人，那个，这边这位——”

露露拽了拽我的袖子，告诉我一位穿着管家服的绅士找我。

是见过的人。

我曾经在宰相的办公室中多次见到他。

“红龙卿，请你收好，这是主人交给你的书信。”

接过更像是留言卡的书信，我打开看了看其中的内容。

里面说有事找我，速到宰相办公室。

哎呀，究竟是要我做什么呢？




13-36 就任
============

咱是佐藤，当官的同时，也要承当相应的责任，当你在这个位置上时总会碰到许多这个职位上才能做的事情。就像现代日本有课长为了节约加班费而不用手下一样。

================

“等下啊，我有点事情，你先在这里玩会吧。”

“佐藤！身为男，男伴的你要把女伴给抛在一边么？！”

“抱歉了，宰相给下找我。丽娜小姐，非常抱歉，卡丽娜就拜托你照顾了。”

“好，请交给我把！”（译：为了找男人，把妹子托付给了妹子……）

大概是因为被放置而感到不安了吧，卡丽娜一脸不满的样子，不过之后的麻烦就塞给艾姆林子爵千金吧。

“丽萨和露露你们看着点这些孩子别叫她们惹麻烦。”

“遵命。”

“好的，我会加油的！”

“等等，这种事你应该来拜托爱丽莎我吧！”

“恩，不服。”

我是使用摸头安抚了不服气的米娅和爱丽莎（译：安抚萝莉技能get！），然后就跟着刚才就在一边等静静等待的先生走向宰相的办公室了。

=======================

“我希望你来做旅游部的副部长。”（译：补充，貌似正部长是宰相。）

将宰相将我请到办公室找我谈的事情，总结成一句话的话感觉就是这个了。

“恕我直言，恐怕我没有足够的能力来担当这个职务。”

我当然立马就拒绝了。

虽说旅游这个词挺让我跃跃欲试的，但实际上这个部门是宰相所建立的情报机关的伪装。

而且之前以无名身份和他交谈时，我就注意到他说佐藤将会守卫王都这件事，这究竟是怎么回事？

“不是有许多比我更高贵，更有经验的——”

“你就是最合适的人选。”

宰相直接盖过我的话强烈主张。

不，你主张就主张好了，摆那种拿肌肉来主张的poss是要闹哪出？

“旅游部很好的！不仅现在部内官员只有我负责事务方面的内容，陛下还借出了旅游部专用的小型飞船。”

这样啊，旅游的话肯定要提供车马咯。

虽然我有飞船，但是能名正言顺的用飞船来赶路应该会更方便的。

接下来的话里，就该隐藏之前和无名提到的那件事了吧。

“这艘飞船是以王国内航速最高闻名的，还搭载着具有长距离魔导通信功能的魔法器。”

这样啊，大概是因为当王国发生什么的时候可以向外求救所以才安装了这个吧。（译：地基的不行么？！）

不过反正无名会在求救前把事情解决的，所以也没啥用啊。

“还有就是，你乘坐这艘船的时候就可以借用西卡王国的国威，可以去看造访国家中不对普通人开放的设施，也可以去品尝各国的宫廷料理以及特殊菜色。”（译：异世界吃货狂想曲——国际版）

啊啊啊，这还真是叫人食指大动啊！

当然，不能进的地方其实也可以用单位配置或者空间魔法进入，所以这个也就不怎么令人兴奋了。

“再加上，旅游部本年度的预算是1000金币，这些随便你怎么用。虽说是要提交预算报告，但这也就是个形式而已。”

现在我的收入已经远高于支出了，所以钱什么的无所谓了。

但既然宰相下了这么大的本钱，那他究竟想要谋求什么呢？

“——当然，这些权利都是伴随着义务的。”

宰相正好在我想着这些的时候改变了话题，让我有种被读心了的错觉。

那么，现在就是主题了吧。

大概接下来就是要讲谍报方面的问题了吧。

还是趁着他没有露底之前想办法岔开话题脱身吧。

“在你造访外国城市的时候，请务必将当地的景点和特产写成报告书整理起来。特别是容易储存的特产要获取样品并保证可以带回来。”】

——哎？！

“特别是，获取特产中的特色菜的配方，贵公和贵公的厨师推测出来的菜单一定要加进来。如果西卡王国没有所需材料的话，就要想出替代品，如果缺的是植物的话就要获取培育的方法。”

等等——

宰相啊，你该不会是没法自己出国旅行，所以想要叫我替你去旅游去吧。

大概是看出我的想法了吧，宰相咳的咳嗽了一下，如同掩饰般说道。

“这是为了防止这次的‘天下大乱’让各国的文化消失而做的保险，才不是我自己感兴趣过着想吃什么的呢。”

我可没说你感兴趣什么的啊！

虽说宰相说的是一脸正经的，但也有可能是在装，所以就再确定一下吧。

“那，不需要我去各国刺探情报么？”

“当然了，需要刺探情报的国家都需要数十年的运作才能打进去，这些国家在上百年年前我们就已经打入间谍了。到现在才把一个新手贵族送进去也没什么用。只要去的话，反而会被人以间谍行为的借口，将贵重的飞船夺走吧，那损失可就大了。”

这样啊，就像忍者中“草”一样融入当地的那些人啊。

“接受的话，我们将会给予贵公职位，可以高效率搜集饮食文化的人才，以及可以在魔物和他国的武力下保护自己的飞船。”

宰相说的没错，如果不是受到我和我的同伴，魔王或者高等魔族这个级别的对手攻击的话，飞船基本都能无伤摆平。

坏了也能修好这点也算优点吧。（译：爱丽莎已经烂透了，所以修不好了，佐藤无奈只能跑去玩飞船了……）

对了，再打听一件事吧。

“如果我们造访的国家受到魔物或者魔王的攻击怎么办？”

“如果对手是魔王和龙的话，马上就逃吧。碰上其他贵公可以对付的对手的话，帮他们然后卖个情面也行，放着不管也行。”（译：一般是龙会逃跑，魔王连逃跑的机会都没有吧。）

宰相嘴里虽然这么说，但是估计他相信我一定会帮忙的吧。

话是这么说，但是被别人看穿了令人很不爽啊。

“碰上国家间的战争的话，禁止以西卡王国的名义对某一方进行支持的。”（译：和稀泥的么？！）

也就是说，想要介入战争的话，只要不暴露就可以咯。

“还有就是帕里昂神国，鼬人帝国以及其他魔王复活预言中的国家禁止访问。”

刚才也说过魔王出现马上跑之类的话了。

不过那些国家都是预定以无名身份访问的，所以就算禁止了也没什么可惜的。

哎呀，在不断的思考中逐渐的就变得想要接受了。

真不愧是大国的宰相，交涉能力真强。

“什么情况下会被解雇？”

“你只要随便写写访问国的报告书，剩下的随你了。”

从他这个回答来看，他们似乎真的没有想要叫我担负间谍或者外交任务。

“这有点……这样的话，接受你们要求我这边的利益就太大了吧。”

宰相听见我的意见之后马上就笑了。

“和索璐德林克殿下说得一样，贵公真是那种好过头的好人（译：佐藤，连续被两个男人发了好人卡。）。慎重虽然是好事，但是如果有利用对方失言程度的狠心的话，去沙加帝国，卡鲁里昂同盟之类的这些古老国家的时候，会很方便的。”

这话，感觉之前在西丝蒂娜公主的房间碰到索璐德林克第一王子的时候也听见过啊。

“——不给贵公限制，放到国外的话就会为王国的利益而东奔西走，这可是罗丝朵路子爵（译：就是妮娜）和奥尤科公爵说的啊。”

宰相小声的嘀咕。

这是我靠顺风耳听见的，一般情况下是听不见的。

因为各种各样的事情，所以我没法反驳。

“那么就说你的回答吧——”

我默默的考虑了一会。

接受的话，感觉也没什么吸引力。

拒绝的话，又这个提议也没什么缺陷……

算了，觉得纠结就直接拒绝得了。

他总不能强逼我当副部长吧。

在我开口的瞬间，发现我似乎是要拒绝了，宰相就敲了敲办公桌上的一叠书。

他将最上面放着的绳编书递给了我。

“这是？”

“这是我在任期间从各国搜集和整理的特产美食的情报。”

——什，什么？！

“对喜欢旅游的你而言，这玩意是梦寐以求的吧？！”

唔，最后将小男孩丢出来什么的。

宰相，你狠。

“如果你决定担任副部长的话，这些书都给你，我们还会提供对各国有力者的介绍信给你，这样你连和在意的厨师交涉的事都省了。”

胖子也来了！

这还真是没办法。

看着笑得一脸灿烂的宰相，我有点不甘心，但是现在牌可是都在他手中。

在短暂的思考之后——

我决定无条件投降。详细的事情以后再说，宰相领着我离开办公室，走向晚会会场。

飞船正在舾装中，一个月后才能领到。（译：真是给砂糖的啊……）

在这期间里，佐藤必须要把在西卡王国里要做的事情做好啊。

当我正一边不断将必须要做的事情排成清单，一边向前走的时候，宰相突然就停下了。

地图上出现了青色的点，是小光。

小光也正和国王夫妇一起走向晚会会场呢。

看着他们一片气氛祥和的样子，看来小光和王妃们的关系处得还不错。

“参见陛下。”

我和宰相一起跪在国王一行面前。

“啊，宰相，这位是贵公子？”

小光故作姿态的问道。

“不是，这位是佐藤·红龙子爵，我的部下。”

“看来副部长也已经决定下来了。”

“是，陛下您也劳心了。”

宰相的回答之后，最先反应过来的是国王。

“哎，宰相的部下啊。”

小光一副得逞了的表情，得意的笑着说。

“那，到会场为止，你就做我的男伴吧。”

“王祖，不是，敏特小姐的男伴就由我……”

“不行啊，陛下您不是要做王妃们的男伴么？”

国王的意见一下就被小光否了。

“那就由我来代替陛下吧。”

“哎呀，今天的晚会夫人不来参加么？我记得你要将我介绍给她的吧。”

试图拦截的宰相被小光的一句话击沉了。

“佐藤，伸手。”

小光一副大胜的表情让我很不爽，但是从立场上讲，我是无法拒绝的。

如果是到会场为止的男伴的话，那就快点完成然后开溜好了。

做公爵夫人的男伴虽说是有点显眼，但是已经有丽萨以及升爵为子爵之类的显眼事情的在那里摆着，所以也就那样吧。

我就这样牵着小光的手，跟在国王夫妇和宰相的身后走进回廊。

=============

介绍小光的过程我就不说了。

虽说是造成了一些混乱，但宰相轻轻一吼，场面马上就稳定了下来。

我现在正在在小光的强烈要求下，压下来人群所腾出来舞池中央，以晚会的主角身份在那里和她跳着舞。

终于，一曲终了。

“恩，和一郎哥一起跳舞的这个愿望终于实现了！”

“怎么？要跳舞的话随时可以在宅邸的舞池里跳啊。”

“不是的哦，如果不在舞会的会场上跳的话就不算呢！”

随后我便跟着发出满足了的感慨的小光离开了舞池。

之后小光就开始和王子公主们畅谈了，我则和她分开去找爱丽莎她们。

但是，拦路的出现了。

“晚上好佐藤，你是怎么认识刚才那位米兹库尼公爵夫人的？”（译：……感觉要黑化的样子啊。）

“晚，晚上好塞拉小姐。”

做出了微笑表情的塞拉，眼神里却没有一丝笑意这点实在太恐怖了。

为什么我一定要站在种马文男主的立场上啊？！

“佐藤！你丢下我就是为了去给公爵夫人做舞伴么？！”

“佐藤先生，我相信你！（译：才怪……）”

满心愤怒的卡丽娜和一脸不安的艾姆林子爵千金出现了。

“喂，快看快看！修罗场啊！”

“那个新人子爵啊！”

“四处出手就会变成那样啊！”

青年贵族之间正流传着，夹杂羡慕嫉妒恨令人相当无奈的流言。

真过分啊，我还没对谁出手呢！（译：只是插旗了而已……）

“佐藤！妾身来了！玛丽安也在呢！”

“久疏问候了，红龙子爵先生。”

听见精神的招呼声，我转头看了过去，发现是在迷宫都市认识的小国诺劳克的米迪亚公主以及迪克里准男爵家的千金玛丽安。

在人群后面我看到了迪克里准男爵，便向他点了点头。

玛丽安今年刚成年，所以大概是正在找好婆家吧。

“佐藤先生！听我说！今天真是遇上大麻烦了。”

一头粉发四处飞溅的小国鲁毛克的梅内亚公主也出现了。

明明白天才被魔王慎袭击，这人实在太坚强了。

然后我就看见远处格鲁里昂市长家的千金丽丽娜以及许多初次见面的贵族小姐们正往这边赶。

怎么说呢，这场面太混乱了。

哎，算了。

虽然是错觉，但是偶尔尝尝万人迷的滋味也是不错的。

不过清一色的萝莉幼女实在是，但是太挑拣也不行啊。

=================

在和周围那些小姐们跳舞跳到满足之后，就借着看见伙伴们了，的借口逃走了。

“吃饱了！”

“肚子里满满的的说！”

“真是好吃啊，到现在都忘不了一元烧的味道。”

在舞厅的自助餐区的一角，兽人娘们松垮垮的脸上写满了满足。

虽说我有点在意那个用钱命名的烧烤，但是已经被吃的连渣都不剩了，真是郁闷啊。

“主人，你这不是太晚了么？”

“恩，迟了。”

“欢迎先生回来。”

我一边听着米娅和爱丽莎的抱怨，一边从娜娜那边接过果汁喝下润了润喉咙。

“欢迎回来，虽然有点少，但是各种食物我都留了点给你。”

“谢谢了露露。”

露露将大盘递给我，各种各样的美食真令人兴奋啊。

受到丽萨赞赏的一元烧，这道菜里面有着比猪肉牛肉更有味道的野味的味道，还有丽萨她们喜欢的那种超强嚼劲。

将食物单独盛出来留给我是丽萨的主意，所以得感谢下她呢。

吃饱了，我就去庭院里散散步消消食。

虽说跳舞也不错，但是我还是决定领着大家去荧光花盛开的小径哪里去散散步。

从地图里发现了来到晚会会场的珍娜小姐，我就一边转转一边去看看她。

地图上显示着，赛琉伯爵家的千金巫女欧娜也和珍娜在一起。

“哎，那不是敏特么？”

爱丽莎指着的方向上，敏特正一个人站在花园中，仿佛要忍住流泪一样向天空看着。

“敏特！”

“啊，一——佐藤。”

和我的视线对上后，小光勉强微笑了起来。

“怎么了么？”

“没什么。”

听见我的问话后敏特摇摇头。

“被国王的家人挖苦了么？”

“哈哈，没。大家都是好孩子。”

小光笑着否定了爱丽莎的问题。

但是在勉强笑出来之后马上就不笑了，又回到那种姐寂寞了的表情中。

“但是好过头了，让我会想到夏洛利克的事情了——”

——说着小光就哭了。

我摸摸小光的头抱住了她，想哭的话就叫她好好哭哭吧。

看到这里，丽萨就带着除了爱丽莎以外的人向着附近的亭子走去。

爱丽莎似乎是想要监视我和爱丽莎以免出现什么暧昧的情节。

在等待小光平复下来的过程中，我感觉到了风的气息。

可不是犯了中二病（译：今天的风儿真是喧嚣啊。什么的么？），而是风系魔法“探索之风”。

“啊，是珍娜和丽萨啊。”

就在小光终于哭够了，开始擦眼泪的时候，珍娜从凉亭那走过来了。

“佐藤啊……哎？今天你和敏特在一起么？”

“恩，里面人多有点太闷了，所以我出来吹吹夜风。”

对啊，已经和珍娜小姐介绍过小光是我的青梅竹马这件事了。

珍娜小姐似乎是将伯爵和欧娜留在了会场，一个人来找我来了。

随后，她就碰到了丽萨，然后就被领到这里来了。

而且这个珍娜小姐碰到的人也不仅有丽萨——

“佐藤？！你又到这种地方偷偷摸摸的。”（译：泡妹子么？！）

“哎？！这不是卡丽娜和塞拉么？”

和塞拉小姐一起来的卡丽娜一脸愤恨的冲了过来，塞拉则是满面微笑的站在一边看着，当然，比她的微笑更显眼的是她额上的青筋。

今天的修罗场真是喧嚣啊。用局外人的角度来看是不是有点不好呢，我想着这些的时候，更大的爆料被丢了出来。

“大和？！你是西卡大和？！”

说出这句话的是戴在卡丽娜头上闪耀着青色光辉的知心魔导具，莱卡。




13-37
咱是佐藤，如果碰上熟人的熟人是熟人这种情况时大概大家都会发出“这个世界真小啊”这样的感慨。但是到了异世界，似乎就有点奇妙了呢。

=====================

“哎？！这不是玛斯迪鲁么？这次的主人是这位美女么？”

“真是令人怀念的名字啊，既然你知道这个名字，那你应该就不是大和的子孙，而是西卡大和本人吧。”

——莱卡和小光认识啊？！

玛斯迪鲁应该是莱卡之前的名字吧。

在小光回答之前，我将她的嘴巴堵住。

“那，那个，敏特和佐藤应该是青梅竹马，没错吧？”

“那边那位小姐，你说的是真的么？”

“是，是的。”

听到珍娜小姐的发言之后，塞拉马上就再次确认了一次。

对了，这两位相互之间还不认识呢。

“莱卡，你认识她么？”

“啊，不知道是多少任之前的主人所侍奉的国王啊。卡丽娜小姐你肯定知道她的事情的，大名鼎鼎的王祖大和就是这位小姐了。”

莱卡直接回答了卡丽娜小姐的问题。

喂，莱卡，你究竟知不知道我为什么要堵住小光的嘴啊。

“禁止接触！”（译：女王……）

在附近监视的爱丽莎马上就把我拽开了。

不知为什么小光满脸通红的，不过现在不是追究这件事的时候。

“佐藤，请回答我的问题——”

塞拉小姐一脸认真的向我说着呢，我就伸出了食指树在了她的嘴唇上让她不再说话。

将这三位蒙混过去是可能的。

就叫小光承认王祖身份，然后就说“从小开始就接受她的锻炼所以才这么强的。”就行。（译：某种意义上讲，也许是实话……）

但是，现在我已经可以吟唱了，拥有稳固的基础，甚至可以用精神魔法来操纵敌对者的意志，所以也就没有必要再撒谎了吧。

“——听我说完之后就没有退路了，就算这样，你们也想知道么？”

当然，要在她们知道后果的条件下，让她们了解真相。

“想。”

塞拉毫不犹豫的回答道。

虽然看起来很柔弱，但是性格却异常的干脆呢。（译：卡丽娜正好相反……）

虽然塞拉听到之后可能会觉得不高兴，但是这点估计是她和她的姐姐胧格兰蒂小姐最像的地方了。

“我想要知道。”

之后，珍娜也回答了。

在犹豫了片刻之后，她就一脸坚定的开口了。

“——我，我也，呃，我也想知道更多关于佐藤的事情。”

最后，卡丽娜小姐用颤抖的声音回答了。

=========================

“那么就开始吧。”

我将之后的事托付给爱丽莎和小光之后便将这三人带到了迷宫城市赛丽碧拉的常青藤之馆。

我也可以去红龙邸或者越后屋商会，但是如果考虑上晚上的照明和反间谍的问题的话，这里应该是最好的选择。

“这，这里是？”

“迷宫城市赛丽碧拉的常青藤之馆。”

我将现状告诉了最先反应过来的珍娜。

“怎么会？！刚刚我们还在王都的啊！”

“这是真的么，莱卡？”

“抱歉了卡丽娜小姐，我也没有万能到这种程度。”

为了叫她们接受现实，离开了门厅走向接待室。

在我行走的过程中，睡眼惺忪的雷莉莉露走出了管理员室。

“佐藤大人，有什么可以效劳的么？”

“啊，雷莉莉露，我要借用一下接待室。”

“我马上就给你们行哈（上茶）”

雷莉莉露晚上睡得挺早啊，现在就已经口齿不清了。（译：异世界没几个像砂糖你一样夜生活丰富的人吧……）

“行了，别去泡茶了，赶紧睡觉吧，明天再上也行。”

“好，晚啊。”

雷莉莉露摇摇晃晃的就走回了管理员室的床上，我则对着外面的三人道了歉，让她们在接待室落座了。

“请问，刚才那位是？”

“啊，她是这个宅邸的管理员，家政妖精雷莉莉露。”

我简单的回答了珍娜的提问。

“这是贤者朵拉萨尤亚的常青藤之馆，那佐藤，你是……”

塞拉小声嘀咕的样子让我感到背后发凉。

我从储存器里取出了茶和点心摆在了桌子上。

大概是单位配置的时候已经被吓到了，现在突然拿出东西什么的都已经见怪不怪了。

“那么，现在就来告诉你们我是谁好了。”

难得来一次，就按顺序来介绍吧。

“首先是，在赛琉市里击败上级魔族的银假面。”

说着就带上了金假发和银假面。

珍娜小姐露出了一副惊讶的表情。

莫诺市那边也用过这个身份所以卡丽娜小姐的反应也很厉害。

“然后是，消灭公都地下‘黄金的猪王’的白假面。”

现在我戴上了画着笑脸的白假面。

塞拉的表情一下子就定住了。

“最后，我的真实身份是——勇者无名，同西卡王国的勇者们一样，从异世界穿越而来的。”

最后我戴上了紫色的假发，做出了演员谢幕的动作。

三人从头到尾都安静的看着我。（译：大概在想，无名x正树什么的吧……）

“感谢你们能安静的听我陈述到这里，你们有什么疑问么？”

我换回佐藤的装扮后，轻松的问道。

把压在心底的秘密说出来真是轻松了不少啊。

“佐藤。”

最先说话的是塞拉。

她流着泪抓过我的手说到。

“原来你就是，将我从魔王手中救出来的那位啊。”

说是救了这点有点问题。

我将她当时已经死掉的事情说了出来。

“当时我也无能为力——”

“不是。”

塞拉小姐大声的打断了我否定的言论。

“不是的，当时要不是佐藤将我的身体从魔王那里取回来，向复活的宝珠里注入魔力，就没有现在的我了！”

塞拉小姐一边凝视着我，一边停止了言语。

我看见来到我面前的塞拉小姐的嘴唇颤抖着。

“所以，请听我说。谢谢你救了我。”

大概是因为感谢的话语将感情调动起来了吧，塞拉小姐就这样给我来了一个热烈的吻。

虽然仅仅是那种唇唇相接的未经人事的吻，但是她那炙热的感情我却是感受到了。

虽然我对于被漂亮的少女亲吻这件事没什么意见，但是果然还是期待五年，十年之后的吻啊。

珍娜和卡丽娜都一脸要哭的表情，我轻轻拍了拍塞拉的肩膀，然后我们才分开。（译：秀恩爱，死得快，果然塞拉在没碰到佐藤的时候就死了……）

“抱，抱歉佐藤，突然就在这里——”

“没事。”

只要不是爱丽莎那种见到荤腥就上的级别的话，亲吻一下也没什么。

当然如果我有恋人的话那就两说了。

“珍娜和卡丽娜有什么疑问么？”

被马上就要哭出来的目光的连携攻势下，我再次问道。

“佐，佐藤，那个佐藤这个名字是不是也是假名啊？”

“是啊，说假名确实算是假名，在异世界的时候我的名字叫做铃木一郎。”

“铃木一郎……”

珍娜一脸悲哀的重复这我的本名。

“但是我被召唤到这个世界时的名字是佐藤，所以我觉得这个躯体的名字应该是佐藤才对。”

虽然有点给自己找理由的感觉，但是我确实不知道便年轻的原因。

而且爱丽莎她们一直叫我佐藤，所以在这个世界中时，我的本名应该算得上是本名的。

听到我的话珍娜擦着眼泪说“是的”。

能接受真是太好了。

最后卡丽娜小姐也发问了。

“佐藤如果消灭掉世上所有的魔王之后就回去么？”

“这点我也不清楚。”卡丽娜说得纠结，我回答得暧昧。

“本来我连我怎么来异世界的都不知道。”

通过与小光他们对话，我了解到梅内亚公主的国家所召唤出来的第八人不是我而是慎少年。

这样的话，把我召唤到这个世界的就只能是除了帕里昂神以外的神了。就连魔神都是有可能的。

通过狗头错把我当成魔神这件事，我也可能是魔神的分灵啊，对龙对神兵器啊之类的。

这些都是我猜的，还没和别人说过。

“真是这样么？”

“没错，在遇到珍娜的几天前，我出现在了赛琉市的附近。”

这话我也和爱丽莎她们说过，不过珍娜的反应有点奇怪。

“该不会那流星雨？！”

“恩，我的魔法，当时真是添麻烦了。”

当时赛琉市可是发生骚动了，所以我对珍娜道歉了。

之后我又回答了她们的几个问题——不知为什么连原来的世界有没有女朋友都问了。

现在除了亚洁之类对我有想法的人以外没人会关心这个吧，所以我也就直接回答了。

在大量的私人问题之后，我觉得该回王城去了，所以就终结了问话会，随后我就想去了一个问题。

和她们约定不要把我的秘密外传。

“——这些就是我的秘密了，能遵守约定保密么？”

“恩，绝对不和别人说。”

“就算丢掉性命也不会说的。”

“这，这是佐藤的秘密，我怎么可能和别人说呢？”

“我也发誓不会说出去。”

三人一脸真诚的承诺了。

本来现在我可以用无吟唱的契约技能来保密的，但是限制自己的朋友什么的，根本就是不相信与她们友谊的表现。

——不过卡丽娜小姐有说漏嘴的可能啊。

如果到了那时候，就将被透露秘密的人的记忆给抹消就好了。

==============

在知道我的秘密的人又多了三位的这天之后的一天，我和我的小伙伴们都被召唤到了陛下的大殿上接受讨伐“层主”的奖赏。

说是奖赏，其实是拍卖会卖战利品的钱（译：东西其实都被自己买了么？！！！）

“红龙子爵，卿将塞拉碧昂迷宫上层层主杀死，赏金3500金。”

“谢陛下。”

圣剑价格一成的资金么——额，我的金钱观似乎有点怪啊。

这些钱我想平均分给伙伴们，大家在成人的时候都是很需要钱的。

说起来航空引擎的钱还没给我呢。

哎算了，反正也没用，就当给西卡王国1000年的无息贷款了。

灭掉中层层主的队伍中，雪莉露他们的队伍正在向比斯塔卢公爵领进行远征，所以第二组队伍的队长，斥候马默特作为代表接受了奖励。

在我接受奖励的目录准备下去的时候，宰相就在那里继续说话了。

“接下来要发表空下来的旅游部副部长的人选。”

——哎？！不是只剩我的时候才发表么？

果然，我马上就用顺风耳听见不少悄悄话。

“怎么会，叫暴发户的子爵做副部长？”

“混账，君然叫那种出身奇怪的家伙身居要职！”

“明明我是最会旅游的。”

“陛下这是发昏了么？”

喂，先不论我怎么样，最后那个你可是会因为不敬而赐刑的吧！

而且最会旅游是什么？

如果合得来的话以后就和我做朋友吧。（译：壕朋友？！）

“任命红龙子爵为旅游部副部长。”

“谨遵圣命。”

我在国王面前跪下，接过了副部长的任命书。

其他的还有证明身份的印章，宝勺，以及勋章之类的东西，这些都是魔法道具。

“这是相当有难度的任务，朕会给你随从的。”（译：然后公主就来了么？！）

——哎？我没听过这事情啊！

随从什么的实在太麻烦了吧。




13-38
佐藤的说。工作的时候发生出乎意料的情况已经是家常便饭了。即使如此，我觉得放弃为了改善现状的努力是不行的。主要是为了自己的方面。

◇

随着国王的给予随从人员的宣告，一位侍从在谒见之间的入口处打了个信号。

在那个入口处现身的是穿着礼服的女性——。

看到她后，在谒见之间的贵族们开始纷纷议论。

「你也是和潘多拉贡卿互相知晓性情的同伴吧」

「是，有着不错的交情」

少女微笑着回答了国王。

「命塞拉?奥尤科作为潘多拉贡副大臣的随从」

「谨奉圣旨」

——奥尤科？

惊讶着确认了之后，发现塞拉桑的名字里追加了家名。

看样子是今天早上还俗了吧。

保持着跪拜的姿势，不时地将视线向这边瞥的塞拉桑挂着像爱恶作剧的小孩一样的微笑。对于正经的塞拉桑来说真是少见的表情。

「有着能接受『神托』的这位的话，就能及时的察觉王国的危急了吧。万一发生了什么事，就请不顾一切的赶来吧」

「尊旨」

原来如此，确实已经被塞拉的「神托」帮过多次忙了，把她加入我们的队伍可以说是个好的选择。

至少也比让塞琉伯爵的千金舞女欧娜作为随从人员要好。

正好，昨天向塞拉也说出了我的秘密，一起旅行也没有问题。

「接下来，发表随从人员的第二位」

——诶？不止有塞拉吗？

◇

随着宰相的话，我回头看向刚刚塞拉出来的那个入口，但是哪里谁也没有进来。

然而，周围的贵族们却将充满杀气的视线射了过来。

战战兢兢的转向前方，在一列王族中，希斯蒂娜王女走了出来。

——不会吧。

我的那份祈愿没有传达到，国王宣告了无情的话语。

「然后，朕的女儿希斯蒂娜将作为观光特使与潘多拉贡卿同行」

开玩笑的吧？

大概(砂糖的)这个想法与贵族们是一样的，以门阀贵族中的年轻人为中心散出了满场的被判不敬罪也不为过的反对意见。

遗憾的是，因为只把当作耳边风了所以详细的内容也不记得。

唯一记得的是，希斯蒂娜王女向贵族们投去了冰一样的视线。

「肃静！　■」

国王发出了极大的声音，贵族们像是心脏被抓住了一样蜷缩着闭上了嘴。

噢，记录栏里显示了「抵抗了『王者的咆哮』」。

从我没有入手技能来看，大概这是由都市核发动的魔法或者魔法道具之类的吧。

「本来只打算让希斯蒂娜作为随从人员的，看到贵公们的态度改变主意了。朕要将希斯蒂娜作为潘多拉贡卿的婚约者」

喂喂，我还没同意啊？

就像是耐不住煽动的年轻人一样的武断还请停下来吧。

说起来像这样的武断对国王来说还真是少见呢——难不成只是演技？

比起一开始就将希斯蒂娜公主作为婚约者来说，按照现在这种发展，反对的人会少一点吗？

虽然我觉得不管怎么做都会招致反感的……。

不幸中的万幸是只是到婚约者为止，这之后就让无名来帮忙解除婚约吧。

还有塞拉，能不能不要用那样的眼神来看我。我也是刚刚才知道的啊。

「——潘多拉贡卿。虽然将希斯蒂娜托付给贵公了，但正式的婚姻要在一年后的年初的谒见场举行。在那之前希望你能作为一位有节度的绅士」

「遵命」

从说着像是有了到结婚年龄的女儿的父亲一样的台词的国王感受到了温柔的感情，我以短短的承诺回答。

◇

谒见结束后，我陷入了受到来自认识的贵族和同伴们的质问攻击的窘境。

等到从质问攻击中解放，已经是日期变更的时候了。

「真是的，ご主人様しゅりんらまは诘めが甘いのよ」(爱莉莎口胡了看不懂)

「就是说！因为成人了就不能一起洗澡什么的，太过分了！我也要鉴赏锁骨的机会！」

爱莉莎就不说了就连露露也是喝醉了后嘟囔着奇怪的话。

这种时候才能一看就知道是姐妹呢。

「Master!人造人是可以和人族交配的这样报告，告，告……」

「……咕呜」

朝着睡着的丽萨，娜娜像坏掉的录音机一样说着重复的话。

米娅看起来就连梦话都很短的样子。

「unyu~?」

「波奇也想当新娘的说」

我摸了摸嘟囔着梦话的小球和波奇。

「啊啦啦，大家都睡了吗？」

「都是因为你给幼女们喝了酒吧？」

作为惩罚，这之后让小光把自弃酒(自暴自弃时喝的闷酒)处理掉了。

「好了啦。不想这样适度发泄不满的话，人际关系的齿轮会错位的哟」

哦哦，小光是大人呢。

「呼呼，吓到了？我可不是白白的这么多年没当勇者呢？」

迷上我也没关系哦，对着这样大叫的小光，我在她头顶来了一发手刀后，就这样睡觉了。

真是的，简直就像有两个爱莉莎一样。

◇

在那之后半个月左右，我都在繁忙的日子中度过了。

「交给你可以吗？」

「当然！锻炼像这样任性爱撒娇的小鬼可是最擅长了。而且赛莫莉也很期待的样。子呢」

就任副大臣的第三天，我来到了迷宫下层的铠的住所。

在他支配的区域的练兵所里，刚刚恢复的慎少年正在跑步中。

「可恶—，为什么只有我要受到这种对待！」

「哦—，看来你还很有精神呢。ツンツン丸，再稍微加快点速度也可以哦」

『ＴＷＥＥＥＥＮ』

乘在追着慎少年的多足海葵上的是，叛逆期的吸血姬赛莫莉。

是因为有点抖S的感觉吗，看起来非常开心的锻炼着少年慎。

来邦的城堡游玩的铠听了成为魔王的慎少年险些在王都展开大量虐杀的事，想着要给他惩罚，就让他接受自己的再教育了。

「在原来的世界我做这个可是专业的」

相信了那样说着的铠，便把慎少年的事托付给他了。

再教育必要的物资和粮食等等，连同冷藏用的魔法道具一起给了铠。

再者，作为铠的谢礼，预定了要给他奥利哈姆钢制的全身盔甲和他在原来的世界喜欢的机器人动画主角的等大机器模型作为礼物。

最后，根据使用「逸失知识」而得到的加工方法，顺利的把加入了葫芦干的寿司卷送到了尤伊卡手上。

◇

另一边，作为这次王都的骚乱的从犯，轻松地把神秘集团「自由之风」过半数的成员送进了牢房。

根据审议官的判定结果，判出黑的家伙们按逆反罪来处刑，判出白的处以爵位降格和财产没收等严厉的处分。

当然，藏匿制造赤绳的魔物的人的殿下，即索亚少年的本家也是处分对象。

并不是因为是认识的人就想救下来，不过还是以无名的身份求情了一下，总算救下了除了家主以外的人的性命。

但是，无罪释放当然是不行的。

「库洛大人，我叫唯?赤崎。和丈夫的索亚一起还请多指教」

「……请多……指教……」

连庶子の认知(这个不知道是什么鬼)都被剥夺的索亚少年变得像是废人一样。

多亏有着唯这样即使落到最底层的境遇也能陪在身边支撑着他的存在，不过多久就能再次振作起来吧。

虽然两人现在都是犯罪奴隶的身份，但国王有着多年后给予恩赦的预定，到那时候就能从奴隶的身份解放了。

多少会有点辛苦吧，但因为是在雇用着大量同样境遇的人的地方，大概很快就能习惯吧。

◇

「是要解雇我吗？」

把生活魔法使奈露叫到越后屋的工厂长室后告诉她「把你从奴隶的身份解放出来」后，得到了那样不是我本意的疑问。

我用库洛的风格做出了否定。

「别说蠢话了。从泊莉娜工厂长那里听说了你工作做的很好。作为奖励，从今往后，作为生活魔法使课的课长好好工作吧」

到现在为止作为泊莉娜的助手已经召集到近20人的魔法使了，这只是作为她的功劳的报偿。

「我会像传说中的『公司奴隶』一样全力工作的」

把头脑混乱的抱过来的奈露剥下来后，边说着「期待着你的表现哦」边从工厂里逃出来了。

公司奴隶这种词汇也是过去的勇者或是转生者留下来的吧？

世知辛い的词真是不想被带到这边世界的东西啊。

工厂中生产由少年苍井(アオイ)发明的速食食品的生产线正在增加中。

是准备把主力商品从迟早会出现仿制商品的滑板车移换成速食食品吧。

特别是速溶汤粉在行商人间人气暴增，今后还准备在雪加王国开设分店来贩卖。

由爱莉莎的提案发展的女性用内衣也很受欢迎。

因为现在过膝袜只有在茑之馆的工房或用我的魔法才能做出来，想要商品化大概还要有一段时间吧。

然后，越后屋商会购入了大量在王都供给过多的有知识的奴隶，因此分店和工厂的人才不足也有消解的倾向了。

据经理所说，买下商人居住区的破产工厂旧址后扩大产业，掌管王都的孤儿院这两件工作也在一并进行。

还请在不要过劳死的范围内加油吧。

◇

「子爵大人，这里就是莫诺伯爵的用地」

「相当的大呢」

我和卡莉娜小姐一起到莫诺伯爵家的王都宅邸预定地来了。

今天有以建筑魔法出名的魔法使来给宅邸制作围墙。

「那么就让我开始吧。■■■■……」

我用声音记录偷偷把他念得咒文记了下来。

还挺长的，要记下来相当麻烦。

「……■■■■ 围墙制造Create?Fort?Wall」

建筑魔法师挥着杖，用地的四边以很猛的势头出现了围墙。

到底不愧是上级魔法(吐槽:这么土的上级魔法大丈夫？)。才使用了一次，建筑魔法师的魔力就到了枯竭的程度。

「呼，之后就是装饰了啊，因为魔力已经用光了，就等到以后在——」

「可以的话请用这个，这是越后屋商会的魔力回复药」

不想等到以后的我从包里拿出了魔法药交给他。

犹豫的建筑魔法师小声说着「トリスメギストス制作的中级药啊……」，带着很微妙的笑脸接下了魔法药。((这句有几个字看不懂就略过了，原句: 逡巡する建筑魔法师に「トリスメギストス作の中级薬なのですが……」と呟きながら懐に戻そうとした所、実に微妙な笑颜で続きを引き受けてくれた。))

果然魔法使这种人种都是抑制不住好奇心的样子。

因为get了围墙的制造和装饰，管理人用的小出口的制作等各种魔法，这一天让我高兴到快掩饰不住了。

把这些魔法只作为个人咒文研究使用，严谨向他人传授记录进记事本吧。著作权是很重要的呢。

作为对那位魔法使的谢礼，给了他大量的魔法药。

◇

吃饭的时候，翡翠袭来了。这倒无所谓，但小货车大小的幼龙跑来王都玩耍真是出乎意料。

幸好是在越后屋工作的时候来的。

不久就连黑龙也跑过来玩了，或许在哪里的孤岛建个秘密基地更好吧。

空中都市的建设就以后再说吧。

我停止了思索，将注意转回从王都近郊的山丘对面跑过来的爱莉莎和米娅。

「主人！雅典娜叫你来哟！」

「嗯，同步魔法」

我跟在爱莉莎和米娅后面，前去参观学习宫廷魔术师——雪加三十三杖的魔法演习。

这半个月左右，雪加王国实在是很平和。

多亏了越后屋商会大量运入的资材，王都的复兴也差不多完成了。

就这样和平能持续下去就好了啊——。(立flag)




幕间：魔法が使いたい[宝珠编]
我是佐藤。任谁都曾会有因为年轻而犯下的过错。但这些经验却能化为能够飞向未来的羽翼。在这个世间里，在这之前会先得到惨痛的教训就是了。

◇

「■■■　微风」

在狭窄的巷弄里以有如暴风般的气势奔跑著，将倒满一地的怪盗部下们当成散落一地的垃圾一同清到路边去。

KUKUKUKUKU，按耐不住这从体内满溢而出的喜悦啊。

小心翼翼的将不再澄澈透明的「咏唱的宝珠：已使用」给收进储存区里。

虽然很想要赶快使用这~些和那~些事前开发好的咒文的说，但是这一定会让王都出现大惨剧的所以还是自重好了。

为了要能够心无旁鹜地咏唱，所以将之前的事情办完后用单位配置返回拍卖会会场。

「欢迎回来，库洛大人。拍卖的事情――不对，是关于竞标一事如何了呢」

经理从我的表情中得知了结果的样子。

我忽视了拍卖会会场里经理后面那群「转移魔法？」而惊呆的人们，将被偷走的宝珠还给恭敬接过去的男人手中。

「这，这不是宝珠吗!」

「这是我从怪盗那里给抢回来的。不过我已经先将我标到的宝珠给拿走就是了」

我对于那些非得表示敬意的人们回以「不用了」之后就和经理一同出发回去越后屋商会了。

「库洛大人，今晚要庆祝一下吧」

「已经作好庆祝的事前准备了」

在经理以兴奋的语调说话之后，提法丽莎补充道。

「我还有事要出门一趟。要是我回来晚了的话就先直接开始庆祝派对吧」

我说完这些话之后，就用单位配置移动到赛利比拉西方的沙漠。

哎呀，在为了实验而过于忘我之前要先联络一下爱丽莎和丽莎呢。

「■■■　■　■■　■　远文(short message)。『这里是佐藤，我成功标下咏唱宝珠了。因为要做魔法实验所以会比较晚回去。所以你们就自己先去吃晚餐吧』」

与平常在用的「远话(telephone)」不同，这是一种单向传送简讯的空间魔法。

最多能发送128个字的文字情报的魔法，因为没办法表现出说话时会有的抑扬顿挫。所以就和手机的简讯很像。

那么，在日落西山之前都是自由时间呢!

◇

我作为实验场而选择的地方是迷宫都市西边的辽阔的巨大沙漠。

因为就算和狗头全力战斗也没有对周边众多国家产生直接损害的样子，所以在这边用上及魔法应该是没问题吧。

――不对，当时从远方看见流星雨的王都居民还是有出现了恐慌的样子。

我从魔法书中选了一个最合适的魔法。

是能将这沙漠给复制做出亚空间的空间魔法的禁咒「异界(another world)」。

看来是需要依靠庞大的魔力的样子，实验里大概能够维持著大约10个都市大小的亚空间。而要是使用作为电池的圣剑所能做出的最大范围，则是能扩张大概一个沙漠左右的大小。

在亚空间中既不用担心会出现伤害，也不会出现目击者吧。

从门进去了之后，眼前所现的是与方才的沙漠别无二致的空间，我一瞬间还以为说魔法失败了而疑惑了一下。

直到太阳从空中出现了为止。

从AR所显示的内容来看，这个太阳是影像的样子。

确认地图时，其显示的是「佐藤的亚空间：砂漠」。并不是「不存在地图中的空间」的样子。

用3D的方式检查之下，这个亚空间是球状的。

那么，在确保了场所的情况下，开始做实验吧。

因为要是砂尘漫天飞舞的话会很碍事，所以攻击系的魔法还是摆在最后好了。

一开始先用创造系(create)的魔法――。

「……　■■■■　从者人偶创造(create?golem)」

沙漠的地面产生隆起，进而形成人偶。

之后便完成了一只像是米娅的砂巨人那样连细节都有施以装饰的哥雷姆。

这哥雷姆的体型并不会因为其等级高低而连带影响到体型大小的样子。所以也能够做出瘦小体型却拥有高等级的哥雷姆，不过其质量越低，哥雷姆的战斗力就越差。

AR表示其等级为50等，虽然魔法书上写说哥雷姆的等级是依照制造者的等级的7~8成左右，不过看来还有其他技术上的限制的样子。

――真可惜。

要是真的能够做出249等的哥雷姆的话，在各种方面都能轻松取胜了……。

「说不定，是材料决定了其上限吗?」

这个以游戏为出发点的构想，在对于这个有如游戏一般的世界来说应该很普通吧。

以砂尘、木材、岩石、钢铁的顺序来循序测试之下，果然每一个其上限都不会是一样呢。出乎意料的是以铁为材料的其上限意外的很低呢。

其实从在检查了储存区内的铁魔巨人(iron golem)残骸的时候，了解到这个哥雷姆是岩石基底然后在外层附上铁板的这件事。

在查询手边有的魔法书的结果是，魔力的流动方法会有所变化的样子。

将魔法金属配合娜娜给的宝石哥雷姆来尝试之下，了解到其上限能提升到99等这样。

以魔法创造的哥雷姆当停止供应魔力的二小时后其机能就会停止的样子，要是「从者人偶创造(create?golem)」时所使用的动力源采用魔核的话应该就能实现效果时间永久化的样子。

以魔核为基底的使用方法则是，其创造出的哥雷姆的等级大概会与魔核的出处魔物的等级有所挂勾。

说不定，这说不定能用在代练上，下次再实验看看吧。

话又说回来魔法还真是方便。

这种程度的哥雷姆居然能一瞬间就做好来。

在越后屋商会的金库里面的哥雷姆是完全依靠魔法回路的人造物，就算是我也是制造一只就要3天。要是是山铜哥雷姆的话更是要花上将近十天呢……。

在这之前，使用魔法所创造出来的哥雷姆的动作很粗糙所以只能实行比较简单的命令的样子。

在含糊其辞来安慰自己之后，我开始了下一个实验。

将封印起来的精灵光给解放之后，周围开始聚集了各式各样的精灵们。

大概是因为在亚空间里面的缘故吧，跟平常相比精灵们的聚集状况有些差呢。跟以往相比大概只有二成左右而已呢。

「……■■　魔兽王创造(create?behemoth)」

――ＰＵＷＡＯＯＯＯＷＷＮＮＮ！！

利用米娅教我的精灵魔法召唤了贝西摩斯出来。

是52等呢，跟米娅和亚洁所召唤的贝西摩斯相比要强上少许呢。

反正还有刚刚试作的哥雷姆军团在呢，就让贝西摩斯跟它们稍微战斗一下好了。

伴随著产生出的爆音与弥漫著的臭氧气味，贝西摩斯所放出的先制雷击袭击了哥雷姆们。

可是，却连要在岩石哥雷姆与砂石哥雷姆的表面上作出较为严重的损害这点都做不到。

哥雷姆们在砂尘弥漫之中默默地走向贝西摩斯。

咆哮著的贝西摩斯伸长了他那有如象鼻一般的长鼻，让其像是鞭子一般甩向攻击哥雷姆们。

砂石哥雷姆被一击打成了二半，但下个瞬间就又开始再生回复成原本的形状。还真是顽强啊。

然后距离来到了接近战的距离时，就开始了有如怪兽之间对决的直接而朴实的互殴。

贝西摩斯的利爪与尖牙，以及它那长鼻子将哥雷姆给切开、突刺、并揍了下去，但是每次哥雷姆们都会再生回来。

哥雷姆们也像是不想认输一样驱使著犹如大楼一般的身躯并举著像是大型机械同样大小的朝向贝西摩斯来殴打，但是因为贝西摩斯的身体是半实体化状态所以没能做出有效的打击。

这场像是长打一样的战斗的期间，我则是继续咏唱了不少魔法来让这些魔法登录到魔法栏中。

(长打原文&quot;千日手&quot;，意指在西洋棋及象棋中双方会发生重复相同行动进而产生无穷回圈的情况)

从战况来看，最后是贝西摩斯得到压倒性的胜利。

其多样化的攻击方法以及能够有效利用这些的强大战斗用AI的拟似精灵的这一边比较强呢。

但是，能事先准备受到魔核加持的哥雷姆军团这点也是优点呢。

在对付海量杂兵时使用哥雷姆，而对付少数精锐时则用拟似精灵这样分工比较好吧。

再来则继续作死灵魔法的测试吧。

因为没有GURO耐性所以对应的僵尸系就先丢一边，然后从储存区拿出经食材解体处理过的骨头及外壳来使用「尸兵创造(animated?undead)」。

这个魔法则是由原本遗骸来左右著等级的样子，越强的魔物就能创造出越强的不死生物的样子。

然后比照办理哥雷姆那样使用魔核的话也能创造出实现永动状态的下仆。

不过在这之前，因为除了幽灵系与白骨系以外后有刺鼻的尸臭所以不会再使用了吧。

倒不如说，不用事先准备遗骸就能用的「骨兵召唤(summon?skeleton)」和「怨灵召唤(summon?wraith)」这类的魔法颇为方便呢。

＞「召唤魔法」取得技能。

不知道为什么明明是使用死灵魔法却得到「召唤魔法」的技能。

搞不懂为什么，不过随便啦。

难得如此，那就试试各种人族的召唤魔法吧，不过在我有的魔法书的范围内，只有劣化版精灵魔法程度的东西而已，首先先将仅有的「传令鸠召唤(summon?messager?pigeon)」「侦察鼠召唤(summon?spy?rat)」这些魔法登录到魔法栏中吧。

这些下仆能通过单位配置来做自由的移动。

我以稍带期待的视线望向菜单里隐藏著的「单位制作」的栏位，但还是老样子呈现灰色不可选用。

话又说回来，「单位制作」的解放条件到底是什么啊?

◇

当我看腻了下仆之间的战斗之后，这次就用比较和平的魔法吧。

「……　■■■　家屋建造(create?house)」

当我咏唱完那冗长的咒文之后，地面开始尘土飞扬然后瞬间就造好了土黄色的建筑物。

还是那个老样子，魔法还真是夸张啊。

当完全成形之后，砂子的质感变得坚硬的像是外墙的岩石一样，而且还变的会闪耀著如同大理石一般的光泽。

原本想说窗户的位置应该会开始变得透明的时候，果然有变得透明，最后固定在像是毛玻璃一样半透明状态。

当进去房子里面之后，这从内朝外看倒是能看得很清楚的玻璃窗户还真不可思议。

外观看上去很简陋呢，外部构造和外观装饰看来需要另外再作了呢。

「不过这又不是住家――」

我一边看著完成的城寨一边如此独自嘟嚷道。

不过很方便那就OK了。

稍微提起了一些兴趣，所以在确认了刚才登录在魔法栏的上级魔法之后，开始咏唱著「村落创设(create?village)」的咒文。

在咏唱完成了长达能匹敌小说一章分量的冗长咒文之后，地面开始出现了和刚才「家屋建造」无法相比的具大规模的隆起。

大概就跟一般都市的用地差不多同样宽广。

大概是因为是在沙漠施展的关系，在大量的沙尘漫天飞舞的情况下没办法好好地看见魔法的发动过程呢。

虽然有想说使用风压的魔法将其吹散的冲动，但是有可能会将「村落创设(create?village)」建造中的建筑物给吹毁所以忍耐这样。

后来在砂尘的另一头，显现出有如棋盘一样用街道整齐划分出各个居住区域及房屋。

「这个规模根本不是村落而是都市了吧……」

但是能将一间房屋升级至城寨等级的「家屋建造」不同，「村落创设」则是会增加「房屋数量」的样子。

这些并排著的无数建筑全都别无二致，看上去其全部都是就好像长方体中挖空那样不加修饰的平房。

「不是一夜城而是一夜都市啊」

我一边自言自语，一边一脚踏进都市中散步著。

想当然尔，我在散步的途中还是持续进行著咏唱非战斗系的下级咒文与生活魔法以收录至魔法栏的作业。

和大家一起来做时不同，没办法压抑住这在意著效率的习惯呢。

一位散步在其中所以发现到一件事，这个「村落创设」魔法有著缺点呢。

因为是以村庄为基底的缘故，并不存在都市一定会有的基础建设的整备。

连让排走雨水的沟渠与下水道都没有，这样会产生各种有关卫生方面的问题呢。

一方面来说，在这沙漠之中建造之时，居然可以从水井中汲取到水这点还真是吓到我了。

地下水脉应该很深才对的，就好像从地下方向以魔法加以干涉一样。

关于这些之后用「家屋建造」混合作魔改造看看。

这个嘛……类似「王国创生」这样的名字还挺有趣的。在将非战斗系的魔法给登录至魔法栏的作业到一定程度了之后，开始要进行重点的上级魔法的实验了――。

『……　■　炼狱的白焰(white?inferno)』

闪著刺眼光芒并以超越音速的速度飞行的泛白白光的火焰将沙漠的沙尘给蒸发了。

当火炎到达亚空间的边界时，其沿著边缘朝向这里飞了回来。

――啪滋。

伴随著像是加热而破裂的玻璃一样的声音，亚空间出现了裂痕。

火炎将次元的龟裂给蹂躏，并强制撞开连接亚空间的门往原本的世界的沙漠飞了过去。

「糟糕――」

我赶紧将魔法给解除，并使用魔法中和(neutral magic)将效果所及的范围内的白炎给消除。

虽然说是上级魔法中屈指可数的高威力咒文，但是能将亚空间的外壁给给燃烧殆尽这点可说是预料之外啊。

那么就到更安全一点的地方做实验吧。

然后我就转移到了位于波鲁艾南森林的树上的家中。

「你好啊亚洁」

「佐藤!」

一边对发现我的身姿而浮现出笑容的亚洁露出和缓的表情，一边同时对露娅与身为料理研究家的莉娅打个招呼。

从她们起头的几位妖精们正在客厅准备著庆祝用的宴会。

之前拜访的时候亚洁好像有说过要举办类似「恭喜学会咏唱」的派对之类的说。

「能够使用咏唱了吗?」

「是啊，交给我吧――■■■　微风」

我为了不打扰到准备行动，所以朝向阳台使出了魔法。

当然，细心如我当然会注意不让使用轻薄素材的亚洁的连身裙裙摆飞起的程度。

但是，当我注意力放在这边的时候――。

「呜哇~」

「被吹走了~」

「救命~」

本来要从阳台飞进来的羽妖精们好像被吹走了。

我用「理力之手(magic hand)」赶紧将与妖精们给救回来。

「――抱歉抱歉」

「说是道歉但是却没半点诚意啊?」

「是啊，头发都打结了」

「真是的」

对于这些噗噗地抗议著的羽妖精们，在我将新做的点心给放到她们的眼前时态度就产生了一百八十度的大转变了。

「太好了ー！」

「真不愧是佐藤」

「味道好像很甜」

「好像很好吃」

还真是现实啊。

「长长的糖果?」

「吃起来好麻烦，切一下吧~」

我将金太郎糖给切成一段段，而羽妖精们则是像是跳舞般转著身子将切成段状的糖果拿了就飞走了。

大概是拿去对别人炫耀了吧。

「真不可思议，为什么不管切哪里都会长得一样呀?」

亚洁观察著金太郎糖的横切面，并倾了倾头。

这人还是和一如既往一样好可爱啊。

――绝对不是想说和羽妖精程度相同喔。

要知道过去可是有位伟人曾说过可爱即是正义啊。

在接受亚洁她们对于取得咏唱技能的祝贺话语之后，向她们表达本来过来的目的。

「亚洁，我想要去世界树展望室那边的虚空的说，我可以去用吗?」

「耶，好啊。反正就算不是佐藤也不会每个都会反对呢，展望室想用的话就直接去用喔」

虽然世界树的展望室里面有不少相当重要的机密区域，但是亚洁却轻描淡写地就答应下来了。

而且在她旁边看著她的露娅也点头了，所以应该没问题的样子。

「那么，我去去就回」

我对亚洁她们挥了挥手，使用了单位配置往展望室那移动了。

对于突然出现的我而被此吓到的妖精技师吉亚，对此我道了个歉之后便从被加压著的展望台朝著虚空――宇宙空间飞了上去。

这次因为有使用新创的「宇宙服(Astro suit)」的魔法，所以就算待在虚空也不会感到不适。

虽然是下级魔法，但却是需要各种属性的魔法技能的复合魔法，所以现今还是只有我和亚洁会用的样子。

那么，比起这些，开始对上级以上的攻击魔法登录至魔法栏的作业吧。

先不说地上，可不能让世界树受伤呢，所以还是稍微离远一点吧。

在虚空中几乎没有对于闪驱的阻力，不用一会儿便来到了静止卫星轨道了。

因为闪驱对于长距离飞行的燃费很差，为此看来说不定要做一个有关虚空专用的高速移动魔法比较好呢。

之前与亚洁在虚空散步时教过我说，在虚空里面其实从太阳那里有露出的龙脉，或者应该说是乙太流会直接流过来的缘故，能好好利用这道流动的话就能依靠其丰富的魔素来回复MP了。

不过这次的主要目的是试射及确认攻击魔法的威力，所以为此我选择在离乙太流比较远的地方来进行。

因为我所在的地方的是白天方向的虚空，所以为了不让到时弄出来比较夸张的亮光有可能会让地面上的人给看到，我用影魔法「影壁(shadow wall)」造出一道黑色的墙壁来阻隔自己与行星。

――好大啊。

长宽约有好几公里的墙壁冒出来。

而我就在影壁的对面使用著上级魔法。

我在各种属性上皆选了几个魔法来咏唱，并将其登录在魔法栏里。

不过这放出来的威力是大是小这点因为没有可以用来比较的对象所以完全搞不清楚。那么为了对魔法试射的评价而来做一个「诱导标的(remote decoy)」好像比较好呢。

在顺利收录经过30分钟过后，我收到了来自地面上的亚洁所传来的无限远话(world phone)。

『佐藤，情况如何啊？』

「我这边很顺利喔，不过难道在地上有看到闪光之类的吗?」

『――光？等一下喔……虽然露娅是说大概要凝神聚睛去看才看得到的程度喔』

这种程度的话应该是没问题吧。

从地上来看应该是看不到影壁的外侧的吧。不过这那么大一片应该可能会被发现，不过想想虚空里面背景基本上也都是黑色所以应该也不会很显眼才对。

『再来就是，那个，老实说――』

『真是的，真让人著急。好久不见了，佐藤。可以耽误一下你吗？』

把好像有话想说的亚洁给压过去，为此而无限远话插入进来的人是碧洛艾南氏族的高等妖精。

其容貌除了头发是红色的以外其他地方都长得和亚洁像是同一张模子刻出来的一样。

『老实说探查深层区域的稻草人又发现了一大群的「魔海月(evil jelly)」，本来是派凤凰去那边想要做一下清理的，结果反而却被打败。先不说不是在世界树附近这点，照理说火力全开的凤凰不应该会输给「魔海月(evil jelly)」才对的呀……』

这位高等妖精说的话中可以感受得到她对此完全无法接受的语气。

『所以说，有件事想要拜托佐藤你。可以去帮忙把它们打倒吗?报酬的话呢……是要我一起睡觉呢还是在脸上啾一下之类的――』

『――等、等一下啊！』

『开玩笑的，亚洁。别那么慌张嘛』

亚洁那著急的模样还真让人感到害羞。

对我而言，能让我看到亚洁露出那副模样作为报酬就十分充足了。

只是水母什么的就来让我杀个几万只吧。

本来要就这样切断通话之前，高等妖精将通话继续说下去。

『实际上的报酬嘛。那就教你碧洛艾南氏族特制的凤凰与火精(伊芙莉特)的咒文吧。比波鲁艾南的标准型要强很多喔』

『姆……如果是贝西摩斯的话明明就是波鲁艾南这边比较强』

燃起小孩子般对抗意识的亚洁也好可爱呀。

在被二人的对话给疗愈了之后，我用闪驱沿著轨道来到了行星背面的洛艾南氏族的世界树这一侧。

地图所囊括的范围的极限边缘上开始出现了大量的红色光点。

地图在虚空中的范围大概是能到不含月球周边的月球轨道附近吧，虽然说跟地球相比这里月球的公转轨道相较之下较为狭小，不过也是有大约30万公里的距离，所以跟在地面上的地图来说还是完全无法比较啊。

因为就算地图的范围以外也是满满都是所以很讨厌，这里就用闪驱去迎击吧。

虽然距离有点远，不过还是用上级魔法的「光子力线(photon laser)」把地图内看得到的水母给全都蒸发掉。

因为纪录正在以飞快的速度在卷动著，所以我索性将把水母打倒的纪录给遮蔽掉了。

＞打倒了「未确认物体」！

――喔呀？

水母中好像还有什么东西混在里面的样子。

所以我就用地图把水母排除后再搜索了一次。

就好像是在追赶著水母集团一样，「未确认物体」正在移动中。

而且速度上还能与我的闪驱比肩呢。

在魔法栏里发动「远见(clairvoyance)」，将那个「未确认物体」收至眼界内。

这是一个当停止时就会有诡异突起的白球状物体，在追逐水母时偶尔会伸长它那像是彗星一般的尾巴来进行拉扯的动作，而捕食时则是会将前端类似触手给分做四个来去袭击水母。

――这根本就是怪兽吧。

不过这里是虚空，所以要叫虚空怪兽?还是说要叫它宇宙怪兽比较好?

是不是是要打断我的思考还是怎么样，当「未确认物体」发现我之后就接近了过来。

好快，接近过来大概只花了一瞬间时间而已。

――而且好大。

至少这比水母还要巨大啊。

当它伸出那捕食用的触手时用闪驱华丽地闪躲开来了。

虽然我有考虑到说不定能够沟通，不过当我模仿某著名小说用生活魔法「照明(light)」把质数以光信号方式传过去却一点鸟用都没有。

我用自在剑将它那执拗要补时而伸过来的触手给切开。

之所以不用圣剑则是因为剑身不够长。

这比我想像中的还要柔软，被切开的触手会缩成球状，并且会跑回去本体融合起来。

这难道是某种史莱姆吗?

我看了看AR的情报，但是上面除了显示名称变成「宇宙怪兽」以外就没有其他新的情报了。

要是是去捕食水母的话就无所谓，不过追逐至我们的生活圈里面的话那就很麻烦了。

反正这原生生物也无法沟通，那么就把它和水母一起干掉吧。

虽然我使出「光子力线(photon laser)」试著要消灭宇宙怪兽。

不过因为有点距离，所以还是有一些零散的宇宙怪兽能敏捷地避开。

――嗯？

现在，雷射好像有照到什么东西来著。

所以我就朝著那个方向将雷射集中照射之下，看见了那阴暗而深远的方向那里有著深沉的灰色块状物。

在我与其他东西的比较之下，其直径大约有3公里。

与白色球状的宇宙怪兽相比其机动性较差，但是我用雷射还是打不中它。

而灰色的宇宙怪兽身体表面开始扭曲了起来。

……看来我小看了在宇宙空间中的距离感啊。

眼看著灰色宇宙怪兽越变越大，以锐不可挡的势头朝向这里逼近。

我赶紧用单位配置做近距离转移来回避。

幸好，灰色宇宙怪兽不打算突入这个星球的大气层的样子而是修正轨道，不然在长时间战斗最后却落得巨大质量物体掉到地上这种结果那就糟了。

现在来一发最强威力的禁咒吧。

因为没办法利用到行星的重力加速度的缘故，所以不能用流星雨。

不过除此以外的咒文里，只有一项咒文有超越流星雨。

虽然是未完成的咒文，不过就范围之广以及理论上效果验证(emulate)过的威力来说应该会是最强的咒文。

对于这个理论上来说利用湮灭反应的魔法是还在草案阶段而已，还没有做出具体的形式。而且湮灭魔法就SF来说梦幻感还不够所以不是说很想用。

既然都说是魔法了。

我认为拘泥于梦幻感这点是十分重要的。

我一边呆呆地想著这些天马行空的事，一边闪躲著灰色宇宙怪兽所施放那锯齿状的诡异光线。

那么，开始准备咏唱禁咒吧。

因为这个距离还是太近了，所以我要离这个行星远一点才行。

因为防止对这个行星造成损害，所以我对此使用了以空间魔法「都市防御(city guard)」为底来魔改造过的魔法「行星防御(planet guard)」。

在消耗了2支铸造圣剑的魔力后，我在这个行星的低轨道做了一个防御壁给包覆起来。

在像是古早味的机器人动画里会出现的类似光之遮罩要彷佛将整个行星给包覆的势头扩展开来，这样就完成了一道透明无色的次元断层壁。

好，这样地面那边就没问题了。

我在这后开始咏唱还没有命名的未完成禁咒的同时，同时还在引导灰色宇宙怪兽让它离行星越远越好。

看来这只灰色宇宙怪兽是仅有一只的POP稀有怪物。

(原文POP，意思是是突然出现、随机生成的)

在那之后白球宇宙怪兽数量还增加了，但是并没有灰色宇宙怪兽补充出来。

当它们来到了卫星轨道的中间点时，我从行星背面抓好位置要发动魔法了。

发动地点是在我的前方12公里的前方同时这实际上也是宇宙规模啊。

在发动的同时也生出了闪光。

就算是光亮调整的技能也来不及跟上来保护我的视网膜，所以要靠雷达和地图来掌握情况。

原初的火炎在虚空中满溢而出，那灰色宇宙怪兽与附近宙域的水母及白球宇宙怪兽也都同时轻易地蒸发掉了。

不管逃到哪里都是没用的。对于如此广范围扩张的火炎是不可能逃出生天的。

连灰色宇宙怪兽的那歪曲防御也都被燃烧殆尽，不到零点几秒就从地图上消灭了。

――看来收束上还是不行。

本来我是打算是要让火炎从发动地点做玉米状的延长出去，结果火炎却是全方位的延展开来。

我依照危机感知的指示，利用单位配置逃到我看得到的次元断层区域里面。

然后从除了可见光以外能完全遮蔽的次元断层内部来观察火炎。

对于次元断层能让可见光通过这点的实现方法不知道是怎么办到的，因为在各各种方面都会很有用所以我之后还想要对其做解析。

这个地方对于与正面快速延伸的火炎相比则是慢上不少，看来这边的只是余波罢了。

而火炎则是到达了次元断层，其沿著表面扩散蔓延开来。

随著发出明显声响，受到火炎直击的次元断层表面开始出现裂痕了。

因为重新发动一次到次元断层完成为止要花的时间实在太长了，所以我就专心在对次元断层直接注入魔力来做修复补强。

――哎呀哎呀、一这下就可以安心了。

『佐藤！刚刚的火炎是怎么回事！』

『呐，佐藤你没事吧？』

「恩，我这里刚刚处理完成――」

碧洛艾南与波鲁艾南两边同时来了无限远话，我用不必担心那样的轻松口气向两人拜托了一点事。

「不好意思，能让我借用一下两位的形象好吗?」

『咦？　啊啊、这倒是没关系啦？』

『那佐藤你要拿来做什么呢』 

「因为那火延烧为弄得有些夸张了，所以想要借用一下你们两人那充满神秘感的形象向跟地上的人们传达一声『没问题的喔』这样」

『诶嘿嘿，神秘感啊~』

『啊啊，就拿去用吧』

『嗯、我也OK喔』

在简单地得到许可之后，我向会看到火焰的各个地区的为政者与族长传达了『使用了技能将邪恶之物给消灭』一事。

当然，也同样对在造成骚动的街道上显示了高等妖精们的立体影像加以安抚人心。

虽然对于地图的探索范围有极大的增长一事是很好啦，不过为此这也是要对艾丽莎她们遇到危机却慢了一步的这件事做反省。

在这之后，看来要做魔法实验的话就不得不到更远的无人亚空间区域了。




SS:魔枪的丽萨
※本回为丽萨视点的短篇小说(SS)

雪加八剑——。

那是从雪加王国中排除魔族的最强的剑。

那是在我小时候，父亲教会我的传说。

不如说，自己与那个雪加八剑比试这种事能够成真——更不用说从中取胜这种事连想都没有想过。

这种连主人一点真本事都没让他使出来的我……。

「魔枪的丽萨啊，来我伯爵家服侍吧。我将给与你与人族的骑士同等的俸禄。」

「丽萨殿下，请与我比试一下吧拜托了。在下为真源流的加吉奥——」

「有兴趣成为王国军的骑士吗？　将汝作为正骑士而不是从士来迎接哦。」

那样与原本的我无缘的劝诱和决斗等的话语一个接一个的袭来。

想到因为这样而每次需要麻烦主人，身子就不断蜷缩。

主人对于这次的事情是怎么考虑的呢？

好担心就这样被讨厌他人骚扰的主人疏远。

为了镇住这骚乱的内心，我在房内的庭园中一人进行枪之形的练习。

魔刃的赤色之光照亮黑暗的庭园。

以前很难发出的魔刃现在可以如同呼吸一样的随意使出了。

如果将这种事告诉一年前的我的话，绝对会被一笑置之吧。

我将那样的杂念挥去，集中在挥舞枪的基本之形中。

——突刺，扫过，横砍。

将枪的基本之形式练习结束后，开始了加入了在迷宫都市中战斗而得到的我流之型的练习。

迅速翻转身体后用尾巴与脚一起扫落。

不只放低身体与双腿的重心，连尾巴也一起使用的全身如发条一般驱使放出神速的突刺。

我之型的练习结束了，将收剑一样的姿势使出收枪动作后，发现了庭院的一角有气息传来。

「依然那么精彩啊」

「主人——」

本应谁都不在的树荫下，我的主人出现了。

如果是小玉的潜行之术的话还可以感觉到,不过主人的潜行之术太过自然反而无法察觉到哪怕一点。

「是不是在下练习发出的声音让主人困扰了？」

「没那样的事哦，其他孩子们都一脸幸福的睡着啊。」

为了让提心吊胆的提问的我安心，主人用和善的语气这样说了。

也就用那样和善的语气，主人说出了残酷的话语。

「如果丽萨对雪加八剑有兴趣的话，要不要接受这个招揽呢？」

「主人已经不要我了吗……？」

——用那样卑劣的言语。

预测到那温柔的主人绝对会开口否定而故意从我的口中说出。

「怎么会呢，丽萨不在了会很寂寞的」

对于那样的言语，我偷偷安心的呼出一口气。

「尽管如此，我也想以丽萨的事情优先啊。如果丽萨真的希望的话，我会尊重你的意愿的。」

温柔有时也是一种毒药。

主人是真的认为谁都不是必要的吧。

——尽管如此。

尽管如此我也想与主人一同走下去。

以因我的决意而发着赤色光芒的搭档的魔枪宣誓。

绝对会成为那孤高的主人赖以依靠的存在，我——

——一定会做到。

最后的言语有没有说出口都没察觉到。

但是，一定。

我的枪会知道。




SS:幻之地下帝国
我辈是啾太。

有著由伟大的我主给予的气派的名字。

啾啾的、我辈的眷属们就集合好了。

把黑发的天女大人赐予的芝士蛋糕分发给眷属们。

天女大人是伟大的我主的家臣、料理的高手。

我辈也啃了一口。

实在是美味啊。

在这浓厚的美味下我辈清晰的思考溶化到本能里去了。

――芝士很危险。

回到我这里时大盘里的芝士蛋糕就消失了、在那里的是很满足似的抱著肚子睡觉的眷属们的身影。

虽然是为了高涨士气的爱好食品……。

嘛算了、吃了美味的东西就会想睡是理所当然的。

我辈也暂时打个盹儿吧。

◇

自伟大的主人大人赋予知性后、已经过去10天了。

和我辈向同一种族进化了的三只妻子、给我生下了几只孩子。

虽然就这样增殖贤者鼠的一族也不错、但是下仆的一族也必须增加。

战斗是依靠数量的。

因为在这个王都的地下建造帝国、向主人大人奉上就是我辈的使命啊！

◇

下仆们再次被绿色的恶魔狩猎了。

在和地道的沟鼠的激战中取胜、建造了地下帝国的我们的地面出入被那家伙阻挡了。

在从空中飘然落下的恶魔面前、即使是知性横溢的我辈也无计可施。

――不、并不是。

从这里起就不一样了。

我辈的身体因为「啪沙!」的振翅声而缩成一团、但在这之后听见的「啾!」的勇猛声音下、恐怖消散了。

回过头去、在那里的是我辈的儿子们。

骑在乌鸦的背上的勇士儿子令人神往。

骑在乌鸦上的他们（Raven?Rider）、就是本地下帝国的精锐们。

没有东西会抵抗得到了空中机动力的我等吧。

◇

――怎麼回事！

想不到、骑著超过10羽的强壮乌鸦的它们（Raven?Rider）竟然轻易就被击破了！

这样下去的话就会动摇到作为皇帝的我辈的威严了。

在这样的地方受挫是不行的。

必须把这个王都的全部献给伟大的我主！

啾啾！

我辈在眷属和为我们效力的种族们面前进行演说。

咕噜噜、太难懂了吗 ?不只为我们效力的种族们、连眷属们都睡著了。

明明这一战是关系到地下帝国的存亡的、可是这班家伙好像无论怎样也无法理解。

在巨大的乌鸦上乗著持盾和持枪的眷属们、从巨大乌鸦的背中准备好的王座上向操舵手指示离陆。

一从烟筒出发、绿色恶魔的身影就马上出现了。

虽然害怕开始「PIRUPIRU」的使用音波攻撃的悪魔的攻撃、可是勇敢的我等并没有逃走、停留在战场上。

魔枪筷子(魔枪サイバシ)也对悪魔无效、魔盾锅盖(魔盾ナベブタ)也无法防住悪魔的鸟嘴。 (Riko :我没有翻错我没有翻错

注意到的时候、我辈以外的眷属都因为悪魔而倒下、我辈的性命也只是时间的问题了。

怎麼会这样。

伟大的我主创造的我辈竟然在这样的地方丧命！

――PIRURU？！

把我辈用爪逮住的恶魔仰视天空接着惊叫不已。

――KTEWWROUUUN。

从天而降的是连绿色的恶魔也超过的巨大怪物。

在恶魔面前著地的生物在恶魔面前坐下、在那里的是和刚刚的我辈与恶魔反过来一样的构图。

愉快愉快。

虽然我辈的性命会在这里和恶魔一同消散、但帝国会由我的子孙们继承。

来吧、巨大的怪物唷。

把恶魔吞噬就好。

把害怕的心用骄傲自大的话作为铠甲、我辈闭上眼睛等待最后的时刻来临。

「啊呢？为什麼幼龙会在这样的地方？什麼啊、翡翠也在吗？」

这个声音是伟大的主人大人！

――KYEWWROUUUN。

――PIPIRU！PIRU！PIRU！

不知为何、看到主人大人的巨大怪物与恶魔和我辈一样发出了高兴的声音。

让视线互相交错的我辈们……。

大概、这班家伙也是伟大的我主的仆人的样子。

不愧是我辈伟大的主人大人。

赌上此身、把王都纳入阁下的手下。

和支配天空的绿色恶魔与像传说之龙的巨大怪物合作、把一切都支配给你看吧。

请等待片刻、我伟大的主人――佐藤大人。

我的忠诚永远、和伟大的御身同在。




SS：远足
◇这次是波奇视点

今天要快乐的远足的说。

因为这次远足结束后要返回迷宫都市了，朋友们和小弟也对离别感到很悲伤的说。

所以，主人和丽萨说着「要留下快乐的回忆哦」把波奇们给送走来的说。

「进军停止！在这里稍作休息，骑士学舍的上级生照顾下级生」

蓝胡子的兵长先生大喊道，朋友们和小弟就这么坐到了地上。

「呼~啊~，根本没想到森林中的散步会这么辛苦啊」

「因为是在王都长大的吧……」

「看看波奇小姐和小玉小姐吧。一脸轻松的样子？」

——在说波奇们的事？

因为感觉到被夸奖的氛围，与小玉一起摆出可爱的姿势。

「喂，一年级的！别玩了，好好休息。接下来就算到傍晚也会持续在深林中奔走的。现在就算稍微也好快点让身体预先休息一下！」

上级生的级长先生一边嘭的敲了波奇的头一边警告到。

——明明还完全没问题的说？

虽然是这样想的，但是看到小玉在嘴前作出了「拉上嘴边拉链」的姿势，波奇只好保持沉默了。

◇

松软的森林的土壤是怎么走也不厌烦。

于是玩起了单腿跳游戏，但是被殿后的上级生姐姐「请认真一点」的训斥了。

——有什么奇怪？

动了动耳朵集中注意力。

…………

什么都听不见。

「波奇~？」

小玉也注意到了这异常的气氛。

「奇怪的说」

波奇也注意到了对小玉点了点头。

「有什么奇怪的？犬人的一年级的？」

听到上级生的级长先生的话就回答到。

「森林很安静」

「那是因为，我们这么多人一起移动吧，这不是当然的吗？」

「不一样的说，瞄准着波奇们的灰色狼群和森林对面眼球蝗虫的气息消失了的说」

波奇明明好好的解释了，上级生的级长先生还是嘭的打了波奇的头。

「说什么呢笨蛋——」

说别人是笨蛋的才是笨蛋哟？

「有那样的魔物群的话，护卫骑士和兵长阁下肯定会告知的」

说完级长先生又敲了波奇的头。

「很痛的说~」

「不想被打的话，就不要轻举妄动」

级长一边眼中浮出泪光嘟哝着「这个石头脑袋」的话。一边抚摸着打了波奇的手。

「来了~？」

小玉先发现了

不愧是忍者！

◇

「兵螳螂出来了！」

「畜生！隐藏在树洞里了！」

「不好！螳螂的卵孵化了！小型螳螂出来了」

「学生们组成圆阵互相保护彼此的背后！专心防守！绝对不准进攻啊！」

本来打算打倒魔物而冲了出去，结果被蓝胡子的兵长先生下达了禁止的命令了。

回过头去发现，小玉不见了。

「碧～波～」

不知道什么时候回来的小玉装作吹着口哨。

——波奇知道的说。

小玉悄悄的做着忍者的工作。

背后悄悄接近的战螳螂的气息消失了所以准没错的说。

「兵长！杂鱼的小型螳螂就拜托了！」

「知道了！有我们10人在这，就算曝尸荒野也绝对将学生守护住！」

死，是不行的。

主人总是这么说。

「兵3，小57~？」

「兵3只，小59只，还有2只藏在其他孩子的背后的说」

和小玉一起同时搭话到。

敌人太少了，波奇腰上的刀有点寂寞。

「已经，不行了……」

「骑士8人，兵士16人，赢不了……」

「上级8人，低年级16人也一起加入的话……」

波奇和小玉就算一个人也能马上打赢的说？

注意到那个的小弟刚要开口说「如果是波奇小姐和小玉小姐的话」，就被级长先生大声的训斥了。

「一年生！兵长阁下的指示忘记了吗？现在我们能做的只是不成为累赘而已」

——一脸神经紧绷的样子很吓人的说。

「前辈！请让基尔雪加露萨姐妹过来帮忙吧！」

级长先生用吓死人的眼睛往这边瞪了过来。

波奇有什么事情惹他生气了的说？

「哼~就算是秘银级探索者也不是谁都很强，那种负责搬运的角色能有什么用！」

搬运的？

「波奇很擅长搬东西的说？」

「对、对啊！一年级的就给我乖乖安静坐着！」

主人也「波奇很有力气呢」的这样表扬过我的说

「但，但是，这样下去的话……」

「如果是以骑士为目标的话，上司的命令是绝对的！现在，谁敢出手，就要有被骑士学舍开除的觉悟！」

盖鲁提的公主因为被级长先生训斥而蜷缩起来了。

「学生！不好意思，对付一下那边的5只小型螳螂！现在士兵们没有余裕，在增援来之前，先坚持下来！」

——猎物？

小玉看向这边一起点了下头。

然后和小玉准备一起冲出去时被级长先生瞪了。

「低年的给我摆成圆阵！安佐，奥尔索，乌尔提，埃夫纳4人与小型螳螂一对一争取时间！没问题，你们的话能做到！按顺序一匹一匹减少数量！」

——没有出场机会？

遗憾的说。

◇

小型螳螂斩裂了上级生的脚。

血流出来了好痛的说。

「波奇·基尔雪加露萨卿，小玉·基尔雪加露萨卿」

盖鲁提的公主用一脸认真的表情看着波奇和小玉。

「以盖鲁提侯爵家六女黛由莫莉娜之名向汝请愿。请拯救前辈和国军的各位吧」

波奇也很想帮忙，但是命令是绝对的说。

「上级命令是绝对~？」

小玉也一样。

「请违背那个命令拜托了，我将负起全部责任，所以…务必——」

公主流出了眼泪。

「拜托你了，波奇，如果被学园赶出去的话，我也会一起出去的！」

「拜托了！波奇大姐，小玉大姐，在下也奉陪到底！」

朋友们和小弟也一起请求了。

——这里是决断的时刻的说。

爱丽莎也这样说过的说。

见义不为、无勇也的说。

波奇如果帮助大家的话，会被主人骂的说。

虽然会过着断肉3天的如地狱般的日子，但是朋友们和小弟的请求不能拒绝的说。

「波奇，做吗~？」

「是的说」

小玉也一起的话就是无敌的说。

「很多的事就拜托小玉了」

「aye aye sir~」

波奇把大一点的兵螳螂给打到就行了的说。

「唔哦？波奇小姐消失了」

「小玉小姐也——啊，在那儿！」

「小玉小姐有很多个？」

从背后传来的声音，马上被战斗的声音所掩盖。

「什么？好多小东西？」

「新的敌人？！」

「红色的光？！」

「难道说是魔剑？！」

今天装备的小剑「妖刀竹光」不是魔剑。

妖精背包也放在家里了。

不过，没关系。

兵螳螂很软的。

「不愧是、魔剑啊。那样坚硬的兵螳螂的头居然一击就斩裂了」

虽然骑士的人很惊讶，因为能使用魔剑的骑士都是最伟大的人，但是波奇不是哦。

钻入第二匹螳螂的镰刀下，迅速的斩断足部。

向着倾斜的身体冲上去，从后面的脑袋咻的刺了进去就结束了。

最后，向着树上隐藏的暗杀螳螂，锵锵的咚咚的。

绿色的血溅开来了。

踢了下树回到了安全圈。

已经不是那个被章鱼的墨汁喷到就哭的波奇了的说。

◇

虽然后面还有一点小纠纷不过，在野营地用小玉打到的猪肉做烧烤啦，用打到的火炎虫拿来做篝火啦，是非常快乐的远足。

下次也想和主人和大家一起来玩的说。




SS：サトゥー验证
往小玉和波奇收集来的老鼠所在的笼子伸出一只手，用单位配置转移到防疫实验室。

防疫实验室与外界完全是隔离的，所以只能转移进来。

通过白色袖子，用理力之手把一只老鼠抓了出来。

小老鼠吱呀吱的叫，怯生生的四处观望着房子。

“吱？”

“对不起啊，如果实验完毕了就放你回去”

警戒心变淡的老鼠打开了嘴，我把混入了我的血的上级魔法药——神酒让老鼠用玻璃吸管摄入了一点

小老鼠有悲鸣一般的浑浊的叫声，筋疲力尽后就气绝了。

老鼠的身体颜色稍稍变浓了，已经濒临体力和精力断绝、

让小老鼠的嘴边含了点砂糖水，放入了与最初的笼子中不同的笼子。

心理作用吧，老鼠睡颜是幸福的。（应该没杀死）

我把神酒稀释了十倍，让接下来的小老鼠来尝试。

没有讨厌的样子，筋疲力尽倒下来的有几只。

10只的实验完毕，往第三个笼子中放进。

为下一次的实验进行准备，牢笼中的老鼠注意到了往这边看。

不知道是不是错觉，老鼠们好像有了知性的样子。

最开始做实验的老鼠的AR显示变成了“贤者鼠”

第二次实验3只变成了“贤者鼠（下级）”其他7只依旧是老鼠。

让没有用于实验的老鼠试着喝我的血。

Prpr的舔我的手，身体没有发生变化。

让我的血滴入上级治疗药中，各种各样混合比例的伪神酒让残余的小老鼠们尝试了。

果然，和直接喝血一样，小老鼠们没有变化

看来，有问题的是神剑的神气融合后的血。

夜晚游玩的地方，应该不用担心诞生高新技术人才了。

在这轻松愉快的旅途中去打扰夜店了。

《》

下一次的实验是“邪念结晶(邪恶·フィロ索菲亚)”。

瘴气做的结晶，生物接近的话会怎样呢的实验。

当然，与小鼠实验不同的区域内有实验室。

此次的实验使用小苍蝇。

苍蝇邪念结晶接近，眼看着巨大化魔物和变化(妖精)了。

就这样向我袭来了，指尖的延长作出的魔刃把魔物两半切断。

从白色断面魔核滚动出来了。

瘴气是生物变成魔物的因素是没有错误了。

我把邪念结晶存储器收纳，危险的实验结束。

魔人药材料使用了破灭草和自灭茎，也就是说这两种植物会收集瘴气。

也就是说，把破灭草和自灭茎在各地栽培的话，魔物的发生率就可以降了，不是吗？

想要委托谁研究，单体的破灭草和自灭茎是毒草，让农民培育是危险的。

而且如果被知道是魔人药的材料的话，可能会被滥用。

研究出继承了这些草的特征，而且难以被滥用的新品种是有必要的。

这一带要找研究人员不难吧。

西斯塔娜公主那边会很高兴的成为研究组，但是让毒草给一国的公主研究不好吧。

让精灵的学者们去研究吧。

我用单位配置前往下一个实验室。

空间魔法【空间扩充】的把大小先确保了，然后用三米厚的带腐叶土层给盖上。

本来想要制作田地，但我几乎没有相关知识所以就算了。

这次的实验，是要把沾了有神气的血的甘薯给种下去。

都是巨大的甘薯，但是种族却有【HIGH—甘薯】和【神芋】（原文，卧槽，种族都不对了吗）总之种了下去。（这一句不太通顺，对不起）

把巨大的甘薯叶拿了出来，让其作为苗攀附的支柱。

往土地上浇水。

好像没有特别的变化。

看来不是异常成长的巨大甘薯。（好像先前有一些异常正常的，忘了是什么时候的）

为了观察，把木人偶放置在这里管理，给木人偶下了命令。

有光魔法作为光源，光合作用应该没有问题。

《》

“主人，你在哪？”

“实验室”

爱丽莎用【无限远话】联系上了我。

也没有中继器，很好的在这么远的距离联系上了我呐，不愧是只会魔法。

“呼~我能去那边玩吗？”

“没关系，虽然有点距离，但我可以用转移”

“太好啦！那么米娅也一起转移吧”

“明白了”

“嘿？啊哇哇哇哇——”

“佐藤”

接住了从三米外飞来的米娅（当时我竟翻译成从三米外飞来的佐藤，233）

因为对无重力的情况感到不适应的爱丽莎，我用【理力之手】抓住放置在沙发上。

“为,为什么没有重力啊？”

“虚空”

米娅看着展望室的外面回答了爱丽莎。

没错，这里是宇宙空间用的防灾用的实验室。

刚才的实验室用了重力魔法所以有1个G的重力，这里是欢迎用的休息室所以是无重力的。

“唔hia，地球在哪，能看到吗？”

“在这个距离以内看不见行星，我想应该没有吧”

边回答爱丽莎的疑问，边把吸管放入饮料中。

“呐~呐，把习惯拿出来，吸空中漂浮着的果汁球可以吗？

“啊啊，这里没有精密的仪器，可以哟”

“太棒了！”（原文是yata ！感觉翻不出味道，像 耶！ 那样么）

这个实验卫星是用地球上的岩石用储存器收纳，然后到虚空放出做成的建筑物，所以水分应该不会有什么影响吧。

爱丽莎让果汁球浮了起来，然后高兴的突刺过去用吸管吸。

米娅看到了那个，于是也模仿了起来。

“啊，我想做的事的列表中终于可以消除一个了”

喝完了果汁的爱丽莎，心满意足的叹道。

笑着的爱丽莎喊着“再来一杯！”的请求了，于是给了她新作的水果牛奶。

其实一个人研究过可乐，不过，非常隆重而盛大的失败了，所以就算了。

因为是难得的机会，所以也把其他的孩子们也转移过来了。

在空中自由自在的游泳，大家喝着果汁，玩耍着无重力球技，各自都非常开心的样子享受着非日常。

我隔了好久没有这种童心了。

偶尔这样，也不错啊！




SS：幻の地下帝国
《》今回是萨托（サトゥー）的视点

我辈是球太（チュー太）【不知道谁，读起来这样这么翻译了】

由伟大的存在赋予了名字

球球，以及我们眷属被集合了起来。（チューチューと、我辈の眷属达が集まってきた）

黑发的天女大人为我们眷属分发了奶酪。

天女大人是伟大的主人的家臣，也是料理的达人。

我吃了一口。

实在是美味。

这浓郁的美味让我辈清晰的思考被本能所融化——

奶酪，是危险的。

等我回复自我的时候奶酪已经消失了，看到的是他们吃饱了打盹的身影。

明明是为了情绪高涨才吃的这些东西……

嘛管他呢

我也打盹算了。

伟大的主人赋予我们名字已经过去了10天

我与几只同种族进化了的妻子，生下了几只（几只啥？猜猜）

就这样让贤者鼠一组增加繁荣也不错，但是，身为我们家族以外的下仆家族的数量也必须增多。（没错！就是喝了神酒的老鼠！砂糖看你干了啥好事！）

战斗的胜负由数量决定。

就这样在王国建成巨大的地下帝国，向我们伟大的主人献上是我辈的使命！

绿色的恶魔又下来狩猎我们了。

与地下的ドブ鼠的激战胜利的我们，构筑了帝国，但在往地上发展时受到了阻碍！

在从空中降落了的绿色恶魔面前，即使是才华横溢的我辈也如同不存在。

不，不是这样的。

从现在就不一样了！

バサリ的振翅声传了过来，之后“吱”的一声也传了过来。

回过头看过去，是我辈的儿子们。

乌鸦背上的儿子们吸引了我。

他们，乌鸦骑士，使我们地下帝国的精锐。

得到了空中机动力的我们有了抵抗的方法。

《》

怎么会有这样的事！

难道说什么的，超越了10位乌鸦骑士轻易的被击破了！

再这样下去身为皇帝的我辈的超凡魅力也将失去！

吱吱！

我辈在眷属和侍奉种族面前进行演说。

咕努努（拟声词），太难了，何止侍奉种族脸眷属们都睡着了。

这一战是关系到帝国的生死存亡的，但这些家伙怎么也无法理解。（不，是你太聪明了！）

巨大的乌鸦上，乘坐者拿着枪和盾的眷属们，坐在乌鸦背上的王座向掌舵手进行指示（太高端了吧）

从烟囱中出发，立刻发现了绿色恶魔的身影。

哔噜哔噜的声波攻击，绿色恶魔使我们胆怯，勇敢的我辈们依然不考虑逃走的留在了战场上。魔枪根本无法贯穿恶魔，魔盾在恶魔面前也想叶子一样脆弱。

注意到的话，我辈以外的眷属们都战死了，我辈死也只是时间问题了吧。

怎么会这样。

伟大的主人创造了我们怎么能在这样的地方死去！

Hilulu?!（拟声词就是了）

被我辈的爪子抓到的恶魔仰天大叫。

从天而降的远远大于绿色恶魔的怪物，刚才我与恶魔的构图就这样被重现在我的眼前。

愉快愉快。

我辈就这样与恶魔共灭，帝国还有我辈的子孙们继承。

撒，巨大的怪物哟。

吃掉绿色恶魔吧。

胆怯的心中浮现的却是自大的言辞，我闭上了眼睛等待死亡的到来。

“啊咧？为什么幼龙在这样的地方？什么啊，翡翠也在吗？”（原来是你啊翡翠！！！）

这个声音是伟大的主人！

――ＫＹＥＷＷＲＯＵＵＵＮ。

――ぴぴる！　ぴる！　ぴる！（传说中的拟声词）

不知为何，巨大的怪物，恶魔还有我辈见到主人后一起欢呼。

我们互相交错着视线……

也就是说，这家伙也是属于伟大的主人的。

不愧是我辈的伟大的主人。

拼上这个身体的全部，把整个王都奉献给您！

与天空中巨大的怪物和恶魔联手，看来是可以支配一切了。

只要一时就好，请等待我，伟大的主人。

我的忠诚永久，与伟大的御身在一起。

《》作者的话我就不翻了↓

※今日は１８时にもう一回更新します。

ポチ视点で「SS：えんそく」、王立学院のエピソードです。

●宣伝

「デスマーチからはじまる异世界狂想曲」书籍版５巻は8/20発売となります！

（店舗によっては既に発売しているようです）

●お愿い

书籍版の感想や误字报告は活动报告の「デスマ５巻感想（ネタばれok）」までお愿いします。




SS：南之岛
「哎～、你说『南之岛』？不是海吗？」

「对啊。因为开垦还没结束、穿泳装去的话会因为虫叮或是海岸的动物而遭殃喔」

像是威吓装备好泳装和泳圈的亚里莎一样告诉她、之后跟著亚里莎走进屋子的年少组就迅速转身回头去换衣服了。

虽然用魔法无论来多少也可以防御、但是我先不说出来。

要在海边玩的话、整顿沙滩时再去也不迟。

「砵一砵一！」

「不要用嘴砵砵叫了、去换衣服吧。开垦结束的话、会让你好好的穿泳装度假的」

「是～。……不要忘了约定哦？」

用不情愿的样子回话的亚里莎走出了屋子。

虽然看不到年长组魅惑的泳装姿态很可惜、可是以后还有很多机会、所以就留作之后的乐趣吧。

◇

「――好热」

「因为是南之岛呢」

差不多38度左右吧？

大约是日本大热天的日子*的温度、所以我认为位于赤道附近的这个岛会比较凉快。

(注* :原文为「猛暑日」,指日本夏季最高气温在35°C以上的日子

「也想吃西瓜呢」

「嗯」

穿著探险家服装的亚里莎、像是大热天里的狗一样伸出舌头要求了。

因为在荷露艾娜之里得到了的西瓜库存相当的多、所以开垦的准备结束了的话就拿出来吧。

「香蕉～？」

「波奇想吃菠萝的说」

小球和波奇一边把鼻子嗅阿嗅、一边用手指向各自的方向。

使用地图调查了那些地方、知道了小球指著的方向处有香蕉、而波奇看著的方向有菠萝。两个人的鼻子都很好呢。

「小球队员、波奇队员！」

「Aye！」

「是的！的说」

我一呼唤、两个人就用军队式的敬礼回应了。

「使用割草装备、建筑香蕉街道和菠萝航线！」

「AyeAyesir～」

「Roger的说」

两个人拿出像シャキーン的声音那样的气势、准备好从妖精包里拿出的奥里哈钢制的巨大割草镰刀。

(注 :シャキーン应该是指某个颜文字 ,我就不贴上来了 ,用讯息检索魔法(估狗大神)就可以找到

「突击～」

「波奇的前面没有路、路会在波奇的后面出现的说」

两人以连割草机也相形见绌的速度、把丛林的草分割开来开始制作道路。

「主人用魔法来干不是更快吗？」

虽然亚里莎的意见很合理、可是魔法什么的太简单了很无趣嘛。

◇

一边咬著好好地放凉了的西瓜和菠萝、一边用开篷型的飞空板绕着无人岛转。

一开始虽然是徒步地探险、但是不仅没有遇到无底沼泽或是猛兽等等的愉快障碍、草蚊和害虫还非常的多、所以亚里莎短路了。

假如是大吵大闹发牢骚程度的话就好了、可是因为亚里莎想把无人岛变成焦土所以徒步探险就中止了。

「撒咕撒咕～。果然、夏天就是要吃西瓜呢」

咬著鲜红色的西瓜、对著眼前的森林吐种子的亚里莎满面笑容。

看来好像恢复心情了。

「同意亚里沙的说法、如此宣言。把种子吹起来令人既快乐又喜悦」

娜娜用认真的表情咬著西瓜。

果汁沿著脸頬流到胸口、非常性感。

「Master、想要拭擦、如此请求」

「当然可以」

是因为果汁感觉不舒服吗、娜娜一边用单手拉扯衣领一边拜托我帮忙。

我欣然的接受那个请求、从储存器中取出手绢――。

「当然可以。才、不是一一啦！」

亚里莎说出抱有既视感的台词同时「呜咔!」的对著天空怒吼。

「亚里莎、突然站起来的话会掉下去哦。主人、由我来代替所以请把手绢给我」

露露一边轻轻的叱责亚里莎、一边从我的手中麻利的拿起手绢、代替我拭擦娜娜的胸口。

在拭擦时露露在我和娜娜之间、所以连魅惑山谷的一鳞半爪都没有让我偷看到。

――露露、真是可怕的孩子。

我无意中在心里模仿著亚里莎、接著米娅就靠过来了。

「佐藤、啊～嗯」

「谢谢、米娅。菠萝也很美味呢」

「嗯、很棒」

我咀嚼著米娅给我喂过来的菠萝。

这个岛上的菠萝、酸味和甜味有著恰到好处的平衡。感觉比在王都与公都流通的高级菠萝更远远的来得美味……

「菠萝很危险(Dangerous/デリンジャラス)的说！」

「对呢」

两只手里拿著菠萝串的波奇看起来很高兴似的同意了。

顺便说一句、波奇。你把美味的Delicious(デリシャス)和危险的Danger(デンジャー)混在一起了喔？

因为小球拿到了的香蕉还是青色的、所以用以暗魔法的「腐败」定制的原创咒文令香蕉变成适合吃掉时的状态。果然魔法很方便啊。

「喔喔、绿色的香蕉变成黄色了？！」

看见那情景的亚里莎眼睛变圆发出吃惊的声音。

还是没变、夸张的家伙。

「唔喵～」

「菠萝也很美味、可是香蕉也很美味的说」

「嗯、同感」

在哈唔哈唔的吃著香蕉的大家旁边、亚里莎说出了「香蕉算是点心吗？」这种约定俗成的装傻话。

只是就这样吃会很腻的样子、所以试著制作了香蕉奶昔。

虽然奶昔大受好评、可是顺势就陷入也要制作西瓜奶昔和菠萝奶昔的境地了。

◇

「话说啊、莉萨小姐放著不管好吗？」

亚里莎一边眺望著在和海栖魔物玩的莉萨一边问了。

莉萨好像运用了魔力铠、把魔力变得像套鞋一样浮在海上的样子。

不用太久、莉萨也会把天驱掌握好吧。

「好奇怪呐？我是拜托了莉萨在岸边把珍娜小姐她们的力量均等化的、可是 …」

因为只有莉萨是不会因为烦厌而闲著的、所以是有什么理由的吧。

「啊、看啊看啊！在岸边等待珍娜小姐她们把魔物打倒、带著一只魔物走了啊」

亚里莎一边用手指著、一边说著状况。

原来如此、看样子是在管理让珍娜小姐她们战斗的魔物的排序吧。

莉萨成为优秀的指挥了呢。

在岸边有珍娜小姐和塞拉小姐两位后卫、所以由卡莉娜大小姐担任前卫。

只有攻击手的卡莉娜大小姐是不能维持战线的、所以预先派遣了10只作为盾役的砂哥雷姆。

鼓励了在地面努力的珍娜小姐、塞拉小姐、卡莉娜大小姐三人、我们回到了无人岛的巡视中、一只手上拿著地图制定开发计划。

因为是有著巨大海湾的淡路岛*左右大小的岛、所以在海湾附近制作港口和住所吧。

(注* :淡路岛、日本境内的一个小岛 

「反正都要作了、建个宫殿就好！像是一千零一夜里出场的家伙！」

唔姆、在塔顶上装上鲜奶油一样的家伙吗？

之后画个图给亚里沙看看吧。

从其他的孩子那里也出现了各种各样的意见。

「点心之家」

「肉之家～？」

「汉堡之家很好的说！」

「Master、布偶之家很好、如此诉说」

虽然没有写清楚哪一个意见是谁的发言、但都是像孩子一样随便的点子啊。

「厨房里想有烤箱和蒸气炉灶呢。洗衣机即使没有也没关系、可是假如有在雨天也可以晾干衣服的附带屋顶的花园我会很高兴的」

只有露露呶呶不休的提出了现实的意见。

就像独居主妇一样可靠呢。

在日落的时候去接莉萨她们而前往海边、珍娜小姐她们三人在树荫下筋疲力尽的倒下了。

因为不像是中暑的样子、所以应该是升级醉吧。

「满满的肉好期待的说！」

「帮忙～」

「波奇也帮忙解体的说」

小球和波奇朝著在岸边把大量魔物放血和解体的莉萨的地方跑去。

今天的晚饭变更成在海边烤肉了、新鲜的海鲜和海兽的美味好吃得叫人咂嘴。

就这样、让我们忘记了在王都里忙碌的日子、充份的享受了令人想到暑假的休假。

那么、从明天开始又是工作了。

提起精神加油吧！




幕间：约翰·史密斯
※是「幕间∶珍娜队的旅途(3)」后的内容。

※关于约翰没有记忆的观众请看「幕间∶转移者的受苦难」。

※2015/8/17错别字修正。

在泽茨伯爵领地跟敏特和莉莉欧等人分别了的我，与沿着街道纷纷往王都方向前进的难民们一起走着。

想着在那里能完成目的吗，不过——。

「没有介绍信的话是不会为你向那位大人通报的。赶紧滚回平民的城下町去吧。」

被以相当冷淡的态度拒绝了呢，被房子的佣人赶出来了。

这个房子的主人是魔法道具——尤其是制作义手和义足而有名的大师，我为了请他帮忙制作代替被那混蛋螳螂（译者：原文“カマキリ野郎“对应“马鹿野郎“，カマキリ是螳螂）吃掉的手，而来到王都。

「真实的，比执事服，军服与之更相称的大猩猩吗——」

我向着在厚重的门对面确认已经消失了身姿的大猩猩之后，一边骂着一边站起来

「介绍信的话也……」

我脑海中浮起认识的身姿。

教给我西卡国语的褐色肌肤的长耳族索塔莉，那家伙是个美人呢，不过，负责潜入工作的间谍应该没办法成为与贵族接触的引线吧。

第二人是普塔街（买西红柿那里，有一个独臂侠的小镇）的旅店老爹。因为那个大叔把我的蛋黄酱菜谱买下了，我才得以继续旅行下去。

那个老爹以跟街上的守卫是钓友而自夸着，但是大概是吹嘘之类的吧就不要期待什么了。

那么说来，那个之后，是与旅店投宿的女人一起旅行的事……

嗬，那家伙是最差劲的了，被（她）灌醉酒之后，差点被当奴隶卖了……啊，就是那个时候智能手机和记事本被贵族买了。※1

想起其他在灰鼠酉长国遇到的人们。

即使对那个戴着红色头盔的首领哥哥而言应该是统治阶级，距离又远，即使能拿到介绍信，在这个亚人被区分对待的国家能有多少用也不知道。（译者：不用找了，web里红盔帅哥已经领便当了）

我继续在塞琉伯爵领与雷塞瓦伯爵领顺序回忆。

即使那个被莉莉欧称为质朴系美少女的分队长大人也是贵族※2。那个家名不太好想起来（美女的名字都记不住，难怪你准备那么充分也当不成主角了）。

一副老好人的样子，要是经由莉莉欧拜托帮我准备介绍信大概能成了。

想起了在不可思议的遗迹沉睡的敏特的事了，不过，那个家伙「（我）不是贵族」的说着，依赖原本就很可疑的人是怎样徒劳※3。

确实，莉莉欧她们说是要去迷宫都市的。

我离开了打工的带住宿的创作料理屋，乘上了开往迷宫都市的公共马车。

在创作料理屋的老板要把女儿嫁给我作媳妇的挽留我（译者：送女儿也不要，果然是立志要当主角的男人啊），要成为料理的主人对我来说太勉强了而拒绝了※4

当说出要（把女儿）嫁给我的话时，脑内闪过莉莉欧的脸则是秘密（译者：那你为啥要躲着莉莉欧呢，因为她大嘴巴么）。

◇

「一只手的小哥也去迷宫都市吗？」

「啊，稍微想跟认识的人见个面」

乘马车时坐旁边座位的小子向我搭话道。

「搭话的光环」有着能突破在我周围的埋没的强大社交力（译者：这里的埋没是约翰的固有技能，能让自己变成阿卡林，所以这里大概就是在吐槽着“居然能突破我的埋没技能，一定有着社交力超过53万的搭话光环”） ※5

「是吗，如果是想去当探索者的话还是打住吧」※6

小鬼以如释重负般的样子露出与年龄相符的笑脸。※7

见过莉莉欧之后，想在迷宫里赚点钱，不过那样的话题还是不要说出来比较好。

「我认识的人也很多都去迷宫城市当探索者之类，不过，一年半，三年后，就只剩下一人了」

「……吗，真严酷」

「啊，是很严酷的。但是我是不同的啦？　我是请街上的门卫告诉了我作战方法的。要是哥布林基本就是早饭前热身」

自信满满的是吧与「那样，努力」回话后，小子闭上了眼。

以刚才的小子的言词为折点，到达下一个城市为止的时间里，谁也没再向我搭话了。

「不要意思只能到这里了。从这里开始请走着去迷宫都市」

「哎！　这是怎么回事！　到迷宫城市的钱都已经给足了的?!」

「（这车刚被）太守大人征用了。死心吧」

同乘的男人和小子跟车夫肛上了，不过在这个国家里要颠覆贵族优先的规定是不可能的。

征用的理由大概是今天的白天(中午)的时候天空中那些看上去陨石群的原因吧。

同乘者们都很害怕,不过从闪光和声音到达的时间推算，事发的地点是一千公里以上的远方杞人忧天也好。

要是灭绝恐龙那种规模的巨大陨石的话，到时往哪跑都是一样的。

看着同乘者们还在（跟车夫）纠缠不下都腻烦了。

我让车夫腿还车费的差额后，就试着寻找去迷宫都市方向的货运马车。

幸运的是，一个小时不到，遇到了装饰着长枪的轴和斧子和劈刀的柄的纹章和装满丰富的木工制品的货运马车可以（给我提供）方便。

据说是因为迷宫都市周边树木好像很难成长，所以要从周边邻近城市进口这样的木工制品。

说不定是季节性的东西，不过去迷宫都市的以年轻人居多。

从初中生左右的小鬼到高中生模样的各种各样的家伙。

「今年想成为探索者的志愿者真多啊」

一边眺望着车夫样的行商人，一边与在街上奔走的穿着旅行装束的年轻人们搭话。

「——那样吗？」

「啊，每年的这个时期去当探索者的小鬼都是最多的，不过今年梦想着讨伐『阶层之主』而成为贵族因而上路（译者：读作出发写作上路的节奏吗）的家伙增加了吧」

原来如此，迷宫梦而非美国梦吗？

在考虑着这样那样的事情时马车就进入了被结界柱守护的村子，把马车停放在广场上，像是村长着装的人在跟行商人进行着什么交涉。

根据到目前为止在村庄的投诉经验来推测，应该是广场的场地和水井的使用费，以及柴火等燃料的买卖所在地之类。

这个货款虽然合共就大铜币数枚左右，但也好像是村子重要的货币收入来源。

行商人也通过贩卖钉子和软膏等村子中比较紧缺的生活必须品来减少支出。

我在行商人交涉的期间，在马车的后方看守着以防止盗窃。

根据行商人一路上的经验，在这样的村子中失窃的风险比较高。

据说是因为去迷宫都市的年轻人比较多的时期，王都的骑士团会在街道之间巡逻，所以盗贼之类的会远远的躲起来（译者：是远远的躲起来了呢还是躲到偏僻的地方犯案呢）。※8

在广场上，除我们以外的旅行装扮的年轻人也在为野营准备着。

虽说是准备，但也只不过是把披风铺在地上，而且还呼呼大睡，大概开始准备吃饭了吧，用炖干野菜和黑面包配粥的人居多了。

在这附近好像挺普通的，不过第一次看到炖黑面包的时候也感到吃惊。（译者：我连黑面包都没吃过呢）

「让你久等了。（准备）吃晚饭吧。今天也可以拜托约翰吗？」

「啊，交给我吧」

我到附近的井去打水，在行商人预先准备的灶上挂上锅。

如果有足够的资金真想把最初做的手动泵在各种村庄里普及呢。

在锅里的水开始冒泡时，投入杂粮和肉干是制作意式烩饭的基本，等到热水沸腾的时候把凝固的（速溶）调味料放入，香辣好闻的味道开始溢出。

其他篝火处的家伙流着口水的向这边投来怨恨的目光，但是这边也没有分给你们的余裕啊。

煮好之后将烩饭盛装入碗则是行商人的任务。

只有一只手真的很麻烦，一个人的时候都是直接就着锅吃的。※9 （译者：很多人两手健全都是这么干的）

「嗯，果然好吃呢。不打算把这个当作商品销售吗？　一定会十分畅销的」

「不好意思,不过，做这个太费工夫了」

像这样冷淡地拒绝来自商人的报价到底已经是第几次了呢。

虽然我也想批量生产发大财，不过我的资本实在过段不足（译者：少年你需要佐藤，他有钱）

如果跟谁合作的话没准还真能发大财啦，不过要是因为发达之后合作伙伴卷了钱跑了，那我可没有再找谁合作的心情了。（译者：少年，你确实没有看人的眼光，差点把你卖掉的女人你跟她一起旅行，不坑你的越后屋你敬而远之，还从不会害你的美女间谍身边逃跑）

听说王都的越后屋有购买各种新式创意的业务，但是我没有接近的心情。

但是以越后屋之类「时代剧中不道德商人的代表」起名的商会一定不是什么正经商会。

传闻说以贵族们为（交易）对手都能开无双，首先肯定是拿着内政外挂的转移者或转生者了。

总归来说，未来是注定要与其对立的了，不过如果有能对抗的力量的话也想与其接触看看。※10

◇

越过迷宫城市前的山脉，可以从荒野的对面看见迷宫城市和其背后耸立的光秃秃的山头。

在那群山连绵的对面，是看不到尽头的沙漠。

总算是不用抱着必死的信念登山了。

到山脚下时，渐渐地就变成微微出汗的气温了

真是的，这个世界的气候真是任性，都快要怀疑地球是不是真的是圆的了。

越靠近迷宫都市，气温就越是升高。

没法认为山的对面会是初春的气温。

「糟了，水壶空了」

「那当然了，以那个气势喝水。对面的休息室看上去应该有井」

「真的吗」

快要输掉喉咙的干渴了。

要是街道的话真希望能预先搁置自动贩卖机之类的东西。

真怀念在日本的时候。

眺望着头上飞过的飞天空艇想要努力忘记那喉咙的干渴。

……不行呢。那样辛苦的干渴哪有那么容易忘掉。

「那样的要死的样子的话，用那一带的培里亚果实润喉好吗」（译者：培里亚果实参看10-35-2）

「——培里亚果实？」

「不知道吗？　沿着街道生长着，叶子像针刺一般的东西。中间是连着细长叶子的果实，都是可以摘的」

我对行商人的话点头，在附近采摘那像芦荟一样多肉植物的果实。

照行商人说的把上端剪掉，然后用汤匙挖着里边翠绿色的果肉来吃。

「难吃」※11

「那么难吃吗？」

不但味道青涩而且微妙地酸。（译者：10-35-2里明明说这种果实相当美味的啊，作者吃书了吗，还是之前的翻译君搞错了）

像Natadecoco（高纤维椰果，又叫椰子凝胶，其实就是平时街边卖的椰果奶茶里的那种所谓椰果）一样的口感倒也不坏,不过不是能让人喜欢吃的东西。

吃太多会拉肚子，所以喉咙不再干渴之后就扔到路边的树丛中了。

◇

次日，通过巨大石像守护的门后，我们进入了迷宫都市中。

我在正门前跟行商人分别后，想着说不定能遇到莉莉欧她们就向着西公会的建筑物前进。

「那个？　是约翰吗？」

「莉莉欧」

看来，我运气不错呢。

马上就遇到要找的人了。

「怎么了？　不是追着那个美女的屁股去王都了吗？」

「稍微有点事要找莉莉欧——」

我跟莉莉欧说了有关介绍信的事。

莉莉欧那家伙一边说着「大概不行吧,不过」的开场白后，就帮忙我介绍了分队长的玛丽恩蒂鲁小姐。（珍娜·玛丽恩蒂鲁）

「是介绍信吗？」

「啊啊，要是没有贵族的介绍信的话，就没办法制作义手了」

听了我的话之后，玛丽恩蒂鲁小姐的表情蒙上了阴影。

「对不起。我虽然是贵族家系,不过也只是，连要写介绍信也会被一笑置之的亲属。（要写介绍信的话）至少要是男爵爵位以上的贵族当家……」※12

——不行吗？

「连伊欧娜小姐也没办法吗？」

「我是男爵家的一族,不过因为是旁系。但要是写介绍信之类的话，会被本家那边叱责的。」

向莉莉欧的同事艳丽的战士姐姐搭话，被一口拒绝了。

可以理解，就像在现代的日本里，被拜托成为朋友的前男友的就职保证人一样。

「算你倒霉。你要是在佐藤先生出发之前来就好了」

——佐藤？

「那是什么人？」

「啊~那是——」

听了莉莉欧的话我就确信了。

那个家伙一定是转生者或者转移者。就但从玛丽恩蒂鲁小姐那里听到的内容（推测），在塞琉市里跟上级魔族硬肛的银假面勇者的真身，一定就是那个叫佐藤的男人吧。

年龄在15岁左右，黑发，跟日本人一样扁平的脸孔，从这些来考虑，肯定是作为勇者被召唤的人了。

沙加帝国的当代勇者是正树隼人，那佐藤就应该是被别的国家召唤的吧。

沙加帝国的长耳族密探索塔莉曾说过，跟我一样由小国鲁冒克召唤过来的家伙都是没有任何能力的，这样的考虑的话，那个外挂混蛋肯定是别的谁召唤的了。

忽然间，在我脑海里，想起了最近看到的陨石群和离开塞琉市不久后听到的「流星雨」的传言。

如果，如果，那会是佐藤弄出来的吗？

如果是那样的话，召唤佐藤的到底是什么人啊？

如果是国家召唤的话，老早就用那个力量侵略全世界统一所有的国家了。

据说在大陆的东边和西边都是战火连天，不过，中央附近的西卡王国附近没有侵略战争的样子。

那么就应该是国家以外的谁召唤的了。

因为与魔族敌对成风，所以也不会是魔族或魔王召唤的。

……或许，召唤他的是神吗？（译者：果然是立志要成为主人公的男人，直觉真是准，可惜这个世界有佐藤）

我就算去想这些也没用。

玛丽恩蒂鲁小姐说要拜托佐藤帮我写介绍信，不过，我还是坚决谢绝了。

佐藤绝对是个外挂主人公系的男人。

他在的地方决定会有什么骚乱。（译者：柯南定律）

我可不想靠近那样危险的地方。（译者：可是，你还是躲不掉的）

而且佐藤的女人（译者：少年，你漏了个”之一“）——玛丽恩蒂鲁小姐也在这个迷宫都市。

将传说套用于现实是很危险的，但是，以我的经验来看，这个世界跟故事的亲和性很高，只要有她在，这个地区就是和平的。

如果有什么要发生，在她陷入危机前，佐藤一定会出现并把那些危险的事排除掉。

我以这个似乎不会被任何人支持的理由，留在这迷宫都市

当然，理由不只是那个。

「约翰，要一个人潜入吗？」

「啊啊」

「与我们一起潜入不好吗？」

「不好」（译者：就不能拒绝得委婉点么，活该当不了主角，看看人家砂糖的拒绝技巧）

我拒绝蓝色披风的兔人的组队邀请，一个人潜入迷宫。

我的目标是宝箱。

最近，在迷宫的浅层出现的宝箱里发现了用培里亚果实制作魔法药的配方碎片。

我的直觉告诉我这肯定是佐藤做的。

在这个迷宫都市聚集的传言中，佐藤先生是个「老实巴交的日本人」的个人形象来看，他的话，大概是在委婉的进行着类似寻宝的训练活动。

那个暂且不提，这个配方的碎片相当有魅力。

前几天，迷宫都市塞利里拉的太守发表声明说，找到魔法药配方的最后碎片的探索者将被授予名誉士爵的地位作为奖赏。

街上的传言由太守的腰包杜科力准男爵所主导（译者：这里的腰包是在讽刺杜科力准男爵对侯爵倾其所有的贿赂和讨好），贵族地位什么的就不要理会了，关键是让侯爵帮忙写介绍信。

我一边确认手制地图，一边一点一点的在探索区域中挺近。

当日往返真的相当辛苦。

虽说如此，在迷宫探索里独自一人露宿也太荒谬了。※13

迷宫探索本来就已经是一种消耗了，可以断言不能好好的睡眠是不能继续前行的。

差不多该要返回去的时候，通道的石碑开始闪烁了。

糟糕了，是涌穴。

我将臭玉往地上一摔，立马从这里脱出。※14

但是，稍微有点着急导致脚下有点疏忽。

在地面上放着的大石板上绊倒了，那个石板碎裂了，然后陷阱出现了。（译者：于是掉坑里了）

立刻捉住腰间的扎住的绳子投出，但是，绳子投出的部分被通道上的突出勾住什么的英雄补正并没有发生※15。（译者：虽然你已经做了好多准备了，但毕竟不是主角，默哀）

不是垂直的洞穴，是倾斜的斜坡，也算得救了

——我太好运了。（译者：不是主角的情况下确实已经相当好运了）

会那样想是好几天之后了。

我掉落的通道前方是魔物们出现的涌穴。

在迷宫都市的传言里踏入涌穴并得救的，在这100年里就只听说过那个佐藤先生的伙（后）伴（宫）们了。

遇到魔物的情况打不赢的对手就用潜伏技能回避能打赢的就是哥布林跟狼虫这样的对手慢慢的描绘出地下通路的地图.

这个地下通道往地底深处延伸的尽头，是被满满的蜘蛛网掩埋的大房间。

当然，在大房间的对面还是有通路的，不过正因为知道鲁莽突入大房间的哥布林们的下场，所以没往那边去挑（作）战（死）的心情。※16

万幸还有作为保险而带着的罐装蛋黄酱和小袋装的冰糖，然后在路上的墙壁裂缝中发现有微微渗出的水才得以延长寿命。

但是，差不多不妙了。

蛋黄酱在前两天就吃完了，刚才吃掉的冰糖也已经是最后一块了。

比什么都悲剧的是，在水源的前边混蛋螳螂像陷阱似等着，如果没法喝水的话，我的生命也就如同风中残烛了。

秘藏的子弹，也只剩三发了。

不过，即使用枪也很难把混蛋螳螂打倒吧

「啊啊……在这里被将死了吗」（译者：将死，象棋用语延伸来的网络用语，表示所有希望都破灭了，或是四面楚歌） 

至少死在子弹上还比较有尊严（译者：“铳弾は尊厳死に”是美式丧尸片的经典，被丧尸咬了不想变丧尸就吞枪自尽，不作无谓抢救，以人的身份死去保有为人的尊严，这句话都是日语独有的字句，中文很难用短句译出那种味道）

「那个半死的家伙，还好吗？」（译者：看到“そこの死に挂けの君”的第一反应就是72家房客里的经典台词：斩头鬼，但普通话就是想不到合适的词）

——幻听吗？

「如果你能给我想知道的知识的话，我可以实现你一个愿望？」（译者：砂糖兼职初代神龙了）

——是恶魔吗？

已经够了，就算恶魔也好了。

首先要解决这个干渴的问题。

「给我水」（译者：算你好命，砂糖比正版神龙服务更周到）

「是，请用」

收到的水是如同甘露一般的冰冷美味的水。

就如同渗透入身体深处一般。

摆脱了极限状态的我，用着总算稍微恢复工作的脑子向刚才的男人搭话。

「想知道什么？」

要是无烟火药的做法和内燃机结构的程度还好（译者：为了穿越成主角，你连这些都记入脑子，你的脑袋本身就是个外挂吧），不过，要是跟我说要核武器的做法就糟糕了。（译者：别在意，核武什么的已经有骨头玩过了）

如果听到的是氰化物和沙林毒气的做法之类就最糟糕了。（译者：不不不，我觉得精通这些大杀器的制作方法的你才是最糟糕的，在约翰史密斯面前，萨达姆算个球，拉登算个蛋）

「告诉干葫芦条的做法」

「——唉？」

禁不住发出了愚蠢的声音。

现在在说什么啊，这家伙？

「『干葫芦条』的做法不知道吗？」

「不，葫芦花的果实——」

我教给了男人从记忆深处涌出的「干葫芦条」的做法。

「呃，是那么简单的方法吗？」

「啊啊，如果你想知道的『干葫芦条』是要用在寿司卷之类的东西，那就应该是这个制作方法了」

看来，好像是真的想知道这个。

眼睛迷迷蒙蒙的看不见，不过从男人高兴的声音听来感觉不像是演技。

「非常感谢！　难，难道说，可乐的做法也知道吗？」（译者：有很多吧友曾经吐槽过，为啥他会知道可乐的做法，确实，可口可乐和百事可乐的配方是至今都不曾公开的商业机密，但是可乐并不只有这两种配方）

「啊，那个啊……」

我就这样回答着男人提出的问题。

为何知道不应该知道的知识，一定是错觉吧。

「小黑先生，这个少年是？」

「作为宾客款待。因为约定能实现他的愿望，如果醒了就通知我」

「知道了」

那声音听起来像是做梦似的感觉。

第二天早晨，我躺在像贵族一样的宝盖床中醒来，变成了被美女佣（妹）人（抖）伺候并用绝品早饭款待的情景。

——这是个梦。

我那无法动弹的身体是不可能逃出迷宫底层的。

——这是死之前的走马灯。

因为，一年前被混蛋螳螂吃掉的地方完好的长着一只手臂。

我尼叽尼叽的移动着手指，确认触觉。

就算是梦也可以。

如果有这样的双手，如今就算没有内政系外挂，也可以尽情的做喜欢的事了。（译者：你想做啥）

就在我高兴得打颤的时候，我注意到放在枕边的信了。

在信纸上写着的是跟大和石鉴定结果一样的参数。

约翰史密斯，是我在这边世界使用的名字。（译者：难不成在原来的世界真的叫阿虚？）

LV13。在探索中好像提高了一个水平。

其他的「技艺∶埋没，潜伏，回避」是我的技能一览，最后用看不惯的文字写着「逸失知识」。

好像，在迷宫底层得到了新的技能。

我在异世界的生活好像稍微的有所改善了。

剩下的就是为了报答恩人的救命之恩，留下写着各种烹调的知识的信纸，我用「埋没」技能离开了房子。

今后就是我的异世界物语！（译者：约翰史密斯的忧郁？？）



