 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 第一章《险恶的脚步声》  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：绛红叶（妹叶） 
 
    校对：乄神罗、钢之宅神 
 
    翻译：乄神罗、钢之宅神、感谢鱼 
 
    “我是佐藤。以前因为耐火建筑还没有发展起来，似乎有过很多都市火灾。虽然在日本有「一根火柴便是火灾之源」这么一句名言警句，但是在没有火柴的异世界就——。” 
 
    「来拿食物的孩子请排成三队！」 
 
    那样精神饱满地叫著的，是用金色假发盖住不吉利的紫发加以掩饰的少女亚里沙。 
 
    在迷宫都市塞利比拉的西探索者公会附近的广场上，由于我们事前通知了这里会有赈济，而聚集了预想之上的人数。 
 
    除了预想中的目标、做临时佣工的缺食儿童们和老人们之外，似乎也聚集了一堆连饭都吃不起的新手探索者的少年少女们。 
 
    「排好，排好～？」 
 
    在那样的人群之间匆匆忙忙地跑上跑下帮助整队的，是白色短发且长著猫耳猫尾巴的猫耳族少女小玉。 
 
    「不可以插队的说！好好排到后面的说！」 
 
    发现不守规矩的人并进行提醒的，是茶色齐颈短发且长著犬耳犬尾巴的犬耳族少女波奇。 
 
    「肚子饿的幼生体们啊，队伍最后面在这里，如此告知了」 
 
    像是某同人志展销会的行列一样，拿著上面写著「最后面」的告示牌的，是将长长的金发绑成单马尾的人造人娜娜。 
 
    今天的她并不是铠甲身姿而是穿著凉爽的夏季连衣裙，因此她那防守很松懈的胸口和腋下有点令人担心。 
 
    「主人，烹调班的准备已经完毕。可以分发了」 
 
    带著威风凛凛的眼神这样说道的，是颈部和手腕上持有橙鳞族特征的橙色鳞片的莉萨。 
 
    虽然莉萨最近战斗方面的活跃很明显，但像这样穿著便服外加围裙的身姿，很有新婚妻子的感觉也非常合适。 
 
    话虽如此，为我和露露启发料理入门的也是她呢。 
 
    「我负责烹调的那份已经结束了，我也去给服务班帮忙吧」 
 
    带著闪闪发亮的笑容这样说道的，是连偶像也会甘拜下风的超绝美貌的露露。 
 
    在她转身的时候，有好好保养的黑发像洗发水广告里看到的一样漂亮地飘起来。 
 
    真是的，把这般倾城级的美少女当丑女看，这个世界的人族们的美丑标准实在罪恶深重。 
 
    「准备万全」 
 
    穿著白色烹调用的围裙外加口罩、以及头戴三角巾像负责分发午餐的小学生一样的造型充满气势的是ELF的米娅。 
 
    她将淡青绿色的长发绑成了双马尾，还能从那间隙中窥见作为ELF特征那有点尖的耳朵。 
 
    米娅左右两边有在宅邸雇用来的女仆少女们以米娅同样的造型正在待机。 
 
    身为女仆长的米特尔娜桑，似乎一边从后方守望著女仆少女们，一边在烹调班负责看火。 
 
    「那么，开始吧——」 
 
    因为开始赈济的招呼很麻烦，于是简化地借用扩声技能的帮助对著聚集到广场的人们「现在开始赈济」这么告知。 
 
    发出欢呼声的人们，按顺序接过食物。 
 
    分发的食物是放在用叶子折叠成的器皿上的丸子以及装在像是将椰子切成两半的容器里面的汤。 
 
    无论是哪种容器，都是以能在迷宫都市内用过就扔的那种便宜价格在贩卖。 
 
    明明这一带都没有生长椰子树，到底是从哪里供给的这点有点令人在意。 
 
    「唔哇，看起来好好吃～」 
 
    「汤也很香呢」 
 
    「那个黑黑的是什么呢？」 
 
    「丸子也很搭配！」 
 
    在等待顺序的孩子们，一脸充满期待的样子在互相交谈。 
 
    顺便一提，分发的丸子是白薯和豆子，汤料是小片的乾燥章鱼和裙带菜，像这样做成朴素的感觉。 
 
    一开始还想了更像样的菜谱，但被亚里沙和米特尔娜桑叫停，因此才做成这种感觉。 
 
    据说，再做得更加豪华的话，会连自己有饭吃的人都过来蹭饭，而且还会给以小吃摊谋生的人们带来麻烦。 
 
    也以同样的理由将开始分派食物的时间，错开到清晨的出勤时间。 
 
    「那边的！别停下来，稍微离远一点再吃！」 
 
    亚里沙的提醒朝著拿到分发的食物就立刻开始吃起来的孩子们飞去。 
 
    「真好吃」 
 
    「唔嗯，白薯一点都不苦」 
 
    「豆子也不会麻麻的哦」 
 
    嘴巴一张一合地吃起来的孩子们，互相交谈著这样的事。 
 
    作为迷宫都市低阶层之人的小伙伴的白薯和豆子，是名为「跳跃薯」和「步行豆」的植物系魔物的尸体，因而普通烹调出来的吃起来会有强烈的苦味和辣味，特别是吃到红黑色的筋会变成轻度的麻痹状态，所以是个不能疏忽大意的食物。 
 
    这次的是将麻痹源头的地方仔细地事前处理将其抠掉，然后把切得细细的白薯和豆子捣烂并挪成丸子状再用兽油炸出来的。 
 
    「好烫」 
 
    「汤也很好喝呢」 
 
    「唔嗯！虽然黑绿色的东西逃掉了，但真的很好喝」 
 
    「这个白色的软绵绵，我喜欢」 
 
    裙带菜和章鱼做成的汤似乎也很受欢迎。 
 
    这个章鱼是用一般在迷宫都市流通的迷宫章鱼。 
 
    原本是打算使用在砂糖航路旅行时大量入手且对用途感到为难的章鱼型海魔的乾燥肉块，不过要是一不小心被人鉴定而被怀疑出处的话也会很麻烦，因此打消了这个念头。 
 
    迟早找个时间，扮成迷之商人亚金德，再去迷宫都市的商会出售章鱼型海魔和大怪鱼的肉，然后令我使用那些肉也不会有任何问题。 
 
    另外，虽然裙带菜也是在砂糖航路得到的，但这些都只是很普通的物品。 
 
    ——嗯？ 
 
    感觉到视线而向周围环视了一下，发现正在赈济的广场另一侧，全身绿色装扮通称绿贵族的珀普特玛顾问在那里。 
 
    是有什么觉得不顺心的事吗？并不是带著平时那种柔和的笑容而是一脸不开心地眺望著赈济。 
 
    「——老爷」 
 
    正当我犹豫要不要去跟绿贵族搭话的时候，静静地走过来的女仆长米特尔娜桑，在我耳边低声私语，并指著停在人墙另一侧道路上的豪华马车。 
 
    跟刚才绿贵族在的地方正相反。 
 
    打开马车的窗户，一脸丰满的太守夫人看著这边面露微笑。 
 
    我向不但下达了这次赈济的许可还支援我们的太守夫人回以笑容，然后行了包含感谢的贵族之礼。 
 
    虽然现在已经是友好的关系，但是之前我险些就跟君临迷宫都市之中贵族们的顶点的她敌对了。 
 
    这些全都是拜将我当成眼中钉名为索凯鲁的青年贵族所赐，不过他也因为秘造称之为魔人药的禁止药物这件事被揭穿，已经没落了。 
 
    嘛，虽然调查那个情报并去告密的都是我。 
 
    那种麻烦事也已经结束，为了能让我尽情享受观光的担心事项的迷宫都市流浪儿问题，也由于我得到了私立养护院的建设许可和举办赈济的许可而朝著有所改善的方向前进。 
 
    提升伙伴们的等级也很顺利，我也有了能够向感兴趣的工作和开发迈进的感觉。 
 
    在我一边回想在迷宫都市发生的那些事一边抬起头的时候，太守夫人乘坐的马车已经出发了。 
 
    看来，她好像是要去哪里顺路过来这边看看情况的。 
 
    「——不见了？」 
 
    我从离开的马车移回视线后，绿贵族的身影已经不在那里了。 
 
    从地图上映照著的光点来看，发现他往平民区的方向走去了。 
 
    虽然贵族使用马车来移动才是基本，但他的步法似乎很轻，意外地是用徒步到处徘徊。 
 
    ——嘛，算了。 
 
    虽说有点在意他那不明所以的行动，但我已经和迷宫都市的贵族、迷宫方面军、探索者公会这三方的首脑变得关系友好的现在，应该不会随随便便就遇到困难才对。 
 
    「好饱」 
 
    「真是好吃」 
 
    「唔嗯，很幸福」 
 
    吃完食物的孩子们看起来很满足地嘟囔道。 
 
    食物的量应该不至于让正处于发育期的孩子满腹的程度才对，不过平时就没怎么吃像样的食物的孩子比较多，说不定是胃缩小了吧。 
 
    有将装汤的容器倒过来等待汤滴掉下来的孩子，也有依依不舍地舔著空容器的孩子。 
 
    「果然还是别一天一餐——」 
 
    「不行哦，主人」 
 
    当我正想说还是给他们一天三餐时，亚里沙以训斥般的语气遮过了我说的话。 
 
    「过度的援助只会让人腐败哦」 
 
    无偿赋予人们东西，虽然对方一开始会表示感谢，但是那些人会渐渐地把这当成是理所当然的权利，久而久之便会开始诉说不满，亚里沙如此说道。 
 
    虽然我觉得应该没有人会过分到那种地步，不过有了养护院之后就不会出现饿肚子的孩子们了吧，至于老人和贫穷的新手探索者们——等哪天心血来潮的时候再考虑吧。 
 
    毕竟太过多管闲事也不符合我的个性。 
 
    「垃圾要丢进垃圾箱，如此告知了」 
 
    吃完就把餐具类的东西丢在地面上的孩子们被娜娜训斥了。 
 
    虽然也有被提醒了仍然无视的人，但被莉萨瞪了一眼再次命令后，他们只好不情不愿地遵从。 
 
    在原本的世界被当成理所当然的「垃圾要扔进垃圾箱」这句话，即便是在异世界也还没有渗透。 
 
    「哦呀，吃完的孩子们差不多要增加起来了」 
 
    看著那个情况的亚里沙，嘿呀，这样发出昭和般的声音爬上原本坐著的空箱子上。 
 
    「吃完的孩子们！闲著没事的话就来参加义务活动吧！有好好努力的孩子，我们会为他准备好点心作为奖励哦！」 
 
    拿著扩声魔法道具的亚里沙，向孩子们呼唤道。 
 
    并不只是赋予食物，还要让他们帮忙干活练习工作，亚里沙这么说过。 
 
    「想做么？」 
 
    「要做什么呢？」 
 
    「有活干？」 
 
    孩子们兴致勃勃地聚集了过来。 
 
    「并不是工作。是善意的志愿活动——就算说了也不懂啊」 
 
    亚里沙挽著手臂稍微思考了一下。 
 
    「这个嘛……作为吃饭的谢礼，要让你们去清扫广场以及捡周边道路和沟渠的垃圾哦」 
 
    虽说孩子们都露出一副不明所以的表情，不过想要参加志愿活动的孩子有很多。 
 
    虽然老人们在远处围观，但也有一半左右留下来。 
 
    探索者风格的少年少女大部分都朝著迷宫前广场的方向走去。 
 
    「还真是群势利的人啊」 
 
    「没关系啦」 
 
    毕竟也用不到那么多人。 
 
    我一边眺望著因义务活动而聚集过来孩子们，一边伸了个懒腰。 
 
    果然，平静就是好啊——。 
 
    ◆ 
 
    「——喵？」 
 
    在我附近拘谨地坐下的小玉，抖动了一下耳朵接著环视周围。 
 
    在我旁边闭著眼睛的波奇，带著讶异的表情开始嗅著风的气味。 
 
    因为很在意两人的样子，将视线转移到雷达上发现有大量平民区的人们正在移动。 
 
    「乱哄哄～？」 
 
    「有什么烧起来的气味的说」 
 
    小玉和波奇朝著广场的一侧、有点陡坡且设有栅栏的地方跑去。 
 
    陡坡的另一侧，比这个广场的位置略低的平民区深处那边，能看到开始冒起来的黑烟。 
 
    「呜哇，火灾？」 
 
    「米娅酱，能用灭火的魔法吗？」 
 
    「呣，太远」 
 
    毕竟离这里有两百米的距离，米娅的魔法应该够不到吧。 
 
    「我稍微去看看情况吧」 
 
    「主人，我也跟您去」 
 
    莉萨把长裙绑起来，露出了健康的裸腿。 
 
    对于自然火灾来说，扩大的速度太快了——说不定是有什么人在放火。 
 
    「要抄近路啰！」 
 
    我将米娅和亚里沙抱在两腋下，不走绕道的路而是从陡坡跳下去那般冲下去。 
 
    「Tally ho～」 
 
    「帮忙～的说！」 
 
    「你们两个，这样说话会咬到舌头的哦」 
 
    虽然对平常就经历过杂技般战斗的前卫阵容来说还能很从容地进行对话，但被我抱著的亚里沙和米娅似乎连那种从容都没有。 
 
    用轻快的步法与娜娜并排冲下陡坡的露露，「呀啊—呀啊—」这样发出可爱的尖叫声，令人感觉她意外地挺开心。 
 
    应该是多亏了在ELF之乡学习护身术时的训练以及提升了等级使身体能力上升的缘故吧。 
 
    「Master，黑烟在移动，如此告知了」 
 
    「主人！燃烧的史莱姆暴走就是火灾的原因哦」 
 
    先是娜娜的报告，接著以无咏唱使用空间魔法「远见」的亚里沙帮我调查。 
 
    根据地图情报，等级个位数的燃油·史莱姆似乎有３０只左右正在暴走。 
 
    那个数量正在接二连三地减少。 
 
    虽然我打算用术理魔法「诱导箭」进行歼灭，看来是没有那个必要了。 
 
    在地图情报看到的燃油·史莱姆体力槽正以惊人的气势减少。 
 
    估计，是持续承受著持续性的火带来的伤害吧。 
 
    好几只幸存下来的燃油·史莱姆之中的一只，就在这前面一点的地方，因此我给伙伴们施加了「物理防御付与」魔法。 
 
    同时，亚里沙也给全员施加了「耐火付与」魔法。 
 
    一边避开从平民区逃出来的人们一边跑过骯脏的小巷后，燃烧著的火焰块进入了视野。 
 
    对于等级个位数的魔物来说还真是相当大。有成年牛的大小。 
 
    正当我打算向莉萨下达退治的指示前，一个黑影闯进了燃油·史莱姆和我们之间。 
 
    「——德宗，爆击！」 
 
    像熊一样满脸胡子的探索者从附近的旧房子上面跳下来，用巨大的战锤朝著边冒著黑烟边移动的燃油·史莱姆击去。 
 
    强而有力地挥下来的战锤轻易就将燃油·史莱姆击穿，使那个身体爆发四散。 
 
    「啊，笨蛋」 
 
    「呜哇啊啊啊啊，水！水啊、水！」 
 
    黄褐色的燃油·史莱姆的残骸四处飞散，黏到了周围的房屋开始了延烧。 
 
    这一带的房子屋顶都是用乾燥的植物做成的，因此一口气扩大了燃烧。 
 
    土坯墙壁的灰泥部分也是可燃性的吗？正在慢慢地延烧。 
 
    虽然造成这个惨案的主要原因的探索者浑身是火倒在地面上，不过他的同伴们会负责那边的看护吧。 
 
    「米娅，麻烦你咏唱灭火用的水魔法」 
 
    「嗯，■■　散水」 
 
    米娅用咏唱短的精灵魔法，向周围散去水花。 
 
    虽然我知道对燃油引起的火灾洒水是一步坏棋，但燃油·史莱姆的油是渗入史莱姆组织里的东西不会扩散出来，因此应该没问题才对。 
 
    由于只有米娅的魔法还无法彻底灭火，所以我将时常使用的术理魔法「理力之手」伸向黑烟升起的空中。 
 
    这并不是能目视到的手，而是魔法版的念动力，也能当成是延长我的手来用，因此我以那为起点从存储中取出水。 
 
    顺便用「理力之手」将刚取出来的水散布开，以雾状的雨覆盖了火灾范围。 
 
    〉获得称号【消防员】。 
 
    〉获得称号【灭火】。 
 
    视野一角的记录窗口追加了称号。 
 
    前者姑且不说，后者总觉得有点不对。 
 
    「厉害—！」 
 
    「魔法师萝莉好厉害—」 
 
    「厉害到都想拿咱家老大跟她交换呢」 
 
    刚才那个探索者的同伴们异口同声地称赞了米娅。 
 
    「呣，佐藤」 
 
    米娅像是很害羞，抱住我的腰遮起了脸庞。 
 
    「虽然火很快就会灭掉，但被火卷入其中受到重度火伤的人似乎也有啊」 
 
    「接下来是救助活动？」 
 
    「啊啊，单独行动会很危险，就以波奇和莉萨、小玉和娜娜的组合开始救助活动吧，亚里沙你们就留在这里负责治疗救助班带来的人」 
 
    我这么说道，经由容纳包从存储中取出装有能治疗火伤的掺水魔法药的袋子，并递给亚里沙。 
 
    「主人呢？」 
 
    「当然，我也是救助班啊」 
 
    我这样回答了亚里沙的提问，往冒著白烟和烟霭的小巷踏出脚步。 
 
    「尖叫声，的说！」 
 
    「走了，波奇」 
 
    「是的说」 
 
    莉萨和波奇朝著还有火残留的房子突入。 
 
    「那里～？」 
 
    「引导交给你，如此告知了」 
 
    「嗳嗳撒～」 
 
    接著小玉和娜娜，也朝著其他房屋的方向冲了过去。 
 
    ——呼呣，看来没问题。 
 
    虽然本打算要是有危险的话我就绕过去进行辅助，不过亚里沙的「耐火付与」连衣服都能守护好，因此我们进行了完全不危险的救助活动。 
 
    看来，没有担心的必要了。 
 
    「莉萨，这里交给你了！」 
 
    「遵命！」 
 
    我大声向莉萨搭话后，她以可靠的大喊欣然允诺了。 
 
    ——那么，接下来。 
 
    我打开地图确认了一下。 
 
    仍然有燃油·史莱姆活著正在扩大火灾的地方还有两处左右。 
 
    其中一边有赤铁证且有实力的探索者们围在那里，另一边就由我来处理吧。 
 
    我用「远见」和「理力之手」辅助逃晚了的人们离开，同时先往前进。 
 
    ——好惊人的烟。 
 
    因为吸入空气会无法呼吸，所以我边从存储中直接为肺部供给氧气边前进。 
 
    这一带到处都是遗体，没有幸存者。 
 
    映在雷达上的光点只有最后的燃油·史莱姆——不对，在那下面，像是地下室的地方还有五位幸存者。 
 
    无论哪个幸存者都受了重度火伤呈濒死状态，只看体力槽的话，什么时候死亡都不奇怪。 
 
    我舍弃自重，用缩地一口气接近目的地。 
 
    用冰魔法的「结冰」将黏在土坯制造而成的房子的史莱姆收拾掉。虽然核心是罕见的桃色，但我没那个时间去在意这种事。 
 
    其余的事等之后再说，我就这样朝著残留著火焰和黑烟的屋内冲进去。 
 
    ——通往地下的楼梯已经毁坏了。 
 
    我小声地咂舌后，利用延伸到指尖的魔刃在地板上开了个洞。 
 
    突然，响起了像逆火那般的爆炸声同时掀起了一阵火。 
 
    抑制了略微胆怯的心，我向著那里面冲进去。 
 
    「我来救你们了！」 
 
    没有任何人回应这个声音。 
 
    我让视线在到处是火焰和黑烟的地下室巡回。 
 
    ——找到了。 
 
    瓦砾的另一侧。 
 
    有人正在燃烧。 
 
    是因为吸了烟雾才倒下的吗？像重叠著倒在一起的人影，连一个在动的人都没有。 
 
    我用「理力之手」将全员抓住，接著利用「归还转移」魔法带著全员从这个地方逃脱了。 
 
    ◆ 
 
    「呜哇哇哇哇，别吓我啊，小鬼！」 
 
    在转移到的目的地「茑之馆」，说话刻薄的家妖精蕾丽丽露一屁股坐到了地面上。 
 
    似乎刚好在转移到的亭子碰在了一起。 
 
    我就那样对蕾丽丽露放置不管，迅速操作菜单，实行中级水魔法的「治愈：水」。 
 
    确认到视野内AR表示出来的全员的体力槽全恢复之后，安心地叹了口气。 
 
    「她们是伤者。拜托你准备一下救护」 
 
    「哇哇哇，这、这不是很严重吗！」 
 
    蕾丽丽露慌慌张张地跑进了宅邸里面。 
 
    由于刚才太过著急而没有仔细看，根据AR表示这五人全是女性，而且还是「没有主人的奴隶」。 
 
    恐怕，她们的主人在那场火灾死亡了吧。 
 
    为了不让伙伴们担心，我用空间魔法的「远话」跟她们取得联络，并把将重伤者带到茑之馆这事传达给她们。 
 
    「都被黑烟熏黑了啊」 
 
    我利用生活魔法把被黑烟弄脏的五人清洗乾净。 
 
    烧光之前的衣服，抵挡不过清洗的气势被冲到了地面上。 
 
    「小、小鬼！你在神圣的贤者大人之馆干什么啊！」 
 
    从后面，传来了看到裸体少女们的蕾丽丽露因误解而发脾气的声音。 
 
    「想发情的话，请到别处去搞！」 
 
    「这是不可抗力啦——」 
 
    这样回答蕾丽丽露途中，我突然话语堵塞。 
 
    明明五人之中的三人已经痊愈，但灰色头发和红毛少女的烧伤却还没治好。 
 
    如果是中级的治愈魔法，烧伤这点程度的伤口应该能痊愈才对——这样感到不可思议的同时再一次实行治愈魔法。 
 
    「治不好？」 
 
    「旧伤的话魔法是治不好的哦？」 
 
    虽然蕾丽丽露说的话能够理解，可是烧伤的范围真广。 
 
    第一位灰色头发名为蒂法丽萨的少女特别严重，从膝盖以上的下半身和右上半身都是即将炭化的重度烧伤，从右侧头部到右肩的范围看起来也惨不忍睹。 
 
    第二位红毛名为妮露的少女虽然比蒂法丽萨要好一些，但下半身的烧伤跟她一样是重伤。 
 
    还有，除了即将炭化的那些烧伤以外，像是有火在体内延烧一样星星点点地存在著小小的烧伤。 
 
    如果，这些烧伤是旧伤的话，在这次的火灾之前就已经死了才对。 
 
    「总觉得，烧伤少女的样子很奇怪啊」 
 
    看著少女们的蕾丽丽露如此嘟囔道。 
 
    AR表示出来的两人的体力槽，又开始了减少。 
 
    「如果是魔法药的话——」 
 
    我从存储中取出烧伤用的中级魔法药，洒到两人的患部。 
 
    这是对烧伤很有效、混了结冰花的粉末特制而成的魔法药。 
 
    「没变化哦」 
 
    如蕾丽丽露所言，魔法药完全没有效果。 
 
    ——奇怪。 
 
    在欧尤克库公爵领的普塔镇，被放火魔贵族烧伤的人们的火伤，用混了结冰花的粉末制作而成的掺水魔法药就痊愈了。 
 
    刚才用的魔法药比当时那个效果还要高啊，完全搞不懂治不好的原理。 
 
    虽然确认了AR表示的状态，但也只有「烧伤：重度」，又没有奇怪的疾病或是诅咒状态。 
 
    「——小鬼！」 
 
    蕾丽丽露带著罕见的认真表情看向我。 
 
    「别误会了！」 
 
    蕾丽丽露双手撑腰叱责道。 
 
    「就算是贤者托拉萨尤亚大人，也并不是能治好所有人的病或伤。而连我的一半人生都没活到的小鬼你别太得意忘形了！」 
 
    ——贤者！对了，这里不就是贤者之馆嘛！ 
 
    「蕾丽丽露！我要使用地下的研究设备！」 
 
    「治不好的人，你再怎么——」 
 
    我这样宣言道，为了不碰到两位少女的患部，用「理力之手」温柔地举起并跑起来。 
 
    虽然蕾丽丽露想对我指点些什么，但那些以后再说。 
 
    「小鬼！我还没说完——」 
 
    「地上的三人拜托你了」 
 
    我向边跳边生气的蕾丽丽露搭话，然后将通往地下室的门打开并冲进去。 
 
    「如果是这里的设备，也许能有什么线索」 
 
    抵达地下研究室的我，迅速启动培养槽的控制装置，并将药液填充进去。 
 
    「呃，连一份也不够吗……」 
 
    我匆忙地搜索了一下，找到存储内托拉萨尤亚先生藏书中的配方。 
 
    材料——没问题。够用了。 
 
    我向器材填充魔力的期间，利用从存储中取出来的ELF的炼成装置和材料调配药液。 
 
    「小、小鬼？」 
 
    只以时间效率为最优先，边浪费较多的材料和魔力，边在短时间内完成了最适合治疗烧伤的药液。 
 
    「还真是荒唐的速度啊。那种制作方法怎么可能真的调配出来——」 
 
    不知何时来到研究室的蕾丽丽露好像在说些什么，但我并没有去听而全心全力关注著作业。 
 
    完成的药液充满了两个培养槽，然后让两人分别泡进培养槽中。 
 
    能够呼吸的液体进入肺部时，她们浮现出了苦闷的表情，不过两人都没有要醒过来的样子。 
 
    「总之，实行扫描吧」 
 
    我在操作结束后吐了口气。 
 
    过了一会儿，控制装置的图示板显示出状态。 
 
    「——正常？」 
 
    不，不对。 
 
    正确的是显示著「没有需要治愈的范围」。 
 
    我打开地图，寻找这两人的共通点，以及与地上三人的不同项目。 
 
    「找到了」 
 
    只有这两人，在罪恶栏上有「叛逆」。 
 
    点击了一下叛逆的项目，确认详细后发现了名为「罚」的项目。 
 
    「烙印，永续？」 
 
    看了看浮在培养槽里面的两人，发现她们背面被按了手掌大小的烙印。 
 
    根据AR表示，好像是名为「叛逆印」的烙印。 
 
    我搜索了一下手头上的资料，在公都入手的旧资料中找到了。 
 
    「不会吧……」 
 
    为了不让受到魔法药和魔法的治疗使叛逆印消失，好像利用了都市核的力量使烙印持久性地无法治愈。 
 
    无法治好这次的烧伤，似乎也是这个效果的副作用。 
 
    「那么，该怎么办呢」 
 
    我思考了一阵。 
 
    没有治不好的选择。 
 
    虽然不知道她们犯了什么罪才被按下叛逆者的烙印，但那些跟放置烧伤让她们死去并不是一回事。 
 
    等她们治好烧伤之后，再让她们作为犯罪奴隶偿还罪孽就行了。 
 
    而且，我也没有兴趣看著年轻女孩承受著重度烧伤的痛苦。 
 
    「——嗯？」 
 
    我再一次，重新看向按在蒂法丽萨背面的烙印。 
 
    明明背部整块都烧焦了，却能清楚看见烙印。 
 
    再次看了下资料，烙印就算因为周围的皮肤烧毁而变得快消失，但轮郭的部分还是在自动治愈。 
 
    即便皮肤剥落，重新再生的皮肤上似乎也会浮现出烙印。 
 
    「还真彻底」 
 
    我一边这么嘟囔道，一边把手放在下巴进行思考。 
 
    如果是现代日本的话，应该是剥掉烧伤的皮肤再移植健全的皮肤才对。 
 
    在异世界则是用魔法或魔法药治好。 
 
    但是，这个烧伤治不好。 
 
    就算移植了皮肤，烙印也会复活。 
 
    「不行么——不，不是」 
 
    对了。 
 
    烙印会复活。 
 
    也就是说，烙印以外的地方就会变成「皮肤没有烧伤的样子」。 
 
    我想治好的只是烧伤，并不是去除烙印。 
 
    「我也不想用刀子割掉生皮啊……」 
 
    「你、你在说什么胡话呀！」 
 
    是因为我那猎奇的发言吗？蕾丽丽露青著脸感到畏缩。 
 
    「我不会那么做的啦」 
 
    我这么告知，在存储内的ELF们的资料中搜索了复数的关键词。 
 
    人造人——既然能用魔法培养出人工生命体的话，替换皮肤或使其再生应该会很简单。 
 
    我过目著大量搜索到的目录。 
 
    人造人和新生魔像的制法——不对。 
 
    变装面具——虽然有兴趣但下次再说。 
 
    活体义手——很接近。 
 
    脏器培养、皮肤培养、皮肤再生——。 
 
    「——找到了」 
 
    我持续读著数千年前的ELF写下来的记述。 
 
    这样的话，总算是有办法了。 
 
    「虽然有点粗暴，你们要忍耐哦」 
 
    我对著培养槽里面的少女们这样嘟囔道，以勉强不会让器材损坏的速度，依次进行下去。 
 
    ——麻醉投入。 
 
    「没想到地图的3D显示会拿来这样用啊」 
 
    将地图当成3D扫描器映描少女们的体形，接著设定在控制装置上。 
 
    细心地、正确地、然后迅速地——好了，实行！ 
 
    「啊哇哇哇，小鬼！小女孩们变得浑身是血了啊！要是用不到器材就快点紧急停止啊」 
 
    「别碰，蕾丽丽露！」 
 
    慌慌张张地正打算按下强制停止装置的蕾丽丽露被我用「威压」技能封住了动作。 
 
    「这样就好」 
 
    我这样嘟囔的同时，将视线移向少女们。 
 
    用培养槽的机能溶化因烧伤而溃烂的皮肤，然后露出了健全的组织才出血的。 
 
    是麻醉还不够充分吗？两人露出看起来很痛苦的表情。 
 
    「再稍等一下。再稍微忍耐一下吧」 
 
    我一边追加麻醉，一边这么嘟囔。 
 
    从魔法栏选择面向精密操作的「理力之线」魔法，塞住少女们的血管，让血不会扩散到药液内。 
 
    根据控制装置的显示，妮露那边用中级魔法药似乎就能治好，但是蒂法丽萨那边至少也要用上级魔法药才行，要不然右眼的机能异常无法恢复。 
 
    我确认了一下存储的目录。 
 
    ——找到了！ 
 
    将放在存储的保留文件夹里面的下级长生不老药取出来。 
 
    这是最初进入塞利比拉迷宫时在「狂乱洋兰」的宝箱里发现的物品。 
 
    原本是为了伙伴们要是有个万一的时候才保留下来的东西，不过……。 
 
    略微的犹豫扰乱了我的心。 
 
    「感觉不在这里使用才会让大家生气啊」 
 
    我下定决心，往蒂法丽萨的培养槽的药液投入筒里流入了下级长生不老药。 
 
    反正还有万能药，为伙伴们而用的药等下次进入迷宫时再准备就行了吧。 
 
    接著也往妮露那边，流入了中级体力恢复药的组合。 
 
    然后只要操作控制装置的设定，在新皮肤形成为止维持著塞住毛细血管的「理力之线」就可以了。 
 
    我安心地吐口气，同时向蕾丽丽露搭话。 
 
    「蕾丽丽露，上面的孩子们怎么样了？」 
 
    「遵从佐藤大人的吩咐，三人都运到了客房，已经用『睡眠之沙』魔法让其睡下了」 
 
    ——大人？ 
 
    总觉得，蕾丽丽露好奇怪。 
 
    该不会，是我用了威压技能的缘故、吧？ 
 
    「你怎么了，蕾丽丽露？」 
 
    「佐藤大人，我一直以来都搞错了！」 
 
    蕾丽丽露带著闪闪发亮的眼神仰望著我。 
 
    「果然，高等ELF大人没有看走眼！宛如爷爷讲述过的贤者大人逸闻那般完美的器材操作！还有那近乎不可能的速度的炼金术！」 
 
    蕾丽丽露带著像是浮现出热量的表情强而有力地逼近我。 
 
    「从今往后我会洗心革面地侍奉您，我那些至今为止的无礼还请多多原谅」 
 
    讲述完毕的蕾丽丽露带著热情的眼神，屏住呼吸等待我的话语。 
 
    「啊啊，知道了——原谅你」 
 
    对那热得令人受不了的视线感到疲惫，同时这样说出了口。 
 
    「太好了—！」 
 
    蕾丽丽露像小孩子一样跳起来高兴后，察觉到那样的自己「失、失礼了」这样看起来很害羞地道歉了。 
 
    虽然令人感到闷热，但比起一次又一次地过来顶嘴要好多了，所以还是别去在意吧。 
 
    稍微瞄了一眼记录，似乎获得了各种称号。 
 
    〉获得称号【火灾救护员】。 
 
    〉获得称号【医师】。 
 
    〉获得称号【外科医生】。 
 
    〉获得称号【无照医生】。 
 
    虽然这个世界会有名为医师的职业和医师执照这种东西让人感到非常怀疑，但称号付与系统的神秘程度以及适当程度都事到如今了，还是别说出口去吐槽好了。 
 
    ◆ 
 
    「接下来——」 
 
    将寻找蒂法丽萨她们的治疗方法时引起我兴趣的资料，从道具箱取出来。 
 
    我借了「并列思考」技能的帮助，一边注视著蒂法丽萨她们的情况，一边让视线在资料上奔跑。 
 
    最让我在意的是「活体义手」。 
 
    说不定能用在委托担任宅邸警卫的卡吉洛先生的义足上。 
 
    「反应比原本的身体还要差吗——」 
 
    虽然无情，但资料上确实这么写著。 
 
    公都的歌姬希莉露朵娅，即便也使用了ELF制的活体义手，仍然放弃了自己擅长的乐器的理由应该就是这个缘故吧。 
 
    虽说我觉得比起把适当的棍子代替脚来用的现在要好很多，可是要复归武士之道还很脆弱。 
 
    这个技术就放在保留框里先保留起来吧。 
 
    接著，阅读「变装面具」的资料。 
 
    「佐藤大人，佐藤大人」 
 
    在我阅读资料的时候，蕾丽丽露轻轻地扯著我的袖子引起了我的注意。 
 
    「那个女孩，头发是不是变长了？」 
 
    如蕾丽丽露所言，原本无毛的右侧头部长出了漂亮的银色头发。有齐颈短发的长度。 
 
    我记得应该是灰色才对，这样想著看了下左侧，从银发途中变成了雪白的头发。 
 
    看来，是因为压力而变成少白发的。 
 
    由于弄脏了才看成是灰色的吧。 
 
    另外，治疗已经到达了最终阶段，能看到蒂法丽萨那肌肉纤维的脸也漂亮地再生了，现在已经变成能作为冷酷系偶像而大受欢迎的美貌了。 
 
    虽然再怎么说也没有露露那种程度的超绝美貌，不过也能说成即便站在露露旁边也毫不逊色的美少女吧。 
 
    「既然左右不对称，就来修剪一下吧」 
 
    我给存储中取出来的剪刀消毒，再次收纳后以「理力之线」为基点在培养槽内取出来，让左侧的头发配合右侧的进行修剪。 
 
    [img=540,800] [/img] 
 
    因为也不能让头发散落在培养槽内，所以将剪掉的白发收进存储。 
 
    我将视线移到隔壁的水槽。 
 
    「妮露倒是挺普通的」 
 
    名为妮露的红毛朴素少女那边，像蒂法丽萨那样头发变长、这种事倒是没有。 
 
    仍然是非常普通的短发。 
 
    大概，是投入的药液不同吧。 
 
    毕竟ELF们的配方中也有生发药，应该没必要特地去研究其中的不同吧？ 
 
    于是，数分钟后——。 
 
    「啊！结束了哦！」 
 
    蕾丽丽露一边活泼地用手指著一边把培养槽的控制装置显示著「完成」这事告诉了我。 
 
    「呼呣，相当完美啊」 
 
    确认了连烧伤的痕迹都没有残留下的两人的身体后，将两人从培养槽里面抬出来并用布盖住身体。 
 
    虽然背部的烙印复活了，但那是没办法的事。 
 
    「虚脱感和疲劳感还会残留一阵子才对，让她们睡个两、三天吧」 
 
    「是，佐藤大人！请交给我蕾丽丽露吧！」 
 
    之后的事交给了蕾丽丽露，而我则打算回到伙伴们所在的地方。 
 
    因为她们之中的一人拥有鉴定技能，所以我耐心叮嘱了蕾丽丽露，在她们面前的时候称我为库洛。 
 
    毕竟这阵子，每次佐藤去的地方都有无名出没，因此才想著偶尔用不同的假名。 
 
    话虽如此，著了火的燃油·史莱姆暴走，是过失还是故意的这点令人很在意。 
 
    负责搜查的卫兵应该是太守的部下吧，先去拜托一下太守夫人让他们知道原因之后顺便也告诉我好了。 
 
    我的脑海里，闪过了往平民区走去的绿贵族的身影。 
 
    ——再怎么说也不会是他吧。 
 
    完全想不到身为上级贵族的他烧光平民区会有什么好处。 
 
    如果是讨厌贫民的贵族，我倒是能理解，但他并没有那种志向啊。 
 
    我甩开陷入困境的思考，往自己的宅邸归还转移了。 

  第十一卷 第二章《茶会》  
     “我是佐藤。托便利店甜点高品质化的福，现在可以轻易吃到蛋糕，但是小时候说到蛋糕的话是只有过生日时才能吃到的东西。话虽如此，如今我已经能自己做了——。” 
 
    「在这前面吗——」 
 
    回到宅邸后，我瞒著负责留守的武士们——卡吉洛先生和亚遥梅小姐偷偷溜出了房子，返回与同伴们分别的场所。 
 
    从地图上看，附近的水井前面那个广场，似乎已经变成了救护伤员们的场所。 
 
    代表伙伴们的光点就在那里。 
 
    「主人～」 
 
    「欢迎回来的说！」 
 
    大概是在火灾现场进行救助活动的缘故，来迎接我的小玉和波奇身上沾满了烟灰烟泥。 
 
    看来返回宅邸后得立刻烧洗澡水了。 
 
    「辛苦了，重伤的人都安置好了？」 
 
    「啊啊，她们睡上几天应该就能痊愈了」 
 
    对亚里沙小声的提问，我用相同的音量回答了她。 
 
    「主人，非常抱歉。您交给我们的魔法药全都用掉了」 
 
    「没关系，那些原本就是为此才交给你们的啦」 
 
    对莉莎语气沉重的报告，我用随意的口气「没问题」如此安慰她。 
 
    「Master，战斗用配给品也有消耗，如此告知了」 
 
    面无表情地这么报告的娜娜身后，能看到一群我从没见过的孩子们。 
 
    孩子们都是半裸，宛如破布的衣服上还有燃烧过的痕迹。 
 
    多半，娜娜为了救助因严重烧伤只剩一口气的孩子们，使用了她身上带著的中级魔法药吧。 
 
    「没事，你就是用那些救了这群孩子的吧？」 
 
    「Yes·Master」 
 
    听到我这么说，娜娜身后的孩子们像是放下心一般松了口气 
 
    孩子们之中好像也有女孩子，于是我经由容纳包从存储中取出长T恤衫递给她们。 
 
    总而言之，似乎已经没有重伤者和火势还未熄灭的地方了，那么今天就到此收工吧。 
 
    我们向得到新T恤而感到很开心的孩子们挥手告别后折返。 
 
    在这样的我们面前，出现了一个像是小混混的男人。 
 
    「毫不吝惜分发高价魔法药的贵族少爷就是你吗？」 
 
    混混男身后还跟著好几名一脸凶相的男人。 
 
    「你是什么人」 
 
    对这些散发著暴力气息的男人们产生了警戒的莉萨，站到我前面对他们发出质问。 
 
    「等等，这位大姐。俺是管束这一带号称泥蝎斯柯皮的卑微男人。听说这边有人关照了俺家的小弟，才过来道个谢而已」 
 
    男人摆出举起双手给莉萨看手掌的姿势，表示自己没有敌意。 
 
    等莉萨退到一旁后，男人向我低头并说了声「感谢你」。 
 
    「谢谢你这么客气。我是佐藤·潘德拉贡名誉士爵。我接受你的道谢」 
 
    「俺们都是穷人没什么钱，不过要有什么需要人手的事就来跟俺说一声吧。要是需要什么见不得光的东西也可以找俺商量」 
 
    我觉得自己应该不会有那种需求，不过需要召集人手时找他商量说不定也不错。 
 
    与泥蝎的斯柯皮告别后，我们返回了米特尔娜桑她们所在的赈济广场。 
 
    ◆ 
 
    「打扫得相当乾净呢」 
 
    「是的，那些孩子们努力打扫了一番」 
 
    不只是打扫整个广场，好像连善后工作也帮了忙。 
 
    因赈济而聚集到这里的孩子们，正用期待的目光看著我这边。 
 
    「主人」 
 
    被亚里沙的手肘轻轻顶了一下并看到这些视线后我想起来了。 
 
    ——点心奖励。 
 
    我从赈济的行李中取出装有坚烧饼乾和肉乾的袋子。（译：坚烧饼乾指的是烤得很硬的饼乾） 
 
    「亚里沙，我要分配点心了，去把孩子们叫过来」 
 
    「好——」 
 
    亚里沙和其他孩子们一起将小孩子召集过来。 
 
    「谢谢你们来帮忙」 
 
    我边这么说，边将点心分发给孩子们。 
 
    「哇—，是肉！」 
 
    「好厉害！这个肉乾的味道好香哦！」 
 
    「真的！既不是特别咸，也没有酸味！」 
 
    「这边的硬饼乾也发出很香的味道」 
 
    虽然有很多让人在意他们平时都吃些什么的发言，但不管哪个孩子都高兴地蹦跳起来。 
 
    其中也有没帮忙工作却来浑水摸鱼领点心的孩子，不过都被那些认真工作的孩子们排除了。 
 
    唔嗯，不正当冒领是不行的。 
 
    不过，那些孩子无精打采的样子看上去又太可怜了些，于是我对他们说了句「下次的帮忙就拜托了哦」边把剩余的坚烧饼乾分了一点给他们。 
 
    因为和正经工作的孩子们有明显的差别待遇，他们下次肯定也会来一起帮忙做志愿者活动的吧。 
 
    「——主人」 
 
    「怎么了？」 
 
    因为亚里沙戳了戳我的身体，于是我让视线朝下发现她指的是小个子的女仆萝莉。 
 
    在亚里沙示意的方向，可以看到女仆萝莉们正咬著手指看著孩子们吃点心。 
 
    和女仆萝莉们并排站在一起的小玉和波奇好像也很羡慕的样子。 
 
    她们两人似乎都有点饿了。 
 
    「米特尔娜，可以吗？」 
 
    我将坚烧饼乾拿在手上，用视线问了问是否能分发给女仆萝莉们。 
 
    米特尔娜略微思考了之后，点了点头。 
 
    「大家都很努力，这是奖励哦」 
 
    说完这句话，我把坚烧饼乾分发给孩子们。 
 
    「哇—咿！」 
 
    「好香」 
 
    「诶嘿嘿～，好像很好吃」 
 
    「咯吱嘎吱～？」 
 
    「坚烧饼乾先生又硬又强的说」 
 
    比想像的还受好评。 
 
    连下颚力量没有兽娘那么强的女仆萝莉们，也像小松鼠一样嘎吱嘎吱地从边缘啃著饼乾。 
 
    「给，亚里沙也有」 
 
    「诶？」 
 
    没想到自己也能拿到奖励的亚里沙露出了一脸吃惊的表情。 
 
    「——谢谢」 
 
    不过亚里沙只是稍微犹豫了一下，接著就带著很开心的表情把饼乾放进嘴里。 
 
    「吶吶，主人。你知不知道肝油丸的做法？」 
 
    「肝油丸？」 
 
    边眺望著孩子们，边像吃糖果一样舔著坚烧饼乾的亚里沙突然这么问道。 
 
    「你看，就是幼稚园之类的，拿来当作点心类似橡皮糖的柔软糖果哦」 
 
    大致上还有印象。 
 
    既然名字里带肝油，那应该是用某种肝脏油做成的吧。 
 
    尝试著搜索了一下手头的资料后，居然搜到了相关资料。 
 
    我在公都地下拍卖会上拍到的日语笔记中，记载了简单的配方。 
 
    配方旁边还以手写备忘录的形式，写著这是类似维他命Ａ和维他命Ｄ这种补品般的东西。 
 
    「亚里沙，我手头上的资料里有做法哦」 
 
    「真、真的？」 
 
    明明是她自己先提起的，可亚里沙却惊讶了。 
 
    不过这东西需要多费点工夫，毕竟如果按照原始配方制作的话，感觉会做出鱼腥味很重的东西。 
 
    「因为必须要稍微改良一下才行，所以没办法明天就拿出来哦」 
 
    「足够了。我是觉得现在皮肤糟糕和骨质衰弱的孩子们太多，所以才想为他们做点什么」 
 
    亚里沙告诉了我她要求制作肝油丸的理由。 
 
    她真的很会照顾人，感觉将来会成为一位好母亲。 
 
    「老爷，请问可以开始撤收吗？」 
 
    「啊啊，交给你们了」 
 
    吃完饼乾的女仆萝莉们在米特尔娜女仆长的指挥下，乾脆利落地将赈济用的道具装进货车。 
 
    这辆货车是米特尔娜桑昨天安排过来的。 
 
    有她像这样代替我处理各种各样的琐事，真是帮了大忙。 
 
    「米特尔娜，宅邸里的女仆还是再增加一些吧？」 
 
    米特尔娜桑现在又要教育女仆萝莉们又要忙宅邸的工作，要是连这些杂活都一手包揽的话未免太过辛苦了。 
 
    我这么想著，在返回宅邸的途中问了一下。 
 
    坐没有减震器的拉货马车屁股会很疼，所以除了负责驾车的露露以外其他人都选择徒步。 
 
    「不，我怎么能给主人的财政增加负担——」 
 
    「主人会不折不扣全都接受的，如果真的有需要那还是坦率提出要求比较好哦」 
 
    虽然米特尔娜桑最初还说自己不要紧，但听完亚里沙的这番话后就开始陷入沉思。 
 
    这个国家的人工费很便宜，而且我现在还处于无处可花的资金正源源不断增加的状况，所以区区多雇佣几个人的花费根本不是问题。 
 
    「那么如果可能的话，我想要些比那几个孩子更年长的，可以的话最好是会烹饪的人才」 
 
    「既然如此，雇用萝吉和亚妮如何？」 
 
    驾车席上的露露提出这样的意见。 
 
    「那是谁？」 
 
    「每次赈济时都率先来帮忙的孩子」 
 
    打开地图搜索了一下，我用空间魔法的「远见」确认了正走在大街上的两人。 
 
    两人的年龄都和露露相同，一人是过于黑瘦的黑发女孩，另一人是一脸木讷的茶色头发少女。 
 
    总觉得对这两人很有印象。 
 
    「是我们搬到宅邸当天，曾来帮忙削蔬菜皮和清洗东西的孩子吗？」 
 
    「是的，就是她们」 
 
    我对会自己率先主动帮忙的孩子向来有好感。 
 
    「米特尔娜觉得如何？」 
 
    「既然露露大小姐这么说了，那就雇用那些孩子——」 
 
    「不，她们会成为米特尔娜你的部下，所以我想优先你的意见」 
 
    不知为何，我这句话让米特尔娜桑很吃惊，最后她承诺先跟萝吉和亚妮二人见个面看看。 
 
    回到宅邸后，我开始准备二人面试合格后所需要的女仆服。 
 
    两人的女仆服并不是米特尔娜桑那种长裙的女仆服，而是与露露相同裙子只到膝盖位置的款式。 
 
    另外，女仆萝莉们穿的是普通的连衣裙外加朴素的围裙，米特尔娜桑说等她们被认可为能够独当一面的时候，才会发给她们女仆服。 
 
    「主人好像差不多该去茶会了吧？」 
 
    「说得也是，感觉再不走就要迟到了」 
 
    确认了一下菜单上AR表示的时间。 
 
    「露露，不好意思，能送我去太守城吗？」 
 
    「好的，当作礼物的点心也正好出炉了」 
 
    在厨房做好了要带去太守茶会的卡斯提拉蛋糕和各种蜂蜜点心的露露，立刻答应了我的要求。 
 
    「那么，我就等米特尔娜桑有空的时候，和她一起去面试萝吉与亚妮吧」 
 
    「啊啊，拜托你啰」 
 
    向亚里沙点了点头后，朝著宛如宫殿般的太守城出发。 
 
    ◆ 
 
    「「「欢迎光临，潘德拉贡士爵大人」」」 
 
    大量满脸笑容的佣人们前来迎接从停靠在太守城主门旁的马车上下来的我。 
 
    一想到第一次在商人用的停车场下车，被从后门出来面无表情的佣人带领进去时的事，这待遇提升应该令人无法相信吧。 
 
    「那么我走了，露露」 
 
    「是，主人」 
 
    在露露面带笑容的目送下，由佣人带领的我迈步踏入了玄关。 
 
    「我来为您带路」 
 
    「啊啊，拜托了」 
 
    在洋风美人侍女的带领下，我在铺著看起来很贵的地毯的走廊上前进，前往太守夫人她们等待著的茶会会场。 
 
    侍女耳朵上戴的珊瑚耳环，正像夸耀自身存在感一样摇晃著。 
 
    根据AR表示得来的情报，这副耳环是我上次送给太守夫人的众多礼品中的一件。 
 
    大概，是太守夫人在那之后又赏赐给佣人们的吧。 
 
    即便是在购买珊瑚工艺品的国家只是铜币１枚的这个耳环，拿到沿海没有珊瑚礁的希嘉王国后价格也会翻倍上升。行情技能告诉我这东西现在已经价值数枚银币到数枚金币了。 
 
    「这边请」 
 
    亲切的侍女为我打开会场大门后，比预想中更多的贵族女性们一起来迎接我。虽然数量不多但这里也有男性在。 
 
    不管哪位女性都身著豪华的礼服，并佩戴著耀眼的珠宝首饰来妆点自己。 
 
    青色系的宝石似乎很受欢迎，很多人的首饰都用到了蓝宝石和带有青色色泽的「天泪之滴」。 
 
    身为茶会主办者的太守夫人，更是佩戴著感觉戴上的话脖子会很疼的巨大蓝宝石首饰以及镶嵌著大粒「天泪之滴」的耀眼耳环和指环。 
 
    「欢迎光临，潘德拉贡士爵」 
 
    「今天承蒙您的招待，我对此感激不尽」 
 
    我向著服饰比平时更高级的圆脸太守夫人，行了个夸张的贵族之礼。 
 
    「佐藤先生！好久不见！」 
 
    伴随著明朗的声音跑过来的，是身穿充满异国情调的礼服、小国公主的米媞雅公主。 
 
    虽然她说「好久不见」，但是我把她从迷贼的魔手中救出来只是几天前的事而已。 
 
    「午安，米媞雅大人」 
 
    我和米媞雅公主打过招呼后，也对跟在公主身后的美少女点头示意。 
 
    「潘、潘德拉贡士爵大人！前、前几天您明明将我从险境中救出来，我却没有好好向您表示感谢，真是失礼了」 
 
    「哪里哪里，我做的事并没有什么大不了哦」 
 
    和我进行这番对话的，是德尤凯利准男爵家的梅莉安小姐。 
 
    看到还只是中学生年纪的她穿上强调威严感的礼服，就像想要长大的思春期少女一样，实在令人欣慰。 
 
    「没有那种事！」 
 
    梅莉安小姐大声否定了我的说法。 
 
    「当时赶走战螳螂的攻击来自悬崖上方！那是士爵大人在救我们吧？」 
 
    说起来，好像是发生过那样的事。 
 
    「那只不过是偶然而已哦。而且因为有葛利兹大人庇护梅莉安小姐在先，我才能够赶得及施以援手。所以您要道谢的话，请不要对我而是对葛利兹大人说吧」 
 
    「——那个葛利兹，庇护了我？」 
 
    毕竟，当时我确实是因为看到长著一张胖脸的太守三男葛利兹君为了庇护美少女梅莉安小姐导致来不及逃走，才扔出石头赶走战螳螂的。 
 
    葛利兹君似乎很重视梅莉安小姐，所以多余的FLAG只限于拆掉。 
 
    再说我可没打算混进小孩子之间恋爱的争风吃醋。 
 
    「梅莉安，向大家介绍士爵大人这事还没结束，你这样很失礼哟」 
 
    「啊，对不起，母亲」 
 
    这是一位说她们是姐妹也有人信的年轻母亲。 
 
    明明已经三十多岁了，可身上却有著一股薄幸少女的风韵。 
 
    根据事前搜索得来的情报，她还有一位身为梅莉安小姐的哥哥、体弱多病仍要继承家业的儿子。 
 
    「要道歉的话，不是对我，去对士爵大人与蕾缇璐大人说吧」 
 
    在母亲的催促下，梅莉安小姐向我和太守夫人道了歉。 
 
    德尤凯利准男爵夫人似乎和太守夫人关系好到可以直呼其名的程度。 
 
    「跟我来吧，潘德拉贡卿」 
 
    我和太守夫人一起来到比其他地方高一个台阶的大厅中心位置后，来参加茶会的贵妇人们纷纷都把视线集中到这边。 
 
    「我来为大家介绍。这位年轻人就是我家的贵客，潘德拉贡士爵哦」 
 
    太守夫人特意强调「我家的贵客」这一部分，同时向众人介绍了我。 
 
    「他可是在穆诺男爵领从魔族操纵的哥布林大军手中拯救了领地，在欧尤克库公爵领也多次打倒了下级魔族，甚至与沙加帝国的勇者大人一起，将盘踞在鲁莫库王国的黑龙击退的英杰哦」 
 
    ——消息真快。 
 
    虽然这些情报可能并非是太守夫人，而是绿贵族珀普特玛顾问搜集来的，但仅仅几天居然就能调查到这种程度啊。 
 
    我的「倾听」技能，从贵妇人们那边听到了诸如「把魔族给？」「将龙击退，驱龙者？」「就那么年轻的孩子？」之类的窃窃私语。 
 
    「而且他还在砂糖航路航行时，救下了我那在海上漂流的儿子雷伊利的性命哦」 
 
    太守夫人的这句话，让很多贵妇人那里零星传来了「雷伊利大人现在还好吗？」「我要去照看他」之类的声音。 
 
    雷伊利先生似乎在贵妇人们当中相当有人气。 
 
    顺便说下，他只在迷宫都市住了一晚，接著就马上出发前往王都了。 
 
    跟他本人说的一样，他好像主要是为了从母亲太守夫人这里得到可以在王都高价出售「天泪之滴」的亲笔介绍信，才顺道回家一趟的。 
 
    「潘德拉贡士爵来到迷宫都市成为探索者后，仅在短短的时间内就得到了可说是一流探索者证明的赤铁证。然后，几天前他还在迷宫深处从不法之徒手中，将陷入危机的米媞雅殿下及我的孩子们拯救了出来哟」 
 
    太守夫人说完这番话后，当场向我行了个贵妇人之礼。 
 
    因为在这之前她就已经向我道过谢了，所以这些是专门做给其他贵妇人们看的吧。 
 
    「承蒙太守夫人介绍，我是穆诺男爵的家臣，佐藤·潘德拉贡名誉士爵」 
 
    我先是回了太守夫人的礼，然后照著平常的做法向来参加茶会的贵妇人们自报家名打了招呼。 
 
    本来我应该告诉贵妇人们太守夫人刚才的那些话太夸张，但如果现在立刻否定会害太守夫人丢面子，所以我打算过后进行个别谈话时再订正。 
 
    然后，看准打完招呼的时机，管家们和女仆们推著餐车走进了会场。 
 
    餐车上摆放的是我作为伴手礼带来的点心——不仅是无点缀的纯卡斯提拉和糖衣卡斯提拉这种日式的蛋糕，也有装饰了生奶油和干果、我自己改良的西式卡斯提拉。 
 
    起初我还打算只带普通的卡斯提拉过来的，可是露露烤制蛋糕时很稀奇地调整火力失败了，让表皮部分比预定的稍微焦了一些，于是我就试著改动了一下。 
 
    话虽如此，反而歪打正著——。 
 
    「嘛，这就是卡斯提拉吗？」 
 
    「比我在王都吃过的蛋糕还美味呢」 
 
    「这个白色的很美味呀」 
 
    「这边的橙色干果真美味，是什么水果呢？」 
 
    「母亲，我还想再多吃一点」 
 
    ——这蛋糕要比普通的卡斯提拉，更受迷宫都市的贵妇人们欢迎。 
 
    「啊啦啊啦，大家都对潘德拉贡卿的点心非常沉迷呢」 
 
    「大家能够满意，我总算能放心了」 
 
    原本吃惯了美食的贵妇人们，现在都全神贯注吃著我自己做的点心的光景实在是相当不错。虽然知道这些全都是托技能的福，但我的自尊心还是得到了满足。 
 
    于是，比我还要得意的，就是太守夫人。她自称是享受卡斯提拉蛋糕的第一人，感觉她的鼻子现在都要翘起来了。 
 
    等会场内的气氛平静到某种程度后，我依次分别问候了各个茶桌的来宾们。 
 
    大多数人都是带著好意回应我，顺便借称赞卡斯提拉的机会绕著圈子向我确认和太守夫人关系变得要好的理由。 
 
    其中也有散发敌意用话中带刺的语气与我讲话的人，这类贵妇人好像都对因为被我曝光了恶行而失势的帅哥贵族索凯鲁抱有好意。 
 
    不过，按照之后我从其他贵妇人那里听来的说法，这些人只是自己的娘家或夫家从索凯鲁那里得到过好处，又或者是有投资投在索凯鲁身上而已，并非和他发生过什么爱情小故事。 
 
    我打算在被怨恨之前，带著适当的伴手礼去跟她们和解。 
 
    这些贵妇人们无论哪个好像都只是下级贵族，所以只要我拜托太守夫人一下就能摆平她们的吧，但是比起靠高层的力量打压，我觉得还是与她们建立友好关系的做法比较好。 
 
    「潘德拉贡卿您好像开始救济下层市民了呢」 
 
    和某个茶桌的贵妇人们打招呼时，提到了今天才开始的赈济的相关话题。 
 
    「是的，哪怕一点也好，我希望能尽量减少忍饥挨饿的人，让他们成为迷宫都市的劳动力」 
 
    「嘛——您不是出于慈悲心才救济他们的吗？」 
 
    「要说慈悲之心的话当然也有，但主要还是因为我觉得要是国民吃不饱饭无法去工作，对希嘉王国没什么好处」 
 
    虽然这种说法有点装恶人，但是向外人展示过深的慈悲心，感觉会招来大批求我捐款的人啊。 
 
    「说起来，最近贫民们居住的地方好像发生了火灾哦」 
 
    一名贵妇人拋出了这个话题。 
 
    「嘛，好可怕」 
 
    「我甚至能在家里看到火灾的黑烟呢」 
 
    「听说火灾的起因，是有人在市内饲养被分类为魔物的燃油·史莱姆哦」 
 
    嘿——，是这样吗——话说，灾情发生了还不到半天这些人的消息也太快了吧？ 
 
    不过也许是看到黑烟很在意而去调查的吧。 
 
    「您知道得很清楚呢」 
 
    「因为我丈夫是负责统领卫兵的人——」 
 
    据说，她丈夫已经掌握了「有人在市内饲养违法的燃油·史莱姆」这个情报，预定就在这两天查明地点并去揭发的。 
 
    我在赈济的时候看到的绿贵族，说不定就是为了确认这件事才前往平民区。 
 
    「我家只是派佣人过去看了看情况，听说赤铁探索者打倒的桃色史莱姆突然再生还被袭击了哟」 
 
    「嘛，真可怕。史莱姆这东西原来还有那种性质呀」 
 
    ——再生？ 
 
    「大概，是因为没有瞄准核心打倒的吧」 
 
    「核心？」 
 
    「是的，那是史莱姆的弱点。只要将其击溃，史莱姆就会自己崩溃而变成普通的液体」 
 
    我讲起探索圣留市迷宫时从莉萨那里听来的关于史莱姆的细节知识。 
 
    说不定，也存在拥有再生能力的史莱姆，但至少塞利比拉迷宫上层的燃油·史莱姆并没有这个种族固有能力，这点应该是不会错的。 
 
    「佐藤先生，来这边」 
 
    和贵妇人们打完招呼后，我回应一个劲向我挥手的米媞雅公主的邀请，前往孩子们聚集的茶桌。 
 
    除了米媞雅公主，刚才的德尤凯利准男爵家的梅莉安小姐，太守三男的葛利兹君和他的朋友——这几个被我从迷宫救出来的成员都聚集在这里。 
 
    太守夫人的女儿——三女戈娜小姐和四女西娜小姐我应该是初次见面。 
 
    「坐到这里来！」 
 
    「那么，容我失礼——」 
 
    我在不停地拍著沙发空出一个人用位子的米媞雅公主身边坐下。 
 
    现在的位置配置是，太守三女戈娜小姐和四女西娜小姐坐在我对面的旁边，葛利兹君则坐在我的正对面。 
 
    四女西娜小姐过去曾经处于「哥布林病：慢性」「瘴气中毒：慢性」的状态，但后者现在已经变成了「瘴气中毒：轻度」。 
 
    大概是米媞雅公主的「净化息吹」治疗生效了吧。 
 
    根据我手头上的资料，「哥布林病」好像是一种维他命摄入不足导致的生活习惯病，那么比起使用我存储内的「万能药」，还是推荐她改善自己的饮食生活比较好吧。 
 
    「潘德拉贡士爵，先前您将我等从险境中救出的恩情，真是让我感激得无以言表」 
 
    坐在葛利兹君身边，似乎很世故的帅哥少年边这么说，边向我行了个最上级的贵公子之礼，以葛利兹君为首其他孩子们也依次向我道了谢。 
 
    通常来说，身为上级贵族子弟的他们是没必要对我这个最下级贵族做到这种地步的。最多也就是会说句「谢谢你的帮忙」慰劳我一下。 
 
    可能是这些孩子的亲人要求他们这么做的吧，既然如此，这些道谢我还是抱著「他们被双亲教育得很好」的善意结论接受下来好了。 
 
    「今天的点心是你带来的吧？」 
 
    「是的，正是如此」 
 
    长得和母亲很像的太守三女戈娜小姐吃完点心，并向侍女女孩要求再来一份后，用有点傲慢的语气这么向我问道。 
 
    「味道还挺不错——」 
 
    戈娜小姐将正在为她擦拭嘴角污迹的侍女小姐推开，接著说道。 
 
    「——所以，把料理人交出来吧」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「真是！好迟钝的人呢！我是说让那个料理人来侍奉我家啦！」 
 
    这孩子到底在说什么？ 
 
    「非常抱歉，我无法回应您这个希望」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「因为今天的卡斯提拉蛋糕是我烤制的」 
 
    其实有一半出自露露之手，但现在实话实说的话又会多起纠纷，所以我就这么宣告了。 
 
    「你、你骗人——」 
 
    「戈娜大人」 
 
    一名在戈娜小姐背后守望她的侍女小姐，凑过来在她耳边嘀咕了几句「奇迹料理人」「您的母亲大人曾说过」什么的。 
 
    「——我为刚才的失言向您道歉。若您能将我刚才的话当作没听到，我会很开心的」 
 
    虽然对戈娜小姐的脸色为什么微微变青有点在意，但原因应该就是负责照看她的侍女小姐的话吧，所以我也坦率地点点头。 
 
    至于戈娜小姐的妹妹西娜小姐，因为她东西吃得很慢所以现在连她那份蛋糕的一半也还没吃完。 
 
    不过即便如此，西娜小姐仍然一心一意地注视著卡斯提拉并不停对蛋糕伸出餐叉，所以她肯定也很中意这种点心吧。这种小动物般的动作相当可爱。 
 
    「潘德拉贡卿，你今天没带那柄自傲的剑来吗？」 
 
    葛利兹君盯著我的腰间这么问道。 
 
    「是的——」 
 
    我觉得参加茶会还带著武器也太不解风情了，但看到葛利兹君和他的同伴都把自己的剑摆放在沙发或桌面旁边，于是就把这句话咽了回去。 
 
    「我听米媞雅大人说士爵大人您的秘银剑非常美丽，所以本来还想拜见一次的……」 
 
    梅莉安小姐很遗憾地这么嘟囔了一句。 
 
    其他少年们也很失望的样子。 
 
    「下次参加茶会时，我一定带来」 
 
    我只好用这种空头支票式的约定，来安慰陷入消沉状态的少年少女们。 
 
    话题的流向，变成了少年少女们一起向我打听迷宫探索的各种故事。 
 
    「区划之主居然有那么巨大吗！」 
 
    「已、已经打倒了吗？！」 
 
    「３０级那种程度的话，包括它的眷属在内为对手我也能解决掉哟」 
 
    我用掺杂了真相的说法，隐瞒了自己迄今为止已经消灭了复数「区划之主」的事实。 
 
    「我也想有朝一日成为能够打倒『区划之主』、甚至是『阶层之主』的英雄们的一员」 
 
    葛利兹君这样诉说著自己的梦想。 
 
    「不对哟，葛利兹。不是想成为，而是要成为」 
 
    「我们办不到的啦～」 
 
    「你很啰嗦耶，鲁拉姆！不要给我们的干劲泼冷水！」 
 
    思春期少年们特有的那种对未来充满梦想的样子真是耀眼。 
 
    这些孩子们似乎是因为继承爵位的序列很低，所以才希望作为探索者扬名立万的。 
 
    虽然他们好像并没有为此锻炼过身体，拥有像样的魔法师技能的人也只有一人，这些都让人很担心就是了。 
 
    就在这时，从入口附近茶桌的方向传来兴奋的尖叫。 
 
    「——是杰利尔大人啊！」 
 
    「今天没穿那套耀眼的铠甲呢」 
 
    「他是不是稍微变瘦了一点？」 
 
    接著出现在茶会会场的，是赤铁探索者杰利尔准男爵。 
 
    「抱歉我来迟了，亚希年侯爵夫人」 
 
    他对太守夫人似乎是以家名相称的。 
 
    「没关系。『区划之主』的讨伐还顺利吗？」 
 
    「是，托侯爵夫人后援的福，已经在昨晚顺利讨伐成功了」 
 
    ——诶？之前我见到他们为了讨伐区划之主进行了各种准备，已经是一星期前以上的事了吧？ 
 
    不过，会抱有这样疑问的似乎只有我而已——。 
 
    「已经成功了？真不愧是『红龙咆哮』」 
 
    「居然不到一个月就打倒了『区划之主』，实在精彩」 
 
    「能不伤到杰利尔大人的脸就完事真是太好了呀」 
 
    ——类似这样的对话，在贵妇人们当中反复进行。 
 
    「不愧是杰利尔先生。佐藤先生，我们一起去祝贺他吧」 
 
    被米媞雅公主拉著手的我向贵妇人们的人墙走去。 
 
    万幸的是，太守夫人正好也用「潘德拉贡卿也过来这边吧」的话招呼我过去，所以不用因为拨开人墙被当成色狼了。 
 
    「呀，是你啊——已经能被邀请来参加侯爵夫人的茶会，还真厉害呢」 
 
    杰利尔先生似乎还记得我，并请我坐到他身边的空位上。 
 
    「杰利尔先生，您今天没带秘银剑来吗？」 
 
    「好久不见，米媞雅大人。那把剑因为我的不成熟，已经在与『区划之主』的战斗中折断了」 
 
    对米媞雅公主的提问，杰利尔先生用自嘲的语气这么答道。 
 
    「什么！以杰利尔先生的身手还会折断吗！看来『区划之主』的身体被相当坚固的甲壳保护著啊」 
 
    「嗯嗯，甚至连坚固的秘银合金制战锤都无法贯穿啊」 
 
    如果是５０级的甲虫，有那种程度的硬度也没什么不可思议的。 
 
    而且上位魔物的身体表面总是张开著好几层魔法护罩，所以给人一种比看上去更坚硬的印象。 
 
    「可是，杰利尔先生下次要挑战比『区划之主』更强的『阶层之主』吧？替代的武器能赶得上吗？」 
 
    「我是有拜托人帮我寻找，但名剑原本就不是那么容易碰到的——」 
 
    话说到一半，杰利尔先生的视线停留在我身上。 
 
    ——妖精剑不会给你哦？ 
 
    也不知道我内心的这个声音传没传达到杰利尔先生耳中，最后他只是摇了摇头接著把视线转向太守夫人那边。 
 
    「侯爵夫人，能想办法帮我弄把新剑吗？」 
 
    「嗯嗯，当然可以——艾玛应该和王都的武器商人们也颇有交情，我会和她商量下，看看能不能弄到秘银剑或魔剑吧」 
 
    太守夫人说的艾玛指的是艾玛·利顿伯爵夫人，之前我曾听说过她是个在王都的名门贵族中面子很广的人。 
 
    「佐藤先生，之前您借给菈布娜的炎之魔剑，能借给杰利尔先生用用吗？」 
 
    米媞雅公主小声这么向我问道。 
 
    说起来，那把无处可用的试作魔剑我确实只是借给岩之骑士菈布娜小姐来著。 
 
    毕竟那剑是第三世代魔剑的试作品，不能随便当礼物送人呢。 
 
    「——炎之魔剑？请、请务必让我拜见一下！」 
 
    我们明明在进行悄悄话，可耳朵很灵的杰利尔先生却以惊人的气势凑了过来。 
 
    「可以吗？」 
 
    我点了点头之后，米媞雅公主将站在墙边待机的岩之骑士叫了过来。 
 
    听米媞雅公主讲完事情经过后，她将用布包裹起来的剑递给我。 
 
    「潘德拉贡卿，这么迟才把剑还您，抱歉了」 
 
    「没有佩剑不要紧吗？」 
 
    「这把虽然只是普通的铁剑，但也是有著悠久历史的我家的传家宝」 
 
    岩之骑士解下佩带在腰间的单手剑拿给我看。 
 
    因为体格的缘故，这剑在她手中给人一种成了短剑的错觉。 
 
    「是一把能感觉到历史的出色的剑呢」 
 
    「唔呣，虽然时间不长但这也是400多年前亚人战争时的剑了，当时——」 
 
    我对这把传家宝剑的来历挺感兴趣，但现在时机不好。 
 
    从刚才开始，杰利尔先生就用仿佛要把目标吞下去一样的眼神看著被布包裹的魔剑。 
 
    「菈布娜，以后再说吧」 
 
    「是，这真是失礼了」 
 
    听到米媞雅公主的话，岩之骑士立刻闭上嘴后退一步。 
 
    我用「下次有机会请务必详细说给我听听」这句话为她圆场。 
 
    「——那么，请看一下吧」 
 
    我边这么说边解开包装布，然后将剑递给杰利尔先生。 
 
    「青铜制啊……」 
 
    拔出魔剑的杰利尔先生露出了有点失望的表情。 
 
    这把剑表面没有秘银镀膜，所以锋利度和攻击力都很低。 
 
    「别被外表骗了，您向剑中注入魔力试试」 
 
    岩之骑士向杰利尔先生提出了建议。 
 
    「魔力？——这、这是！」 
 
    杰利尔先生注入魔力后，魔剑表面被薄薄的光之刃覆盖，同时冒出了火焰。 
 
    「呀啊啊啊啊」 
 
    「有火焰从剑里面出来！」 
 
    周围的女性们发出惊叫。 
 
    「——这是何等高效的魔力传导率啊」 
 
    杰利尔先生仿佛完全没听到女性们的声音，他已经彻底被炎之魔剑迷住了。 
 
    随著他这句梦呓般的喃喃自语，魔剑上现出了激烈光芒的魔刃。 
 
    「魔刃居然可以这么容易就使出来，而且……」 
 
    「察觉到了吗？」 
 
    「啊啊，身体里充满力量」 
 
    杰利尔先生对岩之骑士的话点了点头。 
 
    毕竟这把魔剑里，配备了身体强化、锐刃、付与持有者活力兼耐力恢复的机能呢。 
 
    「古代普鲁帝国时代的魔剑居然是这么厉害的东西吗！」 
 
    本来走清爽帅哥路线的杰利尔先生，现在却像个热血系主人公一样发出这样热烈的感想。 
 
    作为魔剑素体的迷宫产青铜剑确实是普鲁帝国时代的东西，但其中的机能可是我亲手制作的试作品哦——虽然再怎么样我也不能这样说出口就是了。 
 
    「潘德拉贡卿！这把魔剑可以让给我吗？你想要什么代价我都会准备。所以——」 
 
    「非常抱歉，这剑我无法让给别人」 
 
    虽然这回答很不看气氛，但这剑简直是就是秘密技术的集合体，所以我丝毫没有卖给外人的意思。 
 
    「拜托你通融一下！」 
 
    杰利尔先生似乎并不打算放弃。 
 
    ——头疼啊。 
 
    「潘德拉贡卿，那么就采取限定杰利尔先生讨伐『阶层之主』期间把这魔剑借给他用的做法如何？」 
 
    看到我们的意见成了平行线的米提雅公主，提出了这么个折中的方案。 
 
    「说得也是，那样倒是没关系。您觉得如何呢，杰利尔先生？」 
 
    「可、可是，与『阶层之主』的战斗是很激烈的。必须在最前线战斗的我，无法保证可以将这魔剑平安带回来还给您」 
 
    其实就算这剑断了或被熔掉我也无所谓。　 
 
    只有当某人将它整个拆解开调查其中的秘密时，才会给我带来困扰。 
 
    「没关系。剑就是那样的东西」 
 
    「这把剑对您来说不重要吗？」 
 
    「很重要。至少重要到了我完全不打算以金钱来买卖的程度」 
 
    「那么，为何？」 
 
    无法理解我的价值观的杰利尔先生一脸困惑。 
 
    就稍微借助诈术技能的力量，说点门面话好了。 
 
    「剑在战斗中损坏，就是那把剑的命运。使用者尚未成熟的情况先不说，如果是在杰利尔先生这种高人手中折断，那剑也不会有什么怨言了吧。请您尽情地去战斗，将这剑的真正价值发挥出来吧」 
 
    「潘德拉贡卿，你对剑的美学，我杰利尔已经铭记在心了。我一定打一场能不让这把剑丢脸的战斗给你看」 
 
    ——哈啊？ 
 
    「所以请你务必参加我们的『阶层之主』讨伐战」 
 
    「喔喔！好厉害呀！」 
 
    对杰利尔先生的这个唐突的提议，以米媞雅公主为首的女性们欢呼起来。 
 
    「本来的话，没参加过『区划之主』战的队伍是不能中途加入的，但这次就邀请你为『红龙咆哮』的临时成员吧」 
 
    不不不，就算你摆出一副邀请我参加盛宴的表情这么提议，我也很困扰啊。 
 
    在特等席观战是很让人期待，但与「阶层之主」的战斗中如果有人面临死亡危机，我肯定会冒著暴露实力的风险去帮忙。 
 
    听说有人在遥远的地方战死时只需要感叹一句「战况还真是够激烈的呢」就行了，但是再怎么说我也还没无情到有人要死在自己眼前还不理不睬的程度。 
 
    虽然对两眼闪闪发亮的仰望著我的米媞雅公主不好意思，但这个提议我还是拒绝吧。 
 
    「这个提议非常有魅力，但我不希望这种特别待遇影响到您队伍成员的团结。只要您愿意在讨伐完成后跟我详细讲讲整个战斗的经过，对我而言就足够了」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    杰利尔先生似乎没想到我会拒绝他的提议，回答时他脸上带著没跟上节奏的表情。 
 
    「说成是订金虽然有点不妥，但能请您为我们讲讲讨伐『区划之主』时发生的事情吗？」 
 
    「啊啊，那样就可以的话，我很乐意——」 
 
    在我的顺水推舟下，杰利尔先生开始从准备阶段依次讲起讨伐「区划之主」的详情。 
 
    「好美妙的声音」 
 
    「战场上的情景仿佛浮现在眼前了呀」 
 
    杰利尔先生似乎有当朗读者的素质，靠著情景描述与心理描写互相交叉的巧妙描述方法，听众们心中的临场感被煽动了起来。 
 
    他居然为了打倒在空中飞的「区划之主」翁硬甲虫，而将对手引诱到无法展开翅膀并设下了陷阱的通道中，似乎还为了攻击翁硬甲虫装甲较薄的腹部，对通道的地板使用土魔法把地面整个翻了过来。 
 
    这个机关好像是在其他人负责削减主目标之外的魔物时，由以土魔法师为中心的别动班准备出来的。 
 
    在游戏中不可能会有的攻略法啊，虽然显得很朴素，但我觉得比无谋地正面与敌人冲突导致被害增加要好多了。 
 
    「原来还有这种打倒甲虫的方法啊！」 
 
    「妾身也对土魔法师刮目相看了呀」 
 
    杰利尔先生高明的描述，似乎也让葛利兹君和米媞雅公主非常满足。 
 
    就这样，茶会的后半段变成了杰利尔先生的个人演讲。快乐的茶会结束后，我应太守夫人的邀请来到了太守一家的私人起居室。 
 
    「累了吗？」 
 
    「不会，托您的福我度过了一段非常愉快的时光」 
 
    「这样啊，你能开心就好」 
 
    现在在这个场所的人，是我和太守夫人，以及以德尤凯利准男爵夫人为首的数名贵妇人。 
 
    太守本人好像带著绿贵族去视察火灾现场了。 
 
    但地图情报显示太守现在人在面向同性爱者的高级娼馆里，这一定是我的错觉。 
 
    「嘛，这是冰淇淋」 
 
    「今天是葡萄冰淇淋呢」 
 
    看到被拿进来的冰点心，贵妇人们笑逐颜开。 
 
    最近有点热，我也很高兴能吃到这个。 
 
    在太守夫人的推荐下试吃了一口，冰凉的冷气与高贵的甜味在嘴中融化。 
 
    「这样的酷热天气里就该吃冰点心呢」 
 
    说完这句话后，我才察觉自己有点微妙地否定了自己这次带来的礼物。 
 
    下次我也带点冰淇淋过来吧。 
 
    「呵呵呵，看来冰淇淋对潘德拉贡卿来说也并不是很稀奇呀」 
 
    太守夫人露出好像有点遗憾的微笑。 
 
    看到这个微笑，我想起了在圣留市和魔法兵洁娜小姐一起吃麦芽水糖的情景。 
 
    我这人还真是没长进。现在应该表现得很震惊才对嘛。 
 
    「潘德拉贡士爵的住处也有冷冻的魔法装置吗？」 
 
    「不愧是『奇迹料理人』」 
 
    即便是迷宫都市的贵族们，拥有冰箱之类冷冻魔法装置的人似乎也很少。 
 
    大概是高价的冰石消耗起来很激烈的缘故吧。 
 
    以我家的情况，是靠我的「结冰」魔法做出的冰来抵消这个消耗的，所以内情略有不同。 
 
    「说起来，你的福利事业进行得还顺利吗？」 
 
    「是的，赈济时来了很多人，私立养护院的改造工程也已经开始了。我打算近期之内与院长候补见上一面」 
 
    向替我担心的太守夫人报告了相关进度。 
 
    「这样啊……还想著如果你那边人手不足的话就派我家的佣人过去帮忙的，看来没必要了呢」 
 
    太守夫人似乎对此有点遗憾。 
 
    我认为当天就给出许可，甚至连赈济用场所都替我准备好已经很足够了。如果再提出更多的要求就会感觉过于依赖对方了呢。 
 
    用作赈济食材的白薯和豆子现在由我和同伴们负责采集，不过我打算以后把这个工作交给我家的女仆，或是从附近主妇阶层雇来的临时钟点工负责。 
 
    如此一来，我们就能回到以前那种可以随心所欲探索迷宫的状况了吧。 
 
    「我从您那里已经得到充足过头的援助了」 
 
    「如果有什么问题，记得立刻来找我商量」 
 
    「非常感谢」 
 
    我向可靠的支援者低头行礼。 
 
    以这样的感觉与太守夫人及她的好友们深度交流了一番后，我起身告辞。 
 
    在侍女小姐的带领下，我前往露露等待著的房间。 
 
    「主人！」 
 
    我向和露露一起守在这里的太守夫人家的女仆们点头致意。 
 
    「我马上去准备马车」 
 
    「啊啊，谢谢。我跟她们打个招呼后，咱们就回去吧」 
 
    「是！」 
 
    从露露的表情上看，她似乎已经和女仆们结下了良好关系。 
 
    「士爵大人，谢谢您这次带来如此美妙的点心」 
 
    「非常美味！」 
 
    「闪闪发亮的蜂蜜都让人觉得吃掉太可惜了」 
 
    女仆们满脸笑容地描述著自己的感想。 
 
    露露出发前烤制的蜂蜜点心，就是拿来分给女仆们的。 
 
    在公都时我也曾经这么做过，毕竟佣人的门路不容小觑，于是这次就作为先行投资，大手笔地准备了加入大量砂糖和蜂蜜的蜂蜜点心。 
 
    之所以没有选择卡斯提拉蛋糕，是因为遵从了亚里沙说的送礼也要主从有别的建议。 
 
    「大家喜欢就好。如果各位今后能与我家的女仆们友好相处，我会很开心的」 
 
    「是，包在我们身上吧！」 
 
    看来下次来时也不能少了送给她们的美味点心。 
 
    在挥手道别的女仆们目送下，我们离开了太守的宅邸。 

  第十一卷 第三章《和平的日常》  
     “我是佐藤。虽然打工和公司上班让我有了被人雇用的经验，但是自己却没有雇人的经验。如果是少数的人倒是意外地能有办法解决，可是人一多起来就会变得相当麻烦。” 
 
    「我是萝吉」 
 
    「我是亚妮」 
 
    「两个人合在一起就是萝吉亚妮～」 
 
    对于略感紧张地进行自我介绍的两名新女仆，亚里沙插了个昭和味十足的嘴。 
 
    「等、等等亚里沙！」 
 
    「亚里沙酱，好过分！」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉，我只是想缓和一下气氛——」 
 
    我当著快要气哭的两人面前，对著亚里沙的脑袋一拳下去给了她一记铁拳制裁。 
 
    「咕哇啊啊啊」 
 
    我无视夸张叫疼的亚里沙，「亚里沙这么失礼抱歉了」这样向两人道了歉。 
 
    「不，没那回事。少爷不用特意向我们道歉的」 
 
    「这怎么敢当」 
 
    「没错，你们两个也要搞清自己的立场」 
 
    畏畏缩缩的两人，脑袋上挨了米特尔娜桑的拳头。 
 
    「你们要称呼亚里沙大人为亚里沙大人或者亚里沙大小姐，称呼士爵大人为老爷」 
 
    「「是，米特尔娜桑」」 
 
    这么回答的两人又挨了拳头。 
 
    「要称呼我女仆长。听明白了吗？」 
 
    「「是，女仆长！」」 
 
    米特尔娜桑看来是个教育方式相当斯巴达的人。 
 
    正在窗口窥视这边的女仆萝莉们，都很担心地看著萝吉和亚妮。 
 
    「那么再一次，请多多关照啰」 
 
    「是！我们会在露露酱——不是，露露大人的教导下做出美味的料理！」 
 
    「我也会成为不输给露露大人的料理人给您看！」 
 
    我的随意打招呼换来了这番热情的回应。 
 
    「唔嗯，我会好好期待美味料理的。露露，这些孩子就拜托你照顾了哦」 
 
    「是，主人」 
 
    虽然像是把事情全推给别人一样很不好，但露露却很开心地接受了下来。 
 
    ◆ 
 
    「今天一天大家都做了什么呀？」 
 
    边吃晚饭，边向大家问了这样的事。 
 
    「修行～？」 
 
    「在空地空挥和练习闪避的说」 
 
    小玉和波奇摇著手中的餐叉和尾巴这么回答了我的询问。 
 
    「请放心，主人。魔刃和瞬动之类的稀有技能她们有隐藏不用」 
 
    莉萨稍微训了一下她们两人没礼貌后，这么补充了一句。 
 
    转过头一看，两人都带著想被称赞的表情看著我，于是「了不起哦」这么夸了她们。 
 
    「明天也要加油的说！」 
 
    「嗳！」 
 
    虽然两人都干劲十足，但我还是希望她们不要只顾著修行，偶尔也放松下来玩耍一下。  
 
    「我在雇了萝吉亚妮之后，就去设计给养护院孩子们穿的制服了」 
 
    亚里沙带著一脸充实的表情告诉我「是短裤哟」。 
 
    ——不不，就算你用做了一件好工作的表情这么说，我也很困扰的啊。 
 
    「我和米娅一起去挑选了要设置在养护院的乐器，如此告知了」 
 
    「嗯，竖琴和木琴」 
 
    「没有钢琴吗？」 
 
    感觉养护院这种类似幼稚园或是小学的地方，还是和钢琴或风琴更搭配。 
 
    「呣？」 
 
    米娅对我的提问歪头表示不解。 
 
    「这边大概没有钢琴之类的乐器吧？」 
 
    如亚里沙所言，我手上的资料里也没有钢琴这种乐器的记录。 
 
    这么说起来，在公都去参加各家茶会的时候，也从没见过钢琴系的乐器来著。 
 
    ——啊咧？ 
 
    不知为何，风琴却能搜索得到。 
 
    而且，还是管风琴。 
 
    之前在公都地下拍卖会上拍到的笔记有记载。 
 
    不过，也只是大致描述了一下结构而已，并不是详细的设计图 
 
    很遗憾，只有这点情报是不可能制造出来的。 
 
    反正都要写的话，真希望作者能写上普通钢琴的制造方法啊。 
 
    「嘿——，露露和太守城的女仆们成了朋友？」 
 
    「唔嗯，大家都是非常好的人哦」 
 
    和亚里沙会话时，平常说话总是很客气的露露也会换成普通姐妹之间那样的随意语气。 
 
    「她们穿什么样的衣服？」 
 
    「好像就只是普通的连衣裙加围裙吧？」 
 
    「这里也必须进行女仆服启蒙活动才行呢！吶，主人你也这么想吧？」 
 
    听到露露的话，亚里沙两眼放光。 
 
    「说得也是，亚里沙」 
 
    「顺便，也把新式胸罩和内裤推广流行开来吧」 
 
    「要适可而止哦」 
 
    我稍微叮嘱了亚里沙，让她注意著别搞出文化冒险。 
 
    虽说比起这边毫不性感的内衣，我确实更喜欢现代日本风格的内衣。 
 
    ◆ 
 
    「——由我全权决定职员真的可以吗？」 
 
    「嗯，没关系」 
 
    第二天，吃完早饭的我在宅邸会客室与米特尔娜桑介绍来的老妇人见了面。 
 
    她是以新设私立养护院的院长候补这个身份来面试的。 
 
    聊过之后，我发现她是位沉著又很有教养的人，看到身为亚人奴隶的小玉和波奇也不会改变态度所以应该没有什么人种差别观念，于是就那样录用了。 
 
    现在，我正在把录用私立养护院的职员这个工作全推给她。 
 
    「真是责任重大呢」 
 
    「不用太过逞强也可以哦」 
 
    我带著笑容向增加了精神压力负担的院长补充道。 
 
    「可是，不仅是录用职员的权利，甚至连运营费的决策权也全交给我实在是——」 
 
    「请放心。我们会将账册的记录定为义务，并建立会计监查制度，每年也会去视察几次」 
 
    和我同席的亚里沙，像个精明能干的秘书一样追加了这么几条事项。 
 
    她大概是打算玩秘书的Cosplay吧，不仅戴著不知从哪里弄来的带链三角眼镜，还抱著个夹著很多纸张的文件夹。 
 
    「要监查和视察吗？」 
 
    「是的，在我的故乡这些都是很普通的制度」 
 
    院长好像微妙地有点不愉快。 
 
    「请不要误解。我们并不是怀疑您会做不正当行为或虐待儿童」 
 
    「那么，为何还要这样？」 
 
    「我们是很信任院长您的」 
 
    亚里沙带著认真的表情先进行了声明。 
 
    「然而，不认识院长的其他外人却并非如此。所以，我们必须要让养护院之外的人知道养护院并没有进行不正当行为或虐待儿童这一事实」 
 
    「原来是这样」 
 
    虽说只是换了个说法最终要做的事还是一样，但亚里沙的说辞让院长接受了刚才那些条件。 
 
    「那么，在养护院的工程结束前，我去找几名正规职员和勤杂工吧」 
 
    「好的，拜托您了」 
 
    我把预备资金交给院长后，面试到此结束。 
 
    院长回去前我又带她去了私立养护院的工程现场，把她介绍给工匠的主干们，顺便把今后和工程有关的协商工作大致上都交给了她。 
 
    ◆ 
 
    「今天来的孩子变少了呢」 
 
    录用院长之后的第二天，做完早上的赈济返回宅邸后，亚里沙这样向我说道。 
 
    「果然，是因为那个吧」 
 
    「主人也这么认为？」 
 
    不知为何，今天的赈济绿贵族也过来帮忙了。 
 
    实际上他只是笑咪咪地站在员工区域什么都没做，但是看到他的孩子们都露出厌恶的表情掉头就跑了。 
 
    一定是觉得绿贵族那可疑的笑容和化妆很恐怖吧。 
 
    「主人和那个人关系很好吗？」 
 
    「不好，不如说是我想远远避开他吧？」 
 
    我这么回答了露露的疑问。 
 
    「既然这样，就想办法把他赶走呗」 
 
    「赞同亚里沙，如此告知了。那只个体的存在会使幼生体萎缩，可爱点数都减少了，如此报告了」 
 
    似乎连娜娜都是排除派的。 
 
    「知道了，我会想想办法」 
 
    因为再怎么说贵族阶级也有差距，所以我无法冷漠地将他赶走。 
 
    而且，绿贵族是出自什么意图才会采取这种行动，让我有点在意。 
 
    「两天后正好又有太守夫人的茶会，到时拜托她仲裁看看吧」 
 
    听到我这么说，亚里沙和娜娜也露出了接受的表情。 
 
    对了——。 
 
    「我有事要拜托亚里沙和娜娜，可以吗？」 
 
    「陪睡？」 
 
    「不是」 
 
    我才没有和萝莉做那种事的兴趣。 
 
    「希望你们去和附近的家庭主妇们打个招呼，帮我将她们募集过来做赈济的短期打工」 
 
    「ＯＫ—！」 
 
    「Yes·Master」 
 
    绿贵族姑且是用「人手不足」的理由过来帮忙的，所以我想先把他这个藉口抹消掉。 
 
    「要雇多少人比较好？」 
 
    「这个嘛。预算是一人一次最多３枚铜币，所以就雇个五人——不，能把那个员工区域挤满的人数就好」 
 
    「好——，既然这样的话那就是雇个十五人就行了吧」 
 
    亚里沙留下这句话后就带著娜娜离开了宅邸。 
 
    「有事？」 
 
    「我想想——」 
 
    对米娅的提问稍微思考了下。 
 
    「米娅能带上小玉和波奇去宅邸周边探险一下吗？」 
 
    「嗯」 
 
    要是放著不管的话，兽娘们又要开始训练，于是就作为米娅的护卫这个形式让她们出去玩玩吧。 
 
    「莉萨和露露去市场购物吧」 
 
    「我明白了」 
 
    「我们该买些什么好呢？」 
 
    「尽可能多买几种叶蔬菜和根菜。要是能顺便调查一下市场行情我就更高兴了」 
 
    这主要是为了养护院的饮食预算而收集情报。 
 
    我把装入数枚银币零钱的小袋子交给了莉萨。 
 
    「如果是少量的话，边买边吃也可以哦」 
 
    「诶，可是——」 
 
    「这是为了研究味道哦。以料理人为目标的话，不熟知各种当地特色风味可不行呢」 
 
    我随口扯了个理由，给有所顾虑的露露推了一把。 
 
    毕竟要是不给她们找个理由的话，露露和莉萨两人都会过于客气不肯主动花钱。 
 
    我希望她们偶尔也要享受一下购物或美食之旅来养精蓄锐。 
 
    「对了对了，不仅是蔬菜料理，肉类料理你们也要好好调查哦」 
 
    「是，我明白了！」 
 
    莉萨带著非常认真的表情点头说道。 
 
    自己因为满心期待声音比平常高，被橙色鳞片包裹的尾巴更是不停地拍打地板，这些我还是当作没看到吧。 
 
    目送看起来很开心的两人离开后，我为了转移到茑之馆而向书房走去。 
 
    ◆  
 
    「蕾丽丽露，大家的状况怎么样了？」 
 
    为了看看在火灾中受了濒死重伤的女孩们的状况，我来到了「茑之馆」。 
 
    「她们都还在睡」 
 
    「还在睡吗？」 
 
    蕾丽丽露带我前往的房间里，五位女孩都还处于「睡眠」状态。 
 
    「是的，家魔法『睡眠之沙』可以让人一直保持在没有从外部叫醒就不会醒过来的状态」 
 
    简直就像童话中出现的魔法。 
 
    「需要我把她们弄醒吗？」 
 
    「不用，在那之前有些事得先处理好」 
 
    我在蕾丽丽露的伴随下前往地下研究所。 
 
    为了制作库洛的变装用面具。 
 
    当然，说是面具也并非假面。 
 
    明明难得要用与假面勇者无名不同的假名，如果同样用假面遮脸就没意义了。于是我想到可以制作为蒂法丽萨她们治疗时发现的「变装面具」。 
 
    「蕾丽丽露，帮我往培养槽中注入药液」 
 
    「是！」 
 
    蕾丽丽露手脚麻利地进行准备期间，我按照存储内的资料对器材进行设定。 
 
    「佐藤大人，我能问问您打算做什么东西吗？」 
 
    蕾丽丽露一边操作著器材，一边用异常恭敬的语调这么询问道。 
 
    「是变装用的生体面具哦」 
 
    也就是怪盗类故事中常出现的，那种可以一把撕下来的变装假脸。 
 
    其实ELF的配方中也有直接帮人变脸的名为「变装假面」的魔法道具，可是那个不但做起来很麻烦，而且我靠自己的光魔法「幻觉」也能达到同样的效果，所以这次就选择了比较简单的这个。 
 
    最重要的是，这种变装方法比较浪漫嘛。 
 
    我今天打算做的是库洛的脸，以及无名假面下用的假脸。后者为了应付「有人怀疑无名就是我时，摘下假面可以露出不同的面孔」这种情况用的。 
 
    「佐藤大人，培养槽内开始有变化了」 
 
    蕾丽丽露提醒了我，将成为变装面具的白膜已经在培养槽中成形，所以我把集中力聚集在那边。 
 
    「呼呣，就像制作3DCG时的脸部材质一样制作起来真难……」 
 
    我在低声发牢骚的途中，察觉到这个其实没有必要非得制成平面才行。 
 
    我分出部分注意力操作「理力之线」，将面具直接塑形成实际脸部轮廓的立体形状。 
 
    「无名的真面目，弄成女性脸比较好吧？」 
 
    虽然脑海里浮现出伙伴们和熟人的面孔，但是再怎么说这种时候借用真实存在人物的脸都会很不妙。 
 
    因为会给有著同样相貌的那个人招来麻烦啊。 
 
    就选个绝对不会出现在这边的人的脸好了。 
 
    我把无名的真面目，设定成原本世界的熟人——而且还是我熟悉到即使不看著她本人也能回想起的一张面孔。 
 
    「——搞不好有点美化过头了啊」 
 
    虽然用上了青梅竹马的脸，不过大概比原版要可爱多三成左右吧。 
 
    无名假面下的脸这样就可以了吧。  
 
    「库洛就决定是男性吧」 
 
    机会难得，不如就弄成那种不会让人联想到我，充满男人味的感觉吧？ 
 
    我边参照以前看过的好莱坞动作片明星的相貌，边为第二个面具塑形。 
 
    『关键人物要记得加上特征！』 
 
    脑海里回忆起在原本的世界时，经常做导演兼策划人的胖子先生总用来提醒设计师们的这句话。 
 
    这好像是为了给记忆留下深刻印象，要加上在显示那个角色的时候让人一下子就能联想起来的特征。  
 
    「特征吗——」 
 
    虽然俗套，但弄个显眼的脸上伤疤和左右异色的瞳孔就可以了吧。 
 
    「剩下的也就是把眉毛和头发染成没人见过的颜色？」 
 
    我一边这么嘟囔一边做出来的变装面具还挺像样的，即便拿去当电影的特殊道具也没有任何违和感。 
 
    顺便套用蒂法丽萨修剪过的头发，试著戴上白色假发。  
 
    有色隐形眼镜就选红色和青色，让人联想到昭和时代的3D眼镜。 
 
    「呼呣，很有特征」 
 
    试著装备了一下感觉相当不错。 
 
    接著再准备一个遮住脸上半部分的假面，弄成可以窥视到一半脸颊伤疤的感觉。 
 
    比起最开始就全暴露出来，只勉强能看到一部分更给人和佐藤完全不同的印象，这么一来其他人应该就能更加容易将库洛假面下的脸想像成我之外的人了吧。  
 
    只是，照过全身镜之后总有一种违和感。  
 
    「与这个国家的人族相比，造型有点不一样？」 
 
    「啊啊，这是我故乡住民的脸」 
 
    我一边回答蕾丽丽露的问题，一边寻找违和感的原因。 
 
    「是肩宽和身高不足、吧？」 
 
    作为男人的我那奢华的身体与外国明星的脸很不相配。 
 
    就用带垫肩的衣服和足有十五公分高的厚底靴子蒙混过去吧。  
 
    这张脸和头发，就决定是「库洛」的标准造型了。 
 
    至于扮成库洛时的性格和语气，就套用这个外国明星出演过的电影中的暗杀者角色吧。我记得是个给人桀骜不驯感觉的粗鲁角色。 
 
    虽然比想像中的还要朴素，但那一些细节之后再让喜欢Cosplay的亚里沙指导我吧。 
 
    看了下记录，结果发现不知何时得到了技能和称号。 
 
    〉获得【变装】技能。 
 
    〉获得称号【怪人】。 
 
    〉获得称号【变装名人】。 
 
    虽说这个「变装」技能给人一种事到如今的感觉，不过大概是因为这次的变装面具才满足了获得条件吧。 
 
    由于看起来很有用途，所以我用技能点把这个技能点满并将其有效化。 
 
    ◆ 
 
    「蕾丽丽露，拜托了」 
 
    准备好库洛的造型后，我开始完成来「茑之馆」的原本目的——探望「因火灾受了濒死重伤的女孩们」的状况。 
 
    「了解。 ■　〈觉醒〉」 
 
    我向蕾丽丽露这么说后让她解除睡眠，女孩们立刻就醒了过来。 
 
    「这、这里是？」 
 
    「哪里？」 
 
    「我记得——火」 
 
    苏醒过来的女孩们都手忙脚乱地触摸脸部，或是卷起衣服确认身体皮肤的状况。 
 
    一开始就身负严重烧伤的红发女孩妮露和银发美少女蒂法丽萨只是呆呆地盯著天花板，并没有确认自己的身体状况。 
 
    两个人都带著仿佛已经放弃了人生般的死鱼眼神。  
 
    「眼睛，能看见了？」 
 
    不久之后，表情木然的蒂法丽萨用手碰了碰自己的右眼。 
 
    阴沉沉的眼睛又取回了光辉。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「自己照镜子」 
 
    蒂法丽萨对我递到她眼前的镜子虽然有一瞬间露出了厌恶的表情，不过马上因为镜中自己的样子而惊讶得瞪大双眼。  
 
    反复触摸过自己的头发和面孔后，她猛地掀开被子，然后脱光衣服。 
 
    ——真美。 
 
    连看惯了有著超绝美貌的露露的我，也会不禁看入迷那种程度的美丽裸体。 
 
    我现在有波鲁艾南之森的娅洁小姐这位思念之人所以不要紧，但如果我在与娅洁小姐相遇前就认识蒂法丽萨，而她又比现在再年长几岁的话，搞不好我会不小心迷上她。 
 
    「蒂法桑？」 
 
    我把新的手镜递给用震惊的眼神看著眼前蒂法丽萨的红发少女妮露。 
 
    「难、难难难难难、难道说！ 那个重度烧伤被治好了吗？」 
 
    妮露有著很少见的小跟班口气。（译：这里指妮露的说话语气跟萌王那边的哥布塔一样） 
 
    就像为了表达震惊之情一样，她头上有撮头发蹦了起来。 
 
    这大概就是所谓的呆毛吧，然而很不可思议地非常合适她。 
 
    「唔喔喔喔喔喔，连我的身体也被治好了！」 
 
    脱掉衣服的妮露看到自己的肌肤后大声惊叫起来。 
 
    ——所以说，为什么要全部脱光。 
 
    一丝不挂的妮露甚至张开双腿确认烧伤的状况，弄得我只好转过身将视线移开。 
 
    然而，那边也有全裸的蒂法丽萨在检查自己的身体。 
 
    不管哪边都是一副春色满园的光景，结果我只好在她们冷静下来之前到房间外等著。 
 
    「——你们都差不多给我冷静点」 
 
    过了一会儿，屋内传来蕾丽丽露的一声大吼。 
 
    她大概是等得不耐烦了吧。 
 
    「你们到底想让使用贵重药物治好你们的库洛大人等到什么时候！你们以为自己是谁啊！」 
 
    在这些女孩面前要称呼我为库洛这事，看来蕾丽丽露有好好记住。 
 
    蕾丽丽露出来招呼我回到室内。 
 
    ——诶？ 
 
    不知为何，所有女孩都跪拜在地板上等著我。 
 
    「「「库洛大人，非常感谢您」」」 
 
    看来，她们似乎从蕾丽丽露那里得知是我治好了她们。 
 
    「身体没有什么不适么？」 
 
    对我的问题，女孩们抬起脸点了点头。 
 
    「你们的主人似乎已经死了。如果有能回去的地方我会送你们走」 
 
    对我的这句话，女孩们只是面面相觑没人回话。 
 
    在这个国家奴隶也属于财产的一部分，所以也许可以由亲族继承，但我觉得经厉过九死一生的她们即便重获自由应该也不会遭到报应吧。 
 
    当然了，要是有人出来主张继承她们的权利，我会用现金替她们垫付赎身费就是了。 
 
    「怎么了？」 
 
    反复触摸自己的衣服和床铺确认了一下后，女孩们无言地互相使了使眼色。 
 
    「我、我有鉴定技能。一定可以为主人派上用场的，请让我留在主人麾下」 
 
    「我、我虽然只有裁缝技能，但、但无论如何请让我成为主人的奴隶」 
 
    「我会写字！也懂计算，请让我跟随主人」 
 
    其中一名女孩下定决心向我磕头并这么叫起来后，剩下的两人也磕头请求说希望成为我的奴隶。 
 
    「为了抓住好待遇还真是拼命呢」 
 
    蕾丽丽露这句好像很蔑视的话，让我明白了她们的意图。 
 
    虽说我很同情她们的遭遇，也打算协助她们恢复平民身份，但我不需要奴隶。  
 
    「「「求、求求您了！」」」 
 
    「我不需要奴隶」 
 
    听到我这么说，三人的表情当场冻结然后变得垂头丧气。 
 
    「那边的两人没有什么要说的吗？」 
 
    「我反正不管是不是奴隶，都准备报答库洛大人帮我变回正常身体的恩情哦」 
 
    从妮露刚才的发言以及确认治好的烧伤时那份过剩的反应来看，似乎在这次火灾之前就已经受过烧伤。 
 
    「我对相貌和身体没有自信，夜晚的侍奉能否满足库洛大人也没有自信，不过我可以使用生活魔法！绝对能派上用场哦！」 
 
    生活魔法确实很方便。  
 
    虽然妮露的等级只有一位数因此魔力量也很少，但她即便不特意成为奴隶应该也能轻松养活自己。 
 
    「我也是。我曾在勒塞伍伯爵的城堡里担任书记官。虽然技能只有『纹章学』和『命名』或许帮不上忙，但文件的整理和管理的工作就请交给我吧。我会以别人三倍的效率工作给您看的」 
 
    蒂法丽萨提出这种工作狂般的报恩方式。 
 
    比起那些——「命名」技能吗。 
 
    正好，就让她稍微帮个忙吧。  
 
    「你叫蒂法丽萨么？我有点事要你办，过后我会让蕾丽丽露来叫你，到时来一趟我的私人房间」 
 
    「是、是」 
 
    蒂法丽萨略感紧张地点了点头。 
 
    妮露好像很不满地嘟囔了一句「果然还是看脸吗？」。 
 
    很遗憾，你猜错了。我的目的是借助蒂法丽萨的「命名」技能获得各种各样的假名。 
 
    「暂时就让你们先留在这座宅邸。如果有什么想做的工作，过后可以去向蕾丽丽露提，会尽量帮你们找的」 
 
    毕竟把她们送出去后，使她们无法维持生计我也会睡不好觉呢。 
 
    重新就业这点小事还是得关照一下的。 
 
    「库洛大人，希望您稍等一下」 
 
    举起一只手的妮露这么说道。 
 
    「我和蒂法丽萨都是犯罪奴隶，没有国王大人的恩赦是无法被解放的。如果库洛大人不管我们的话，估计我和她都会被送去煤矿从早到晚当矿山奴隶的泄欲对象的吧」 
 
    妮露眼中带泪这么向我哭诉。 
 
    蒂法丽萨的脸色也变得很苍白。 
 
    「犯罪奴隶……你们到底做了什么？」 
 
    蕾丽丽露向两人问道。 
 
    「只是拒绝了癖好有点糟糕的领主大人而已」 
 
    「靠乱入浴室，或是用药迷晕后袭击这些手法，强行和不愿意的女性发生关系不能说是『有点』」 
 
    综合妮露和蒂法丽萨的话来看，她们似乎因为拒绝了勒塞伍伯爵的性骚扰，才被视为叛逆在背部被按上烙印沦落为奴隶的。  
 
    「毕竟他是个按下烙印的时候，会顺便用火烫我和蒂法桑身体的变态呢」 
 
    妮露用仿佛事不关己的语气这么说道。 
 
    对于只因为对方拒绝了自己，就用火烫少女身体的领主，让我感觉到了封建社会的黑暗面。 
 
    以后得注意不要靠近会堂而皇之做这种事的勒塞伍伯爵领。 
 
    「看来你们遭遇了很凄惨的事啊……」 
 
    想起曾经存在于蒂法丽萨身上的那些烧伤痕迹，我不由得嘟囔了一句同情的话。 
 
    在这种时候连一句好听的话都说不出口的自己的词汇真是可恨。 
 
    「不是的，我身上的烧伤大多是原本就有的。看不惯我一本正经相貌的继母，从小时候起就经常用火烫我」 
 
    察觉到了我视线走向的蒂法丽萨，带著冷淡的眼神这么订正道。 
 
    看来，蒂法丽萨似乎是个薄幸的女孩。 
 
    「这样啊。那么从现在开始就去抓住与迄今为止遭遇不幸相同份量的幸福」 
 
    只要有我为她修复好的美貌，今后来向蒂法丽萨求婚的人肯定会络绎不绝的吧，她应该能在其中找到和自己相衬的好对象。  
 
    「——是」 
 
    我摸了摸这么喃喃自语的蒂法丽萨的头发，然后走出房间。 
 
    虽然很想马上就在隔壁房间里使用蒂法丽萨的命名技能，但我也无法马上就任意使唤回忆起厌恶过去而变得消沉的她，那么还是等夜晚再来一趟吧。 
 
    总之，到底有没有人拥有她们的继承权这件事，得去平民区找个有头有脸的人问一问。 
 
    如果真有的话，为了能合法地解放她们，也只好和对方来一番买卖交涉了。 
 
    「这些女孩就暂时交给你了」 
 
    「是，库洛大人」 
 
    这样拜托蕾丽丽露后，我以库洛的样子前往平民区。 
 
    ◆  
 
    ——好了，头面人物该怎么找呢？ 
 
    虽然已经来到平民区，不过也许太过没计划了。 
 
    「唷，白发小哥，是生面孔啊。来这里有什么事么？」 
 
    这个纠缠过来的小混混我有印象。 
 
    是之前平民区发生火灾时，自称负责管束这一带的男人。 
 
    「你说你叫泥蝎的斯柯皮对吧？我有事要问你」 
 
    「——啊嗯？别随便叫得那么熟！俺才不认识你这货」 
 
    糟了，认识这家伙是在我还是佐藤时发生的事。 
 
    我从怀里取出一个装有数枚金币的小袋子，扔给斯柯皮。 
 
    「还真是一大笔钱啊……要俺做什么？」 
 
    「我想要情报」 
 
    「情报？」 
 
    「对。我正在找人」 
 
    我向斯柯皮询问了从蒂法丽萨她们那里听来的她们前主人的事。  
 
    「——那家伙的话已经死了」 
 
    「他的亲族你有线索么？」 
 
    「他欠你钱吗？」 
 
    「不，正相反。我欠他个人情。如果他有亲族，我想把这笔钱交给他们」 
 
    要是不小心说错话，让斯科皮为了庇护他的亲族而隐瞒起来我也很为难，所以我才这样说。 
 
    「那家伙别说家族了，应该连情妇或朋友都没有吧」 
 
    「是么——」 
 
    既然不存在继承者，那我在这里就没别的事了。 
 
    就在我转身打算离开时，斯柯皮又说了句让人在意的话。 
 
    「而且，就算真有那些人也绝对不敢露面的」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「因为之前那场火灾的起因就是那家伙」 
 
    这又是相当意外的情报。  
 
    「那家伙应该是奴隶商人吧？」 
 
    「正确来说是什么都干的万事通——不，应该是被金钱迷昏了头的大白痴吧」 
 
    按照斯柯皮的说法，大白痴君好像为了开创新事业而制定了利用有机垃圾养育燃油·史莱姆的计划，结果出现差错引发了火灾。 
 
    虽说著眼点相当不错，但在耐火性很低的房子密集分布的平民区搞这些，他的危机管理明显不足。  
 
    「这是那家伙的安葬费。如果有剩余就分给因火灾无家可归的家伙吧」 
 
    我从道具箱里取出装有大约５０枚金币的钱袋，扔给斯柯皮。 
 
    我虽然没必要替大白痴君垫付赔偿金，但总有一种掠夺了作为那家伙资产的奴隶们的感觉，所以就给了相当于女孩们市场行情价的金额。 
 
    因为这么做单纯只为了自我满足，所以我不打算连斯柯皮过后是否有把这笔钱平等分配出去都确认一番。 
 
    窥探了一眼钱袋里面的斯柯皮吹了声口哨。 
 
    「再会」 
 
    说完这句话，我转身离开了这个地方。  
 
    ◆  
 
    「今天去了很多地方探险的说！」 
 
    「也有画画～？」 
 
    我边吃著作为晚饭的土豆炖肉，边听小玉、波奇、米娅三人说著在宅邸附近小路探险的话题。 
 
    小玉似乎还把探索过的场所画成了观光导游图一样的地图。 
 
    她的画功比上次看到的又更上了一层楼，已经不输给职业画家了。 
 
    「画得真好呢。了不起哦，小玉」 
 
    「喵嘿嘿～？」 
 
    看到被我摸头后一脸开心样的小玉，被刺激到了对抗意识的波奇拿起挂在椅子上的自己的妖精包，在里面翻找起来。  
 
    「这个、和这个、还有这个都是土特产的说」 
 
    波奇从妖精包里面取出形状奇怪的坚果和漂亮的石头摆放在餐桌上。 
 
    「波奇，现在是用餐时间。土特产等吃完饭再拿」 
 
    「……是的说」 
 
    被莉萨温柔提醒的波奇一下没了气势，老老实实地把土特产装回了包里。 
 
    「吃饭很重要的说」 
 
    「ＶＶ～」 
 
    波奇和小玉两人架起常用的汤匙和餐叉，开始对土豆炖肉下手。 
 
    为了教会萝吉和亚妮做法，各种各样口味的土豆炖肉以「连这都有！」的状态被盛在碗里并摆放在桌上。 
 
    除了魔芋以外好像都是用迷宫都市产的素材做成的。 
 
    似乎还大量使用了从隔壁牧场买来的塞利比拉牛的带筋肉，因此爱吃肉的兽娘们也能接受这道菜。 
 
    「好吃」 
 
    兽娘们吃光土豆炖肉里的肉剩下的土豆、胡萝卜、魔芋，米娅看起来很美味地大口大口吃。 
 
    大概是今天跟小玉和波奇一起去探险的缘故吧，她的食欲比平常还要旺盛。 
 
    「米娅也玩得开心吗？」 
 
    「嗯，演奏会」 
 
    「米娅在水池旁弹起曲子后，聚集了很多老爷爷老奶奶的说」 
 
    「拿到了点心～？」 
 
    打开地图确认后发现农田附近有个小型蓄水池，说的应该就是那里吧。 
 
    看来三人在探险之余，也顺道和当地的人建立了友好关系。  
 
    「露露你们有买到什么样的罕见东西吗？」 
 
    「是的！」 
 
    露露带著闪闪发亮般的笑容点了点头。 
 
    「我试著用在了甜点上」 
 
    今天的饭后甜点是用像切碎的葡萄干一样的东西作为装饰点缀的酸奶。 
 
    「是椰枣呢」 
 
    吃了一口后，亚里沙立刻就看穿了干果的真面目。  
 
    「是叫『椰枣』吗？可店里的人叫这东西海棕树果哟？」 
 
    「两种叫法都是正确的。椰枣就是海棕树果」 
 
    略微有点酸的酸奶和椰枣的甜味十分搭配。大概，这样直接吃会很美味，作为下酒菜也会很合适吧。 
 
    虽然这个椰枣的价格很贵，但好像是种一有货就会有探索者过去买的幻之食品。 
 
    而且，带来椰枣的还是从迷宫都市西方沙漠的另一头跑过来行商的「沙漠之民」，所以卖椰枣的店似乎每隔几个月才会在店面摆一次这个商品。 
 
    享受完甜点后，我为了确认露露她们的战利品前往厨房。  
 
    「珍奇的蔬菜也有好几种」 
 
    买回了又白又细的胡萝卜和紫色的莲藕之类的，露露这么说道。  
 
    「另外，用大蒜芽和韭菜来炒蔬菜的店有很多」 
 
    「肉类料理很多呢」 
 
    接下来让她们给我看了肉类食材。 
 
    「种类相当多呢」 
 
    「这些还没算上还未购买的库存已有的肉哦？」 
 
    露露带著略感无语的表情这么说道。 
 
    看来迷宫都市的肉类非常丰富啊。 
 
    「佐藤，瘴气」 
 
    「——真的耶」 
 
    如同扯著我袖子的米娅所言，露露和莉萨买回来的肉上都粘著瘴气。 
 
    之前在小吃摊看到的商品也是这样，迷宫都市的肉店似乎不会在卖肉前除去肉上的瘴气。  
 
    「诶？难道，这些是危险的肉吗？」 
 
    「非常抱歉，主人。我原本以为自己已经严格挑选过试吃的美味食物，没想到居然是有危险的肉」 
 
    「这种程度的话不要紧啦」 
 
    我慌忙制止了焦急起来的露露和谢罪的莉萨。 
 
    「长期食用的话是有可能带来坏影响，偶尔吃一次的话只要不是体质很弱的人或病人就没问题哦」 
 
    迷宫都市的人们有很多处于瘴气中毒状态的理由，搞不好就是因为没有除去魔物肉的瘴气。 
 
    下次参加茶会时和太守夫人商量一下吧。 
 
    「有张气（瘴气）的话会好吃的说？」 
 
    「是那样吗～？」 
 
    波奇歪著头喃喃自语，小玉则仰望著莉萨直接提问。 
 
    「这个我也不清楚，但这些肉不管哪种都很好吃哦？」 
 
    莉萨略感困扰地回答道 
 
    ——呼呣，说不定有瘴气的肉我还真没想过味道相关的事。 
 
    「稍微实验一下吧」 
 
    我麻利地把五种肉各自切出两小块，把每种肉的其中一块用圣碑彻底除去瘴气，然后用加热用的魔法道具进行烘烤。 
 
    虽说用炭火烤比较美味但事前准备太麻烦了，于是就选了简单的方法。 
 
    「好香～？」 
 
    「果然肉是最棒的说」 
 
    明明晚饭时已经吃得很饱，可小玉和波奇闻到烤肉的香气后又露出垂涎欲滴的表情。 
 
    除去瘴气的肉烤好后就给她们两个好了。 
 
    「等等！的说」 
 
    就在我要把肉放进嘴里的时候，波奇制止了我。 
 
    她这么想吃吗？ 
 
    「试毒～？」 
 
    「确认安全是波奇等人的工作的说」 
 
    小玉和波奇提出这样的主张。 
 
    其实这肉里并没有什么毒，但还是算了，这样也好。  
 
    「那么，拜托你们试毒了」 
 
    「嗳～」 
 
    「是的说」 
 
    小玉和波奇满脸笑容，一口吃下一块肉。 
 
    波奇的尾巴随著每次咀嚼有节奏地摇摆著，小玉的尾巴也能让人清楚看出她的情感波动。 
 
    我们守望著完全忘了试毒的事一脸幸福的两人时，察觉到视线的波奇轻咳了一声「不、不是这样的说哟？」歪著头进行辩解。 
 
    「好了，靠她们两人高贵的牺牲已经确认了这些肉可以安全食用，大家也来尝尝味道吧」 
 
    说完这句话，我又烤了和同伴人数相当的肉。 
 
    瘴气过后再用圣碑消除就可以了吧。只要赶在消化前消除应该没问题才对。 
 
    那么，关于味道方面——。 
 
    「感觉没什么太大区别呢」 
 
    「是吗？我认为带瘴气的肉要硬一些，而且还感觉到与其说是苦味更像是涩味的东西」 
 
    虽然我自己分不出两种肉在味道上有什么不同，但立志成为料理人的露露却能分辨出来。 
 
    「有点苦，但怕哇福禄（powerful）～？」 
 
    「有点硬，但感觉有力量涌出来的说」 
 
    「虽然我吃不出苦味，不过就像波奇说的那样能感觉到身体深处略微有力量涌出」 
 
    兽娘们似乎也各有各的感想。 
 
    「唔～嗯，确实能力值微微增加了呢」 
 
    听到三人那么说的亚里沙确认过自己的能力值后嘟囔了一句。 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，虽然和火魔法或技能的身体强化比起来只不过是误差般的增长就是了」 
 
    反正味道也没有变化，如果只是略微增加的话就没有必要冒著风险勉强去吃了。 
 
    记得在公都召开炸鲸鱼肉祭典时，亚里沙说过吃了鲸鱼肉后一定时间内筋力值和耐久值会暂时上升一成来著。 
 
    如果是为了提升能力值的话，还是吃鲸鱼料理比较好吧。 
 
    剩下的肉就全部用圣碑除去瘴气后收进冰箱，当作明天晚饭的材料好了。 
 
    当然，吃过沾满瘴气的肉的大家，我都让她们沐浴了圣碑的青光。 
 
    「亚里沙，打工的人雇到了吗？」 
 
    与留在客厅放松的米娅娜娜汇合后，向亚里沙打听招募人才相关的报告。 
 
    「嗯嗯，雇了很多哦。一人２枚铜币，一共雇了十七人」 
 
    人数比预定的多，但也不是问题。 
 
    「隔壁的邻居主动过来打招呼说愿意负责带领她们，所以只有那个人我给了１枚大铜币」 
 
    「啊啊，知道了」 
 
    有负责带队的人就更让人安心了。 
 
    「Master」 
 
    嗒嗒嗒嗒地跑过来的娜娜提出了一个问题。 
 
    「从妇人们那里听说了生产幼生体的话题」 
 
    总有一种不妙的感觉。 
 
    「只要裸体同床就能生产，如此告知情报——」 
 
    「休想得逞！」 
 
    「嗯，阻止」 
 
    娜娜打算掀起自己衣服下摆的双手被亚里沙和米娅以电光石火般的神速动作抓住。 
 
    靠著这对铁壁二人组的活跃，我只略微窥视到娜娜可爱的肚脐，她的手才停了下来。 
 
    「请讲述妨碍的理由，如此提问了」 
 
    「结婚前是不行的！很不知羞耻哦？娜娜和佐藤并没有结婚，所以不能一起造小孩。明白了吗？明白了吧？所以，诱惑是不行的哦？绝对哦！」 
 
    露出焦急样子的米娅用罕见的长文叱责了娜娜。 
 
    「Master不想要我的孩子吗？如此提问了」 
 
    娜娜保持著和平时一样的无表情，一边渗出微妙的色气一边向我问道。 
 
    这个问题还真不好回答。 
 
    我完全没想过把娜娜当作生小孩的对象，但这种话如果直截了当地说出来即便是娜娜也会受伤吧，所以必须想个好说法。 
 
    「我最先！然后露露比我更先！」 
 
    「亚、亚里沙你真是的……」 
 
    「呣，婚约者。双亲公认」 
 
    被亚里沙拉下水的露露羞红了脸，引得横眉竖眼的米娅与亚里沙对抗了起来。 
 
    「小玉也要～？」 
 
    「波奇也要！的说」 
 
    这时候连小玉和波奇也掺和了进来，不过这两人大概还没搞懂事情吧。  
 
    机会难得，就借机把这个话题带过去把。 
 
    「娜娜，即便你不用那么著急，过一阵子就会有大量的小孩子来养护院了哦」 
 
    「Master！一阵子具体是多少天，如此提问了！」 
 
    娜娜马上就上钩了。 
 
    「距离养护院的建筑完成还有一个小月——也就是10天左右，孩子们的收容应该是那之后再过几天吧？」 
 
    我的话让娜娜默默地变成了受打击的表情。 
 
    看来，这段时间比她预想的还要长。 
 
    「只要等著，很快就到了」 
 
    「Yes·Master」 
 
    我拍了拍微妙地无精打采的娜娜的肩膀，然后告诉大家去洗澡。  
 
    「啊啦？那主人呢？」 
 
    「我还有点事要办，我会用生活魔法处理的」 
 
    「诶～」 
 
    这么告诉亚里沙后，我动身前往了书房。 
 
    ◆  
 
    「呼，回来得比想像中还晚啊」 
 
    再次变成库洛的样子返回「茑之馆」的我，笔直前往「茑之馆」里分配给我用的私室兼研究室。 
 
    我吩咐了途中遇到的蕾丽丽露，让她把蒂法丽萨叫来。 
 
    「哦呀？」 
 
    不知为何，房间里除了脚边灯以外没有任何其他照明。 
 
    不过靠从天窗照进来的满月月光，拥有暗视技能的我视野依旧良好。 
 
    可是，被叫来这里的蒂法丽萨可能会害怕，于是我为了使用「魔灯」魔法打开菜单中的魔法栏。 
 
    「……库洛大人」 
 
    我中断菜单操作，把视线转向先是文雅地敲了敲门然后才走进房间里的蒂法丽萨。 
 
    「明明说了过后让人去叫你过来，却弄得这么晚，抱歉——」 
 
    ——诶？ 
 
    不知为何，蒂法丽萨穿了件透明睡衣似的煽情服装。 
 
    而且好像还没穿内衣。  
 
    从她身后关上的房门另一侧，传来了妮露「蒂法桑，加油！」的应援声。 
 
    看来，是我的说法不太好而招致了蒂法丽萨的误解。 
 
    ——听到了衣物轻轻落地的声音。 
 
    在我的头脑陷入自我厌恶的期间，事态依然在进行。 
 
    蒂法丽萨刚才还穿著的那件透明衣服现在落到了她脚边，从天窗照进来的月光给她美丽的身体又添加了一份神秘的魅力。 
 
    略微低头的蒂法丽萨的脸被她的短卷发遮住看不到表情。 
 
    ——哎呀，不好。 
 
    虽然只有一瞬间，但我看她看得太入迷了。 
 
    「穿上——」 
 
    我从道具箱里取出一件厚重的外套给蒂法丽萨披上。 
 
    然后等她穿上外套期间使用了术理魔法的「魔灯」。 
 
    「——看来是我的说法不太好。我叫你来并不是为了强迫你与我发生关系」 
 
    真有那个必要时，我会去拜托娼馆的本职大姐姐们啦。 
 
    「那、那是为了什么？」 
 
    「我要借用你的技能」 
 
    对红著脸向我提问的蒂法丽萨这么答道。 
 
    是我回答的方式不太好吗？从脸上的表情可以看出蒂法丽萨很失落。 
 
    ——该怎么说呢，感觉我好像伤到了蒂法丽萨的少女心，我认为这方面的善后应该交给红发的妮露或她未来的恋人吧。 
 
    「蒂法丽萨，你来为我取新的名字」 
 
    「是，请问您要取什么样的名字呢？」 
 
    我向带著读不出感情的平静眼神这么提问的蒂法丽萨，随便列举了几个地球上的伟人名字。 
 
    「库洛大人，连续取几个名字的话除了最后的名字以外其他名字都会变得无意义，请问这样也没关系吗？」 
 
    「啊啊，无妨」 
 
    蒂法丽萨点了点头，接著开始用冷静的声音咏唱命名的咒文。 
 
    「■■　命名。『特里斯美吉斯托斯』」 
 
    这是我在公都作为光石装饰品的作者而流传出去的名字，记得应该是出自原本世界著名炼金术士的名字来著。 
 
    命名结束后，蒂法丽萨因为吃惊而歪起了头。 
 
    「主人，非常抱歉。刚才的命名可能失败了」 
 
    为了确认一脸为难的她所说的话，我打开菜单。 
 
    确实，交流栏中的名字依旧是库洛。保险起见，我又确认了下交流栏和状态栏可以选用的名字，「特里斯美吉斯托斯」这个名字有好好记录在案。 
 
    「我也只是听过传闻，据说被有力量之人取的名字，会出现之后取的名字无法覆盖的情况」 
 
    并不知道我内情的蒂法丽萨告诉了我命名失败的条件。 
 
    也就是说，因为给我起库洛这个名字的是黑龙，所以普通人无法起新名字覆盖在这个名字上吧。 
 
    「失败了也无妨，接著命名下一个名字」 
 
    「好、好的，既然您这么吩咐……」 
 
    虽然蒂法丽萨讲这话时的语气略带不服，但她马上又变回了那种淡泊的样子像机械般继续命名。 
 
    直到为第三个名字「命名」的时候，蒂法丽萨告诉我她的魔力用完了，于是我用术理魔法的「魔力转让」为她进行补充。最终，她为我命名了大约１０个名字。 
 
    当然，这里面不仅有「亚里斯多德」和「赫菲斯托斯」这种名人的名字，也掺杂了商人和锻造师一词日语发音的「亚金德」和「卡加」等用完即弃的类型。 
 
    「感谢了」 
 
    「不、不敢当，如果能多少对您有些用处，那就是我的荣幸」 
 
    这样坚强地回应我的同时，蒂法丽萨一副软弱无力的感觉。 
 
    「累了么」 
 
    「不、不会，我还好」 
 
    毕竟她反复经历了命名和魔力补充的过程啊。 
 
    我叮嘱了蒂法丽萨不能泄露此事后，为了让她在房间休息而把她送出门。  
 
    「蒂、蒂法桑，已经结束了吗？」 
 
    红发的妮露似乎一直守在房间外，传来了她担心蒂法丽萨的声音。 
 
    从雷达上的光点数量来看，其他女孩好像也在。 
 
    「看你那么摇摇晃晃的，到底经历了什么玩法呀？」 
 
    听到了会错意的妮露这样大声提问。 
 
    那种事不可能这么短时间内就完事的吧？ 
 
    妮露的话虽然让人有点无语，但她为了朋友特意守在黑暗的走廊上等待著的行为又让我感到有点温馨。 
 
    不过，这个心情马上就不留痕迹地被吹飞了。 
 
    「下一个到我了！」 
 
    面对边这么说边半裸著扑进来的妮露，我站在门口给她来了个一百八十度旋转将她推回了房间外。 
 
    「——诶？放置PLAY吗？！这种玩法对我这个新手太难了，喂」 
 
    虽然传来了妮露这样的叫声，但我还是无视她朝著房间深处的转移镜走去。  
 
    「「「库洛大人，一个人不够的话，就由我们四人来！」」」 
 
    以妮露为首的四个女孩连门都不敲就冲进了房间。 
 
    她们的行为让我困扰到想抱头，不过那种行为和库洛的形象不符所以勉强是忍住了。 
 
    ——对了。 
 
    「我对蒂法丽萨也说了，我不会强迫你们与我发生关系」 
 
    「不，我是出于自己的希望才——」 
 
    「比起那些，我有事要问你们」 
 
    我迅速地打断又要说出多余的话的妮露。  
 
    「总之，你们先去换衣服然后到客厅集合」 
 
    「「「……是、是」」」 
 
    拋下微妙不服气的四人，我动身前往客厅。 
 
    从过了一会儿就来到客厅集合的女孩们那里，打听了火灾起火时发生的事。 
 
    「我们在地下室喂食的时候，燃油·史莱姆突然闹腾起来」 
 
    「平时明明很老实的，可那时却很激烈地翻滚起来最后从桶里逃了出来」 
 
    计算女孩和裁缝女孩这样说道。 
 
    好像是从地下室逃出来的燃油·史莱姆在楼上引火，结果她们就这么被关在了地下室。 
 
    「库洛大人！」 
 
    妮露叫著我的名字站了起来。 
 
    「在她们两人逃过来之前，我曾见过桃色的奇怪史莱姆！」 
 
    「啊啊，是妮露吵闹起来的那时候吧」 
 
    鉴定女孩肯定了红发妮露的话。说起来，我救下她们的那栋建筑物里面的史莱姆的核心确实是粉红色的。 
 
    根据她们的说法，燃油·史莱姆原本是土黄色。 
 
    「有谁看到过可疑的人物或是进行可疑行为的人么？」 
 
    听到我这句话的女孩们面面相觑。 
 
    「去那个地方的家伙都是些怪人」 
 
    妮露的话让其他女孩也带著认同的表情连连点头。 
 
    「虽然不知道算不算是可疑——」 
 
    蒂法丽萨怯生生地开了口。  
 
    「有个全身绿色打扮的中年男性，偶尔会来拜访主人」 
 
    「是那个咋嘛嘶咋嘛嘶的奇怪语尾的人对吧」 
 
    这还真是个相当意外的人物——不对，其实也并不是很意外。 
 
    不过如果是悬疑类节目的话，主办方肯定会准备这么一个用来误导观众的线索就是了。 
 
    「知道他是为什么而来的么？」 
 
    对我的问题，女孩们再次面面相觑。 
 
    那个人物平时也不是想要做什么，好像只是笑咪咪地与她们的前主人闲聊一番就回去了。 
 
    只听这些的话，会让人以为他和她们前主人是朋友，但是根据蒂法丽萨她们的见解，他给人一种完全想像不出和她们前主人是朋友的感觉。 
 
    「那场火灾发生那天他也来了么？」 
 
    「没有，那天他一次也——」 
 
    「我看见了」 
 
    蒂法丽萨遮过了鉴定女孩的话。 
 
    「我从窗口看到了，他不是来拜访主人，而是在建筑物附近散步」 
 
    「那是什么时候的事？」 
 
    「妮露发现桃色史莱姆突然吵闹起来再往前一些」 
 
    我整理了一下以蒂法丽萨为首的女孩发言的时间排序。 
 
    ·绿贵族曾多次拜访她们的前主人与其见面。 
 
    ·蒂法丽萨目击到绿贵族后，妮露马上就发现了粉红色的史莱姆。 
 
    ·平时很老实的燃油·史莱姆突然大闹起来并逃走。  
 
    ·不知哪来的火移到了燃油·史莱姆身上，最终引发了大火灾。 
 
    ——大致就是这样的感觉。 
 
    如果按照我不靠谱的推理，会想成「绿贵族特意带了燃油·史莱姆讨厌的粉红色史莱姆过来，诱发燃油·史莱姆暴走进而引发了火灾」……不过再怎么说也不会是这样吧。 
 
    绿贵族引发大火灾的意义不明，再说这种事比起他本人特意亲自出马，让他的手下来干还比较简单。 
 
    如果我是推理故事里的主人公的话，大概会找绿贵族说在火灾现场看到他并询问他理由的，但我并没有故意找麻烦的兴趣。 
 
    虽然我想有机会的话试著给他下个套也行，但遗憾的是得不到我的好奇心之上的好处呢。 
 
    果然，「君子不涉险境」就是基本。 
 
    ◆  
 
    「——大、大盛况咋嘛嘶」 
 
    不知道是多亏了主妇之力，还是多亏了他那堆满溢脂肪力的体积，绿贵族没能进入赈济场的员工区域在那心有不甘地嘟囔著。 
 
    「早上好，珀普特玛大人」 
 
    「潘德拉贡卿，早上好咋嘛嘶」 
 
    我绕到绿贵族背后，带著笑容向他打招呼。 
 
    「接下来我要去火灾现场视察，珀普特玛大人要不要也一起来？」 
 
    「放置赈济现场不管真的好吗咋嘛嘶？」 
 
    「嗯，有这么多职员的话，就不必连我这个贵族都来帮忙了吧」 
 
    我用言外之意告诉绿贵族他的帮忙也不需要，然后开始实行用我自己当诱饵将他从这个场所引开的策略。 
 
    如此一来，孩子们应该就不会对来这里再有顾虑了吧。 
 
    「复兴得比想像中还快呢」 
 
    因涂了可燃性漆料的部分燃烧起来的缘故也出现了很多崩塌的房子，不过有一半以上的房子还保留了原形。 
 
    我们一边注意著不要妨碍工作到满身漆黑的人们，一边在街道上行走。 
 
    虽然有些人看到我和绿贵族的服装，时不时皱眉或朝著地面吐口水， 但绿贵族并没有怪罪他们，反而露出始终愉快的表情笑咪咪地旁观著。 
 
    他的表情还是老样子不协调，令人猜不出真意。 
 
    「——房顶被烧掉的房子似乎很多咋嘛嘶」 
 
    如绿贵族所言，家家户户有九成还保持没有房顶的状态。 
 
    造房顶用的草需要乾燥，所以很花时间吧。  
 
    迷宫都市虽然不怎么下雨，但还有大沙漠的砂尘随风越过西方的山脉吹过来，所以房子没房顶不是什么好事。 
 
    在带著这种感觉的视察途中，绿贵族突然停下脚步仰望著某个建筑物的残骸。 
 
    「这一带崩塌的房子有很多咋嘛嘶，不过这里却没事咋嘛嘶」 
 
    这里是我救下蒂法丽萨她们的建筑物。 
 
    「是珀普特玛大人熟人的房子吗？」 
 
    「怎么可能咋嘛嘶。我在这种地方哪会有什么熟人咋嘛嘶」 
 
    无意中拋出了这个话题给他，结果立刻就被否定了。 
 
    虽然他看上去不像是在装傻，但他毕竟是个长年在太守夫人的亚希年侯爵家的谍报机关任职的人物，为了不让我察觉，这点程度的小事对他来说轻而易举吧。 
 
    我也不想因为不小心刨根问底而打草惊蛇，追问就到此为止好了。 
 
    毕竟我既不是司法机关的人也不是正义的伙伴。 
 
    在亚里沙用「远话」通知我赈济和公益活动已经结束的时候，我马上结束自己以视察为名的绿贵族排除行动，转身准备返回赈济的广场。 
 
    「已经结束了咋嘛嘶？」 
 
    「嗯，因为已经充分视察过了」 
 
    「那么，我也回太守公馆去了咋嘛嘶」 
 
    我就在这里与绿贵族道别，带著卸下肩上重担的心情在道路上前进。 
 
    「即便淡了，也已经变得很浓了咋嘛嘶。果然桃色的软玉就是好东西咋嘛嘶」 
 
    虽然从后面传来了绿贵族的自言自语而转过身一看，不过他的身影已经混入平民区的人群中看不见了。 
 
    明明是一段意义不明的自言自语，可是不知为何使我身心僵硬般令人在意。 
 
    ◆  
 
    「那么，今天的工作结束了。接下来是自由时间」 
 
    我这么向伙伴们宣布，催促她们去玩。  
 
    赈济用的道具有米特尔娜桑她们运回家，所以并没有什么要紧的事。 
 
    「小玉和波奇今天也要去探险吗？」 
 
    「嗳～？」 
 
    「今天波奇也要画地图的说」 
 
    是为了对抗昨天的小玉吗，从妖精包中取出画画本的波奇这么宣言。 
 
    「这个看起来很难画呢。还是带小型画板去吧」 
 
    我经由容纳包从存储中取出两块板子，用「万能工具」魔法在上面开个洞，然后加上把纸张固定上去用的零件以及挂在脖子上用的绳子，这样波奇和小玉用的画板就完成了。 
 
    「哇～咿」 
 
    「谢谢的说！」 
 
    「感谢～？」 
 
    收到画板的小玉和波奇开心地小跳起来。 
 
    「一决胜负的说！」 
 
    「小玉，不会输～？」 
 
    小玉和波奇单手拿著画板跑著离开了。 
 
    她们好像是要比赛看谁能画出更好的地图。 
 
    「要是遇到什么困难的话记得大声叫哦！」 
 
    「嗳～」 
 
    「是的说！」 
 
    我这么叮嘱后，两人只回过头回答，然后用力挥著手跑远了。 
 
    「我要教萝吉和亚妮做料理，所以先回宅邸去」 
 
    「嗯，演奏会」 
 
    露露要回家，米娅似乎要去昨天那个蓄水池边上举办以老人们为对象的演奏会。 
 
    「莉萨呢？今天也要去市场调查吗？」 
 
    「不了，我怎么能浪费——」 
 
    「这不是什么浪费哦。调查迷宫都市有卖什么东西是很重要的」 
 
    我这么说著，把装入数枚银币的小袋子递给了莉萨。 
 
    凭莉萨的工作量，我就算给她几枚金币程度的零花钱也不为过，但是金币的话她又不敢用，所以在她习惯购物之前都是给她银币以下的货币。 
 
    送走莉萨后，最后还有娜娜和亚里沙留下来。 
 
    「Master，我想要糖果，如此告知了」 
 
    面对提出罕见要求的娜娜，我取出糖果递给她。 
 
    「不是一个，想要大量的，如此恳求了」 
 
    「大量？」 
 
    「想被幼生体奉承用甜点来引诱是最好的，如此从亚里沙那里得到了情报提供」 
 
    往亚里沙那里瞥了一眼，她保持沉默摆出了抱歉的姿势。 
 
    看来她也有好好反省，这次就不惩罚她了吧。 
 
    「之前用蚁蜜和歩竹砂糖做的糖果还剩下很多，尽管拿去吧」 
 
    「Master，感谢您」 
 
    娜娜拿著装有大约一百粒糖果的袋子，意气风发地向著公会方向走去。 
 
    「这样好吗？让她派发那么多高价的糖果？」 
 
    「不管哪种原材料都还有大量剩余，没关系啦」 
 
    以前的话是很贵重没错，但在砂糖一大产地的魔导王国拉拉祈已经有了门路的现在，这些也不是需要小心保管的东西了。 
 
    毕竟连续使用空间魔法「归还转移」眨眼之间就能到魔导王国拉拉祈，即便是优质的砂糖，只要在产地购买也只需要希嘉王国十分之一程度的价钱。 
 
    那么，我该去做什么呢？ 
 
    虽然有很多选择，但果然还是去加工魔物素材比较好吧？ 
 
    「主人，去约会吧！」 
 
    抱住我手臂的亚里沙，像猫一样不停用脸蹭过来。 
 
    还露出一副不认为会被拒绝的无防备表情。  
 
    ——没办法。加工的乐趣就等到深夜吧。 
 
    「那就，去看一看迷宫都市的魔法道具吧？」 
 
    「ＯＫ！那样的话，萝吉告诉了我一个有卖好东西的小巷，就去那里吧！」 
 
    在情绪高涨的亚里沙带领下，我们走入一条有很多中坚探索者阔步行走的曲折小巷子。 
 
    「嘿——，这杂乱的感觉还挺不错呢」 
 
    这里并排著被通称为「鳗鱼的被窝」那种门面很窄、里面却狭长的店铺。 
 
    「对吧，里面好像有很多好东西，我可是很期待哦」 
 
    亚里沙指著自己的眼睛露出一个坏笑。 
 
    大概，她是想说利用我的鉴定技能来发现好东西吧。 
 
    虽然感觉这么做有点犯规，不过偶尔一次也可以的吧。 
 
    「吶吶，这个指环看起来是不是很厉害？」 
 
    亚里沙拿起一个有很多装饰的黄铜指环给我看。 
 
    白色的不透明石头上刻有刚力的符文。 
 
    「那个是，只要戴在手指上就能提升武器威力的魔法指环！平时都要卖个金币１２０枚的，不过——」 
 
    好贵。 
 
    再怎么说，仅仅刻了一个符文的黄铜指环，根本没有那个价值。 
 
    不管怎么哄抬价格，有数枚金币就不错了。 
 
    根据行情技能，这东西的价格范围就在银币１枚到６枚。  
 
    「——作为和将来大有前途的少年相遇的纪念，今天就特别只卖你１５枚金币吧」 
 
    「也就筋力值加３呢」 
 
    不知什么时候戴上指环的亚里沙，一边摘下指环一边失去兴趣地嘟囔道。 
 
    比起这种微妙的数值，吃了炸鲸鱼肉再去战斗还比较有效果。 
 
    「银币３枚的话我可以考虑一下」 
 
    「啧，连魔法指环的价值都不知道的小鬼给我滚！」 
 
    是判断我们无法成为客人吗，店主像是要撒盐驱邪般怒气冲冲地把我们赶出了店铺。 
 
    下一家店里摆放著一把有著漆黑剑刃的曲刀。 
 
    「那把剑看起来很强！」 
 
    亚里沙朝著剑伸去的手被我抓住。 
 
    「不行哦，亚里沙」 
 
    「嚯诶？有什么危险吗？」 
 
    「啊啊，那把剑被诅咒了」 
 
    虽然不清楚到底是什么诅咒，但是在瘴气视的视野中，可以看到缠绕在曲刀上面蠕动得很可疑的瘴气。 
 
    除此之外，在像是放立伞架的地方也插著几把破破烂烂的剑，木箱里面则是以使用迷宫蚁的牙制成的二手蚁牙槌和钩爪短剑廉价甩卖。 
 
    「没什么引人兴趣的东西呢」 
 
    「就是啊」 
 
    隔壁的店家好像是二手防具店。 
 
    「好臭」 
 
    「这个看来不行呢」 
 
    「闻过这个臭味后，连用了多年的剑道服都让人觉得小儿科啊」 
 
    使用飞龙皮制成硬皮铠虽然有相应的性能，但是因为以前的使用者留下的体臭太过强烈，光是靠近就让人感觉想吐。 
 
    「伪长生不老药，以及贵到离谱的粗劣魔法药……这别说是玉石混淆了，根本几乎都是石头嘛」 
 
    对于愤慨的亚里沙，我把从途中路过的店里买来的贝利亚水递给了她。  
 
    「啊啦？意外地清爽好喝呢」 
 
    「大概就是稀释了芦荟汁的感觉吧？」 
 
    这个如果冷却一下应该会更好喝，但在没有普及冰箱的异世界这种要求太过奢侈了。 
 
    我悄悄从存储里取出冰块加入我和亚里沙的杯中。 
 
    「谢谢」 
 
    「不客气」 
 
    对亚里沙小声的道谢，我也小声回应她。 
 
    一边用因冷却而增加了美味的贝利亚水滋润喉咙，一边环视周围的店铺。 
 
    「喔，发现好东西了」 
 
    「诶？在哪在哪？」 
 
    耳朵敏锐地听到我嘟囔的亚里沙两眼闪闪发亮向我询问。 
 
    「是这个哦」 
 
    「这把锈迹斑斑的大剑吗？」 
 
    「啊啊，虽然看上去只是把满是铁锈的黄铜大剑——这是魔剑哦」 
 
    最后一句话我是在亚里沙耳边说的。 
 
    「可以拿起来看一下吗？」 
 
    「啊啊，没关系，要是手弄脏了可别抱怨哦，小少爷」 
 
    得到店主的许可后，我拿起生锈的大剑试著向里面流入魔力。 
 
    「魔力传导回路好像已经破损断裂，没法就这样拿来用、吧？」 
 
    强行流入魔力进行扫除的话，虽然感觉回路有可能复活过来，但有直接从大剑内部破裂的可能性所以我自重了。 
 
    「店主，这把剑要多少钱？」 
 
    「金币３枚。我丑话说在前面，那可不是黄金而是黄铜。如果你想把它熔成原材料也是要花钱的啊」 
 
    这里的店主相当亲切。 
 
    顺便说下，这把剑的行情是银币３枚到金币１０枚，所以我觉得金币３枚就是砍价后的适当价格。 
 
    这么重的黄铜就算熔成原材料也应该值５枚金币左右，但是重铸后再处理到能用为止也要花费不少工夫，所以店主才会把这把剑锈迹斑斑的样子展现给顾客看的吧。 
 
    「金币２枚不行吗？」 
 
    由于亚里沙的砍价，店主向我投来视线进行确认。 
 
    我没有读心能力，那么他这是在确认我是否真的有意以这个价格买下这剑吧。 
 
    我从怀里的钱包，试著取出２枚金币。 
 
    「成交！」 
 
    像是从我手中抢走一样接过金币的店主，将生锈大剑包在破布里面递给了我。 
 
    说不定他从一开始就打算以２枚金币的价格出售这剑吧。 
 
    「我会再来买东西的」 
 
    「喔喔！那当然欢迎啦！」 
 
    对笑容满面的店主还以微笑后，我们带著严肃的表情离开了这家店。  
 
    拼命忍住笑意的我们，直到转过一个弯进入一条小巷后，才面对面爆笑起来。 
 
    「啊—，笑死我了。那个店主，绝对把主人当成冤大头了哟」 
 
    「这不是挺好的嘛，我和他彼此都赚到了」 
 
    店主因为一把生锈大剑卖了２枚金币而大满足，我们则因为只花２枚金币就买到了魔剑而大满足，这就是所谓的双赢关系吧。 
 
    去除锈迹靠「茑之馆」的设备一下子就能完成，魔力回路的复活只要我设计出专用的空间魔法再交给亚里沙使用，应该也能马上修复的吧。 
 
    看了一眼记录，发现获得了「鉴赏力」和「古物商」两个称号。 
 
    「哈啊，好好笑」 
 
    「那么就去下一家店看看吧——」 
 
    就在我这么向亚里沙提议的时候——。 
 
    「主人人人人人人人人人人人！」 
 
    向我求助的微弱声音，被倾听技能捕捉到了。 
 
    刚才的声音是波奇。 
 
    「主人，怎么了吗？」 
 
    我举起一只手示意提问的亚里沙先别出声。 
 
    我一边集中听力，一边操作地图显示出波奇的现在位置。 
 
    找到了。  
 
    波奇就在免遭火灾的平民区一角。 
 
    「亚里沙，波奇有危险。你先去附近的店里等著」 
 
    「唔、唔嗯，我知道了」 
 
    亚里沙对我的话点了点头。 
 
    确认周围没有其他人后，我让身体滑入建筑物阴影处。 
 
    然后迅速地批上黑色外套，在外套中变身成库洛的样子。 
 
    「——波奇有困难——救救——」 
 
    听到接下来的声音，我将脚的弹力完全解放并跳上高空，接著以波奇所在的地方为目的地发动闪驱。  
 
    ——我现在就来了，波奇！ 

  第十一卷 第四章《潘德拉贡养护院》  
     “我是佐藤。听说虐待或ＤＶ（家庭暴力）只要不被周围发现就不会出现在表面上。即便是像现代日本这样有社会福利的国家也会隐藏在阴影下的吧。如果，是在异世界的话——。” 
 
    「——找到了 ！」 
 
    跳上高空后连一秒都不到，就抵达了波奇的所在地上空。 
 
    虽然在外墙塔的背后有点昏暗，但波奇平安无事。 
 
    波奇面前有两个拿著长棍子的男人，两者都用手腕夹著棍子用手掌塞住双耳。 
 
    这似乎并不是我所担心的那种被恶棍纠缠而一触即发的危险状况。 
 
    我用闪驱降落在稍微远离的无人小巷，再使用「隠形」技能和「密探」技能后从那个地方用缩地进行移动。 
 
    在没有人影的地方，藉助快速换装技能变回了佐藤的样子。 
 
    「主人人人人人人人人！」 
 
    我注意著不产生瞬动那般跑到对著天空全力叫喊的波奇面前。 
 
    「怎么了，波奇」 
 
    「主人 ！」 
 
    看到我身影的波奇双眼闪闪发亮。 
 
    「是被这些家伙欺负了吗？」 
 
    「不是的说 ！这些人是警察叔叔的说」 
 
    仔细一看，虽然穿著有点凌乱，但他们确实是迷宫都市塞利比拉的卫兵服装。 
 
    「喂，你到底是从哪里出现——」 
 
    带著粗鲁的声音打算伸手抓住我衣领的卫兵，被另一个卫兵一棍敲了下去。 
 
    虽然看起来敲得很轻，不过好像还是很疼，被敲打的卫兵正抱著头忍著眼泪和悲鸣。 
 
    「非常抱歉，潘德拉贡士爵大人。同僚做了失礼的事」 
 
    「不，这边才是失礼了」 
 
    看来，打人的卫兵知道我的事，他那么做好像为了阻止同僚对贵族进行粗鲁行为。 
 
    虽然有点暴力，不过那应该是为同僚著想的行为吧。 
 
    「主人，快点来这边的说。小小的小孩子要死了的说 ！」 
 
    波奇拉著我的手前往有点昏暗的背阴处。 
 
    看来，在背阴处有好几个比波奇还要小的孩子们。 
 
    「——你搞什么啊」 
 
    「这是我的台词。难道你不知道对方是谁吗？」 
 
    虽然后面的卫兵们正在发生内部争执，不过看起来无关紧要的感觉就不特地去调停，先去孩子们的身边。 
 
    看见我身影的其中一个小孩稍微动了下嘴，但好像连发出声音和移动身体的精力都没有了。 
 
    其中两人的脚已经骨折，患部变成红黑色且聚集了很多小虫子。 
 
    根据AR表示，孩子们的状态是「骨折」「饥饿：重度」「脱水症状」。 
 
    「希望主人救救这些孩子的说」 
 
    「没问题，我会救他们的」 
 
    为了让看起来很担心的波奇安心下来，我强而有力地点了头。 
 
    我从魔法栏使用生活魔法的「害虫回避」驱逐小虫子。 
 
    「呜哇哇哇，虫、虫子啊」 
 
    后面的卫兵骚动起来的声音传了过来。 
 
    看来，他们在稍微远离的地方窥视著这边。 
 
    想让孩子们在喝体力恢复药之前先喝营养剂，于是从容纳包里取出药瓶。 
 
    雷达的光点动向让我发现了卫兵正在往这边靠近。 
 
    「士爵大人，您想做什么？安乐死，姑且是被国法禁止的」 
 
    「不是哦。这只是补充营养的魔法药」 
 
    卫兵中的一人好像是来进行忠告的。 
 
    看我先喝了一口之后，他便说著「失礼了」退到了后面。 
 
    「来，要喝下去哦」 
 
    我这样小声嘟囔后，给孩子们各喝一口营养剂，接著让他们按顺序喝水。 
 
    因为看起来没什么问题，于是这次让他们喝下掺水魔法药来恢复体力。 
 
    「动了的说 ！」 
 
    「啊啊，之后的照顾就交给米特尔娜吧。我要带走这些孩子，需要什么手续吗？」 
 
    我这么询问卫兵。 
 
    「不，这事由我们来报告给上司，就那样带走也没问题。如果可以的话，我们也来帮忙吧？」 
 
    还真是相当亲切呢。 
 
    大概，太守夫人对卫兵们，或是他们上司叮嘱过要谨慎对待我的事了吧。 
 
    「不用了，这些事不劳各位操心」 
 
    我看著从大街方向跑过来的莉萨和小玉，同时这样告诉了卫兵们。 
 
    她们两人也是听到波奇的叫声而感到担心才会搜寻过来的吧。 
 
    「波奇～」 
 
    「小玉！莉萨也一起的说！」 
 
    「波奇，没有受伤吧？」 
 
    在等待担心波奇平安的两人平息下来期间，我用「远话」魔法向亚里沙说明了状况。 
 
    「——事情就是这样，于是就保护了波奇发现的频死小孩们」 
 
    『诶—，这还真不得了啊！我也从适当的小巷里，先转移回去吧』 
 
    「抱歉了，亚里沙」 
 
    『没关系啦！补偿的话我要物理上的，拜托啰～』 
 
    总觉得就像看到了在对我拋媚眼的亚里沙一样。 
 
    在那之后，和兽娘们分工把孩子们带回了宅邸。 
 
    ◆ 
 
    「连娜娜也把小孩子捡回来了吗？」 
 
    「保护幼生体是必须的，如此告知了」 
 
    回到宅邸前面的时候，看到了先回来的亚里沙和娜娜在聊天的身影。 
 
    娜娜带了很多小孩子回来。 
 
    「我回来了」 
 
    「欢迎回来，主人——是那些孩子吧」 
 
    亚里沙靠近我们抱著的孩子们，非常担心地窥探著。 
 
    「快点快点，床已经准备好了，快让他们躺下吧」 
 
    亚里沙催促我们快点进到宅邸里。 
 
    「那个人」 
 
    「唔嗯，是一起的」 
 
    「——幼生体？」 
 
    向后面回过头，看到了跟娜娜一起来的小孩不知要往哪里跑去的身影。 
 
    虽然不知道发生了什么事，但孩子们变化无常，私立养护院的运转也在不久之后，到那时候再重新召集就行了吧。 
 
    总之，先把保护下来的孩子们带到屋子里，让他们睡在客房的床上。 
 
    「话说回来，这伤真严重」 
 
    亚里沙看到孩子们的骨折痕迹和变了形的手脚不禁皱眉。 
 
    「啊啊，因为要进行一些见不得人的治疗，所以不要让任何人进来」 
 
    「我明白了」 
 
    我拜托兽娘们当门卫之后，开始对孩子们扭曲的手脚实施细心的魔力治愈。 
 
    这也对之前倒在这栋宅邸的马厩里的孩子们——也就是这宅邸的女仆萝莉们实施过。 
 
    ——这么说来。 
 
    那些孩子跟这些孩子受的伤也是一样的。 
 
    到底是谁对这么小的孩子们，毫不留情地使用暴力到这种地步？ 
 
    在思考这种事的时候，我的魔力治愈让孩子们的手脚往健康的形状变形结束了。 
 
    「真厉害呢——魔法？」 
 
    「不，这是叫作『魔力治愈』的技能」 
 
    我这么回答了亚里沙的提问。 
 
    「呼～嗯，我要不要也学一下呢——呃呃」 
 
    亚里沙这样嘟囔后，哑口无言。 
 
    据说是，必要的点数似乎远比普通的魔法技能更多。 
 
    「作为单体技能需要的点数多到破格的程度啊。我说主人啊，要是一直那样光学习自己感兴趣的技能，迟早会后悔的哦？」 
 
    「谢啦，这个忠告我会铭记在心的」 
 
    虽然对不住替我担心的亚里沙，不过我无论学习什么样的技能升１级也只需１点技能点，所以没问题的。 
 
    当然，我也没有浪费点数的打算。 
 
    「穿著绿色衣服的男人？」 
 
    我将孩子们的照顾拜托给米特尔娜桑，试著向女仆萝莉们之中，我救她们的时候脚有骨折的孩子询问了骨折的理由。 
 
    「唔嗯，在路边睡觉的时候，被一个奇怪的男人踩了」 
 
    看来，绿贵族的珀普特玛顾问似乎在背地里虐待流浪儿。 
 
    「我也是，被『緑色』踢了」 
 
    「『咋嘛嘶』、讨厌」 
 
    其他女仆萝莉们也追加了同样的发言。 
 
    绿色和咋嘛嘶这种叫法，好像是孩子们之间对绿贵族的俗称。 
 
    「Master，虐待者必须死！」 
 
    娜娜仍然保持著无表情握紧拳头火冒三丈。 
 
    「欺负，是不行的～？」 
 
    「没错的说！不能欺负小孩子的说！」 
 
    小玉和波奇也生气了。 
 
    感觉并不是跟过去的自己重合，而是她们纯粹的想法。 
 
    「主人，那个人不是高位贵族吗？我觉得主人没必要为了孩子们而蒙受损失」 
 
    「没错，莉萨桑说得很合理」 
 
    正义感强烈的亚里沙，罕见地同意了莉萨说的消极主义的话。 
 
    「但是，得到的力量，只有为守护弱者而用才有意义哦！」 
 
    亚里沙带著认真的表情如此宣言后，孩子们边用称赞的眼神看著亚里沙，边用小小的手啪啪地鼓起掌。 
 
    ——啊啊，这才是亚里沙。 
 
    「Master！」 
 
    面对苦笑的我，娜娜使劲把身体靠过来诉说道。 
 
    「知道了。我会想办法的」 
 
    所以说，快让那个不停顶过来的欧派停下来吧。 
 
    总之，明天午后会被叫去太守夫人的茶会，参加茶会时顺便向绿贵族确认真伪，如果是事实的话我打算好好警告他一番。 
 
    因为不觉得身为高位贵族一员的他，会听作为最下级贵族的我所说的话，所以也许会藉助太守夫人的威望，不过我打算有虎威可借就毫不吝啬地借来用。 
 
    当然，在那之前我也想过要不要拿出绿贵族想要的东西作为交换条件来试探一下他。 
 
    ◆ 
 
    然后，在当天深夜——。 
 
    「虽然我不是很相信，原来传闻是事实啊」 
 
    我从正打算抬起脚踩踏在巷子里睡觉的小孩子的绿贵族身后向他搭话。 
 
    今天原本只打算确认一下传闻的真伪，但是无法对孩子们见死不救因而不由自主地行动了。 
 
    「潘德拉贡卿还真是擅长消除气息咋嘛嘶」 
 
    他的技能构成，应该无法察觉到驱使著满级隐形系技能的我才对，可是就算注意到从黑暗中现身的我也没有感到惊讶。 
 
    「——什」 
 
    在我面前，绿贵族毫无预兆也毫不在意地踩断了小孩子的脚。 
 
    咔嚓地响起了清脆声音和小孩子的惨叫。 
 
    「你干什么！」 
 
    我撞开绿贵族，将骨折了的骨头接起来再强行让小孩子喝下魔法药。 
 
    在那个孩子旁边睡著的孩子们被惨叫吓醒，向著昏暗的地方四处逃散。 
 
    「那是我的台词咋嘛嘶。没想到你会突然撞人，作为绅士不及格咋嘛嘶哦？」 
 
    绿贵族用半点罪恶感都没有的语气向我抗议。 
 
    ——这家伙到底在说什么啊？ 
 
    「将熟睡的小孩子的脚骨头踩碎，你什么感觉也没有吗？」 
 
    面对不禁直接抗议的我，绿贵族面带微笑。 
 
    「我只是在夜晚散步咋嘛嘶。在途中踩到掉在地上的垃圾只是偶然咋嘛嘶。有错的是把垃圾丢在地上的人咋嘛嘶」 
 
    绿贵族看著在我手上颤抖的孩子，浮现出了充满愉悦的笑容。 
 
    看到那个笑脸的瞬间，有一股宛如看到了人型姿态的怪物般的恶心感觉。 
 
    抱著一丝希望用AR表示确认了他的详细状态，但遗憾的是并没有发现类似被魔族附身的事。 
 
    虽说难以置信，这就是他原本的状态。 
 
    「恐惧、憎悪、对自己无法理解的东西所感到的敬畏，实在美味咋嘛嘶」 
 
    绿贵族仰望著月亮嗤笑道。 
 
    他说的话，让我想起制造了圣留市迷宫的下级魔族说过的台词。 
 
    「简直就像魔族一样的说话方式呢」 
 
    「这次是把人叫成魔族咋嘛嘶吗？潘德拉贡卿还是再去接受点作为贵族的教育会比较好咋嘛嘶」 
 
    绿贵族用长辈告诫年轻人般的语气说道。 
 
    刚才那确实是失言了。 
 
    对待比自己还要上位的贵族，应该没有比这更过分的谩骂了吧。 
 
    即便被剥夺名誉贵族的爵位也没法抱怨。 
 
    「嘛，算了咋嘛嘶。今天是不错的月夜咋嘛嘶。正是散步的好天气咋嘛嘶」 
 
    「珀普特玛大人——」 
 
    我叫住了打算继续行凶的绿贵族。 
 
    「潘德拉贡卿也要来一起散步咋嘛嘶？」 
 
    「是的，就让我同行吧」 
 
    我让治好骨折的孩子逃向小巷的另一边，随同绿贵族的散步。 
 
    当然，是为了在绿贵族行凶前让孩子们远离他的前进路线。 
 
    那真是相当费劲啊。 
 
    「那边能感觉到悲叹和恐惧咋嘛嘶」这样说著突然改变路线钻进了他的体型无法通过的狭窄小巷，「果然，还是回去好了咋嘛嘶」这样说著假装往回走，同时利用假动作走到围墙上。 
 
    每当那时候，我都会抢在他前面让孩子们移动，时不时利用地图以及驱使「理力之手」让孩子们藏到屋顶上。 
 
    总觉得，绿贵族看到我那慌张的样子乐在其中。 
 
    即便如此也不能中途放弃。 
 
    绿贵族的散步持续到了黎明，我则奉陪到了最后。 
 
    「潘德拉贡卿的困惑和焦躁也相当美味咋嘛嘶」 
 
    最后这样嗤笑著的绿贵族往自己的宅邸回去了。 
 
    虽然这次勉强是解决了，可是我并不想每晚都奉陪那种行为。 
 
    「没办法，就去借一借虎威吧」 
 
    我把预定提前，连事前预约都没有直接向著太守的宅邸走去。 
 
    虽然有点抱歉，不过今早的赈济只能拜托伙伴们和米特尔娜桑了。 
 
    ◆ 
 
    「潘德拉贡卿，有什么事吗？茶会是在午后哦？」 
 
    太守夫人带著笑容迎接了连预约都没有就过来访问的我。 
 
    我为突然的访问表示歉意，并与太守夫人商量昨晚的事。 
 
    而那个回答——。 
 
    「珀普特玛也真让人为难呢」 
 
    ——是如此轻松的话语。 
 
    对贵族来说在平民以下的流浪儿的事情，似乎到了只用这点话语就能结束的程度。 
 
    「虽然对慈善家的潘德拉贡卿有点难以启齿，即使贵族伤害了平民，如果他们没有申诉的话，贵族是不会受到惩罚的。而且，连市民权都没有的流浪儿想申诉也做不到」 
 
    把我抱到怀里的太守夫人，用告诫孩子般的语气说道。 
 
    「我虽然能对珀普特玛说『停止你的犯罪行为』，但是无法保证珀普特玛会真正地停止那种行为」 
 
    像哄孩子一样抚摸著我的头发，同时太守夫人继续说了下去。 
 
    「不，恐怕珀普特玛是不会停止的吧」 
 
    带著非常肯定的语气。 
 
    「如果你希望的话，把他放逐到迷宫都市外这种程度的事我也做得到哦？」 
 
    「不，那样的话——」 
 
    「——什么都解决不了、吧」 
 
    我的话被太守夫人盖了过去。 
 
    她的眼睛凝视著我。 
 
    「我倒是有一个方法，不过你察觉不到那件事吗？」 
 
    太守夫人以教师般的语气说道。 
 
    ——方法？ 
 
    如果有那种东西的话，我就不会一大早过来这里了。 
 
    暗杀绿贵族之类的事就不用提了。 
 
    「你应该已经知道的哦？」 
 
    不说答案的太守夫人，圆脸上浮现出了笑容。 
 
    ——我已经知道的？   
 
    为了回应太守夫人的谜语，我边回想著她的话边回顾昨天的事。 
 
    「——啊」 
 
    「看来你察觉到了呢」 
 
    向看起来很满足的太守夫人道谢以及告知她茶会缺席后，我便跑回了宅邸。 
 
    ◆ 
 
    「大家，听我说！」 
 
    不只有伙伴们，我也集合了女仆的米特尔娜桑她们和担当宅邸警卫的沙加帝国的武士组合，把昨晚绿贵族的犯罪行为和想帮助孩子们的主旨告诉了大家。 
 
    「有作战计划的吧？」 
 
    「当然」 
 
    我对亚里沙说的话强而有力地点头表示肯定。 
 
    「因为是在路上才会被绿贵族踩踏。没有市民权也没有监护人所以连申诉都做不到」 
 
    太守夫人这么说过。 
 
    「那么，只要不睡在路上就可以了。然后，由贵族的我作为监护人就行」 
 
    现在想起来还真是简单。 
 
    原本就打算把迷宫都市的流浪儿全部收容到养护院的，这只是稍微提前了而已。 
 
    「从现在开始，实行『流浪儿招集大作戦』！」 
 
    口号则是「将被虐待的儿童变为零！」。 
 
    「嗳嗳撒～」 
 
    「收到的说！」 
 
    「我明白了。我们这就去回收孩子们」 
 
    「Master，我也要和莉萨她们同行，如此告知了」 
 
    兽娘们和娜娜最先这么宣言，接著得到我的许可后便往外面跑。 
 
    「我和米娅也加入回收班」 
 
    「嗯，行动」 
 
    「那么，我和米特尔娜桑一起为招集过来的孩子们准备好伙食和能换的衣服」 
 
    亚里沙、米娅、露露也立刻开始了行动。 
 
    「采购就交给我和卡吉洛大人吧」 
 
    「马车我借走啰。亚遥梅，车夫一职就交给我吧」 
 
    武士组合这样说了之后驾著运货马车出发了。 
 
    窗外，看到了亚里沙正在向空地上等待工作的孩子们搭话。 
 
    看来是要用人海战术。 
 
    我则是在女仆萝莉们的帮助下，在养护院建设预定地的场所立起了大量的帐篷。 
 
    虽然是跟睡在路上差不多的环境，不过绿贵族要是踩踏睡在宅邸地皮内的孩子们，他就无法用昨天那种借口来辩解了吧。 
 
    ◆ 
 
    「——呼呣」 
 
    没想像中那么好招集啊。 
 
    明明都快中午了，却连３０人都不到。 
 
    就算加上亚里沙她们雇用的孩子们也只有５０人左右。 
 
    「露露，这里交给你。我也去劝诱小孩」 
 
    「主人，请让我也一起去」 
 
    烹调辅助有萝吉和亚妮，工勤和杂事有女仆萝莉们在。 
 
    这里交给米特尔娜桑应该没什么问题。 
 
    「我知道了。一起去吧」 
 
    我和露露一起徒步上街。 
 
    「总觉得，是不是在躲避我们？」 
 
    「露露也这么觉得吗？」 
 
    不知为何，坐在路边的孩子们一看到我们，就慌张地混入人群中消失了。 
 
    还以为通过赈济至少也会提升一点好感度，可是却有反而下降了的感觉。 
 
    「Master……」 
 
    在西公会前面，娜娜保持无表情浮现出无精打采的气氛站在那里。 
 
    周围有著奇怪的空白空间。 
 
    「情况怎么样？」 
 
    「被幼生体避而远之了，如此告知了」 
 
    呼呣，连娜娜也是这样啊。 
 
    「我有什么地方很奇怪吗？如此提问了」 
 
    「没有啊，哪里都不奇怪哦」 
 
    我这样回答了不安的娜娜。 
 
    虽说只是可能，我觉得原因是在我们之外吧。 
 
    「主人～？」 
 
    朝小玉的声音回过头，兽娘们从人群的另一侧出现了。 
 
    「总觉得，非常非常奇怪的说！」 
 
    波奇摆出一副事态严重的表情诉说著的样子非常可爱。 
 
    我为了听取内容，把目光移向莉萨催促她往下说。 
 
    「我和小玉波奇一起，为了劝诱孩子们去养护院而四处奔走，可是——」 
 
    「孩子们都逃走了的说」 
 
    「谜～？」 
 
    莉萨说话的途中，小玉和波奇表示「无法理解」露出像眉毛皱成一个圈似的表情歪着头。 
 
    「如果是因为害怕我的样子而逃走，我倒是能理解……」 
 
    「没有那回事哦」 
 
    我这样订正后，莉萨的脸稍微红了起来。 
 
    敌对的恶人害怕莉萨倒是有可能，不过孩子们的话是不可能的。 
 
    「然后呢，四处劝诱后怎么样了？」 
 
    「这个，一开始接触还有好感的，可是看见我们露出厌恶表情的孩子跟其他孩子低声私语后，全员都非常惊慌地逃走了」 
 
    「四处逃散～？」 
 
    「都跑到围墙的对面或墙壁的空隙去了的说」 
 
    那个反应跟我们看到的孩子们一样。 
 
    「知道他们低声说些什么吗？」 
 
    「绿色～？」 
 
    「说咋嘛嘶了的说」 
 
    说到咋嘛嘶，就是绿贵族珀普特玛的代名词。 
 
    虽然不知道原因，不过孩子们应该是以绿贵族为理由才逃离我们的吧。 
 
    ——难道是因为我跟珀普特玛一样是贵族阶级吗？ 
 
    「啊，找到了找到了！主人！」 
 
    亚里沙带领著一开始就带走的萝莉们，在人群的另一侧大大地挥著手。 
 
    我们和亚里沙汇合后，移动到公会前。 
 
    「你们那边也是一样啊」 
 
    「亚里沙那边也是吗？」 
 
    「是啊，真是狼狈」 
 
    耸了耸肩膀的亚里沙叹息道。 
 
    「知道是什么原因吗？」 
 
    「嗯，我就是为了传达这件事，正准备回家去的」 
 
    不亏是亚里沙，效率真快。 
 
    「好像有一些家伙在给孩子们灌输一堆有的没的」 
 
    亚里沙所收集的传闻——。 
 
    「年轻贵族和咋嘛嘶关系友好」 
 
    「年轻贵族和绿贵族都是喜欢拷问的变态」 
 
    「年轻贵族的施舍，是为了聚集作为祭品的笨小鬼们」 
 
    ——都是这种毫无根据的事。 
 
    话说，我到底什么时候跟绿贵族变得关系友好了。 
 
    那么，该怎么办呢——。 
 
    「总之，要先把散播传闻的家伙抓起来吗？」 
 
    「不行哦。毕竟直接扩散传闻的就是那些小孩子啊」 
 
    「那就，问那些孩子是从谁那里听来——」 
 
    「我也想过从小孩子那里打听一下的，可是他们一味只说著『会被主人和珀普特玛杀掉所以不能说』」 
 
    那还真是令人为难。 
 
    又不能对孩子们动粗，即便违反孩子们的意志强行带去养护院，他们也会趁著夜晚从养护院逃走，如果在那之后被绿贵族袭击的话就没有意义了。 
 
    此时，有人向正在伤脑筋的我们搭话。 
 
    「唷，那边的贵族大人，遇上什么困难了吗？」 
 
    对那可疑的声音回过头，那里站著一位似曾相识的小混混男子。 
 
    是昨天，以库洛的样子见过面、名为「泥蝎的斯柯皮」在平民区有头面的男子。 
 
    「你是叫斯柯皮吧？」 
 
    「能记住俺，真是太好了」 
 
    斯柯皮带著讽刺的表情耸了耸肩笑道。 
 
    「俺有情报给你」 
 
    我将作为情报费的银币递过去时，被斯柯皮用手掌推了回来。 
 
    「今天是免费的。俺想作为之前的回礼」 
 
    原来如此，这样似乎就互不相欠了。 
 
    「明白了。那么情报是？」 
 
    「虽然俺不知道有什么目的，不过『砂鼠』和『沟蛙』那群家伙，似乎在四处向小鬼们宣传你们的坏话呀」 
 
    斯柯皮所说的坏话，大致上跟亚里沙收集的传闻一致。 
 
    「他们为什么要做那种事？」 
 
    「说过了吧，『不知道有什么目的』。因为是『砂鼠』和『沟蛙』那群家伙的事，应该是从谁那里拿了一些小钱才这么做的吧，至于是谁命令他们的，俺倒是没去追究」 
 
    我的脑海里浮现出了绿贵族。 
 
    这没有索凯鲁的现在，在迷宫都市会故意找我麻烦的人物除了他以外我想不到其他人。 
 
    「斯柯皮，有件事想拜托你，能稍微听一下吗？」 
 
    「啊啊，毕竟俺还欠你人情嘛」 
 
    我把钱交给他并拜托他去收买「砂鼠」和「沟蛙」。 
 
    顺便也动员他的组织，帮忙把我和绿贵族关系友好这件事是误解，以及在我的养护院就能躲过绿贵族得到保护的传闻散播出去。 
 
    因为机会难得，所以我打算利用一下绿贵族在孩子们之间的恶名。 
 
    姑且，散播传闻时用的不是「緑贵族」或「珀普特玛」，而是用「緑色」作为隐语。 
 
    这是为了之后不被人算计，事先这样安排的。 
 
    ◆ 
 
    「聚集起来了啊」 
 
    我们在这一天傍晚集结了迷宫都市中的流浪儿们。 
 
    是拜托斯柯皮他们操作情报起到效果了吧，在太阳开始下山的时候，孩子们的聚集速度便加速上升了。 
 
    在入口处犹豫不决的孩子们，也被露露她们准备的晚饭香味吸引而穿过了门。 
 
    结果，光是养护院的院子还不够，在旁边的空地也增加了帐篷，并且用魔法制造的临时墙壁围起来。 
 
    围墙是出钱请西公会里面看起来很闲的土魔法师探索者帮忙做的。 
 
    虽然墙壁看起来又薄又脆，不过我在探索者回去后用土魔法进行了补强，即便是大炮的直击也应该承受得住。 
 
    这样的话，就能阻止绿贵族的散步了吧。 
 
    「呼～，真是相当辛苦啊」 
 
    疲劳模式的亚里沙，依偎在我的膝盖上对我说著辛苦话。 
 
    「呣，有罪」 
 
    「就这么一下有什么不好嘛。我偶尔也要补充一下主人能量的啦」 
 
    看来米娅的「有罪」宣言，对今天的亚里沙起不到作用。 
 
    虽然对主人能量这种迷之物质没什么线索，不过偶尔就让她撒一下娇吧。 
 
    「那么，是怎样的辛苦呢？」 
 
    「因为有孩子主张不能去咋嘛嘶的同伙贵族那里啊」 
 
    「同伙？」 
 
    「你想想看，之前咋嘛嘶有在赈济的员工区域待过吧，第二天为了将咋嘛嘶赶出赈济广场，主人不是还邀请他去视察平民区了吗？」 
 
    啊啊，这么说来确实有那回事。 
 
    「在广场上看到那一幕的孩子也有很多，认为主人是咋嘛嘶同伙的小孩子可是相当多哦」 
 
    像那样自己亲眼所见的孩子们，即便受到斯柯皮的情报操作，似乎也顽固地拒绝来养护院。 
 
    现在想来，会令人觉得绿贵族的那个行动也是此次事件的伏笔。 
 
    虽说连自己都觉得这样太过阴谋论了。 
 
    「不过，真亏你能把那群孩子带过来呢」 
 
    「不是我啦，是那些孩子说服的哦」 
 
    在亚里沙的视线前方，有著跟养护院的孩子们谈笑的女仆萝莉们的身影。 
 
    「主人使用高价的药治好了差点死掉的自己，在那之后还让自己作为女仆来工作，好像就是因为她们这样拼命诉说才奏效的」 
 
    「那样的话，也得好好奖赏一下那些孩子呢」 
 
    「既然如此，就做汉堡排吧」 
 
    「汉堡排？」 
 
    「嗯，她们听了小玉和波奇说过之后变得很想吃呢」 
 
    「那种程度小意思」 
 
    难得机会，作为开启养护院的纪念，就款待一下全部小孩子吧。 
 
    今天再怎么说也有很多肠胃虚弱的孩子，款待的事就等看了情况再说吧。 
 
    「话说，你在做什么呢？」 
 
    「啊啊，是名牌的试制品哦」 
 
    为了让人知道他们是养护院的孩子才试著制作的。 
 
    名牌的材料，我选的是金刚鱼的鳞片。 
 
    大小也很合适，还有大量库存，而且很坚固不会那么容易受损。 
 
    这个鳞片表面刻有孩子的名字和潘德拉贡养护院的标志，背面则是「招福」「健康」「家内安全」这三个符文。  
 
    没有魔法道具那种程度的效果，只是为了祈祷养护院的孩子能够健康与幸福才制作的。 
 
    虽然金刚鱼的鳞片挺贵的，但是只刻上三种符文而且大小合适的素材，手头上只有这个。 
 
    因为外侧涂了白色涂料，应该不会那么容易被人发现的吧。 
 
    虽说孩子们的数量有点多，不过到早上之前就能凑齐名牌。 
 
    一边听著米娅为了让孩子们睡个好觉而演奏的摇篮曲，一边看著是否有令人困扰的来客而注视著雷达度过了夜晚。 
 
    〉获得称号【监护人】。 
 
    〉获得称号【幼儿的守护者】。 

  第十一卷 第五章《在公会》  
     “我是佐藤。我非常喜欢西洋电影那种「一波未平一波又起」的偶发事件。虽然让人惊心动魄是很有趣，但可以的话真希望那种事件只出现在故事里。现实中和平才是最重要。” 
 
    「世间本无事」（译：这句应该是出自“神は天にあり、世はすべてこともなし”，翻过来就是“神明自在天，世间本无事”。佐藤说的是后半句） 
 
    我一边望著升上黎明天空的咖啡热气一边嘟囔道。 
 
    虽然警戒著绿贵族以及他手下的闯入而熬了一通宵，但是就像嘲笑我的警戒一样是个平安无事的夜晚。 
 
    为我沏这杯咖啡的露露，也和米特尔娜桑她们一起开始准备今天的赈济和养护院保护下来的孩子们的早餐。 
 
    「那么，虽然我也想去帮忙——」 
 
    很遗憾，以现在的厨房面积是进不去的。 
 
    我将喝完咖啡的杯子收纳到存储，为了借用「茑之馆」的厨房，变身成库洛的样子后实行了「帰还転移」。 
 
    「早上好，库洛大人」 
 
    「早上好，蕾丽丽露」 
 
    不愧是家妖精。 
 
    尽管是在那么早的时间，她就已经换好了衣服开始准备早餐。 
 
    「蕾丽丽露，不好意思，可以借用一下厨房吗？」 
 
    「您有什么需要的话，请交给我吧！」 
 
    蕾丽丽露握拳敲打了下自己平坦的胸部。 
 
    「不算是料理吧，只是想制作一些玉米片」 
 
    我从存储中取出名为「步行玉米」的巨大玉米型魔物的果实，用术理魔法的 「万能工具」和「理力之型」魔法除去坚硬的外皮后，将里面的果实捣碎成粉末。 
 
    这个「理力之型」制成的密封容器，能通过透明的墙壁看到捣碎的情况非常有趣。 
 
    「呜哇哇，眼看著就变成粉末了！这到底是怎么做到的啊，佐藤大人！」 
 
    惊讶的蕾丽丽露语气变得错乱，库洛的称呼变成了佐藤。 
 
    「只是在魔法创造出来的容器中，让刀刃旋转把果实捣碎哦」 
 
    让万能工具魔法制造的刀刃旋转起来是用了术理魔法的「理力之手」。 
 
    聊著那种话题的时候，完成了大概二十公斤的玉米粉，把粉转移到大袋子，设定好下一个玉米后开始大量生产玉米粉。 
 
    借了并列思考技能的帮助，一边生产玉米粉，一边将粉末揉成制作玉米片用的面团。 
 
    「蕾丽丽露，麻烦帮我把这个面团烤到表面变脆吧」 
 
    将擀得又薄又长的面团摆在烤盘上，之后交给了蕾丽丽露。 
 
    就算有并列思考技能，控制三个已发动的魔法，同时进一步启动魔法再怎么说也太过麻烦了。 
 
    「遵命！」 
 
    不久之后，厨房就飘荡著烤玉米的香味。 
 
    「库洛大人，这样可以吗？」 
 
    「啊啊，感觉正好合适」 
 
    我捏起一点稍微烤得有点脆的面团放入口中。 
 
    口感还不错，但是味道有点淡。 
 
    「揉面团时，混入砂糖或牛奶会不会比较好呢？」 
 
    「我这就去拿来」 
 
    我阻止了打算去食材库的蕾丽丽露，经由道具箱取出了砂糖和牛奶。 
 
    之后，在蕾丽丽露的帮助下完成了好几种玉米片。 
 
    「如果想之后加上牛奶来吃的话，原味是最好的吧？」 
 
    「我也觉得作为主食的话，那样吃才不会吃腻」 
 
    既然主妇力很高的家妖精蕾丽丽露都这样说了，于是我就大量生产了原味的玉米片后返回了宅邸。 
 
    当然，对于帮了忙的蕾丽丽露，我也把玉米片和剩余的玉米粉送给了她。 
 
    ◆ 
 
    「久违的玉米片真好吃啊～」 
 
    「脆脆的～？」 
 
    「跟牛奶非常非常搭配的说 ！」 
 
    「嗯，新口感」 
 
    用带回去的玉米片做成的早餐，获得了年少组的绝赞。 
 
    「很有趣的口感呢。跟炸饺子不同，似乎有各种用法」 
 
    「除了倒上牛奶吃以外，放到圣代里面也非常好吃哦」 
 
    亚里沙向认真分析食物的露露提出了建议。 
 
    「在烤面团前，放入捣碎的肉干之类的怎么样？」 
 
    「奶斯爱低啊（Nice idea）～？」 
 
    「那个绝对、绝对会非常好吃的说！」 
 
    喜欢肉的莉萨这么建议，同样喜欢肉的小玉和波奇举双手赞同。 
 
    唔嗯，虽然没有想过那种做法，不过听起来确实会很好吃。 
 
    「Master！幼生体们也非常满足，如此告知了」 
 
    「娜娜也有吃吗？」 
 
    「Yes·Master！让幼生体『啊～嗯』喂我吃了，如此告知了」 
 
    虽然娜娜的表情依然平淡无变化，但能感觉到她精神上的肌肤变得很光滑。 
 
    「——老爷，有您的信」 
 
    看准用餐结束的时机，米特尔娜桑递给了我几封信和裁纸刀。 
 
    取下封蜡阅览内容。 
 
    「写了什么？」 
 
    「是太守夫人和公会送来的」 
 
    前者写的是担心我的内容以及为了让孩子们在法律上属于私立养护院而准备派遣官员过来。 
 
    后者是——。 
 
    「说是要我去领取前阵子捕获迷贼的奖金」 
 
    就是上次进入迷宫时，帮助米媞雅公主她们顺便捕获的迷贼们。 
 
    因为那个时候我要以纠缠不清的索凯鲁为对手而疲惫了，所以就把那些事适当推给了公会，连录口供都还没去接受。 
 
    我想，与贵族子弟同行的护卫们大概会代替我接受录口供的吧。 
 
    「被悬赏的迷贼王鲁达曼也抓住了，应该会有很多吧」 
 
    露出一副如果是在漫画里面眼睛会变成金钱图标的表情，亚里沙咕嘿嘿地放松了嘴角。 
 
    「通缉令上写著金币１００枚，如此报告了」 
 
    「哎哟，那可真厉害啊！」 
 
    由于娜娜的情报，亚里沙高兴得举起了拳头。 
 
    「有什么想要的东西吗？」 
 
    原本还以为已经给足了她们需要的东西，但是亚里沙很在意支出过多的事，也许她是有所顾虑才没有说出口吧。 
 
    「我就无所谓啦。比起这个，我希望能给养护院的女孩子们买装饰品，即便是一条缎带也行。男孩子的话——食物就行了吧？」 
 
    「她们确实没什么机会能打扮自己，缎带也许不错」 
 
    男孩子就用有帅气感的围巾或皮带会比较好吧？ 
 
    那方面跟养护院的院长商量后再决定吧。 
 
    「啊啦？还有一封哦？」 
 
    亚里沙将掉在地板上的信捡了起来。 
 
    「嚯诶？新手探索者讲习会？」 
 
    看了信的亚里沙，歪著头发出了奇怪的声音。 
 
    「好像要我们去参加每月一次的讲习会呢」 
 
    亚里沙边把快速阅读了的内容传达给伙伴们，边把信递给了我。 
 
    「讲习会似乎在五天后，迷宫探索就等著在那之后再开始吧」 
 
    一般情况下，好像是拿到青铜证的时候就要接受这个讲习的。 
 
    「真没办法。反正这一阵子要忙著给养护院帮忙」 
 
    「啊啊，抱歉了」 
 
    「小事一桩啦！」 
 
    因为我说的话，而让亚里沙露出一副男子汉的笑容擦了擦鼻子下面。 
 
    「哦服括～斯（of course）？」 
 
    「波奇一直都很努力的说！」 
 
    「嗯，勤劳」 
 
    小玉、波奇、米娅也紧跟著亚里沙宣布帮忙。 
 
    虽然我很希望孩子们多去玩一玩，但总是那么不顺利。 
 
    ◆ 
 
    「露露今天也要教萝吉和亚妮做料理吗？」 
 
    在早上的赈济后，我乘坐露露驾驶的马车前往西公会。 
 
    「是的，今天预定要教想学薯丸子和豆丸子制作方法的人」 
 
    「是刚才那些人啊」 
 
    刚才的赈济中，出现了带著严肃表情的青年和中年男性，他们低下头来请求我们教导薯丸子和豆丸子的制作方法。 
 
    毕竟这原本就不是想要秘藏起来的料理，更何况我们也不会对能让支撑新手冒险者的料理变得更加美味这件事有异议，所以就决定教给他们了。 
 
    当然并不是免费的，让他们提供一个月的赈济劳动力作为条件。 
 
    因为主要料理预定每个月都更换一次，所以能持续确保料理人。 
 
    饭菜供给几乎都交给了来做兼职的主妇们，这样一来可以说赈济事业即便我们没有直接去做也能运营下去吧。 
 
    「由我来教本职的料理人真的好吗？」 
 
    「那个跟你教萝吉和亚妮的时候一样的哦」 
 
    我告诉了一脸严肃的露露，无须担心。 
 
    此时，视野一角的雷达上映出了表示敌人的红色光点。 
 
    ——是谁？ 
 
    再怎么说大街上也不会出现魔物吧，一边这么预料一边打开地图看了看，发现那些光点是迷贼王鲁达曼以及那群迷贼干部们。 
 
    明明他们被逮捕后都经过了好几天，似乎至今仍然对我抱持著明确的敌意。 
 
    「主人，发生什么事了吗？」 
 
    「不，没事」 
 
    用笑容敷衍了向我提问的露露，继续回到闲聊中。 
 
    不久之后，马车便到达了西公会的正门前。 
 
    「那么，我在停车场等您」 
 
    「我会尽可能早点把事情办完」 
 
    面带笑容目送了露露后，我立刻绷紧了表情。 
 
    因为雷达上也映出了表示不太友好的人物光点。 
 
    「哦呀？潘德拉贡卿也是来公会办事咋嘛嘶？」 
 
    「是的，稍微有些琐事」 
 
    「原来如此咋嘛嘶。你昨天似乎帮我把散步路线上的垃圾都扫除乾净了咋嘛嘶，潘德拉贡卿还真是个能干的劳动者咋嘛嘶」 
 
    「公益活动也是赈济事业的一环哦」 
 
    因为绿贵族委婉地指责我保护了流浪儿的事，所以适当地岔开了话题。 
 
    赈济是他的上司太守夫妻所允许的事业因而他无法随意否定，他那笑咪咪的脸变成了就像能面一样。（译：“能面” 是日本传统戏剧艺术“能”剧所使用面具） 
 
    「珀普特玛大人是因为公事来公会的么？」 
 
    「因为我的夜晚散步没有了刺激，所以顺路过来拷问——盘问迷贼咋嘛嘶」  
 
    表情再次变得和蔼可亲的绿贵族，拿著不知从哪里取出来的马鞭加深了笑容。 
 
    「盘问迷贼么？」 
 
    「——很在意咋嘛嘶吗？」 
 
    向用疑问回答了我的疑问的绿贵族点了点头，「好奇心旺盛是好事咋嘛嘶」他这样嗤笑后，便把事情告诉了我。 
 
    他想著「秘造魔人薬的索凯鲁背后，是不是有王都贵族中的大人物潜藏在其中」，为了取得背后的情报而进行独自调查。 
 
    「好奇心旺盛的潘德拉贡卿，难道不想知道那个贵族的名字咋嘛嘶吗？」 
 
    加深笑容这么问的绿贵族的脸，看起来就像诱人掉进陷阱的恶魔一样。 
 
    「不，并不是很想知道——」 
 
    俗话说，君子不涉险境。 
 
    我可不想被卷入王都名门贵族们的政治斗争。 
 
    「这个回答真无趣咋嘛嘶」 
 
    打从心底里感到很无趣般嘟囔著的绿贵族，像是对我失去了兴趣一样挥了挥手，然后用轻快的步法走向建筑物的深处。 
 
    ◆ 
 
    「您是说游行吗？」 
 
    在职员的带领下抵达的公会长室里面，我从老公会长那听到了离奇的话题。 
 
    「没错，毕竟你抓住了让探索者们和迷宫方面军烦恼已久的鲁达曼以及他的干部们。在他们的公开处刑前，我打算在迷宫都市中宣传建立了伟大功绩的你们」 
 
    「不，那种事我还是敬谢不敏」 
 
    或许亚里沙她们会高兴，但是这种活动我并不想参加。 
 
    如果单纯游行的话只是感到一点羞耻就完事了，可是这次的情况，会连游行之后的公开处刑也会被迫在最前排观赏的。 
 
    我很不擅长血腥和猎奇的东西。 
 
    「喂喂，品格高尚也要有个限度吧」 
 
    面对坚决辞退的我，从椅子站起来的公会长用像是看著不争气的孙子一样的视线看过来。 
 
    「名誉贵族在这种时候不让功绩众所周知的话，可是很难成为永代贵族的哦？」 
 
    「不必了，我并不是很想成为永代贵族」 
 
    不好意思，我可没有想要出人头地的欲望。 
 
    更何况如果想成为国王的话，我觉得找出适当的魔物领域或没有主人的都市核再进行镇压还比较快。 
 
    公会长发出大大的叹息。 
 
    「你还真是奇葩。若是出人头地成为永代贵族，就能随心所欲吃美味的饭喝美味的酒，还能任意从下位贵族或商人那里挑美女做老婆哦？」 
 
    现在就已经能随心所欲吃美味的饭以及喝美味的酒了，任意挑老婆那种事就免了吧。 
 
    如果波鲁艾南之森的高等ELF、我那心爱的娅洁桑一人能成为我老婆就十分足够了。 
 
    总觉得，脑海里浮现出了愤慨的亚里沙和米娅的身影以及看起来很伤心的露露，但我轻轻地摇了摇头，连同罪恶感一起甩到意识之外。 
 
    「嘛，算了。既然本人不乐意，那就没有办法了」 
 
    公会长耸了耸肩重新坐回椅子上。 
 
    「确保公开处刑的最前排——也不想要么？」 
 
    「是的」 
 
    公会长看出我的表情感到不可思议般询问道，于是我强而有力地点头说道。 
 
    「那可是很罕见的节目哦？」 
 
    「非常抱歉——」 
 
    虽然在公都的时候也无视过，但在很少娱乐的异世界里重犯罪者的公开处刑似乎也算娱乐之一。 
 
    据说即便是在杀人犯也会被当成犯罪奴隶抓去强制劳动的希嘉王国，公开处刑也是很罕见的。 
 
    「真是的，你这个不管哪一点都那么奇怪的家伙。再怎么说奖金还是会收下的吧？」 
 
    「是，我会收下的。关于鲁达曼的奖金，请将一半交给诺罗库王国的骑士菈布娜小姐」 
 
    我在脑海里想起了岩石般强壮的女骑士菈布娜的身影。 
 
    虽然最终将迷贼王鲁达曼捕获的是我，不过在那之前和那家伙战斗的是她。 
 
    「说到那个菈布娜，她说自己只是被你救了一命并没有帮到忙，所以要把奖金全部让给你哦？」 
 
    「那么，等我跟她本人见面时再交给她吧」 
 
    以严之骑士那一本正经的性格，似乎会拒绝收下现金，那就预先给她准备一把大剑代替她那把断掉的爱剑好了。 
 
    魔剑的话价值又太高了，铁剑的话很难使出魔刃，以青铜或魔物素材为基础来制作大剑会比较好吧。 
 
    在想著那种事的我耳中，传进了很客气的敲门声。 
 
    「——公会长」 
 
    「进来吧」 
 
    进来的是公会长的秘书官乌夏娜桑和披著风帽的中小学生左右的女孩子。 
 
    女孩子取下风帽后，露出了纤细发质的青绿色短发。 
 
    「呃，塞蓓尔凯娅」 
 
    「真失礼呢。莉莉安」 
 
    「别用那个名字叫我！」 
 
    捉弄公会长那意外可爱的名字就等酒宴的时候再说吧，我把视线转向叫作塞蓓尔凯娅的女孩子。 
 
    她的发色以及比人族稍微尖一点的耳朵表示了她的种族。 
 
    没错，她跟米娅一样是ELF。 
 
    只不过，并不是米娅所属的波鲁艾南氏族，而是喜欢搞研究的布拉伊南氏族。 
 
    她有４３级，似乎很擅长土魔法和森林魔法。 
 
    话说回来，这女孩的容貌，可爱到了凭我在酒席上从公会长那里听说关于塞蓓尔凯娅的武勇事迹所想像不到的程度。 
 
    「波鲁艾南的静铃？」 
 
    女孩子看到我腰下没有发出声音的铃铛，一脸醒悟地将视线转向我嘟囔著「黒发」。 
 
    『初次见面，黑发先生。我是布拉伊南的少女，莫贝利托亚和凯西露塞娅的女儿，塞蓓尔凯娅』 
 
    『谢谢您如此客气。我是希嘉王国穆诺男爵的家臣，佐藤·潘德拉贡名誉士爵』 
 
    因为塞蓓尔凯娅小姐用ELF语正式报上了名字，所以我作为希嘉王国贵族也报上名字表示回应。 
 
    『……佐藤？』 
 
    那样嘟囔著稍微歪著头感到疑问的塞蓓尔凯娅小姐，接著嘟囔了一句意味深长的『第九柱圣树』。 
 
    ——诶？ 
 
    那是我在拯救世界各地的世界树时，被高等ELF们授予的称号。 
 
    虽然有对高等ELF们揭露过我这个佐藤的名字，但是对于波鲁艾南之森以外的ELF们是以戴著假面的紫发「勇者无名」散播出去的才对。 
 
    大概，塞蓓尔凯娅小姐是在试探我吧。 
 
    幸好，多亏了无表情技能而没有表现在态度上，就用歪著头感到疑惑的演技无视掉吧。 
 
    「什么啊，佐藤。你会说ELF语吗？」 
 
    「是的，和伙伴们一起旅行的时候学会的」 
 
    虽说、是技能。 
 
    「哼——，话说塞蓓尔凯娅会自己报上名字什么的，还真是少见。难不成看上佐藤了吗？」 
 
    「只是对他身上的静铃表示敬意而已」 
 
    塞蓓尔凯娅小姐以朋友间那种毫不客气的态度，冷漠了公会长。 
 
    「你返乡的话题之后再听你说，还不快点拿特产来？」 
 
    「真是的，莉莉安也太喜欢喝酒了吧」 
 
    「都说了别那样叫我吧？」 
 
    ——啊咧？ 
 
    仔细一看，AR表示出来的公会长名字不是莉莉安而是「佐娜」。 
 
    虽然我不想在这里吐槽，不过其中一定有「灵魂之名」这种有趣的逸闻。 
 
    等在酒宴的时候，再向塞蓓尔凯娅小姐问一问好了。 
 
    「我也想拿布拉伊南的妖精葡萄酒向佐藤炫耀一下嘛」 
 
    「向佐藤大人炫耀？」 
 
    「——大人？」 
 
    由于塞蓓尔凯娅小姐在提问时加上了对我的敬称，而让公会长皱起了眉头。 
 
    「塞蓓尔凯娅，你是不是吃了什么怪东西吃坏肚子了？」 
 
    「真失礼呢，莉莉安。我还是一如既往」 
 
    「不对，我跟你认识也算很长时间了吧，你称呼他人会加上『大人』我可是第一次听哦？」 
 
    两人关系友好的谈话，被乌夏娜秘书官打断了。 
 
    「塞蓓尔凯娅大人，非常抱歉打断您的畅谈。请问我能先向公会长报告吗？」 
 
    哎呀，要是听了公会内部的事情感觉会竖起麻烦事的FLAG。 
 
    「那么，既然我的事情结束了，就先行失礼了」 
 
    「请等一下，士爵大人」 
 
    明明我还打算趁机闪人，却还是被乌夏娜秘书官制止了。 
 
    「这事跟士爵大人也有关系，请务必一起来听一听」 
 
    看来，我是无法从乌夏娜秘书官手中逃脱了。 
 
    ◆ 
 
    「这地方还是老样子臭死了」 
 
    公会长捏著鼻子抱怨道。 
 
    我和公会长她们一起，来到了公会的地牢。 
 
    迷贼王鲁达曼以将秘密告诉公会长作为条件，不知为何提出也要把我带上，结果变成了我也要来到这种地方的局面。 
 
    「在这边」 
 
    带路的是乌夏娜秘书官。 
 
    被逮捕的鲁达曼在地牢特别严格的一个角落。 
 
    他不仅被关在坚固的铁格栅里面，还被粗大的锁链绑住。根据AR表示那好像是名为「封魔之锁」的魔法道具。 
 
    这道具应该是为了封住鲁达曼的怪力吧。 
 
    好像受到了近似拷问的盘问，鲁达曼的身体上有很多崭新的伤和快要恢复的青斑。 
 
    「嘿嘿，来得还真快啊——」 
 
    察觉到我们的鲁达曼抬起了头。 
 
    ——异形。 
 
    他那曾被假面隐藏起来的半张右脸，是能让人联想到钢铁制的鬼那般的异相。 
 
    「哈啊？老子这因魔人药改变的脸很稀奇么？」 
 
    鲁达曼死死瞪著我。 
 
    看来，魔人药的副作用似乎会让脸变成那种样子。 
 
    不愧是异世界的违禁药品。 
 
    「那么，鲁达曼。怎么突然改变主意要把秘密告诉我们了？」 
 
    对鲁达曼那种样子不屑一顾，公会长向鲁达曼质问道。 
 
    鲁达曼在自己的异相上浮现出从容，用感觉不到疼痛、桀骜不驯的表情来交涉。 
 
    「就是恳请你饶个命」 
 
    「说什么蠢话呢。你这家伙会被公开处刑」 
 
    提出司法交易的鲁达曼，公会长连内容也不听果断地无视了。 
 
    「虽然那是理所当然的结果，但想让老子被那些魂淡贵族和那群乾净的市民当节目看，绝对不干。能把老子送去紫么？」 
 
    「你给我回头想想自己的罪行吧」 
 
    所谓的节目，是刚才公会长说过的公开处刑的事吧。 
 
    「他说的紫是？」 
 
    因为那是不知道的单词，所以我小声问了乌夏娜秘书官。 
 
    「是王国军队里由犯罪奴隶构成的一个部队的俗称」 
 
    好像是作为排除难缠的魔物和专门当诱饵，损耗率高而闻名的部队。 
 
    没有在意后面说悄悄话的我们，公会长和鲁达曼持续著严肃感的舌战。 
 
    「你那丑陋的一面就给我在西门前的斩首台上示众吧」 
 
    「靠，老太婆就是不行啊——」 
 
    恳求被冷漠地拒绝了的鲁达曼将视线转向我。 
 
    「怎样？如果是那边的温柔贵族大人，应该能替老子实现吧？」 
 
    虽然不知道鲁达曼为什么会这样想，但我觉得没有听从那个请求的理由。 
 
    「毕竟他没有把老子、迷贼们在那里当场杀死，而是特意活捉。应该很讨厌有人死去吧？」 
 
    把我和公会长一起叫来，好像是为了利用我忌避杀人的心情。   
 
    他到底是怎么知道我在公会的呢。 
 
    「我是讨厌杀人，不过也没打算连恶人被处刑都要否定」 
 
    我舍弃了鲁达曼的申诉。 
 
    「既然这样，就告诉你感兴趣的情报吧」 
 
    ——感兴趣的情报么。 
 
    如果是刚才绿贵族所说的那种会卷入贵族之间权力斗争的事情就免了。 
 
    这么说来，说了要盘问迷贼们的绿贵族却不见踪影，从地图情报里确认他已经离开了西公会。如果是盘问的话，这也太快了。 
 
    难不成是被乌夏娜秘书官或塞蓓尔凯娅小姐赶走的吗？ 
 
    「如果是索凯鲁背后的黑幕就不用了」 
 
    「啧——」 
 
    由于我说的话，让鲁达曼咂了下嘴。 
 
    看来，他想作为交易的情报就是那个。 
 
    那种司法交易希望你去找绿贵族。 
 
    「那么，就换另一个」 
 
    咂了嘴的鲁达曼，这次则是自信满满地继续说下去。 
 
    「老子们为了栽培破灭草和自灭茎，把许多女人关在了迷宫的一个地方」 
 
    ——什、么？ 
 
    最坏的想像在我脑海里闪过。 
 
    啪叽的声音在地牢响起。 
 
    我似乎不小心把铁格栅捏烂了。 
 
    「好可怕好可怕」 
 
    鲁达曼边冒出冷汗边将下巴向后仰。 
 
    「冷静点，佐藤」 
 
    「不好意思，公会长」 
 
    我深呼吸一下让激动的心情平静下来。 
 
    来到这个世界精神值达到最高的我，取回平静的心实在太容易了。 
 
    虽说被义愤驱使倒还好，不过惩罚鲁达曼他们的并不是我，而是被他残忍对待的那些女孩子们的权利。 
 
    「话说在前头，老子们可没有对那些女人出手哦？」 
 
    「哈啊，像你们这种无法无天的家伙怎么可能会对眼前的女人什么都不做！」 
 
    佯装无辜的鲁达曼被公会长大喝了一声。 
 
    再怎么说，我也信不过他说的那句话。 
 
    「是真的。女人这种东西只是稍微玩一下，马上就会坏掉」 
 
    鲁达曼这句不把女性同样当人看的发言，使我的不快感越来越强烈。 
 
    「要不是吃了魔人药变得肌肉发达的男人或是之前战斗过的女骑士那种程度的货色，是没办法尽兴的啊」 
 
    鲁达曼这句同性恋发言，使我的愤怒稍微消减了一些。 
 
    如果这话是真的，那么现在女性们还没受到性暴力的话题就有可信度了。 
 
    真假先不说，等这个谈话结束后，立刻去救出来吧。 
 
    「而且『女人是劳动力，同时也是栽培田地的肥料』这样来著？」 
 
    鲁达曼像是回忆起某人的语气这么说道。 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「是告诉老子破灭草和自灭茎栽培方法的黄衣魔法师说过的话」 
 
    黄衣魔法师么……似乎又是新的神秘人物。 
 
    大概，是跟黑幕有关的人物吧，不过还真希望别随便增加谜团。 
 
    「栽培？刚才你也这样说了吧」 
 
    公会长在意的地方似乎跟我不一样。 
 
    「让发现的群生地不被收割完，可不叫栽培哦」 
 
    「那种程度的事当然知道。根据黄衣所说，是用女人们的恐怖和绝望来栽培破灭草和自灭茎的哦？」 
 
    如果鲁达曼说的是事实，破灭草和自灭茎应该是吸收瘴气来成长的吧。 
 
    「公会长」 
 
    「啊啊」 
 
    乌夏娜秘书官和公会长互相对视后一起点了点头。 
 
    「你知道自己在说什么吗？」 
 
    「啊啊，当然知道。把那些人的所在地告诉你们，取而代之——」 
 
    「不将你公开处刑」 
 
    公会长说的话，让鲁达曼露出了狰狞的笑容。 
 
    「既然如此，让老子去紫——」 
 
    「你要由我来烧成灰。在王都的许可下来之前，你就在这里叫个够吧」 
 
    以为自己的要求会被实现的鲁达曼，被公会长冷淡的话语推下了地狱。 
 
    「——你、你说什么！女人当中也有贵族的女儿啊！喂，那边的贵族小鬼！快阻止老太婆！连王都上级贵族的女儿也——」 
 
    虽然鲁达曼依然叫喊著，但公会长头也不回走出了地牢。 
 
    「乌夏娜，任何人不许进地牢。还有，毁掉鲁达曼和那群干部的喉咙，让他们再也说不出话」 
 
    「是，遵命」 
 
    表情不愉快的公会长，用不容分说的语气命令道。 
 
    刚才关于栽培的话题是如此重要的内容吗？ 
 
    「送去王都的信——」 
 
    「不用信。这次的事件即便有个万一也不能泄露。跟太守说使用都市核房间的通信」 
 
    我记得，都市核的事情是机密来著，但是公会长却很正常地泄露出来。 
 
    「佐藤」 
 
    「在」 
 
    「发誓」 
 
    「啥？」 
 
    公会长抓住我的衣领再次说「发誓」。 
 
    「请问要发什么誓呢？」 
 
    我问了一下内容后，公会长稍微放松了力道向我说明。 
 
    「发誓不外传魔人药的材料可以人工栽培的事，以及刚才听到的栽培所需要的条件」 
 
    「我明白了。以王祖大和大人和潘德拉贡家的家名起誓，不会外传这两个内容」 
 
    虽然到现在还没搞懂内容重要性，但也没有让我特别排斥的内容，所以就坦率地发誓了。 
 
    我还以为乌夏娜桑会在我之后接著发誓，不过因为她是平民，似乎打算之后用「契约」技能来约束她。 
 
    「公会长，关于被迷贼们囚禁的人们——」 
 
    「忘掉吧」 
 
    公会长简短地回答了我的提问。 
 
    「要见死不救吗？」 
 
    对于我稍微带刺的话，公会长锐利地瞪了过来。 
 
    「你以为我是喜欢才见死不救的么？」 
 
    「那么，为何——」 
 
    「迷贼的基地在迷宫深处，为了避开迷宫方面军的追踪，在第一级危险地带的深处。从那种地方，你觉得能把连是否四肢健全都不知道的俘虏数人，或是数十人救出来吗？」 
 
    如果是我的话用「归还转移」很从容，不过对普通的救出部队来说确实是很困难的任务。 
 
    「而且……」 
 
    公会长欲言又止。 
 
    ——还有些什么呢？ 
 
    「刚才那个栽培的事」 
 
    「魔人薬的？」 
 
    「没错。如果不知道自己栽培了什么倒还好。但是，如果俘虏知道自己栽培的是什么东西的话，希嘉王国也会考虑把那些人灭口的吧」 
 
    看来刚才鲁达曼的发言比我想像的还要更危险。 
 
    一脸不愉快咬紧牙关的公会长，也是真心想救出俘虏们的吧。 
 
    之后没有语言交流，就那样被沉重的气氛包围著回到了地面。 
 
    连接地牢的楼梯被术理魔法封锁，还部署了公会的高等级职员站岗。 
 
    我从公会的接待员领取了捕获鲁达曼和迷贼们的奖金后，来到了阳光耀眼的屋外。 
 
    「果然，太阳光就是舒服」 
 
    我伸了一个懒腰后迈出脚。 
 
    那么，去迷贼的基地拯救被囚禁的人们吧。 

  第十一卷 第六章《退治迷贼》  
     “我是佐藤。「有一只的话就还有三十只」虽然通常是用来形容蟑螂的，但盗贼类的敌人似乎也有著相当旺盛的繁殖力。真想要能对盗贼有效的驱虫药和杀虫剂呢。” 
 
    「那么，首先用地图找出迷贼的基地吧——」 
 
    转移到迷宫别墅的我变身成库洛的样子后，立刻打开地图调查迷贼的据点。 
 
    大型据点有四处。中小型据点似乎有十个以上。 
 
    在距离我抓住迷贼王鲁达曼那个地方最近的据点附近，有一处只有并非迷贼的女性被困在那里的大厅。 
 
    从位置上来看，似乎有必要先退治迷贼才行。 
 
    我一边调查地图的路线，一边用空间魔法的「远见」确认要冲。 
 
    「真是麻烦」 
 
    不但比想像的更错综复杂，还是入侵很难、逃跑很简单的路线。 
 
    具体来说就是诸如『逃跑时只要从高处跳下或者顺著斜坡滑走就可以，入侵时却要费很大力气』的地方似乎有好几处。 
 
    确实，这么一来就能理解迷宫方面军为什么抓不住迷贼了。 
 
    如果从正面堂堂正正地进攻过去的话，只要趁著弃子手下在难以攻陷的城堡般的地形战斗期间，就能从好几个逃出口一哄而散地逃跑了吧。 
 
    「——虽然这些跟会飞的我没什么关系就是了」 
 
    我在迷宫别墅关掉地图，往距离最近且有刻印板的地方「归还转移」了。 
 
    这里是预定下一次探索时用来帮同伴们提升等级的半淹没区域的一角。 
 
    从这里经过之前我救出迷宫方面军那些人的区划是最快的。 
 
    我将移动路线标记在地图上，让记号可视化弄成了像是导航仪一样，接著开始高速移动。 
 
    移动期间遇到的魔物，我都尽可能只擦肩而过无视掉。 
 
    穿过两个区划时，被初次遭遇的魔物刺激了好奇心的同时，忍痛避免了交战。 
 
    「喔喔，天然的魔像啊」 
 
    明明连关节都没有而且是平板无表情的外观，却可以很正常地走路并向我这边挥下拳头。 
 
    我一边用轻快的步伐回避这些攻击，一边眺望著聚集过来的魔像种类同时飞奔而过。 
 
    其中泥制和石制的魔像很多，也有青铜和铁这种可以转换成素材的种类。虽然有水晶制的，但很遗憾似乎没有银制和金制的。 
 
    如果用地图搜索说不定能够发现那种魔像，不过那个就等救出作战结束后再说吧。 
 
    用缩地摆脱各种魔像挥下的拳头攻击后，我离开了魔像区划。 
 
    「差不多到迷贼区域了吗——」 
 
    用天驱越过断坡和裂缝后，来到了有迷贼在站岗放哨的场所附近。 
 
    我将斥候系技能全部切换为有效，然后用缩地消声无息地通过通道。 
 
    ——没有？ 
 
    雷达上明明显示著代表迷贼的光点，可这个场所却空无一人。 
 
    ——不对，有人。 
 
    对方漂亮地靠保护色伪装成了迷宫墙壁。 
 
    我用缩地冲到那家伙面前，在对方有所察觉之前弄昏了他。 
 
    失去意识后迷贼身上的保护色就解除了，露出接近灰色的肤色。  
 
    保护色似乎无法连衣服也覆盖，所以他是全裸的。 
 
    因为我对男人的裸体没有兴趣，于是就用适当的破布给他遮上并绑起来。 
 
    说到底，即便是女人，我也不是那种看到长著变色龙一样魔物面孔的对象还会感到兴奋的上级变态。 
 
    这家伙应该也和鲁达曼一样，因为魔人药的副作用而被改变了面孔的吧。 
 
    我用「理力之手」让被绑起来的迷贼飘起来。 
 
    虽说把他扔下不管也可以，但是我可不想过后为了带走他回来时却只看到一具被魔物啃得乱七八糟的尸体，所以选择了现在的做法。 
 
    再怎么说，每抓一个人就设置一次刻印板来使用「归还转移」也太麻烦了。 
 
    「喔，这次是陷阱区域吗——」 
 
    「陷阱感知」技能告诉我前面的通道里设置了好几个陷阱。 
 
    在那些陷阱后面，有个正在通道中央打瞌睡、看起来很弱的迷贼。 
 
    其实这个迷贼也是陷阱之一。 
 
    他手边有一头他调教出来的，名为墙史莱姆的透明魔物在那严阵以待。 
 
    我在以前玩过的著名桌游RPG里见过这样的魔物。 
 
    如果雷达上没有显示出红色光点的话，这个墙史莱姆搞不好会在我为了捕获迷贼用天驱接近时对我展开突击吧。 
 
    「那么，在这种地方浪费时间也太可惜」 
 
    我把「理力之手」伸过去在迷贼背后推了一把，让他淹没在墙史莱姆之中。 
 
    当然了，被惊醒的迷贼立刻在墙史莱姆的粘液中挣扎起来。 
 
    这期间我用天驱飞越过陷阱通道，向这边伸出触手的墙史莱姆的核心被我用石子射穿。 
 
    接著从存储中取出雷仗，让墙史莱姆的残骸连同迷贼一起触电将之无力化。 
 
    「——呜呃」 
 
    在史莱姆的残骸中抽搐的迷贼全身沾满了粘液黏黏糊糊的。 
 
    如果为了无力化直接用拳头揍会弄脏衣服，于是我就让搬运到这里的变色龙迷贼的脑袋撞过去让其昏倒，再用「理力之手」将迷贼捆起来。 
 
    「这家伙，也是异相吗……」 
 
    这个迷贼也不是普通的面孔，脑袋的上半部分覆盖著暗水色的结晶。 
 
    因为魔人药的副作用而改变了容貌身形的人，说不定意外地很多。 
 
    接下来，在穿越了有「区划之主」级别的魔物所徘徊的回廊，再用缩地冲过到处潜伏著毒虫和影小鬼（黛米哥布林·刺客）且视野很糟的通道后，我抵达了弥漫著山寨气氛的迷贼前线基地。 
 
    「看来从这里开始就是正戏了」 
 
    疑似岗哨的两个男人正在扛著弓谈笑。 
 
    聚集在这个前线基地的迷贼有１０人左右，除了一名３０多级的家伙以外，其他都是２０级以下的货色。 
 
    需要确实制服的迷贼，应该是拥有「疾走」和「恶路走破」技能的传令兵吧。 
 
    不过，让噪音传到基地里的那些家伙耳中也没有意义就是了。 
 
    我用地图确认了情报之后，虽然稍微犹豫了要不要用空间魔法的「远见」来进行目视确认，但还是没有实行将魔法栏关闭了。 
 
    毕竟要是有直觉敏锐的迷贼在的话，说不定奇袭前会被察觉到。 
 
    我让「理力之手」扛著的变色龙男和史莱姆男躺到地上，用闪驱冲到岗哨的面前。 
 
    「——诶」 
 
    「——你」 
 
    在两人说出有意义的话之前，一掌过去让他们昏倒。 
 
    前线基地似乎没有墙壁，能看到从下方无法看到的迷贼状况。 
 
    直觉敏锐的迷贼察觉到了我，连状况都不确认正准备拔腿就跑。 
 
    ——别想跑哦？ 
 
    我用缩地冲到迷贼面前，迅速让拥有「疾走」技能的兔人迷贼无力化。 
 
    「什——」 
 
    将手伸向武器的迷贼们，也被我用宛如流水般的步伐击沉了。 
 
    其中也混杂了吃我一击的瞬间，散发出红光的家伙。 
 
    根据AR表示，那是名为「魔身付与」的支援效果，好像是变成魔人药过剩摄取状态的家伙们特有的东西。 
 
    「小头目」 
 
    ——哦？ 
 
    本该昏倒的迷贼，撑起了上半身叫喊道。 
 
    给这比预想的还要顽强的迷贼一发追击，让他这次彻底昏倒。 
 
    因为他是刚才散发出红光的其中一人，所以「魔身付与」这东西并不只有单纯的防御罩，似乎也有耐久力提升或身体强化之类的效果。 
 
    虽然对我来说只是手下留情的程度差别，但要是等级和他相同的人感觉会打得很辛苦。 
 
    「生面孔啊，赤铁探索者么？」 
 
    从遮蔽物的背后，出现了一个露出一副气定神闲的样子、三十岁上下的半裸男。 
 
    「大哥，给您饿狼丸」 
 
    半裸男从身后出现的全裸男那里，接过了一把黑色刀刃的枪。 
 
    全裸男说的饿狼丸指的就是这把魔枪吧。 
 
    「真是的，居然在老子玩得正开心的时候过来打扰——你可别以为能轻松死去」 
 
    半裸男吞下疑似魔人药的药丸后，身体表面上浮现出红色绳状的魔法阵又消失而去，接著两腕被漆黑的鳞片所覆盖。 
 
    「魔装——黑鳞」 
 
    半裸男露出一副耍帅的表情这么说的同时，他额头上的瘤子突然伸长变成了两根角。 
 
    虽然是相当中二病的招式名，不过很有暗黑英雄的感觉还蛮酷的。 
 
    「嘎哈哈哈，吓到了吧！这位可是迷贼王鲁达曼大人的左右手，魔战士卡斯大人！」 
 
    全裸男摆出一副高高在上的样子介绍了半裸男。 
 
    ——不不，那种事怎样都好啦，你快把衣服穿上。 
 
    「来吧，暗器使。话说在前头麻痹类的毒对本大爷可不管用哦？」 
 
    看到我明明是空手却能瞬间打倒他的同伴，似乎让半裸男认为我手上藏著麻痹毒的短剑。  
 
    「怎么了，怕了吗？」 
 
    挥了下魔枪的半裸男用充满威压感的表情对我扬了扬下巴。 
 
    这家伙除了「枪」技能和「瞬动」技能以外，还拥有名为「反击」的罕见技能。 
 
    因此，他才会想挑逗我主动攻击的吧。  
 
    机会难得，为了学会这个技能，就把我这边的攻击速度拉低到对方能够反击的水平吧。 
 
    我从存储中取出一把便宜货短剑，然后用算不上瞬动的速度冲过去对半裸男发动突击。 
 
    「——嘁。有两下子啊，暗器使！」 
 
    尽管我都已经手下留情了，半裸男光是回避就费劲了全力，根本使不出反击。 
 
    真拿他没办法——我扔掉手中的短剑，打出一套露骨的电话拳。（译：电话拳指一味向前冲、不做任何掩护穷追猛打的拳法，也称之为王八拳） 
 
    「竟敢小看老子！饿狼魔贯击！」 
 
    半裸男一边喊著技能名，一边放出反击。 
 
    类似黑雾的东西在枪周围形成旋涡，最后凝聚成类似钻头的东西向我逼来。 
 
    ——直接硬挡的话，感觉会很疼。 
 
    我用缠上魔力铠的手把快要命中的枪拨开，然后就那样一个反手挥臂扫中半裸男的下巴。 
 
    覆盖在男人身上的红光被打碎了。 
 
    〉获得【反击】技能。 
 
    好，拿到技能了。 
 
    「咕噢噢噢噢噢」 
 
    即便发出粗厚的悲鸣，半裸男也强忍著没有倒下去。 
 
    我还以为刚才的一击就能把他打晕，可这家伙看来相当耐打啊。 
 
    我用空著的手抓住半裸男的肩膀，然后到他昏倒为止不停左右扇他耳光。 
 
    「——噗叭叭叭叭」 
 
    半裸男似乎有什么话想说，不过被连续打脸的他根本没法清楚说话最后就那么肿著脸昏过去了。 
 
    「放开大哥！」 
 
    剩下的全裸男挥起曲刀向我袭来。 
 
    这家伙就是这里最后一个迷贼。 
 
    刚被我点为有效的「反击」技能，告诉了我躲开曲刀后发动反击的时机。 
 
    遵循著技能的引导挥出拳头后，用平时更少的力量就将对手打昏了。 
 
    算了，反正都是误差程度的力道。 
 
    「那么，把这些家伙全带上也有点麻烦」 
 
    我看著倒在地上的迷贼们这么念叨了一句。 
 
    附近正好有个地面露出来的场所，从这里的迷宫构造来看应该不会出现涌穴，那么就弄个临时监狱吧。 
 
    我把男人们绑起来，再将他们解除武装并聚集到地面露出来的场所。  
 
    就在我打开魔法栏准备选择土魔法的「土壁」时，迷贼中传来一声吼叫。 
 
    「偶、偶的史莱姆最强强强强强强！」 
 
    原本被我第二个打倒的史莱姆男，居然这么早就从昏倒中恢复过来并向我发动了袭击。 
 
    从他缠著红黑色光的样子来看，这家伙似乎不知什么时候吃了魔人药。 
 
    绑著他的绳子，好像也被他用指尖生成的水晶风格的刃割断了。 
 
    「接招吧啊啊啊啊」 
 
    「——呜呃」 
 
    看到史莱姆男的嘴巴和鼻子伸出了粘液状的触手，令我不禁发出了奇怪的声音。  
 
    「这是吓人大赛吗」 
 
    在发牢骚的我的视野中，AR表示那个粘液状的触手是一种名为寄生史莱姆的生物。 
 
    从名字上看，他似乎已经被史莱姆寄生了。 
 
    如果之前让他昏倒时没有用雷杖让他触电的话，说不定这个史莱姆就会出来反击我了。 
 
    我没打算和黏黏糊糊的这家伙打格斗战，于是就用时常发动著的「理力之手」抓住他的脚将他拽倒。 
 
    然后在他站起来之前取出雷杖，连同仆从的史莱姆一起用电击将之麻痹。 
 
    「别以为可以逃走！」 
 
    想趁著我收拾史莱姆男的空隙逃走的变色龙男，被我用存储中取出来的石抢钉在了墙壁上。  
 
    这些因为魔人药变成异形相貌的家伙，自然恢复速度似乎都比普通人要快。 
 
    「咕啊啊啊啊噢」 
 
    连惨叫都感觉那么像人外。  
 
    我用比上次略强的殴打将变色龙男打晕，然后把他和其他迷贼们归拢到一起再用魔法土壁关起来。 
 
    即便是一群拥有怪力的怪人迷贼，要打破五米厚的土壁应该也不是一件容易的事。  
 
    因为身体结实而很快醒来的半裸男的咒骂，从小通气孔中传了出来。 
 
    「过后再来回收你们，给我在这老实待著」 
 
    我这么宣告完后，离开了迷贼的前线基地。 
 
    这之后，我又压制了好几座瞭望台，最后终于抵达了迷贼们的根据地。 
 
    从发动最初的归还转移到现在已经过去了三十分钟——也许花费的时间有点过多了。 
 
    「粗心大意可不好」 
 
    那些打著哈欠站岗的根据地哨兵们，都被悄悄接近的我压制了。 
 
    我迅速打开地图确认了根据地的地形、逃脱路线、以及通往被迷贼们囚禁的人们所在区划的通道。 
 
    「封锁」 
 
    我用土魔法的「土壁」造出将四条通道全部堵住的高大墙壁。 
 
    这个大厅里没有地面裸露的地方，但只要用上平常三倍到五倍左右的魔力，也能制造出墙壁。 
 
    虽然比平常的要脆弱，但还是有相对的厚度，应该没问题。 
 
    「怎、怎么回事？！」 
 
    「迷宫这家伙，动真格了！」 
 
    「居然是墙壁？！」 
 
    无视慌乱起来的迷贼说的那些话，我将只剩一处用来逃走的逃生口堵住，然后使用闪驱对著中央的建筑物发动了强袭。 
 
    ——自在盾。 
 
    在即将撞上建筑物的瞬间，我使出中级术理魔法的「自在盾」来缓和冲击。 
 
    被我撞上的墙壁像泡沫塑料板一样粉碎，在轰鸣和扬尘中迷贼们陷入了恐慌。  
 
    〉获得称号【强袭者】。 
 
    「敌、敌袭！」 
 
    「是其他迷贼吗！」 
 
    「不是，能做到这种事的只有魔族！」 
 
    ——谁是魔族啊。 
 
    哦呀，有个迷贼正打算从逃生口逃出去。  
 
    我用缩地绕到那家伙的前面，将他打算抬起来的石盖踩住。 
 
    「不错的判断，但你稍微慢了点」 
 
    「嘁，你这个假面魂淡！」 
 
    迷贼拔出腰间的剑向我砍来。 
 
    黑刃单手剑拖著红黑色的光向我逼近。  
 
    「诅咒的魔剑吗——」 
 
    根据AR表示，这把单手剑似乎是迷宫产的魔剑。 
 
    诅咒的情报并没有被AR表示出来，但我一瞬间切换成瘴气视后看到剑变得漆黑，所以应该不会错了。 
 
    我从存储中取出一把廉价的小剑迎击迷贼的魔剑。 
 
    随著一声金属声，我的小剑断了。 
 
    果然，便宜货的耐久度很低呢。 
 
    「胡乱的突击把剑撞裂了吧？」 
 
    看到我的小剑折断，露出嗜虐笑容的迷贼带著讨厌的表情舔了舔单手剑。 
 
    这时我才发现，这家伙的舌头像蛇一样前端分叉。  
 
    仔细一看，他的手臂也比普通人长很多。 
 
    「受死吧啊啊啊啊」 
 
    「要你命命命命命」 
 
    是因为看到同伴确保了优势而解除了恐慌吗，其他迷贼也吶喊著袭击过来。 
 
    这些家伙也都是要么手脚覆盖著昆虫或螃蟹那样的甲壳，要么长著魔物一样的毛发。  
 
    其中也有脖子以上完全就是蛇的迷贼，但那其实是名为蛇头人的一种兽人。 
 
    「呜啦啊啊啊啊」 
 
    「看招啊啊啊啊啊！」 
 
    从四面八方袭来的迷贼们，被我从存储中取出的石抢一扫而光。 
 
    我明明用力很轻，可所有人都被扫到了墙边。 
 
    「从、从哪里拿出来的」 
 
    「嘁，是魔法师吗」 
 
    「没有咏唱。那个是魔法道具！」 
 
    很遗憾，是固有技能。 
 
    「你们几个！快用药！现在不是舍不得用的时候！别让这个可恶的假面魂淡活著回去！」 
 
    看到同伴们不敢攻击，魔剑使迷贼发出了指示。 
 
    迷贼王鲁达曼外出期间负责带队的似乎就是这家伙。 
 
    「——你还真从容啊。吃了魔人药的我们，可是连高过１０级的对手都能打倒哦」 
 
    看到我任由他们消耗事后不知该怎么处置的魔人药，领队浮现著虚张声势的笑容，还露出獠牙一样的犬齿向我示威。 
 
    不好意思，就算你们靠魔人药升个１０级，对我来说也只是误差。 
 
    毕竟还差了２８０级左右。 
 
    「呜噢噢噢噢噢」 
 
    「来啦来啦来啦啊啊啊啊」 
 
    迷贼们一个个吃光了魔人药，变成了过剩摄取状态。 
 
    浮现在他们身体上的红色绳状魔法阵就那么吸进了皮肤，让他们的奇形异相更上一层楼。 
 
    有的人在手肘那里长出了角，有的人上臂裂开变成了刀刃，有的人背上长出了翅膀或羽翼。 
 
    就像魔物和人拼在一起的样子。 
 
    「——真是扭曲啊」 
 
    「哼，没碰过魔人药的家伙，是无法理解这种全能感的」 
 
    听到我嘟囔的文雅男子风格的迷贼，这么回了一句。 
 
    「迷贼王鲁达曼身边的第一战士，赤剑的伽隆参上！」 
 
    「第一战士是本大爷！黑剑的亚西罗——必杀『甲斩剑』！」 
 
    「一上来就出大招吗！奥义『熔岩流三连突』！」 
 
    举著漆黑剑的领队和举著红色剑的文雅男很要好地一唱一和，同时放出了自己的必杀技。 
 
    魔人药也有身体强化功能，所以他们的剑速还蛮惊人的。 
 
    领队用了斩击，文雅男是突刺。 
 
    虽然在「预测：对人战」技能的支援下，想躲还是要迎击都随我高兴就是了。 
 
    为了让迷贼们在心理上屈服，我想这边也用必杀技打回去吧。 
 
    ——闪光六连击。 
 
    这是以前在公都时，沙加帝国的勇者隼人传授给我的必杀技。 
 
    像闪光般的突击宛如六条闪耀的光束飞过去后，枪身以极近距离擦过那迷贼两人，并让他们溅起血沫飞了出去。 
 
    主力迷贼们撞破建筑物墙壁飞到了屋外，其他杂鱼迷贼也一个不剩被室内卷起的飓风放倒。 
 
    无法承受技能威力的石抢在我手中散架，接著建筑物也伴随著轰鸣崩塌了。 
 
    用天驱逃到空中的我，在大厅天花板附近巡视迷贼们的情况。 
 
    明明石枪都没有碰到建筑，没想到光是余波就有这么大威力。 
 
    不愧是勇者直传的招式。 
 
    虽然和最初的预定有少许不同，但现在屋外的迷贼们都被惊得目瞪口呆原地不动了，于是我趁机打开魔法栏选中对人压制用的「诱导眩晕弹」。 
 
    用视野中AR表示的目标记号，依次将迷贼们锁定。 
 
    「——发射」 
 
    张大嘴看著建筑物倒塌的迷贼们，每人都吃了好几发来自他们头顶的最大１２０发「诱导眩晕弹」之雨。 
 
    中了魔法炮弹的迷贼一个个昏倒，不过也可以看到散发「魔身付与」红光的家伙们没有彻底昏倒，即便昏倒也马上恢复过来躲到遮挡物的背后。 
 
    过剩摄取魔人药的家伙还真是相当麻烦。 
 
    我从魔法栏中选出并非对人压制用的「诱导眩晕弹」而是对魔物压制用的「短眩晕弹」，然后发射。 
 
    看不见的炮弹从天上倾盆而下，将迷贼和根据地的设施打了个粉碎。 
 
    再怎么说中了连硬甲虫的甲壳都能粉碎的「短眩晕弹」也不可能没事吧，几乎所有迷贼都带著重伤失去了意识。 
 
    虽然只有一个人靠直觉和冲刺避开了没有诱导机能的「短眩晕弹」，不过马上就被我的掌击打昏了。 
 
    「好了，接下来该是人质救出作战了吧？」 
 
    我一边将聚集到一处的大约四十名迷贼绑好，一边这么嘟囔了一句。 
 
    可能是多少感到一些疲劳了吧，说话变回了佐藤的口气，反正也没人听到应该没关系吧。 
 
    再次打开地图确认位置。 
 
    被绑架来的人们似乎被监禁在隔几间房的宽广房间里面。 
 
    有两个人的光点从那个方向往这边接近。 
 
    「啊？搞错路了吗？」 
 
    其中一人是男迷贼，至于另一人——。 
 
    「放开我！无礼之徒！」 
 
    「真不错呢，上级贵族的公主大人就是倔强」 
 
    从封锁了通道的土壁另一边，传来了两人的对话。 
 
    「要不就在这让我尝尝鲜？」 
 
    「你要是敢玷污我的身体可就拿不到赎金了！」 
 
    「咔哈哈哈哈！」 
 
    「有什么可笑的！」 
 
    「你的双亲，早就舍弃你了哦？」 
 
    「不、不可能！」 
 
    看来是相当悲惨的话题。 
 
    「高贵的公主大人露出这样的表情真不错呢」 
 
    「你、你干什么！」 
 
    「嘿嘿嘿，就趁鲁达曼大哥不在的机会让我们好好享受一番吧」 
 
    因为听到衣服被撕破的声音，于是我立刻消去土壁跳到两人面前。 
 
    「你、你是谁！我的同伴里可没有白头发！」 
 
    「假面？」 
 
    看到我的两人发出惊讶的声音。 
 
    现在的我是新创建的「库洛」造型，脸上半部分是用白色假面遮住的。 
 
    也就是能在假面下方窥视到脸伤下半部分的感觉。 
 
    「去死吧！」 
 
    拔出匕首的迷贼向我袭来。 
 
    他似乎没有使用魔人药，于是我一边意识著绑架技能一边为了不把他杀死而将其打昏。 
 
    「这下，附近的迷贼就全解决了」 
 
    我模仿作为库洛原型的电影角色的语气来了这么一句。 
 
    「那、那个，谢谢您救了我」 
 
    被救出绝境的大约二十岁的金发女性，捂著已经门户大开的胸口向我道了谢。 
 
    「我叫艾露特丽娜·隆德尔贝尔。虽然父亲只是男爵，但祖父是在军中很有影响力的凯尔特恩侯爵，我一定会准备好在您期待之上的谢礼」 
 
    是长期经历俘虏生活的缘故吗，贵族女孩的皮肤又糙又脏，身上的气味也相当那个，但只要好好清理一下，她应该就能变成有著显眼美貌的美女了。 
 
    我打开道具箱，取出能遮挡她胸部用的布并递给她。 
 
    「所以，能请您带上里面那些被抓来的人一起走吗？」 
 
    「无需谢礼。我原本就是来救出被迷贼囚禁的人」 
 
    我对不是要我带她自己逃走，而是拜托我救出所有人的贵族女孩产生了好感的同时点了点头。 
 
    通常来说这是个很无理的请求，不过由我来实行的话就能毫无问题地搞定。 
 
    「那、那个，能请教您的大名吗？」 
 
    「我是勇者无名的随从库洛」 
 
    因为贵族女孩向我问了名字，所以我把退治迷贼的时候想到的头衔告诉她。 
 
    「勇、勇者大人的？」 
 
    在震惊的这女孩身后，可以看到昏倒的迷贼的手指开始微微动了起来。 
 
    先把迷贼收拾了吧。 
 
    「你在这里等一会」 
 
    「好、好的……」 
 
    看到我让大约四十名迷贼全部漂浮到半空中，贵族女孩哑口无言。 
 
    「什、什么时候咏唱的？」 
 
    接著，我的「倾听」技能捕捉到了这句通常来说不会被人听到的低声私语。 
 
    说起来，无咏唱好像是只有勇者或转生者才能用的秘技来著？ 
 
    虽然身为库洛时没打算特地隐藏自己能力，不过还是别流传出被人特定到真面目的情报会比较好吧。 
 
    于是我决定从今往后使用技能时用古代语之类的语言说出「浮游」或「转移」这类话，再用「幻影」魔法做出适当的特效，等有人问起的时候就说是神代秘宝所带来的效果就行了。 
 
    「可、可是，『理力之手』应该无法让这么多人漂浮起来才对……是用了什么技能吗？」 
 
    贵族女孩明明没有魔法技能，却好像对术理魔法很详细。 
 
    「这是从吾主那里得到的神代秘宝所带来的效果」 
 
    「——秘宝」 
 
    因为我说的话，让贵族女孩像是很感叹那般嘟囔了一声。 
 
    「我马上回来。你别到处晃，留在这个房间等著，『转移』」 
 
    我把水壶塞给贵族女孩，然后带著迷贼们归还转移到迷宫内的另一个广场。 
 
    这里是第二次进行迷宫探索时，被伙伴们弄得魔物枯竭的广场之一。 
 
    这里虽然是迷宫内却有不会阻碍土魔法的裸露土地，所以就被我选为了暂时收监迷贼的场所。  
 
    其实也可以返回刚才那个做了土牢的迷贼前线基地，但把其他据点的迷贼们也全关进去的话太过麻烦，所以才选了这里。 
 
    我把解除了武装的迷贼扔在预定要成为土牢的土地上，然后用直达天花板的厚重土壁将他们关起来。 
 
    为了防止有人挖洞逃狱，我连地面也用土壁来加固，这么一来即便迷贼们有什么方便的技能或怪力，不花数天时间也别想从这里逃走。 
 
    因为好像也有女性迷贼，所以我姑且是把迷贼们男女分开收押的。 
 
    反正使用土魔法「土壁」的话只是一瞬间的事，也没花多少工夫。 
 
    虽然没有给关进土牢里的迷贼们准备食物，不过装有几天份的水倒是有一起放进去，如此一来就算肚子饿了也不至于死掉吧。 
 
    ——对了。 
 
    我用空间魔法的「远话」联络「茑之馆」的蕾丽丽露。 
 
    『蕾丽丽露，再过不久我会带被迷贼们监禁的人过去。麻烦你做好接收她们的准备』 
 
    『是，佐藤大人！需要准备个人房间吗？』 
 
    我对蕾丽丽露的提问思考了一下。 
 
    这些被监禁的人应该都受到了很凄惨的对待，那么还是不要把她们单独分开比较好吧。 
 
    『准备几个大房间和可以数人一起使用的房间就好』 
 
    『是！明白了！我马上开始准备！！』 
 
    蕾丽丽露活力十足地答应了我的请求。 
 
    我向她道了个谢，向事先在刚才那个贵族女孩所等待的迷贼基地附近设置好的「刻印板」使用了「归还转移」。 
 
    补充一下！ 
 
    登场人物里面的名字多出了一个不存在的人。请吧友看到直接无视。 
 
    丽妲（リーダー）——被迷贼囚禁的少女 
 
    リーダー 是领队或队长等意思。 
 
    ◆ 
 
    「是、是谁！」 
 
    刚进入基地，架著菜刀的贵族女孩晃动著金发盘问起来。 
 
    看来她找了迷贼们的菜刀用来护身。 
 
    「久等了」 
 
    「库、库洛大人」 
 
    ——大人？ 
 
    「要去救人了」 
 
    「是、是。我来为您带路」 
 
    我抓住想要带路的贵族女孩的肩膀让她等等。 
 
    「也许你讨厌和男性接触，不过稍微忍耐一会」 
 
    我这么宣言后，用公主抱把贵族女孩抱起来。 
 
    虽然贵族女孩吓一跳而颤抖了一下，但从她那红晕的脸颊和表情来看，似乎并没有对我抱持厌恶感。 
 
    「那、那个？」 
 
    「害怕就把眼睛闭上」 
 
    「好、好的！我是第一次，请温柔——」 
 
    为了确保安全，我给好像误会了什么的贵族女孩施加了「物理防御付与」魔法之后，连续使用缩地高速移动到监禁场所。 
 
    话说回来，明明遭遇过迷贼的残酷对待，却能像刚才那样开玩笑，看来这孩子还真是很有胆量啊。 
 
    我依靠地图持续高速移动，只用了几十秒便抵达了目的地。 
 
    「是在这块岩石对面么？」 
 
    「系、系滴，奏素车里（是、是的，就是这里）」 
 
    因高速移动而两眼打转的贵族女孩，说著口齿不清的话表示肯定。 
 
    我将堵住监禁场所和通道的钢铁支架和岩石拆除，然后迈步踏进作为监禁场所的昏暗广场。 
 
    这里可以看到种植著有黑色粒子的小麦和结出红色果实类似荞麦那种作物的田地。 
 
    那好像就是魔人药主材料的自灭茎和破灭草。我认为叫作自灭麦和破灭荞麦还比较符合外观。 
 
    被监禁之人的居住区，似乎在最深处。 
 
    「艾露特丽娜！」 
 
    「领队！」 
 
    进入广场后，红毛和栗毛的女孩们一起过来抱住了贵族女孩。 
 
    这两人是贵族女孩的探索者同伴，两人似乎都是贵族出身的。 
 
    因为容易搞混，所以最初遇到的贵族女孩就在脑内称她为金发贵族女孩吧。 
 
    「我是来救你们出去的。把所有人聚集到这里来。有想从这里带出去的东西一起带上也无妨」 
 
    虽然女孩们看到我而感到惊讶，但她们看到金发贵族女孩点头后便发出了欢呼声。 
 
    那些躲得远远的人，也被她们的声音吸引而聚集了过来。 
 
    在这个广场的四十三人似乎全都是女性。 
 
    不知为何，有六人左右仍然窝在远离居住区划的地方。 
 
    「这些就是全部人么？」 
 
    「其他还有四名药师和一名炼金术士。珀莉娜正去叫她们，我想很快就会回来」 
 
    「是么」 
 
    向金发贵族女孩点头后，我转身面向聚集过来的女性们。 
 
    「真的能出去吗？」 
 
    「能回到家人身边了」 
 
    「我们得救了……」 
 
    除了刚才那些贵族女孩以外，大部分人比起喜悦更像是不知所措。 
 
    对了，姑且提醒一下她们吧。 
 
    「接下来我会帮你们逃到迷宫之外」 
 
    等全员理解了这句话之后，我又继续说道。 
 
    「不过，不能马上让你们回到家人身边」 
 
    因为女性们之间传来了悲鸣和哭泣声，于是我立刻接著说下去。 
 
    「在解放你们之前，必须先把被抓到其它地方去的人救出来才行。就那么几天的事，忍耐一下吧」 
 
    其实这些话有一半是谎言。 
 
    因为担心知道她们在这里「栽培魔人药的材料」的希嘉王国高层人员有可能会来灭她们的口，所以我才想要制定对策的时间。 
 
    「我就这么把你们转移到地上的藏身之所了」 
 
    「等、等等！」 
 
    「请等一下」 
 
    肌肉发达的女性和金发贵族女孩阻止了我。 
 
    「什么事？」 
 
    「去叫药师的珀莉娜还没回来」 
 
    说起来是有这么一回事来著。 
 
    「无需担心。那边我过后再来回收」 
 
    我这么告知金发贵族女孩后，转向肌肉女性那边。 
 
    「你有什么事？」 
 
    「那边的拷问室里，有我的同伴和她们同伴的遗体。我想至少将他们的探索者证或遗发带到地上去」 
 
    我打开地图确认被称为拷问室的房间。 
 
    前往那里的通道上似乎有持著麻痹毒和石化能力的危险魔物在徘徊。 
 
    「前往拷问室的通道很危险。遗物就由我来代替你回收」 
 
    「求你了！把我一起带过去吧。我想给同伴们吊唁一下」 
 
    虽然打算独自前往那里，可是肌肉女性诉说著无论如何都想去，于是我就让步了。 
 
    「知道了。不过，我最多只带两个人」 
 
    要是人数太多，保护起来会很麻烦。 
 
    「既然如此，就由我和大姐头一起去吧」 
 
    立刻报名加入的是金发贵族女孩。 
 
    肌肉女性似乎在俘虏们之间被称呼为「大姐头」。 
 
    「知道了。那么你们先等著」 
 
    我用「理力之手」将她们两人以外的女性们和行李举起来，接著用「归还转移」转移到地上的「茑之馆」。 
 
    「这、这里是？」 
 
    「姐姐，是太阳！能看到太阳了」 
 
    「外面？真的是外面吗？」 
 
    转移到茑之馆院子的女性们，仰望著天空流下了眼泪。 
 
    我将她们交给出来迎接的蕾丽丽露之后返回了迷宫。 
 
    ◆ 
 
    「这里就是拷问室么？」 
 
    「啊啊，我虽然没来过，但这股血腥味不会有错的」 
 
    回到迷宫的我，带著金发贵族女孩和大姐头来到了拷问室。 
 
    话说回来……用火把当光源也许是个失败。 
 
    沾满血迹的拷问器具和腐臭，还有聚集著类似苍蝇那种小虫子的洞，被火把摇曳的火焰造出的阴影更是强调了这些猎奇风格的恐怖气氛。 
 
    该怎么说呢，拿某部超有名的恐怖游戏来打比喻的话，有种精神值正被渐渐削减的感觉。 
 
    证据就是——。 
 
    〉获得【疯狂耐性】技能。 
 
    ——记录上显示著这个。 
 
    虽然有点在意这个技能跟精神耐性和恐怖耐性的区别，不过反正技能点还剩很多，为了治愈这股被侵蚀的心情将这个技能点到满级并让其有效化吧。 
 
    「伽尔兹、萨哈娜、波德璃娜——你们的仇这个人已经替你们报了哦」 
 
    大姐头一边俯视著洞底的遗体一边嘟囔道。 
 
    我为了不妨碍到她向同伴们告别，从后面静静守望著这一幕。 
 
    「男人被迷贼们抓住的话会先被当成玩物，之后就被迫选择成为迷贼的同伴或到死为止接受拷问」 
 
    金发贵族女孩小声告诉了我这些事。 
 
    这个房间和田地所在的房间是用通风口联系著的，这个房间的惨叫好像可以直接传到那边去。 
 
    真是的，迷贼们的恶趣味简直让人想吐。 
 
    「女性们虽然只是被带去那个房间栽培奇怪的植物，但每隔十几天迷贼会出现并带来新的女性，取而代之会带走一名女性」 
 
    被带走的女性，似乎被带到拷问室和男性同样遭受直到死为止的残酷对待。 
 
    明明光是听到那个惨叫就够痛苦了——。 
 
    「对于那时没被选上而感到安心的自己，令我厌恶到想死」 
 
    我把带著泪声说出这番独白的金发贵族女孩的头抱到胸前。 
 
    在我安慰带著含混不清的声音哭泣著的女孩时，大姐头与死去的同伴们告别似乎也结束了。 
 
    想要进去洞里面回收同伴的探索者证的大姐头被我阻止了。 
 
    我先做出一个用「理力之手」将洞里面的人骨和疑似探索者证的东西收进道具箱的演出给她们看，同时悄悄地用「理力之手」伸到洞底触碰，将里面的东西全部收进存储。 
 
    因为我想至少将他们埋到能被太阳光照耀的地上坟墓。 
 
    「库洛大人，这个魔法阵是什么呢？」 
 
    背过脸擦掉眼泪的金发贵族女孩所指的前方，有个用骷髅和人骨做装饰且很不祥的魔法阵。 
 
    将瘴气视有效化之后，判明了这个房间整体有著漆黑一片的瘴气，而且还发现魔法阵本身是为了精炼瘴气和诅咒构筑而成的这件事。 
 
    话说回来，有这么多的瘴气，那些死于非命的遗骨没有在洞里面不死者化还真是不可思议。 
 
    恐怕，是被这个魔法阵抑制住了吧。 
 
    快速翻阅记载魔法阵的资料，同时想到「要是有图像搜索就好了」。 
 
    ——嗯？搜索到了？ 
 
    存储居然连图像搜索都能办到。 
 
    「疯狂的增幅与扩散。看来这是增幅负面感情再大范围地散布出去的装置」 
 
    我从曾在公都地下复活魔王的邪教徒「自由之翼」那群家伙持有的资料中，得知了这些事。 
 
    根据资料，这个魔法阵好像是黄皮魔族传授给他们祖先的。 
 
    在那些家伙为了复活魔王使用的「邪念壶」和「咒怨瓶」完成之前，似乎用这个魔法阵来准备复活魔王的环境。 
 
    说不定，鲁达曼说的「黄衣魔法师」，是和黄皮魔族有关系的人物。 
 
    「要破坏掉吗？」 
 
    「当然」 
 
    好不容易在公都打倒了魔王，要是对这种东西放置不管导致又复活的话就麻烦了。 
 
    我利用圣碑的青光净化了邪恶的魔法阵。 
 
    「青色的圣光？」 
 
    「白发老爷——库洛大人是勇者大人的随从原来是真的啊」 
 
    金发贵族女孩和大姐头，带著称赞和憧憬的目光看著我。 
 
    不不，圣碑无论是谁都可以使用的。 
 
    虽说能发出青光的，只有用青液定制的我的圣碑而已。 
 
    另外，因为我还有一些想法，所以物理上的破坏保持在最小限度，接著就离开了拷问室。 
 
    「——不想从这里出去？」 
 
    在金发贵族女孩带我来到的药师们所在的小屋中，我从作为代表的炼金术士女孩那里听到了这样的话。 
 
    另外，大姐头为了整合救出来的人，先和其他女孩们汇合了。 
 
    硬要说的话，我原本也想让金发贵族女孩一起留在那里的，可是她说很担心去了药师所在地名为珀莉娜的女孩，于是就强行跟著我来了。 
 
    「理由说来听听」 
 
    「我是炼金术士，那边的女孩们是药师公会的学徒」 
 
    这跟不想出去的理由联系不上，所以我保持沉默等待她们说下去。 
 
    「我们在这里制作的是尸药和魔人药」 
 
    虽然让她们给我看了做出来的药物，但不管是尸药还是魔人药，品质都是些很恶劣的东西。 
 
    大概，她们没有能制作这些药的技能吧。 
 
    还留在迷贼根据地的魔人药也有不是劣质的，估计鲁达曼在外面贩卖材料购买成品魔人药的同时，自己也进行秘造吧。 
 
    「要是带我们去外面，会以制作尸药和魔人药的罪名示众，之后就会被公开处刑的」 
 
    既然如此，不如留在这里等死还能多活一会，炼金术士和药师女孩们这么诉说道。 
 
    顺便说下，即使她们只是被逼无奈，判决时好像也不会有酌情减刑的余地。 
 
    「逃到迷宫都市之外就好」 
 
    「不行的……」 
 
    女孩们为自己的罪行感到懊悔，逃走后自由生活的做法似乎会让她们产生罪恶感。 
 
    「事情我知道了。有什么想法的话，从这里出去后再想」 
 
    我不管三七二十一，带上她们往「茑之馆」转移了。 
 
    等把其他孩子们救出来并将迷贼全部逮捕后，再来陪她们慢慢纠结。 
 
    另外，因为这些女孩确实知道了栽培的事实，所以我吩咐蕾丽丽露把她们收容到与其他女孩隔离开的房间里。 
 
    ◆ 
 
    「你丫是什么人！知道老子是谁么！」 
 
    「我管你是谁」 
 
    我将吃了对人压制用的「诱导眩晕弹」之雨仍然那么精神地袭击过来的迷贼揍飞了。 
 
    把金发贵族女孩和药师们送到「茑之馆」后，我开始按顺序收拾其它迷贼基地。 
 
    这里是最后一个有俘虏的据点。 
 
    「还没完啊啊啊啊！」 
 
    是我太过手下留情了吗？浑身是血的迷贼又站了起来。 
 
    真是的，过剩摄取魔人药的家伙还真不是一般的耐打，好麻烦。 
 
    「给我乖乖躺下」 
 
    我用缩地冲到挥舞著散发红光的大砍刀的迷贼怀中。 
 
    接著比平时减少一些手下留情揍过去后，迷贼骨头粉碎的讨厌触感传到了我手上。 
 
    「咕叭啊啊啊啊」 
 
    看来，在我打中他之前「魔身付与」的效果似乎就用尽了。 
 
    受了濒死重伤的迷贼边吐血边倒在地面上。 
 
    要是让他死了我也不是滋味，于是把在之前迷贼据点扣押的粗劣魔法药泼到他身上。 
 
    「别、别动！不然我杀了这个人族丫头！」 
 
    原本最先打倒的迷贼复活了过来，还抓了个被人当玩物的女性作为人质来威胁我。 
 
    「呀哈哈哈哈哈」 
 
    是因为反复被人施暴而失去了理智吗，女性即便被刀子伤了脖子，也只是在那狂笑，完全没有胆怯的样子。 
 
    「真是，令人厌恶」 
 
    无论是迷贼的耐打程度，还是这些家伙的所作所为。 
 
    虽然我救过很多次因为遭受残酷对待导致心灵崩坏的人，但只有这种事无法习惯。 
 
    仿佛就像，心里残留著沉淀物般的感觉。 
 
    「快把武器扔了！我、我是认真的！」 
 
    迷贼的刀子将女性的脖子伤得更深。 
 
    我无视迷贼的威胁用缩地冲过去，以不会把他的头部弄个粉碎的力道打过去。 
 
    迷贼拿著刀子的手，被我用复数条「理力之手」按住，一动也不动。 
 
    被打飞的迷贼，手臂以被固定住的手为基点变成了奇怪的形状和响起了骨折的声音，对此我完全感觉不到同情和怜悯。 
 
    我将这个据点的迷贼们聚集起来，用「归还转移」带到压制最初据点时制造的牢狱房间，将他们扔进新的土壁牢狱中。 
 
    虽然从好几个土壁牢狱中持续传来迷贼们的怒吼声，但我没有去理他们，为了前去救出被抓的人，回到了刚才的据点。 
 
    「这里的果实也那么稀疏吗……」 
 
    迄今为止去过的迷贼据点中，有一半据点有著栽培破灭草和自灭茎的田地。 
 
    但是，除了一开始去过的鲁达曼所拥有的田地以外，无论哪一亩田都枯萎了一大半，没有枯萎而残留下来的大部分都没结出果实。 
 
    如果要说最初的据点和其他据点的区别，就是那个奇怪的魔法阵。 
 
    恐怕，那个魔法阵才是栽培魔人药素材的重要因素吧。 
 
    「黄衣魔法师么——」 
 
    我记得，鲁达曼是这样称呼传授他们栽培方法的家伙。 
 
    看来再去见一次鲁达曼，向他打听这方面的事会比较好吧。 
 
    收监鲁达曼的地下牢已经被封锁，偷偷潜入就当作是最终手段吧，必须先把关于魔法阵的情报传达给公会长她们才行。 
 
    「……请、请问」 
 
    向带著犹豫的声音回过头一看，眼前有好几名疲惫到有可能现在就死掉的女性。 
 
    刚才那名持续狂笑的女性变得像尸体一样安静。 
 
    「抱歉，在想一些事。现在就带你们去安全的地方」 
 
    听到我这句话，女性们终于露出了微笑。 
 
    「靠过来——『转移』」 
 
    我用「理力之手」抓住女性们，然后发动「归还转移」魔法回到了地上的「茑之馆」。 
 
    「——库洛大人！」 
 
    看到我之后，发出欢喜的尖叫声跑过来的是金发贵族女孩。 
 
    她那整理过的仪容，并化了妆的脸看上去比实际年龄更成熟。 
 
    贵族出身的人除了化妆品之外我还给了她们礼服和鞋子，虽说是便宜货。 
 
    她虽然是位相当气派的美女，但是比起女明星更像那种会出现在商界的知性美女。 
 
    「我差点没认出来」 
 
    「谢谢您的夸奖」 
 
    她带著灿烂的笑容爽快地回答道。 
 
    我要是再年轻一点的话，她这股气势会让我误以为她是不是迷恋上我了。 
 
    她身后还有位朴素的女性在等待顺序。 
 
    「库洛大人，非常感谢您连我们这些平民都赐予如此厚待」 
 
    「有没有不足的东西？」 
 
    「不，现在这些已经充足过头了」 
 
    她是名为珀莉娜的女性搬运人，就是在最初的迷贼据点时去叫药师的那个人。 
 
    虽说搬运人和探索者大多为人比较粗野，但她说起话来很有礼貌且沉著冷静，给人一种很有教养的感觉。 
 
    「库洛大人，请用热水」 
 
    「啊啊，谢了」 
 
    我用珀莉娜递过来的热水润了润喉。 
 
    从热水冒起来的热气另一边，能看到大姐头正在亲切地带领刚从迷贼那里救出来的女孩们进入房间。 
 
    「呀哈哈哈哈」 
 
    「冷静点，马上就让你解脱」 
 
    虽然大姐头对著心灵崩溃的女孩说出这番危险的发言，但她指的并不是安乐死，而是用蕾丽丽露的家魔法进行治疗。 
 
    之前也遇到过好几名同样状况的女孩，不过她们好像都靠蕾丽丽露使用家魔法的「伤心看护」和「精神休养」得到了心灵的安宁。 
 
    ——不愧是家妖精。 
 
    看蕾丽丽露用了比想像中还要厉害的魔法就夸了她一下，结果让她变得跟得意忘形的小孩子一样挺著胸趾高气扬。 
 
    根据蕾丽丽露所言，魔法的效果好像只是暂时性的，但我认为现在这样就可以了。 
 
    她们现在需要的是，安息和治愈。 
 
    就像这样蕾丽丽露担任了护理员的职责，于是照顾救出来的那些女孩就交给了这三人——金发贵族女孩的艾露特丽娜小姐、搬运人的珀莉娜、被叫成大姐头的肌肉探索者苏米娜——负责掌控。 
 
    金发贵族女孩很擅长指示他人，搬运人珀莉娜很有人望擅长谈判和交涉，大姐头对于解决各种冲突的事很精巧。 
 
    另外，在火灾时救出来的蒂法丽萨她们五人，担当了蕾丽丽露的辅佐以及负责与金发贵族女孩联络的工作。 
 
    如果这些女孩生活没有著落的话，由我出资让她们干一番事业说不定也挺有趣的。 
 
    「有不充足的东西么？」 
 
    「这、这个……粮食，那个……」 
 
    因为金发贵族女孩有所顾虑而口齿不清，于是我向珀莉娜送去视线催促她继续说下去。 
 
    「粮食不够了」 
 
    「既然如此，我去给食材库进行补充吧」 
 
    说起来我都忘了。 
 
    毕竟原本是蕾丽丽露一个人住在这里的，救出来的女孩数量近２００人的现在会储备不足也没什么不可思议。 
 
    另外，根据救出来的女孩们的详细情报，探索者和搬运人比较多，药师和炼金术士、神官和士兵、娼妇等职业的人也占少数。 
 
    身份是平民的人压倒性占多，有两成是奴隶，贵族阶级的人也比想像中的多。 
 
    「有什么想吃的东西么？」 
 
    「我们原本就是过著吃杂草的生活，只要是能吃的东西多少有点腐烂也没问题」 
 
    由于我的提问，珀莉娜用略带自嘲的笑容说道。 
 
    「那么，就选有营养的食材吧。之后去确认一下」 
 
    因为这个「茑之馆」拥有附带温度管理机能的食材库，所以就将米和蔬菜、用甜味补充维他命的几个山树的黄橙果实，还有各切一块以吨为单位的鲸鱼肉和章鱼型海魔的肉放进去吧。 
 
    不过，在那之前还有一些要确认的事。 
 
    「你们知道迷贼让你们制作的是什么吗？」 
 
    「是的，在同个据点的炼金术士和药师们争吵时被我听到了……」 
 
    「我是在王立学院上学时，在药草辞典中见过」 
 
    珀莉娜和金发贵族女孩这么答道。 
 
    两人都很聪明，没有把栽培的作物名字说出口。 
 
    「其他人也是么？」 
 
    「不是的，或许还有偶然听到的人，不过我认为除了我之外也就只有炼金术士和药师她们了」 
 
    「我没对任何人说过，估计没人知道」 
 
    呼呣，看来比预料的还要少。 
 
    「库洛大人……」 
 
    看我陷入思考仿佛想像到了自己不好的未来，珀莉娜和金发贵族女孩的脸色都变得很差。 
 
    「别露出那副表情。我没打算舍弃你们」 
 
    如果无论如何都要暗中处理掉这件事的话，也有让ELF们帮我在波鲁艾南之森造一个隐居之地，再让这些人移居到那里的办法。 
 
    虽然也觉得自己太过多管闲事，但是半途中将她们赶走的话，我也会睡不安稳。 
 
    「有件事要拜托你们。利用闲聊的机会也行，我希望你们去找出知道自己栽培什么东西的人」 
 
    让她们做这种间谍般的事情虽然有点不太好，不过有必要区分知道内情的人。 
 
    要是能简单判明真假的话就轻松多了，可是我所知道的也就只有审议官的判定。 
 
    如果救出来的人之中有审议官倒还好，但现实中并没有那么巧合的事情。 
 
    刚拜托完两人调查的事，就有一个光点正在接近。 
 
    「库洛大人！有没有什么工作也让我做呢？啊咧？您在谈什么沉重的话题吗？」 
 
    过来的是被大家称之为「大姐头」的女性探索者苏米娜桑。 
 
    「苏米娜，迷贼让你栽培的作物是加波麦和加波荞麦，这件事你知道吗？」 
 
    我借了诈术技能的帮助，适当瞎编了让人联想不到自灭茎和破灭草的名字，用来套大姐头的话。 
 
    珀莉娜和金发贵族女孩只露出一瞬间的惊讶表情，马上变回了平时的表情。 
 
    「嘿——，那些令人毛骨悚然的作物，原来是叫这样的名字啊。该不会，是那个超难吃的加波果实的亲戚吧？」 
 
    「啊啊，迷贼们好像是为了创造哥布林军团才栽培的」 
 
    「呜哇—，真是令人困扰的事呢」 
 
    她似乎相信了我借助诈术技能瞎编的话。 
 
    看来，大姐头并不知道栽培的是魔人药的材料。 
 
    「这不是可以外传的事。记得保密」 
 
    「啊、啊啊，我明白了」 
 
    虽然不知道她的嘴严到何种程度，不过「保密」这种东西往往会散播得很快。 
 
    更何况，我和大姐头对话途中，就有一名经过走廊看起来嘴很松的女孩在偷听，明天肯定会扩散到所有人耳中的吧。 
 
    不知道自己制作什么东西的人，听了这件事之后应该就能满足好奇心了吧。 
 
    即便是虚假的情报，自己知道以后也会比较容易接受。 
 
    「那么，库洛大人，有没有什么工作呢？」 
 
    「呼呣，工作么——」 
 
    我向寻求杂活的大姐头，拜托了整理从迷贼据点回收的道具和装备。 
 
    可以当礼物送给失去装备的她们，也可以拿去卖掉换成新装备的费用。 
 
    我在院子的一角经由道具箱取完各种物品的时候，大姐头也聚集了一些很闲的女孩回来了。 
 
    「好臭」 
 
    「确实很难闻——『消臭』」 
 
    我给这些充满恶臭的破烂施加了魔法。 
 
    「好厉害！库洛大人好厉害！」 
 
    铠甲和道具变得不再臭气熏天让大姐头她们很是开心。 
 
    「迷贼那些家伙，装备比想像中的还好啊」 
 
    「甲虫的甲壳铠和迷宫土亀的大盾，连螳螂铠都有啊」 
 
    「武器也很厉害，螳螂大剑还有用护卫蚁的刃腕做成的剑，厉害，这不是连『蚁翅银剑』都有嘛」 
 
    探索者女孩的其中一人举起的银剑是把徒有虚名的灰色剑，这个我有印象。 
 
    是我在公都地下拍卖会上见过的用魔物素材做成的一种魔剑。 
 
    「一次也好，真想装备这样的剑去迷宫战斗一番」 
 
    大姐头她们用包含憧憬的眼神，看著「蚁翅的银剑」。 
 
    「就是啊。３０枚金币，究竟要存多久才能存够啊」 
 
    「我熟人的二手店里，之前有过一把只卖２０枚金币的哦」 
 
    「毕竟二手货很快就会坏掉嘛」 
 
    看来，对她们来说那是梦寐以求的装备。 
 
    虽然将那把银剑送给她们也行，但不巧的是只有一把。 
 
    反正素材的「精锐蚁的翅膀」在存储里多到扔不完，配方我也知道，今晚试制一把看看，要是简单的话就量产出来当礼物送她们吧？ 
 
    不过无故无偿的送出去好像也不太好，那么就让她们帮我做押送迷贼之类的工作，作为代价送给她们好了。 
 
    我把这里的事交给了大姐头，前去忙著做指示的金发贵族女孩所在的地方。 
 
    「我回去退治迷贼。明早会再来这边露面。有什么事就去找蕾丽丽露商量」 
 
    「是、是，库洛大人！」 
 
    我将刚才决定好的食材填满食材库之后，回到迷宫，一个不漏地把那些没有俘虏的小规模迷贼基地击溃。 
 
    最终将轻松超过一百人的迷贼送进了土壁牢狱。 
 
    「呼，好累……」 
 
    总之，逮捕迷贼和救出俘虏已经完成，今天的勇者活动就到此营业完毕。 
 
    ◆ 
 
    「——请进」 
 
    变回佐藤的我，用「归还转移」从迷宫返回宅邸，马上就有人敲响了职务室的门。 
 
    「回来啦～」 
 
    「欢迎回来的说！」 
 
    「佐藤」 
 
    我回应敲门后，年少组全都涌了进来。 
 
    看来，小玉或米娅的其中一个，察觉到了我的归来。 
 
    「欢迎回来，主人。退治迷贼那方面还顺利吗？」 
 
    关上房门后，亚里沙这么寻问道。 
 
    「啊啊，那个已经搞定了哦」 
 
    「——诶？」 
 
    亚里沙一脸懵逼的表情，我觉得挺可爱的。 
 
    「已、已经搞定了？只搞定一处这也太快了吧？连半天时间都还没过哦」 
 
    「迷宫内的迷贼一个不漏地全都抓住了，至少上层和中层没有放过任何一个人」 
 
    虽说中层原本就连一个迷贼都没有。 
 
    「这、这也太惊人了吧」 
 
    「古雷托（Great）～？」 
 
    「不愧是主人的说」 
 
    「嗯，了不起」 
 
    伙伴们的称赞让我感到不好意思的同时，我坐到职务室的沙发上治愈疲劳。 
 
    「眉间」 
 
    亚里沙这么说道用手指戳了戳我的眉间。 
 
    我似乎在不知不觉间皱起了眉头。 
 
    我一边用假笑蒙混过去，一边摸了摸自己的眉间。 
 
    是看到我这样而感到不爽吗？亚里沙鼓著脸。 
 
    「全员听令！实行抱住主人作战！」 
 
    我本以为习惯了亚里沙那唐突的行动，可今天的她格外奇怪。 
 
    「喵嘿嘿～？」 
 
    「黏住不放～的说」 
 
    小玉在我膝盖上缩成一团，波奇则从右边抱住我。 
 
    「禁止独占」 
 
    「分你一半～？」 
 
    「那，我就在这边」 
 
    小玉和米娅坐在我的膝盖上，在左边坐下的亚里沙则抱紧了我的手臂。 
 
    「——亚里沙？」 
 
    「这是在用我们的魅力治愈主人那变荒芜的疲惫心灵哦」 
 
    原来如此，看来我让她们担心了。 
 
    我被孩子们略高的体温治愈，就这样睡到了晚饭时间。 
 
    ◆ 
 
    「来整理一下问题吧——」 
 
    我打开菜单交流栏上的笔记，将问题点一个个列举出来。 
 
    ·第一，公会长和希嘉王国政府不会放过知道魔人药栽培方法的人。 
 
    ·第二，魔人药的栽培方法，恐怕瘴气占据著很重要的地位，所以令人觉得魔法阵和拷问房间很重要。 
 
    ·第三，传授魔法阵的「黄衣魔法师」只和鲁达曼接触过的可能性很高。 
 
    ·第四，公会长她们不知道第二点的情报。 
 
    ·第五，即便只存在拷问房间和俘虏，虽然收获量会大减但栽培本身是可能的。 
 
    ·第六，女孩们之中，有多少人知道自己栽培什么的还不明。 
 
    「——呼呣，比想像中的要好应付」 
 
    虽然也要看第六点的人数而定，根据公会长她们如何判断第五点的情报，会决定女孩们今后的生活。 
 
    不过，要是能让公会长认为库洛值得信赖的话，只要库洛成为监护人，女孩们说不定能过上自由的生活。 
 
    如果能顺便从鲁达曼那里打听到「黄衣魔法师」设置魔法阵并教他栽培魔人药素材的目的，感觉就完美了吧？ 
 
    像是在等我思考得出结果一样，响起了敲门声。 
 
    「进来吧」 
 
    「现在没事吧？」 
 
    亚里沙从门缝露出脸窥视这边。 
 
    「啊啊，没事了」 
 
    「啊啦？表情恢复得比想像中还好呢。难道，担心的事都解决了？」 
 
    「虽然还没实行，不过总算找到方法了」 
 
    这些全都是多亏了亚里沙她们治愈了我那因退治迷贼而变得荒芜的内心。 
 
    正当我要说出感谢的话之前——。 
 
    「什么嘛，难得我还特意过来陪你商量，顺便赚取好感度让你进入亚里沙酱路线呢」 
 
    ——亚里沙却说出这番残念的发言。 
 
    不知认真到什么程度这点很有亚里沙的风格。 
 
    反正是难得机会，作为转换心情听听亚里沙对于库洛服装的意见吧。 
 
    公会长似乎正在太守城地下的「都市核房间」与王都的大人物通话，所以还有一些时间。 
 
    「那就，让你陪我商量一下吧」 
 
    「好——，尽管来吧！」 
 
    亚里沙摆出棒球选手般的动作回答道。 
 
    我一边露出苦笑，一边让亚里沙坐到椅子上。 
 
    当然，就算陪我商量，我也没打算进入亚里沙路线就是了。 
 
    「是关于新的伪装风格——」 
 
    我借了「快速换装」技能的帮助变成库洛的样子。 
 
    「唔哇—，帅哥啊。可是，没有正太要素对我来说一般般」 
 
    亚里沙一上来就给出了差评。 
 
    「我打算弄成勇者无名的随从库洛的感觉」 
 
    我利用借助「腹语术」技能改变的声音和语调这么告诉亚里沙。 
 
    亚里沙轻快地接近过来，拉开我的衣领窥视里面。 
 
    「原来改变肤色只到脖子那里啊」 
 
    还以为是平时的性骚扰，但这次好像不是。 
 
    「毕竟涂满全身很麻烦嘛」 
 
    「呼——嗯，手也涂了？」 
 
    「没有，手的话我打算用手套蒙混过去」 
 
    「要是有人想跟你握手不就难办了？」 
 
    「那种事我会拒绝的啦」 
 
    「那就好——」 
 
    因此我打算给人一种傲慢感觉的性格。 
 
    亚里沙退了一步，这次是观察服装。 
 
    「不过，服装很老套呢。难得机会，配合头发换成白色学生服怎么样？」 
 
    「学生服？那跟外国明星的脸不搭吧？」 
 
    「是吗？手套也弄成带五芒星图案的白色手套，要是再说出『姆哈—！』『帝都啊，我回来了！』感觉会很合适啊」（译注：亚里沙的建议包括了东京巴比伦皇昴流的手套+葛叶雷道的召唤台词+0083贾图核平所罗门台词的魔改） 
 
    ——各种梗混杂过头，弄得我根本搞不懂她想说什么。 
 
    「服装就保持现状吧」 
 
    「诶—，至少换成军装风格嘛」 
 
    我一边看著镜子一边用「幻影」魔法重叠上去。 
 
    跟这个发型确实很搭配。 
 
    「还要穿上长外套——颜色怎么办？」 
 
    「这个嘛，就配合无名的白狩衣吧？」 
 
    「等等，那样的话就选黑色吧！某位大人物也说过！『你是白光，我是黑影』！所以，主人如果是白色，部下就黑色哦！」 
 
    虽然不太懂亚里沙的主张，不过在以法国为舞台的某部超名著少女漫画中，好像有那么一回事。 
 
    「那么，服装就黑色吧。外套也用同色的就行了吧」 
 
    「头发也染一撮紫发比较好」 
 
    回应亚里沙的要求把前发的一部分染成紫色。 
 
    反正也有染料，出门之前先把假发染一下吧。 
 
    「然后是武装。感觉用了就扔的火箭炮或机关枪会很搭」 
 
    亚里沙也知道这张脸的原梗吗？她列举出那部电影中主人公所使用的武器。 
 
    「枪就算了吧。会跟露露的主武器重复」 
 
    如果是更主流一点的武器倒还好，不过个人用枪械在希嘉王国已经是很久以前淘汰的非主流武器了。 
 
    「那就，用大剑吧？我记得，应该在Great啥的电影里出现过才对」 
 
    「不用在意原梗也行啦」 
 
    我用幻影魔法制作出一把大剑。 
 
    「再大一点比较好吧。跟『简直就像，铁块』这个表现很搭配的那种」 
 
    「能斩杀龙的感觉吗？」 
 
    我觉得能斩杀黑龙的那种剑人类是拿不起来的，于是想像出能斩杀飞龙或多头龙的大剑。 
 
    「不错呢。我想顺便再加点原创比较好」 
 
    「原创、吗」 
 
    试著让剑的颜色配合了头发和衣服，但亚里沙似乎不太满意。 
 
    「再像这样——」 
 
    亚里沙环视了一遍房间，寻找提示。 
 
    不久之后，看著映照在镜子里的自己的样子，似乎想到了什么。 
 
    「对了！宝石啊！把剑弄成水晶看看」 
 
    虽然实用性很低，不过反正是用来装饰的，所以也没什么问题。 
 
    而且，只要在武器上覆盖魔刃，就算是一把木刀也能轻松打倒中级魔族程度的敌人。 
 
    「这种感觉吗？」 
 
    我把剑变得透明，试著改变材质，在装饰上下工夫，做了各种变化给她看。 
 
    总觉得，让我想起制作游戏时跟影像团队一起讨论的回忆，令人感到怀念。 
 
    虽然来到这边后无法再制作图像游戏了，但桌游之类的模拟游戏倒是可以做做看。 
 
    「Stop！试试维持现在的样式，材质用紫水晶，剑尖的装饰用蓝宝石，中央就嵌进红宝石」 
 
    我按照亚里沙说的操作幻影。 
 
    「像这种感觉？」 
 
    「唔——嗯」 
 
    因为亚里沙看起来仍然不太满意的感觉，所以我弄出好几把摆出来。 
 
    「怎么说呢，缺少浪漫啊」 
 
    ——呼呣，浪漫吗。 
 
    「蛇腹剑或锁链之类的，就是比起实用性画成一幅画时让人觉得很帅的那种」 
 
    让剑旋转起来变成像钻头的那种吗？ 
 
    「蛇腹剑和锁链下次再做吧。比起那个，这样如何？」 
 
    我让水晶双刃剑以中心线为界向左右分开，在靠近剑锷的部分加上像是镭射发射口的东西。 
 
    顺便把左侧剑身弄成红水晶，右侧青水晶，分别缠上火焰和冷气的幻影。 
 
    「很不错呢！很有中二感满溢的感觉哦！」 
 
    【一张图片】 
 
    看来，她很中意。 
 
    「但是，有材料吗？」 
 
    「炼成红宝石和蓝宝石需要的铝土矿准备起来很麻烦啊，这次就用有色玻璃吧」 
 
    虽说铝土矿本身也可以炼成，但是配方有点麻烦。 
 
    另一方面，有色玻璃就能简单做出来。在欧尤克库公爵领旅行时，我可是入手了各种各样的原料和染料。 
 
    「诶诶，连大剑尺寸的红宝石和蓝宝石也做得出来吗？」 
 
    亚里沙发出惊讶的声音。 
 
    与神金那种传说金属比起来简单多了。 
 
    「正常来说直接买会比较便宜就是了」 
 
    「什么嘛」 
 
    我的回答，让亚里沙失望了。 
 
    炼成红宝石和蓝宝石，必须用到价值远在那些宝石之上的圣树石——也就是「贤者之石」。 
 
    「反正只是用来伪装的，出门之前做做看吧」 
 
    「能那么快做好吗？」 
 
    「火焰和冷气只是幻影嘛，中间的镭射就将幻影和光魔法的『光线』当成组合技来用」 
 
    实际上我也没打算用来战斗。 
 
    ◆ 
 
    「——呼，比想像中更简单地做出来了」 
 
    我在「茑之馆」的地下研究室，把刚做好的彩色玻璃大剑举起来，同时这么自言自语。 
 
    我身边还有穿著军服风格服装的等身大的库洛人偶。 
 
    是因为多亏了至今为止给伙伴们制作装备的经验吧，连一小时都不到就做好了。 
 
    「我还真是外挂啊」 
 
    这样略带自嘲地嘟囔后，伸了个大懒腰。 
 
    能像这样慢悠悠地享受工作，是因为无论等多久公会长都没有从太守城地下的「都市核房间」里出来。 
 
    跟大人物一起开会议，不管是地球还是异世界似乎都一样。 
 
    突然，从墙边传来了噼噜噼噜的奇妙声音。音源边上的灯在发光。 
 
    我将其判断成有人呼叫我，于是按下了灯边上的按钮。 
 
    『库洛大人，妨碍您研究非常抱歉。金发和朴素说有事要找库洛大人』 
 
    看来，好像是金发贵族女孩的艾露特丽娜小姐和搬运人的珀莉娜有事要报告。 
 
    「知道了。我马上回去」 
 
    我这么回答蕾丽丽露后，返回居住区。 
 
    「——包含我们两人和炼金术士、药师们一共十三人知道那件事」 
 
    办事效率真快，傍晚时拜托她们调查的事似乎已经结束了。 
 
    知道自己栽培什么东西的人意外地少。 
 
    「是么，比想像的还少，我安心了」 
 
    我这么回答，把包括这两人在内的十三人叫到别的房间去，然后告知她们自己处于怎样的危险状况，并传达已经准备好保护她们的事。 
 
    虽然炼金术士和药师们总感觉很内疚，但剩余的五人想要依靠我得到保护。 
 
    大概，金发贵族女孩和珀莉娜事前向她们传达过状况有多危险吧。 
 
    让除了金发贵族女孩和珀莉娜之外的十一人移动到与其他女孩隔离开的房间，把负责联络的工作拜托给蕾丽丽露和这两人。 
 
    对炼金术士和药师们来说，只是回到原本的房间，所以没问题的吧。 
 
    在女孩们移动后，我向金发贵族女孩和珀莉娜确认关于假情报的扩散。 
 
    「那么，关于加波麦和加波荞麦的传闻有顺利散播出去么？」 
 
    「是的，偷听库洛大人和大姐头对话的那个女孩的嘴很松」 
 
    珀莉娜将传闻的扩散度报告了上来。 
 
    「是么，在充分扩散开的时候，由我来制止她们外传吧」 
 
    比起完全放置不管，制止她们会增加可信度。 
 
    这么一来，大部分女孩近几日就能从这里解放。 
 
    ◆ 
 
    「从窗户进来，失礼了」 
 
    当天夜晚，我用库洛的样子从尖塔的窗户造访了公会长的房间。 
 
    「——看招招招招招招招招！」 
 
    「老年人的不自量力就到此为止吧」 
 
    刚进入房间，就从战斗狂公会长那里飞来了长杖的突击，不过今天的我不是佐藤，所以稍微来个扭转乾坤把她的长杖夺走。 
 
    「我是勇者无名的随从库洛」 
 
    「——勇者？」 
 
    我说的话，让公会长一脸怀疑地挑起了一边的眉毛。 
 
    能感觉到她的周围正在聚集魔力。 
 
    看来，为了让她放心而报上勇者随从的名号，反而更让她警戒了。 
 
    「当代的沙加帝国勇者应该是隼人·真崎。我可不知道你说的那个名字的勇者」 
 
    「学习不足哦，莉莉安」 
 
    在同个房间的塞蓓尔凯娅小姐，这么训斥公会长。 
 
    这里除了她们两人，还有乌夏娜秘书官。 
 
    「你知道吗？」 
 
    「嗯，知道得非常详细。勇者无名大人是拯救了我们ELF危机的伟大之人。对于莉莉安，讨伐了希嘉王国旧王都出现的『黄金猪王』的人，这样说你更容易理解吧？」 
 
    塞蓓尔凯娅小姐滔滔不绝地说道。 
 
    「讨伐了『黄金猪王』？国王说的那个胡话，原来是真的吗！」 
 
    据说，希嘉国王——。 
 
    「在公都出现的『黄金猪王』『黄色上级魔族』『大怪鱼群』，都是被王祖大和的再世——假面勇者打倒的」 
 
    ——好像是这样发表的，不过打倒的对手太过强大，连希嘉王国军都没有出动，公都也没有多大受害，从以上几点来看似乎有很多人判断成希嘉国王为了掩盖夏洛利库第三王子的失态而瞎编的。 
 
    「相信了么？」 
 
    「还没。你是随从的证据呢？」 
 
    「这个如何？这是吾主赐给我的东西」 
 
    我取出事先从存储拿出来的短剑尺寸的圣剑。 
 
    这是练习用神金制作剑的时候顺便做出来的。 
 
    流入魔力后，短剑的刃漏出了青光。 
 
    「青光——难道是，圣剑吗？」 
 
    「啊啊，虽然和吾主的圣剑比起来相差甚远，不过如果是上级魔族那种程度的话，这把短剑能轻松消灭」 
 
    因为库洛的公开等级设定成５０级左右，说不定有点过于豪言壮语。 
 
    「……那么，你来这里有什么事？」 
 
    虽然公会长仍然半信半疑，不过总算是肯听我说话了。 
 
    「我去袭击在迷宫内蔓延的迷贼基地时，发现了怪异的东西」 
 
    「怪异的东西？」 
 
    为了使上钩的公会长感到焦躁，我故意停顿了一下。 
 
    「那边的两人信得过么？」 
 
    「哼！比你可信多了！」 
 
    由于公会长立刻回答，让塞蓓尔凯娅小姐和乌夏娜秘书官浮现出了很满足的笑容。 
 
    「既然如此，我就说了——在迷贼基地附近，发现了自灭茎和破灭草的群生地」 
 
    「——群生地」 
 
    公会长的眼光锐利了起来。 
 
    「没错。而且，仿佛就像经人之手栽培起来的地方」 
 
    由于我的话语，公会长露出了不愉快的表情。 
 
    应该是明白了鲁达曼在地下牢说过的话是事实吧。 
 
    「然后呢？」 
 
    「看来，你已经知道啊」 
 
    「啊啊，从一个叫鲁达曼的卑鄙迷贼那里听说了」 
 
    一脸想要呸一口的公会长这么说道。 
 
    「既然知道那就好说了。希嘉王国打算怎么处置那个？」 
 
    「烧到连灰都不剩。把地方告诉我！我去给它烧个精光！」 
 
    公会长立刻回答。 
 
    快人快语就是好。 
 
    「那么，马上去吧。我来带你们过去——『转移』」 
 
    「——什」 
 
    我带著她们三人转移到迷宫有自灭茎和破灭草田地的地方。 
 
    「什，这里是哪里？！」 
 
    「塞利比拉的迷宫——刚才说的群生地就是那个」 
 
    我指了指田地。 
 
    正想要马上执行燃烧的公会长被塞蓓尔凯娅小姐和乌夏娜秘书官两人阻止，然后她们两人前去确认田地的植物是否自灭茎和破灭草。 
 
    「……草上沾满了血迹？」 
 
    「土里有骨头——这是人骨」 
 
    这些是我去公会长房间之前，用「赝品」技能伪装出来的。 
 
    血是家畜和茶色狼的，骨头则用了黛米哥布林的。 
 
    虽然乌夏娜秘书官拥有鉴定技能，但我的「赝品」技能更高而且这里很暗，所以应该不会暴露真相的吧。 
 
    「恐怕，是被强迫在这田里劳作的那些人的遗骨吧」 
 
    「该死的迷贼」 
 
    相信了我的谎言的公会长咒骂了一句。 
 
    「不知是否杀过头，我来到这里的时候迷贼们自己在耕种」 
 
    虽然是很明显的谎言，但也有「诈术」技能的辅助，三人很快就被骗了。 
 
    这样一来她们就会误解成，跟栽培有关的人几乎都是迷贼，即便存在除了迷贼之外的女孩也只有少数人。 
 
    「——不会有错了」 
 
    「是的，很遗憾不会有其他可能了」 
 
    「好，已经可以了吧。我要一口气把这里烧光」 
 
    听了检查田地的两人报告后，公会长开始了火魔法的咏唱。 
 
    她确实是节制了会影响到这边的那种禁咒级魔法，可是就算这个地方再怎么空旷，我认为使用上级火魔法也太过了。 
 
    我为了避免火焰波及这里，准备了土壁魔法以及用耐火性很优秀的多头龙皮膜制成的披风。 
 
    塞蓓尔凯娅小姐也开始了土魔法的咏唱。 
 
    看来，她和我担心的是同一件事。 
 
    「……■■■ 火炎地狱！」 
 
    从公会长的长杖尖端，卷起了红莲之炎一瞬间烧光了田地，接著蹂躏整个大厅。 
 
    果然不出所料，火焰和热浪扩散到了这边，不过还不至于让我出手，就被塞蓓尔凯娅小姐那厚厚的「石壁」魔法防住了。 
 
    「这里的迷贼逃走了吗？」 
 
    「我迟早会抓到公会去的」 
 
    「那我就不抱期待等著吧」 
 
    看来，公会长以为我让迷贼们逃掉了。 
 
    目睹她的火焰充分烧光田地和伪装痕迹之后，我向她们三人搭话。 
 
    ——接下来才是正戏。 
 
    「还有其他东西要给你们看」 
 
    我这么说完后，将她们带到有可疑魔法阵的拷问房间那里。 
 
    「这、这是……」 
 
    「塞蓓尔凯娅，你知道这玩意吗」 
 
    「不知道。我知道的只有这是邪恶之物这件事」 
 
    虽然期待著获得新情报，但她们三人似乎都不知道。 
 
    ——嘛，算了。 
 
    不如说，我觉得这样正好。 
 
    「真是不用功啊」 
 
    「你知道吗？」 
 
    「当然」 
 
    我露出一副令人火大的傲慢表情藐视著公会长。 
 
    虽然对于朴实的我来说做不出这种演技，但是在「无表情」技能老师的辅助下却能办得到。 
 
    「别卖关子了，快说」 
 
    我对公会长的呼吁嗤之以鼻后再开口。 
 
    「这个魔法阵是用来聚集瘴气进而增幅起来。知道这是为了什么吗？」 
 
    「刚才那些田地吗」 
 
    ——很好，不错哦。 
 
    得到我期待的回答，让我内心略感雀跃的同时，继续说了下去。 
 
    「啊啊，你说刚才的田地么——那些只不过是副产物」 
 
    「副产物？」 
 
    对于上了钩而重复一遍我说的话的公会长，我略带讽刺地歪了歪嘴并沉默了一会。 
 
    「还不懂吗？这个魔法阵是魔王信奉者那群家伙，为了制造复活魔王的土壤而准备的」 
 
    我借了诈术技能的帮助，讲出瞎编的话。 
 
    这是为了给公会长她们留下魔人药的素材栽培只是次要的东西，顺便制造能与鲁达曼接触的理由。 
 
    「你说、魔王？」 
 
    「怎么会」 
 
    由于我这预想之外的回答，不仅公会长连乌夏娜秘书官也惊讶了。 
 
    「你这么断言有根据吗？」 
 
    因为塞蓓尔凯娅小姐的提问，我将魔王信奉集团「自由之翼」那群家伙持有的书籍中有记载类似的魔法阵以及那个魔法阵是黄皮魔族传授出去的情报传达给她们三人。 
 
    起初不是很相信的塞蓓尔凯娅小姐，在看了实物的资料后也接受了我的说法。 
 
    「黄色上级魔族——鲁达曼说的黄衣魔法师或许就是它」 
 
    「王祖大人的逸闻中，也有好几个魔族附身或化为人形的事例」 
 
    公会长嘀咕著和我的预想很相似的事，乌夏娜秘书官也表示同意。 
 
    看来我诱导得还不错。 
 
    「你说在公会地下牢的迷贼叫作鲁达曼是吧？让我审问他。我想要那个『黄衣魔法师』的情报」 
 
    「——哼，行吧。就让你审问。不过，我也会同席」 
 
    「随便你」 
 
    好了！进展很顺利！ 
 
    这样就能从鲁达曼那里合法获取情报了。 
 
    顺便成功诱导了她们的意识，比起把栽培本身当成问题点更要去在意栽培背后进行著的大事件。 
 
    在希嘉王国相关的人关注魔法阵的期间，我打算为与栽培有关的女性们想好办法。 
 
    「虽然我想不至于这样，你的目的该不会从一开始就是要和鲁达曼接触吧？」 
 
    「我可没那么闲。恐怕，迷贼背后有魔王信奉者潜伏其中」 
 
    我用新情报封住了公会长猜中的疑问。 
 
    虽说完全没有确证，不过既然是传授出自黄皮魔族的魔法阵，那么有魔王信奉者存在的可能性就很高了，所以我这应该不算说谎。 
 
    「魔王信奉者？是像王都的『自由之风』那种耍宝集团吗？」 
 
    我说的话让公会长歪了歪头。 
 
    我在公都遇到的魔王信奉者是「自由之翼」，她说的「自由之风」应该是类似的团体吧。 
 
    虽然有点在意耍宝集团这种不合时宜的单词，但现在不是去纠正这个的时候。 
 
    「不知道。我遇到的是复活了『黄金猪王』的称为『自由之翼』的邪教徒」 
 
    我一边看著公会长露出严肃表情的眼睛，一边继续说下去。 
 
    「估计他们也企图在这里复活魔王吧」 
 
    「所以才准备了人质和拷问室吗……魔人药应该是为了促成魔王的手下必不可少的吧」 
 
    感觉确实会有那么一回事——话说，怎么连我也去相信这些啊。 
 
    如果这是游戏的话，感觉会竖起魔王复活的FLAG，但是这一代的「魔王季节」由于公都地下复活的「黄金猪王」被讨伐而结束了，下一次是６６年后所以应该没问题。 
 
    ——预言有魔王复活的地方有七个。 
 
    无意中，脑海里浮现出了这样的记忆。 
 
    这么说来，我在公都从迪尼恩神殿的巫女长那里听说的预言内容中，也包含这个迷宫都市塞利比拉来著。 
 
    总有种自己竖起了FLAG的感觉，不过「如果真的复活只要讨伐掉就行了」这样想著中断了脑内的纠结。 
 
    以前战斗过的「黄金猪王」在历代魔王中好像也算是最强级别的，现在的我比起那时候无论是攻击魔法还是装备都强化了许多，所以应该不会再发生那种勉强才打赢的死斗了吧。 
 
    不过，那也仅限于神级敌人不会出现。 
 
    「那么，情报也共享了，开始善后吧——」 
 
    「交给我，我会连同构成魔法阵的魔术一起烧个精光」 
 
    公会长的魔法烧光了拷问室，迷贼基地被塞蓓尔凯娅小姐的土魔法击溃到物理上不可能再使用的状态。 
 
    「企图复活魔王的魔王信奉者吗——还真是群棘手的家伙」 
 
    「公会长，比起那些如果这位大人说的话是真实，只要没了这个魔法阵，栽培就无法成功了吧？」 
 
    乌夏娜秘书官想起了我说过的「副产物」这个单词。 
 
    「没有魔法阵大概也能栽培，只是效率会格外降低吧」 
 
    这是真相。 
 
    跟大部分气体同样，若是放置不管瘴气也会扩散出去。 
 
    「那样的话，看来可以减少多余的牺牲了」 
 
    我漠不关心地俯视这么说道的公会长，同时在内心摆出胜利的姿势。 
 
    ——目的达成。 
 
    这么一来，不知道内情的女孩就可以先解放了。 
 
    「你会负责送我们回去的吧？」 
 
    守望著塞蓓尔凯娅小姐干活的公会长，说出了这样的话。 
 
    「你在说什么？」 
 
    「难道，你打算把我们扔在迷宫深处自己离开？」 
 
    误解了我说的话，公会长怒气冲冲。 
 
    「所以，我才问你在说什么结束了」 
 
    「——哈？」 
 
    「接下来，还有三处田地要你去烧掉」 
 
    我将熬夜工作即将开始的事告知发出没干劲声音的公会长。 
 
    因为必须让她们确认没有魔法阵的田地，好让她们确信刚才的情报是真实。 
 
    「哪有那么多魔力——」 
 
    「『转让』」 
 
    我给正打算说出继续不下去的公会长使出「魔力转让」。 
 
    「——魔力恢复了？」 
 
    「干得下去么？」 
 
    「啊啊」 
 
    公会长露出了一个坏笑。 
 
    「这样就没问题了。看我把魔人药的根源一个不剩地烧光给你看」 
 
    带著说出可靠发言的公会长东奔西走，当天之内就把全部田地变成了灰。 
 
    至于充斥在这里的瘴气，等把公会长她们送回去之后再用我的精灵光和圣碑的组合技进行净化就没问题了吧。 
 
    ◆ 
 
    「——起来」 
 
    从迷宫回来的我，催促一脸疲惫的公会长前往地下牢鲁达曼所在的地方与他会面。 
 
    虽然因睡意而躺下的塞蓓尔凯娅小姐没有来，但丝毫看不到睡意的乌夏娜秘书官跟我们一起来了。 
 
    鲁达曼发出呻吟声，狠狠地瞪著我。 
 
    在同一个牢房的干部迷贼们，也像野兽一样怒吼著充满愤怒的神色。 
 
    「喉咙被毁了么——『治愈』」 
 
    我这么说著，从魔法栏实行了恢复魔法。 
 
    「打算趁夜消灭老子么？」 
 
    误会的鲁达曼，露出獠牙般的犬齿向这边进行威吓。 
 
    「今天是来问你话的」 
 
    「你以为老子会说么？」 
 
    我从道具箱取出小瓶希嘉酒。 
 
    打开盖子后，希嘉酒的芳香在地下牢扩散开。 
 
    另外，因为地下牢的臭气快把鼻子臭歪了，所以已经用生活魔法的「消臭」替换成了清新的空气。 
 
    「酒么——被认为能用这种东西收买老子，我鲁达曼大人也真是被人看扁了」 
 
    鲁达曼显露愤怒吐出这么一句话。 
 
    难道他不会喝酒吗？ 
 
    「怎么，临死前的酒不要了？」 
 
    我这么说完正打算把酒放回道具箱的时候，其他迷贼们发出了悲鸣。 
 
    鲁达曼瞪了瞪手下并咂了一下舌。 
 
    「嘁，老子就收下吧」 
 
    我把盖好瓶塞的酒瓶扔给了铁格栅另一侧的鲁达曼。 
 
    「上等的酒啊——」 
 
    鲁达曼喝了一口酒便把酒瓶扔给手下，同时向这边扬起下巴。 
 
    「你想问什么？让老子们制作魔人药的黑幕的名字吗？」 
 
    「黑幕——索凯鲁的事我不管」 
 
    我对鲁达曼的问题摇了摇头。 
 
    我知道索凯鲁不是黑幕，但也并非想知道他背后的上级贵族的名字。 
 
    「索凯鲁？老子说的不是那种替罪羔羊，而是名门贵族的——」 
 
    「我想知道的，是教你们魔人药制作方法的『黄衣魔法师』的事」 
 
    在鲁达曼快要说出黑幕的名字时，我像是故意打断他那般提出问题。 
 
    如果黑幕真的是名门贵族的话，我不觉得他们会把自己的真实身份告诉这些用完就弃的迷贼。 
 
    「主要的事老子也不知道」 
 
    「拷问室的魔法阵也是那家伙教你的么？」 
 
    「啊啊，那个是五年前左右黄衣自己做的」 
 
    是审问技能和交涉技能满级的缘故吗，鲁达曼爽快地说出了情报。 
 
    「知道那家伙是为了什么做出那东西么？」 
 
    「啊？那是——」 
 
    在回答的途中，正打算将从同伴那里拿回来的酒瓶往嘴里倒的时候，「嘁，空了吗」这样嘟囔了一声。 
 
    用手指夹著瓶口的鲁达曼，伸到我这边左右摇了摇瓶身。 
 
    虽然是露骨的催促，但这点程度还算是经费之内。 
 
    「别太得意忘形了」 
 
    至今为止旁观这边的公会长正打算找鲁达曼麻烦，于是我无言地伸出手让她退下。 
 
    「无妨」 
 
    我将下一瓶酒和硬肉干扔给了他。 
 
    「——嘿嘿嘿，你还挺识相的嘛」 
 
    咬著肉干，喝著酒的鲁达曼看起来很满足地说道。 
 
    「然后呢？」 
 
    「虽然那家伙说那是为了让魔人药素材成长的东西，但老子可不那么认为」 
 
    鲁达曼的眼中闪过一道贼光。 
 
    「嚯？你这么想的理由是什么？」 
 
    「壶啊」 
 
    ——壶？ 
 
    还真是出来个相当神秘的关键词。 
 
    「大约半年前，黄衣把曾说是魔法阵辅助器具的奇妙的壶给拿走了，在那之后，自灭茎和破灭草马上以非比寻常的速度成长了起来」 
 
    自灭茎和破灭草——无论哪个都是被栽培起来的魔人药素材。 
 
    「就是说，你认为黄衣真正想要的东西是那个壶吗？」 
 
    「啊啊，错不了。那家伙起初倒是有回收几成自灭茎和破灭草，但是从中途开始他就变得没什么兴趣。而且在把壶拿走以后，一次都没露过脸这点就是答案吧」 
 
    突然，脑海里想起了一个壶。 
 
    「那个壶是这样的形状么？」 
 
    「为什么你会有这个？」 
 
    看到我取出来的壶，鲁达曼露出了震惊的样子。 
 
    这个壶是，曾经在穆诺男爵领暗中活动的魔族，为了复活魔王而用来收集瘴气的东西。 
 
    在公都地下打倒魔王后从魔王信奉集团的基地回收的物品中，发现了同类型的壶和瓶子。 
 
    「——那、那是？」 
 
    「邪念壶。用来复活魔王的邪恶术具」 
 
    我回答了公会长的问题。 
 
    听了这个答案后不只是公会长，连迷贼之间也掀起了一阵吵嚷声。 
 
    「这边的瓶子你有印象么？」 
 
    「啊啊，知道。黄衣的使魔会每半年一次带新的这种瓶子过来交换」 
 
    看了咒怨瓶的鲁达曼点了点头。 
 
    这个咒怨瓶也和邪念壶一样，是为了复活魔王而收集瘴气的术具。 
 
    「最后一个问题——黄衣最后一次现身是什么时候？」 
 
    「半年前以上回收了壶就是最后了。瓶子也全部回收了，从那以后连使魔的身影都没见到」 
 
    呼呣，半年前以上的话，就是我在公都打倒魔王和黄皮魔族更早之前吧。 
 
    考虑到时间顺序的话，从这里回收咒怨瓶和邪念壶，然后在公都用来复活魔王的可能性很高。 
 
    「吶，白发老爷。你比那边的老太婆更高贵吧？能帮老子加入紫吗？如果能实现的话，老子就告诉你黄衣的真面目哦？」 
 
    还以为他是因为酒才说了这么多，原来是为了让我实现他这个要求而做的布局啊。 
 
    虽然我对黄衣的真面目有兴趣，但是再怎么说也不能全凭我一人决定，所以我转过头看了看后面的公会长。 
 
    一脸不愉快的公会长，不情不愿地点了点头。 
 
    看来比起魔人药蔓延的可能性，企图复活魔王的魔法师的真面目更重要。 
 
    「说说看」 
 
    「黄衣的真面目，就是——魔族。而且不是下级货色。中级又或者是传说里出现的那种上级魔族」 
 
    跟我的预想一样「黄衣魔法师」的真面目是「黄皮魔族」的可能性很高。 
 
    「真是含糊。你这么想的根据是什么？」 
 
    「那家伙曾用没有任何强化的手接住了老子用魔人药强化过的拳头啊」 
 
    「只有这些么？」 
 
    作为根据感觉弱了点。 
 
    「啊啊，还有眼神」 
 
    「眼神？」 
 
    「对，那是绝对强者的眼神。就算被用魔人药强化过的几十个莽汉包围著，他也只露出藐视蝼蚁般漠不关心的眼神」 
 
    光是想想就冒出冷汗，鲁达曼接著这么说道。 
 
    「还有其他什么特征么？」 
 
    「样子是很普遍的感觉。土黄色的皮肤和黄色的角倒是很罕见——」 
 
    鲁达曼像是寻求意见那般环视了一下同伴。 
 
    「还有就是说话方式很奇怪」 
 
    「语尾总是加『是吗是吧』很恶心」（译：唯独黄皮的语尾我没有音译。黄皮在语尾经常加上デス，例如デスね、デスか。详细请参考从零的怠惰，是同一种说话方式） 
 
    我记得，黄皮魔族的语尾也是那种感觉。 
 
    「即便老夫鉴定了，也完全看不到黄衣的情报哦」 
 
    「他是不是把魔族当作使魔来著？」 
 
    ——喂。 
 
    迷贼们正在进行吐槽点很多的对话。 
 
    「把魔族当作使魔，那是真的么？」 
 
    「啊啊，老夫鉴定过了。那是３０级左右的下级魔族」 
 
    拥有鉴定技能的老迷贼充满自信地告诉了我。 
 
    把这当成是确定的事会比较好吧。 
 
    「上级魔族在暗中活动……是想在这塞利比拉复活魔王吗」 
 
    从地下牢返回的途中，青著脸的公会长一边擦拭冷汗，一边吐露出内心的不安。 
 
    「无需担心。魔王若是复活，吾主会将其消灭。再说十有八九不会复活了」 
 
    「你还真有自信呢」 
 
    「忘了么？黄皮魔族已经在公都被吾主消灭了。鲁达曼说过了吧？那个叫黄衣的家伙是在半年前以上出现的。那家伙收集的瘴气，是在公都地下复活魔王时用掉的」 
 
    事件已经解决完毕。 
 
    这就是所谓的雷声大雨点小——这么说也有点不太对吧？ 
 
    「迷贼相关的事就交给你了。我不会说让你帮他们加入紫，不过至少减轻一点处罚」 
 
    虽然迷贼犯下的罪行是不可饶恕的，但他们毕竟告诉了我「黄衣魔法师」可能就是黄皮魔族这个情报，算是减少了一件我担忧的事，那么这点程度的说情也没什么关系吧。 
 
    「知道了。但是，作为公开处刑的替代，他们会被判处以儆效尤的投石之刑。要是那样还能活下来的话，我就帮他们说情好让他们加入紫」 
 
    「那就足够了」 
 
    我对公会长说的话点了点头。 
 
    她所说的「投石之刑」，应该就是那种自古以来的残酷处刑方法吧。 
 
    正常来说确实会死人，不过靠魔人药变得耐打的迷贼们说不定能从中生还。 
 
    我把之后的事交给了公会长，离开了西公会。 
 
    关于索凯鲁背后的名门贵族的身份，就算我不去管，厌恶魔人药的公会长也会去追查的吧。 
 
    ◆ 
 
    「也不能带著审问了迷贼而变得荒芜的心情就这么回去，去转换一下心情吧？」 
 
    我边自言自语边进入思考。 
 
    从公会出来时已经是深夜了，没来得及去欢乐街游玩，那就这样直接去「茑之馆」的地下研究所制作送给大姐头她们的装备品好了。 
 
    当然，并不是我给伙伴们做的那种规格外的装备，而是用魔物素材制作的廉价品。 
 
    「首先从正好合适的迷宫蚁装备开始吧？」 
 
    我边这么嘟囔，边凝视被称为ELF贤者的托拉萨尤亚先生留下来的配方合集。 
 
    「先从简单的东西做起好了」 
 
    先是做了皮带以及能用绳子调整尺寸的蚁甲壳护胸和护肩，顺便也做了护腕和护腿。 
 
    虽说万能工具也很方便，不过最方便的还是指尖生成的魔刃。 
 
    只要是等级较低的魔物素材，大部分都能毫无阻力地开孔和切割这点很不错。 
 
    「果然，做自己感兴趣的工作就是愉快」 
 
    不知不觉就哼起了歌。 
 
    因为只摆在地板上看会分不清，于是将其装备到制作亚里沙她们的装备时用过的人体模型上并整理成形。 
 
    顺便说下，这个人体模型挪用了魔像的制作技术，所以也能当作可以摆动全身关节的姿势人偶来使用。 
 
    之所以没有直接使用魔像或活动人偶，是因为这两种都不能收进存储。 
 
    「会不会有点朴素呢？」 
 
    虽然从铠甲的形状上来看能感觉到奇幻风格的女性，但还是略感朴素。 
 
    其实我觉得这样也不差，可是在迷宫都市看到的探索者们好像都将穿得夸张视为了默认规则，所以我想再下一点工夫。 
 
    「哦呀，有个好东西」 
 
    在工作中产生的边角料进入了我的视野。 
 
    把这个稍微加工一下，然后附加到铠甲上面。 
 
    虽然防御力没有任何变化，但俗话说「人不是只为了面包而活」，玩乐之心也是必要的。 
 
    「也许有点太过动漫风格了」 
 
    虽说变成了周日动画番那种古怪的感觉，不过防御力能与金属甲胄并列，所以应该没问题吧。 
 
    话虽如此，只有这样的话会变成满是空隙且过于色情的装备，于是我缝制了代替内衣的皮铠和皮裙。 
 
    试著追求了一下可爱之中能感觉到清纯色气的绝妙曲线。 
 
    皮革用的是大量剩余的海龙皮。虽说比伙伴们的伪装装备用的铠蝾螈要弱一些，不过能与迷宫方面军和普通赤铁级探索者们的防御力相并列，所以应该没问题。 
 
    「靴子说不定会很麻烦」 
 
    伙伴们的靴子，特别是靴底做了防滑处理不会磨损，长时间步行也很少负担，是个静音性能很优秀的高级货，因为各种素材都不普通，用来送给大姐头她们感觉会出问题。 
 
    这里还是按普通的来，用坚固又耐滑的多头龙皮做靴底，除此之外就用海龙皮好了。 
 
    「好，就这样量产吧」 
 
    因为雏形已经做成，所以我制定出最佳工序的同时开始量产。 
 
    虽然从迷宫蚁的尸体上剥取甲壳很麻烦，但我利用「理力之手」和「并列思考」的组合技麻利地工作下去。 
 
    一次就同时制作了四十套左右，大量制作也变得很轻松啊。 
 
    「呼呣——」 
 
    我俯视著摆在一起的同一种铠甲组合，陷入了思考。 
 
    原本是想著给全员弄成同一款的，要不要给大姐头和那些老手女孩准备一些较好的装备呢？ 
 
    单纯制作同样的装备让我感到腻味也是其中一个原因，主要还是因为我察觉到二十岁后半的女性们穿这种古怪的装备说不定会很尴尬。 
 
    她们的那一份，我为了将内部装甲做得成熟一些，试著使用了兵螳螂的甲壳。 
 
    兵螳螂的甲壳就这么使用的话又太大了点，所以我在粗略地切开一部分之后再用土魔法的「研磨」一点点地刮削来调整大小。 
 
    因为款式很相似，乍看之下和蚁装备没有多大区别，不过防御力是翻倍的。 
 
    盾则是随便切下迷宫甲虫的背甲做成的，除了加上把手之外没有花费多少工夫。 
 
    由于稍微感到有点累了，所以一边补充糖分一边思考送给她们的武器。 
 
    「呼呣，魔力的流通要比青铜剑好一些，比青铜剑或铁剑要轻，攻击力也要相应地低一些的感觉吧……」 
 
    一边查看手头上的资料，一边随意制作以各种魔物的剑腕或巨大刺为素材的武器。 
 
    虽然是按照资料制作的，但是便宜的类型仍然是性能很低。以游戏的角度来思考的话，大概就是正好适合新人技术员拿来提升技术的感觉吧。 
 
    「哦呀，原来目标配方在其他资料里面啊」 
 
    我自言自语的同时，翻起资料来看。 
 
    这边记载的是制作疑似魔剑或魔枪那一类的武器。 
 
    白天大姐头她们带著憧憬的眼神看著的「蚁翅银剑」也有记载。 
 
    「——呼呣？银色和灰色的斑点混杂？」 
 
    立刻做了把「蚁翅银剑」看了下，结果和我知道的银剑不同，并不是只有灰色。 
 
    我再次过目了一遍配方。 
 
    「温度管理很重要——吗」 
 
    虽然刚才也是按照配方设定的温度，在正负１℃的误差内进行了作业，但那样子仍然算是管理不足。 
 
    「呵呵呵，难解决的事比较能燃起热情」 
 
    我略带研究员的高涨情绪，同时以误差值在小数点九位数以后几乎就是零的精度为目标进行温度管理。（译注，小数点九位之后即偏差值在上亿分之一以下……） 
 
    通常来说这种事是绝对办不到的，所以我用「气体操作」让房间的气温均一，药液之类的水温也用「液体操作」魔法抑制了温度的起伏。 
 
    在此之上，我还用了「魔力操作」来辅助炼成装置的魔力传导延迟，最终达成了目的。 
 
    于是——。 
 
    「是银色」 
 
    单手握著的漂亮的银色剑上，倒映出我那得意洋洋的笑容。 
 
    这样的剑确实很符合「银剑」这个名字。 
 
    我将失败作品的斑点银剑回收到存储，准备了完成品银剑的优雅剑鞘。 
 
    下次制作使用护卫蚁或兵螳螂的剑腕这种魔物素材的剑看看吧？ 
 
    我一边想著那种事，一边大量生产配合大姐头她们的技能的武器。 
 
    虽然没有魔剑那种高性能，不过也与迷宫方面军的规定装备同等甚至更强，所以这种时候还是自重一些比较好吧。 
 
    如果性能高过头，感觉会出现一些被刺激了多余好奇心的家伙。 
 
    不管什么事，适可而止都是最重要的。 
 
    ◆ 
 
    「唔哇，是崭新的装备耶！」 
 
    「厉害，快看！这是用护卫蚁的剑腕做成的魔剑」 
 
    「这边还有螳螂大剑和铠甲的配套呢！」 
 
    「好厉害！库洛大人到底是何方神圣？」 
 
    「这铠甲我也可以穿吗？不会被骂吧？」 
 
    「喔喔，连蔷薇棘枪也有！」 
 
    「这个盾，是用甲虫的背甲切削出来的哦！」 
 
    「太厉害了。到底要出多少钱才能让人做出这些啊」 
 
    第二天早上，让藏身在「茑之馆」的探索者们看了量产装备后，都像这样给出了绝赞。 
 
    能让她们这么开心，我也能感受到作为创作者的幸福啊。 
 
    略感愉快的同时，环视了一下周围。 
 
    「——好漂亮」 
 
    大姐头只是一个劲地对我制作的闪著银色光辉的「蚁翅银剑」看得入迷。 
 
    充满一股事到如今我也说不出「那是样本，过后还给我」的气氛。 
 
    这把剑做起来相当辛苦，我已经不打算再制作相同的东西了，不过既然她中意到这个地步，那当成礼物送给她也未尝不可。 
 
    「那就是真正的『蚁翅银剑』啊」 
 
    「啊啊，温度管理失败的话会变成灰色」 
 
    不知何时站在我旁边的金发贵族女孩，好像很羡慕地看著举起银剑的大姐头。 
 
    「那边那种比较好么？」 
 
    「不、不是的！我对库洛大人给我的这件衣服和细剑没有任何不满！」 
 
    我原本也想给她和她的贵族女孩同伴与其他探索者相同的装备，但她们说今后要从探索者这行洗手不干，所以我才给了她们护身用的金属铠甲风格的骑士服和钢铁制的细剑。 
 
    毕竟是比起实用性更重视华丽性，她们穿上后拥有说是大小姐骑士团也不为过的那种非现实的可爱。 
 
    「首先，我会让苏米娜你们将迷贼带到西公会领取赏金，然后用那笔钱在迷宫都市内确保居住到能够自己独立为止的长屋或房子」 
 
    「库洛大人，我们就这样住在这里——会给您添麻烦的吧？」 
 
    「没错。我有很多不得不做的工作」 
 
    对于眼睛朝上看这么提问的贵族女孩，我斩钉截铁地回答道。 
 
    需要蕾丽丽露治愈的人和知道「栽培」详情的人，我会让她们暂时留在这里，但其他人是预定要先解放出去的。 
 
    「说得也是……毕竟库洛大人是勇者大人的随从啊」 
 
    安慰消沉的金发贵族女孩这种事不符合库洛的角色形象，于是我无视了她，把视线转向在那旁边的搬运人珀莉娜。 
 
    「我有事要跟你们商量」 
 
    「您是说商量吗？」 
 
    我要和珀莉娜商量的是，为了让被解放的女孩们不受到歧视编个架空故事。 
 
    「就说她们一直藏身在『青人』的隐匿村落如何？」 
 
    提出这个建议的，不是珀莉娜而是金发贵族女孩。 
 
    她振作得还真快。 
 
    「青人？」 
 
    「是的，您不知道吗？」 
 
    根据金发贵族女孩的说明，那个称呼是有著青色皮肤之人的俗称，他们生活在迷宫深处的迷宫村极为少见，只会偶尔出没。 
 
    青人姑且不提，迷宫村我倒是很感兴趣，下次和伙伴们一起去参观一下吧。 
 
    「我也听说过」 
 
    珀莉娜很客气地把自己知道的情报都告诉了我。 
 
    在魔物领域最深处迷路的话似乎就会遇到他们。 
 
    只要这边不主动表示敌对或辱骂对方，他们就什么也不会做，但如果出手攻击他们的话，就会被毫不留情地杀掉。 
 
    女性青人似乎都是些各种类型的美女，男性青人也都是些美男子、前发像是裙带菜那种很有特征的卷发。 
 
    此外，他们还有会像雾一样消失不见的逸闻。 
 
    「从你说的来看，青人的真面目会不会是吸血鬼？」 
 
    「不是的，库洛大人。我曾经从去过沙加帝国的『吸血迷宫』的人那里听说过，吸血鬼好像是青黑色野兽那般语言不通的存在」 
 
    我的猜想被金发贵族女孩否定了。 
 
    这女孩还真博识。会让我无意中联想到圣留市遇到的「万事屋」娜蒂桑。 
 
    「是么——」 
 
    我默默思考著刚才的主意。 
 
    「——好吧。就采取这个方案」 
 
    我这么决定后，依次给金发贵族女孩、珀莉娜、大姐头三人交代了编好的架空故事。 
 
    ◆ 
 
    『这骚动是怎么回事！』 
 
    『我们是库洛大人亲卫队。接下来库洛大人会让你们见识奇迹，闭上嘴看著』 
 
    我在迷宫深处用空间魔法的「远见」和「远耳」确认转移地点的准备是否有做好时，发现大姐头和公会职员起了争执。 
 
    虽然先让她们去迷宫上层第一区划确保转移地点的空间，但是看这情形也许我挑个比较擅长交涉的人跟著她们会更好。 
 
    我将大姐头说的「库洛大人亲卫队」这单词当作没听到，把困住迷贼们的土壁消掉。 
 
    当然，为了不让迷贼们逃走，已经在所有牢狱周围用高大的土壁封锁完毕了。 
 
    「呜噢噢噢噢噢！」 
 
    「动手！」 
 
    土壁刚一消失，迷贼们带著像饥饿的野兽那种眼神袭击过来。 
 
    我将对人压制用的「诱导眩晕弹」和对魔物压制用的「短眩晕弹」砸了过去。 
 
    如果只有前者的话有些家伙承受得住，所以我将后者砸向拥有「魔身付与」这个支援效果的人以及３０级以上的干部迷贼。 
 
    虽然也有趁著迷贼不断昏倒的空隙用毒针突袭我的人，不过多亏危机感知和绑架技能的组合技，连一丁点出手的机会都没有就被我放倒了。 
 
    真是的，毒针这种东西到底是藏在哪里的啊……。 
 
    首先，为了不让迷贼们使用麻烦的魔身付与，我用「魔力强夺」使他们魔力枯竭，然后利用存储中会吸收魔力的「棘茑足」的藤蔓将其绑起来。 
 
    我也有用这个藤蔓做成的名为封魔茑、用来对付魔法师的拘束系道具的配方。下次有空时找出来做做看吧。 
 
    接著，我用「理力之手」抓住迷贼，往大姐头她们等待著的迷宫公会前「归还转移」了。 
 
    「呜哇，是从哪里出现的——」 
 
    「库洛大人！您工作辛苦了！」 
 
    大姐头大声盖过职员的惊讶声音，过来迎接我。 
 
    「将拘束起来的迷贼带到公会去。那边的职员，这边人手不够。过来帮忙把迷贼带到牢房去」 
 
    我一副高高在上的态度这么说道，虽然职员露出了怀疑的表情，但迷贼当中好像也有出名的家伙，职员一看到那家伙马上变得很配合。 
 
    「还以为是什么骚动，原来是你啊」 
 
    「公会长么」 
 
    睡眼朦胧的公会长从人群另一侧出现了。 
 
    虽说塞蓓尔凯娅小姐不在，但乌夏娜秘书官有在一起。 
 
    「这些是昨天那些据点里的迷贼。虽然寻找了在田里工作的人，但那周围都没找到。估计是被迷贼杀了，或是被迷贼的黑幕解决了吧」 
 
    我借了「诈术」技能的帮助，适当编起了后半句。 
 
    虽然公会长她们迟早会察觉到主张「藏身在青人们的村落」的原俘虏的存在吧，不过我都让那些女孩深信自己制作的不是破灭草和自灭茎，而是「加波麦」和「加波荞麦」。 
 
    而且知道如何制造高效栽培破灭草和自灭茎所需要的魔法阵的人只有我，所以应该没问题。 
 
    我也不认为公会长或希嘉王国的大人物，会做出打草惊蛇的行为。 
 
    如果不行的话，我会打算让她们逃到某个遥远的国家去。 
 
    我从公会长那里收下包括封口费的赏金，然后把那笔钱交给大姐头，让她去多签约几间平民区外的长屋。 
 
    因为是２００人左右的大团体，就像包下一整个区划的感觉。 
 
    「珀莉娜和艾露特丽娜她们过后会来跟你们汇合，在那之前这里就交给苏米娜了」 
 
    「是、是，库洛大人！放心交给我们吧」 
 
    大姐头和４６名探索者，自豪地挺起胸把事情承包了。 
 
    话虽如此，我也没打算薄情到把事情全交给大姐头以后佯装不知。 
 
    直到她们能够独立为止，就提供几个月的援助好了。 
 
    「日后我会送一位名为越后屋的商人过来。若是有困难就去找他商量」 
 
    我这么说道，把当前的生活费给了她们。 
 
    另外，因为我没有越后屋这个假名，之后有必要让蒂法丽萨帮我命名。 
 
    「还有，这些迷贼的装备随你们卖，卖掉后用来补充生活费吧」 
 
    虽说防具只能廉价拋售，但魔物素材的武器，我觉得应该能卖个好价钱。 
 
    被诅咒的武器和魔法道具那类东西再怎么说也太过危险了，所以被我保管起来了。 
 
    这之后，留在「茑之馆」的探索者之外的女孩们，预定将在数日内分批解放出去。 
 
    虽然这是以后发生的事，我那「没有主人的奴隶解放后先去长屋汇合，主人还在的奴隶则预定还给她们的主人」的计划，出现了很大的偏差。 
 
    正打算还到她们主人身边的奴隶，因为主人不情愿支付救出她们的礼金而放弃了奴隶所有权，导致她们变成了我的所有物。 
 
    大多数奴隶都希望就这样成为库洛的奴隶，但是当道具来使用的那种奴隶我不需要。 
 
    虽然为了暂时保护这些女孩兼尊重她们的意志而保持了现状，不过我打算将来解散长屋区划时，让她们一起从奴隶身份中解放出来。 
 
    我在晴天之下，眺望著充满活力的原俘虏的女孩们，现在就好好欣赏她们看起来很幸福的身影吧。 

  第十一卷 第七章《新人探索者讲习会》  
     “我是佐藤。研修是踏入社会的新人最初的一道难关。和学习的人能从中学到东西一样，教导的人也能无意中复习到相关内容，因此意外地获益良多。” 
 
    「要抓你啰～？」 
 
    「呜哇啊啊啊」 
 
    「呀哈哈哈哈」 
 
    「小玉酱，好快—」 
 
    变回佐藤的样子返回宅邸后，发现年少组和养护院的孩子们在隔壁的空地上一起愉快地玩耍。 
 
    「啊！是主人的说！」 
 
    目光敏锐发现我的波奇边摇著尾巴边跑了过来。 
 
    亚里沙和米娅也在空地另一侧聚集的孩子们之间。 
 
    那边都是些女孩子，好像在用空地的杂草编什么东西来玩。 
 
    「啊呜，被抓到了。一、二、三——」 
 
    给自己加上不利的条件，故意慢慢追上去的小玉，轻轻碰了一下逃跑的孩子。 
 
    被捉到的孩子一边数数，一边环视周围，她们应该是在玩「鬼捉人」的游戏吧。 
 
    「欢迎回来～？」 
 
    捉到人的小玉向这边挥手，我也挥手回应她。 
 
    与同龄的孩子玩耍让小玉很开心，她的笑容比平时更加闪闪发亮。 
 
    我一边抚摸把头蹭过来的波奇，一边在心中感谢养护院的孩子们引出小玉这些意想不到的表情。 
 
    这份谢礼用食物就行了吧。 
 
    「——九、十，别跑别跑」 
 
    数完数的孩子跑起来，躲在远处休息的孩子们发出欢呼声开始了逃跑。 
 
    果然，小孩子活力十足才是最好的。 
 
    「波奇也要逃了，的说！」 
 
    「唔嗯，玩得开心点。可别受伤了哦」 
 
    「是的说」 
 
    点了点头的波奇去和孩子们汇合了。 
 
    为了防止波奇她们玩得入迷而伤到其他孩子，准备个某种抑制她们力气的道具会比较好吧。 
 
    虽说受伤了也能用魔法药治好，但我不想因为伤害到他人而给波奇她们造成心理阴影。 
 
    「露露，晚饭的准备已经开始了吗？」 
 
    「非常抱歉，还没有」 
 
    是以为我要训斥她吗？露露的美貌蒙上了一层阴影。 
 
    「不用道歉哦。我打算今天给大家做汉堡排」 
 
    「好久没做呢。小玉酱和波奇酱一定会很高兴的」 
 
    露露理解了我提问的意思，像安心了一样露出清秀的笑容。 
 
    「今天要用塞利比拉钝牛的肉吗？」 
 
    「那样的话肉会不够的，用喷进狼和多头龙的肉吧」 
 
    「诶？牛肉也有２、３０人的分量哦？」 
 
    听了露露的疑问，明白了她的误解。 
 
    「今天不只是伙伴们的份，我也想给女仆孩子们和养护院的孩子们做充分的汉堡排」 
 
    露露脸上浮现出有点为难的表情。 
 
    她大概是在迷茫要不要向我指出这么做会跟亚里沙和养护院院长说过的「不要给养护院的孩子们过于奢侈的食物」这个方针相悖吧。 
 
    虽然很快就解开了误会，但这种表情的露露也相当可爱。 
 
    「不必担心，只有今天才这么做。女仆孩子那份是当作帮忙召集养护院孩子们那时的奖励，养护院的孩子那份则是以纪念养护院成立的感觉吧？」 
 
    我说的话解除了露露为难的表情。 
 
    虽然我觉得平常吃朴素的伙食倒是没什么，但在某种纪念日的时候果然还是想稍微奢侈一下嘛。 
 
    「——话是这么说，在这里做１００人份以上的汉堡排会挺辛苦的吧」 
 
    「是的，平常的伙食都很简单，是在空地制造个炉灶进行烹调的」 
 
    原来如此……最近到处忙上忙下，完全不知道有这种辛劳。 
 
    去拜托木匠做完孩子们的寝室之后优先造好厨房吧。 
 
    「那，今天也去外面做吧」 
 
    「好的，主人！」 
 
    我用空间魔法的「远话」呼叫了莉萨和娜娜，让她们帮忙把食材和绞肉机搬到空地的炉灶旁边。 
 
    「肉～？」 
 
    「有好多好多肉先生的说！」 
 
    小玉和波奇在食材附近显得很高兴。 
 
    不知为何，其他孩子们如字面意思那样咬著手指看著她们。 
 
    一定是还没熟识年长组吧。 
 
    「小玉队员，波奇队员」 
 
    「嗳！」 
 
    「在的说！」 
 
    我这么呼唤后，小玉和波奇一脸认真地摆出立正姿势。 
 
    「接下来，要执行汉堡排作战！」 
 
    我也配合了小玉和波奇用一本正经的语调说道，两人的眼中都冒出了可靠的光辉。仿佛就像，要去挑战困难作战任务的身经百战的老兵一样。 
 
    「小玉队员和波奇队员，现在交给你们用这个机器把莉萨军曹切好的肉块绞成肉馅的重要任务」 
 
    听了我的话，两人用力点头。 
 
    「汉堡排是否能完成，就算说全靠这个工作也不为过」 
 
    其实说得有点过头了，但现在要重视的是这个节奏。 
 
    「期待你们二人的奋战」 
 
    「嗳嗳撒～」 
 
    「集气（机器）就交给波奇的说！」 
 
    虽然小玉和波奇正准备开始绞肉机的工作，但是手动把手只有一个的事实让她们不知所措，然后不知为何两人友好地一起开始转动把手。 
 
    不不，你们交替著做嘛。 
 
    「喔——！今天是手抓排啊！」 
 
    「呣？手抓？」 
 
    亚里沙一边给汉堡排取新名字一边靠了过来。 
 
    米娅也在一起。 
 
    「那样孩子们会搞错的吧」 
 
    我这么训斥亚里沙后，向口口相传说著「手抓排」的孩子们订正了料理真正的名字是汉堡排。 
 
    「那就是，汉堡排」 
 
    「原来要用那么多肉啊」 
 
    「真好啊，大宅里的孩子」 
 
    「一次就好，我们也想吃吃看呢」 
 
    在远处的孩子们，看起来很羡慕地望著这边。 
 
    「哼！我会自己挣钱买来吃」 
 
    「我长大以后也要成为探索者」 
 
    「我也是！」 
 
    「等我长大，要去好好工作」 
 
    喔喔，真是勇于向前看啊。 
 
    这都市的孩子们似乎相当积极。 
 
    「你们在说什么啊。那个量凭我们怎么可能吃得完。你们的份当然也有哦——对吧，主人？」 
 
    「是啊。这可是纪念私立潘德拉贡养护院的创立」 
 
    亚里沙向养护院的孩子们搭话，说到最后时又向我进行确认，因此我表示了肯定。 
 
    「窗栗（创立）？」 
 
    「那个好吃吗？」 
 
    「应该会，好吃吧」 
 
    孩子们看起来肚子都饿扁了，加快烹调速度吧。 
 
    「眼泪啊啊啊」 
 
    「溢出来了了了」 
 
    切洋葱的女仆萝莉们，在那不停地流著眼泪和鼻水。 
 
    虽然这个可以用「物理防御付与」来防住，但毕竟是难得的经典情节，就让她们体验一下「切洋葱流眼泪」吧。 
 
    「要先把纤维捣烂哦。像这样切就不会流眼泪了」 
 
    露露正在温柔地教导她们切洋葱的方法。 
 
    已经达到高手领域的露露的菜刀刀法，让女仆萝莉们发出钦佩的叹息。 
 
    「Master，揉搓的工作很顺利，如此告知了」 
 
    卷起袖口的娜娜，正在进行揉搓汉堡排肉馅的工程。 
 
    因为这是最麻烦的工作，所以米特尔娜桑以及新女仆的萝吉和亚妮两人也参战了。 
 
    我将她们揉圆的汉堡排拿起来在两手之间来回甩，等空气都甩掉之后再摆到铁板上。 
 
    「少爷，在玩？」 
 
    「不可以拿食物来玩哦？」 
 
    「不是哦，那是为了让汉堡排变得更美味的魔法技巧哦」 
 
    亚里沙订正了孩子们的误会。 
 
    「魔法？」 
 
    「是啊，主人可是被称为『奇迹料理人』的哦！」 
 
    是不相信亚里沙的话吗？孩子们带著疑问的视线朝向米娅。 
 
    「嗯，真实」 
 
    「唔哇，原来是真的」 
 
    「少爷，好厉害」 
 
    「等、等等！那个反应让亚里沙酱有点『怒』了哦！」（译：“おこ”是以前的辣妹常用的词汇，表示生气或愤怒的意思，非常生气则是“激おこ”） 
 
    孩子们的反应，让亚里沙用死语表示愤慨。 
 
    「哇—，亚里沙酱生气了～」 
 
    「快逃～，生气的亚里沙好恐怖哦～」 
 
    孩子们发出欢乐的尖叫声四处逃散，亚里沙也假装生气的样子追了上去。 
 
    我想今后也让亚里沙她们努力担当我们和孩子们之间的润滑剂。 
 
    「老爷，铁板已经热好——加热完毕了」 
 
    负责监视的女仆萝莉向我报告了放在炉灶上面的铁板的状况。 
 
    虽然她还不能流畅地使用敬语，但也一天比一天好。 
 
    「谢谢，感觉还不错」 
 
    将手移到铁板上方后，总觉得烹调技能告诉了我铁板的状态。 
 
    我在时机正好的时候，把汉堡排放到铁板上。 
 
    嗞嗞嗞，响起了听著就觉得很美味的声音，兽娘们的视线都飞了过来。 
 
    稍微放置了一会儿，肉的烧烤香味扩散后，传来了孩子们的视线和咕噜咕噜的空腹声的合奏。 
 
    「各位！我们要让汉堡排变得更美味哦」 
 
    亚里沙朝著孩子们大叫。 
 
    是事前商量过吗？米娅演奏起像是帮亚里沙炒热气氛的ＢＧＭ。 
 
    「要怎么做呢？」 
 
    「声援哦！」 
 
    面对作为代表提出问题的孩子，亚里沙做出演戏般的动作回答道。 
 
    「声援？」 
 
    「喊加油～之类的？」 
 
    「不是！」 
 
    亚里沙嘴里说著「嘁嘁嘁」的同时，在嘴唇前左右摇摆著手指。 
 
    「是唱歌哦！」 
 
    她摆出用歌声阻止了战争的银河歌姬那般的大动作，向孩子们宣言。 
 
    「将大家的声援之力注入歌声，让汉堡排变成更加更加更加美味的超级汉堡排！」 
 
    「好厉害！」 
 
    「好像很有趣」 
 
    已经判明亚里沙的命名水平跟我半斤八两这事先不提，亚里沙似乎想将参观制作汉堡排的过程升华成一个活动。 
 
    「唱什么样的歌呢？」 
 
    「灵魂之歌！跟著我唱起来吧吧吧吧！」 
 
    亚里沙开始唱起了好像在哪里听过的动漫歌曲。 
 
    似乎把某部动漫的歌曲拿来用，把歌词替换成了汉堡排的制作顺序。 
 
    看到亚里沙唱得那么起劲，孩子们也一个个地唱了起来。 
 
    听到歌声中传来熟悉的声音而转过头一看，发现绞完肉块的小玉和波奇也在亚里沙左右两边占领了位置。 
 
    「主人，我也作为烧烤班来参战」 
 
    「谢谢，露露」 
 
    孩子们的歌声，让露露的嘴角也微微绽放。 
 
    这样的晚饭准备工作也相当不错啊。 
 
    ◆ 
 
    「好吃—」 
 
    「真好吃—」 
 
    「美味美味～？」 
 
    「果然汉堡排老师又棒又无敌的说」 
 
    「唔嗯，无敌啊」 
 
    「呣咕，好棒」 
 
    我守望著孩子们专心致志品尝汉堡排的样子。 
 
    因为人数实在太多，配菜只有炸薯条和黄油炒的各种蘑菇，这点希望她们能原谅我。 
 
    「一定是我唱的歌起到效果了」 
 
    「诶，是我们唱的歌啦」 
 
    倾听技能捡到了孩子们之中传来的对话。 
 
    看来，纯真的孩子们把亚里沙的玩笑当真了。 
 
    「真好吃呢」 
 
    「怪不得波奇酱和小玉酱会那么自夸」 
 
    完成了配餐工作的女仆萝莉们，也在品尝汉堡排。 
 
    「你们要叫波奇大小姐和小玉大小姐」 
 
    那样的女仆萝莉们，被从宅邸回来的女仆长米特尔娜桑训斥了。 
 
    她似乎给留守宅邸负责警卫的武士组合送晚饭的汉堡排去了。 
 
    「果然，主人的汉堡排就是别具一格」 
 
    莉萨眯起眼，认真地咀嚼起来。 
 
    从她那尾巴尖端部分有节奏的晃动来看，一定是对这个味道很满足吧。 
 
    「呜呜，果然还远远不及主人」 
 
    「露露的上进心很不错，如此称赞了」 
 
    「嗯，加油」 
 
    娜娜和米娅为吃了汉堡排变得有点不甘心的露露声援了。 
 
    米娅的盘子里有分成两半的汉堡排，以及盛得满满的炒蘑菇。 
 
    意外的是，米娅剩下来的一半汉堡排不是放到兽娘们的盘子而是亚里沙的盘子里。 
 
    「等等，别用那种眼神看我啦」 
 
    感觉到我的视线的亚里沙，不知为何抗议了起来。 
 
    看来，她不想被人以为她是贪吃鬼。 
 
    「当小鬼头的对手可是很消耗卡路里的哦」 
 
    「是是是，记得适可而止哦」 
 
    我曾经陪大学时代交往的女友减过肥，那个真的很容易堆积压力。 
 
    我适当地忽悠了亚里沙的话之后，发现映在雷达上的青色光点——某位熟人正在往这边走来。 
 
    「嚯嚯，在室外用餐真是充满野趣啊」 
 
    摇晃著短短的螺旋卷双马尾现身的，是诺罗库王国的米媞雅公主。 
 
    在她旁边的是跟「岩」这个字很搭配的诺罗库王国女骑士菈布娜小姐作为护卫。 
 
    「好久不见了，米媞雅大人」 
 
    「唔呣，佐藤先生看起来很健康再好不过」 
 
    米媞雅公主环视了一遍养护院的露天食堂，露出像是大人的表情点了点头。 
 
    因为外表看起来跟亚里沙一样是个萝莉，所以露出这种表情的她就像个想要快点长大的早熟小孩，实在令人欣慰。 
 
    要是向她本人说的话感觉会伤害到她，所以我是绝对不会说出口的。 
 
    「您是有什么急事吗？」 
 
    虽然还在日落之前，但也不是一国公主四处闲逛的时间段。 
 
    「唔呣，妾身从蕾缇璐夫人那里，听闻佐藤先生好像遇到了困难」 
 
    她所说的蕾缇璐，是我曾经与其商量过虐待孩子们事件的太守夫人的名字。 
 
    「妾身想著有什么能够帮上忙才过来的，但是——」 
 
    她看到孩子们其乐融融的用餐场面，似乎领悟到问题已经解决。 
 
    「谢谢您特意过来一趟」 
 
    我不是为让她白跑一趟而道歉，而是为了她替我们担心一事表示了感谢。 
 
    「虽然只有和孩子们一样的食物，如果您不介意的话要来一起品尝吗？」 
 
    「呼呣，可以吗？不会有人因此吃不到饭吧？」 
 
    还真是很会顾虑他人的萝莉啊。 
 
    「没问题。为了能让大家再来一份，我准备了很多。菈布娜小姐也一起吧」 
 
    「既然如此，妾身就不客气了」 
 
    「唔呣，承蒙招待」 
 
    我们为她们两人搬来了桌子和椅子，还准备了漂亮的餐具。 
 
    再怎么说，让公主使用赈济的简陋餐具，是我也会感到踌躇。 
 
    「喔喔，这是何等柔软的肉料理呀！」 
 
    吃了一口汉堡排的米媞雅公主，睁大双眼发出惊叫。 
 
    随从的菈布娜小姐则是毫无感想在那专心用餐。 
 
    转眼之间，她的盘子就空了。 
 
    「第二份也请用吧」 
 
    「唔、唔呣，感激不尽」 
 
    我将下一盘汉堡排递出去后，岩之骑士便兴冲冲地接了过去。 
 
    这些汉堡排都是配合孩子们吃的尺寸，对于身材高大的她来说应该不够吃吧。 
 
    第二盘也瞬间吃光的她，看到孩子们展开的再来一份争夺战之后，便谢绝了下一盘。 
 
    以小玉和波奇为导火线的再来一份战争，由于大量出现把肚子吃得圆圆的孩子而迎来了终结。 
 
    中途汉堡排被吃完，我没有去结束反而烤了多头龙肉排，这点说不定做过头了。 
 
    「实在美味呀。即便是身为王族的妾身，这等美食也只吃过那么几次啊」 
 
    米媞雅公主用不太像说好话的口吻给出了称赞。 
 
    「连公主大人都觉得是美食啊」 
 
    「因为很好吃嘛」 
 
    「诶嘿嘿～，总觉得好厉害呀」 
 
    孩子们听了米媞雅公主的话都发出惊讶之声。 
 
    「还能，再吃到吗？」 
 
    「不可能吧？」 
 
    「虽说每天是不可能，但一年几次的话或许也可以」 
 
    因为孩子们传来提问的视线，于是我这么回答道。 
 
    看到养护院院长也点了点头，频率上似乎没问题。 
 
    「哇——咿」 
 
    「太好了！」 
 
    「下次什么时候能吃到呢？」 
 
    「还要很久哦」 
 
    「很久是多久」 
 
    「很久就是很久」 
 
    传来了很符合小孩子的对话。 
 
    如果回答具体日期的话，在毁约的时候孩子们的沮丧会很可怕，所以才避免了明确回答。 
 
    毕竟我可不想成为轻易答应孩子休息日去玩的约定、到头来又毁约的爸爸啊。 
 
    「对了，菈布娜小姐」 
 
    虽然不是用餐时做的事情，但我还是从容纳包中取出昨天制作的魔物素材的大剑。 
 
    用战螳螂的剑腕做成的大剑因为太过巨大而对使用者很挑剔，于是我打算让岩之骑士使用。 
 
    只有制作这把大剑时更换了制作者的名字，所以也不会有后顾之忧。 
 
    「虽然只是常来常往的商人留下的东西——」 
 
    「嚯？魔物素材的大剑吗？可以借我稍微挥一下吗？」 
 
    「嗯，请吧」 
 
    我欣然允诺了岩之骑士的请求。 
 
    根据公都的熟人和旅途期间的见闻来看，希嘉王国的贵族以及他们的手下似乎都很讨厌魔物素材的武器，不过岩之骑士和她所侍奉的米媞雅公主好像没有忌讳感。 
 
    「好厉害」 
 
    「唔哇，内个人好腻害（那个人好厉害）」 
 
    孩子们带著很羡慕的眼神仰望著把巨大剑挥舞得很自如的岩之骑士。 
 
    大概是因为迷宫都市这地方的风俗习惯吧，像她这样的高手会成为被人憧憬的对象。 
 
    「虽然外观很粗糙，但这真是把平衡感优秀的出色大剑啊」 
 
    挥完剑的岩之骑士，用像是恋爱中的少女那种眼神看著倒映出篝火的剑刃。 
 
    「最重要的是魔力的流通，青铜剑之类的武器根本无法相比」 
 
    啊咧？为了能魔力轻易流通，我确实是用魔力操作调整过，但我觉得还不至于让人这样绝赞吧？ 
 
    毕竟和铸造魔剑比起来也才只有八成左右的效率。 
 
    「与我在迷宫都市的武器店试用过的魔物素材大剑相比，完全不是同一种东西。应该是某位名人的作品吧？」 
 
    「听说是名为赫菲斯托斯的新锐刀匠的作品」 
 
    听到我这句话的亚里沙把饭后的茶喷了出来，结果被露露训斥了。 
 
    大概，她知道「赫菲斯托斯」这名字出自希腊神话的锻造之神吧。 
 
    当然，不用多说，这也是我的假名之一。 
 
    「——赫菲斯托斯吗。那个人一定会成为名留历史的名匠吧」 
 
    虽然亚里沙因忍笑而颤抖的样子进入了视野，但我无视了她，接受了岩之骑士的称赞。 
 
    「等那个商人下次来的时候我会把话传达给他的」 
 
    岩之骑士一脸依依不舍地把大剑递过来的手，被我轻轻推了回去。 
 
    「潘德拉贡卿？」 
 
    「请收下这剑吧。我也是受人所托，希望这把大剑能让迷宫都市里有实力的武人使用」 
 
    「这是怎么回事？我可没有能买得起这种名剑的钱哦？」 
 
    「钱就不必了。这也是为了宣传。很抱歉把你当成了广告牌，如果有人问起剑的事，到时你能帮忙宣传一下赫菲斯托斯的名字就足够了」 
 
    面对惊讶的岩之骑士，我把事先就想好的说辞告诉了她。 
 
    虽然在这边的世界没有见过广告牌，但这个单词本身好像是存在的。 
 
    「把这么好的剑给我？」 
 
    「我听说这是制作者的失败作哦？好像因为过于笨重，当地找不到使用者」 
 
    对于被大剑吸引同时有所顾虑的岩之骑士，我借了诈术技能的帮助推了她一把。 
 
    「就当作是为了他，拿去使用吧？」 
 
    「菈布娜，要是再推辞的话，无论是对赫菲斯托斯先生还是对佐藤先生都很失礼哦」 
 
    「是，米媞雅大人」 
 
    被主人说了之后，她终于下定了决心。 
 
    「潘德拉贡卿，这把大剑我会珍惜地拿来用」 
 
    「使用的时候要是发现什么问题的话请告诉我。我会传达给那个商人」 
 
    「唔呣，我明白了」 
 
    刚气十足地回答我的岩之骑士，将巨大的剑背了起来。 
 
    果然，她与这个风格是最合适的。 
 
    ◆ 
 
    「呜哇，看来我们太过兴奋了呢」 
 
    从汉堡排祭典过了几天，今天我和伙伴们一起来到探索者公会听取新人探索者讲习会，不过就跟亚里沙说的一样我们明显是兴奋了。 
 
    周围尽是些穿著有些年份的服装，以及拿著的武器充满手工感的中学生小孩。 
 
    不只有人族，也有像虎人那样的兽人和蜥蜴人。 
 
    「请、请问！您、您是教官吗？」 
 
    从后面推开公会训练所的门走进来的少女，这么向我提问。 
 
    她装备著锁子甲和钢铁制的权杖，而且还背著圆盾。 
 
    根据AR表示，她好像是侍奉近邻领主的士爵家的女儿。 
 
    「不是的，我们和你一样是来听讲习的」 
 
    虽然她的视线是向著娜娜和莉萨去的，但我还是作为代表回答了。 
 
    「非、非常抱歉。我是达利尔士爵之女，名叫吉娜——」 
 
    「少爷！为什么少爷会在这里？」 
 
    「好久不见了，少爷。难不成，少爷也是来做教官的？」 
 
    将吉娜小姐的话盖过的，是之前我在迷宫内从魔物的连锁暴走中救下的「美丽之翼」的两人。 
 
    看来，今天担任教官的是她们。 
 
    「喔，都到齐了吧？」 
 
    手持木剑像熊一样的胡子脸探索者，向这边走了过来。 
 
    「德宗大人？今天的教官有那么多吗？」 
 
    「不，应该只有老子和你们两个而已——」 
 
    担任教官的三人好像是互相认识的。 
 
    虽然被称为大人，但德宗先生是平民的探索者。 
 
    「那边的贵族大人是来听新人探索者讲习会的人吧？」 
 
    「是的，没错」 
 
    「诶？像少爷这样的高手来听课？」 
 
    「是不是哪里搞错了？」 
 
    我向德宗先生的提问点头后，「美丽之翼」的两人发出了惊讶之声，于是我把公会寄给我的信拿给她们看，让她们释然了。 
 
    虽说一开始发生了这样的议论，但讲习会安然无恙地进行了。 
 
    「——总之，就是这么回事，最初的时候只要去狩猎白薯或豆子就不用担心饿肚子了」 
 
    新人探索者们带著认真的表情听著德宗先生的讲课。 
 
    「但是，光狩猎白薯和豆子是不会变强的，虽然不知道为什么就是了」 
 
    即便是初出茅庐等级只有一位数的探索者，好像也完全无法提升等级。 
 
    「所以，要组成三人以上的队伍，狩猎白薯和豆子时顺便发现迷宫鼠或迷宫蛾的话，记得率先去狩猎」 
 
    虽说后者除了魔核以外几乎没什么价值，不过为了提升等级最好一并狩猎。 
 
    小玉和波奇嗯嗯地点著头的样子进入了眼帘。 
 
    以你们的等级，那么做也是没意义的哦？ 
 
    「会在同个地方出现的『纠缠油菜』不用狩猎吗？」 
 
    「啊—，那个只有迷宫馒头店偶尔会收购，基本上是没有买家的。而且它比白薯和豆子更顽强，所以你们要尽可能避免战斗」 
 
    德宗先生十分流畅地回答了其中一位新人探索者提出的问题。 
 
    「油菜的话，不是能拿来榨油吗？」 
 
    「哈啊？油的话，狩猎哥布林再拿去肉店不就有了？」 
 
    听了亚里沙的疑问，德宗先生用「这家伙在说什么呢」的眼神看著她。 
 
    比起需要压榨和溶剂的植物油，从燃油·史莱姆那里得到油确实比较简单。 
 
    因为这好像能便捷地获取植物油，所以过后调查一下手头上的资料看有没有配方吧。 
 
    「要继续啰——」 
 
    因提问而跑偏的话题被德宗先生修正回原本的话题轨道上。 
 
    「盯上那些老鼠和蛾子，偶尔也会出现哥布林或迷宫蚁，但是在防具凑齐之前绝对别对它们出手。特别是迷宫蚁非常硬。要是没有像样的武器，连身为教官的这两个家伙都会陷入苦战哦？」 
 
    德宗先生说的话让「美丽之翼」的两人发出苦笑。 
 
    「别当我们是笨蛋！哥布林那种程度的话，我们也能狩猎的！」 
 
    某个气势十足的孩子缠上了德宗先生。 
 
    「那是在它们走散的情况下吧？在白薯和豆子的地方会出现几只一起行动的强者。如果遇到的话，投下烟玉或闪光玉，然后立刻逃跑」 
 
    德宗先生把拳头降到纠缠上自己的小孩头上，并忠告其他人。 
 
    面对德宗先生「没有闪光玉的人举手」这个提问，举手的人只有我们而已。 
 
    我们被德宗先生以探索者的思想准备为主题说教了一番，然后分别拿到了烟玉和闪光玉的样品。 
 
    这两个道具在西公会的小卖店好像有出售，下次去迷宫之前大量买一些吧。 
 
    「你们也听好！身体是咱们这些探索者的资本。要是受伤了就当成是自己输了！」 
 
    听到德宗先生的话，小玉和波奇两人露出好像有异议的表情歪著头。 
 
    「魔法药呢～？」 
 
    「要是用那种高价的东西就不划算了」 
 
    德宗先生对小玉的提问耸了耸肩。 
 
    「是吗，的说？」 
 
    「小玉、波奇」 
 
    莉萨向小玉和波奇做了个给嘴巴拉上拉链的动作后，两人也急忙忙地做出同样的动作闭上了嘴。 
 
    「会大量使用魔法药的人，只有土豪或贵族大人的队伍，以及赤铁探索者那些人而已」 
 
    是那样吗？ 
 
    我倒是觉得并不是贵到那种地步的东西啊……。 
 
    我在内心感到疑问的期间，话题从魔法药变成了在迷宫留宿的远征。 
 
    「虽然对你们来说也许还太早，不过要是想在迷宫留宿进行远征的话，记得准备好比预定天数多一倍的易存食物。搬运人也是必须的。因为水是很重的」 
 
    原来如此，并不是所有人都拥有水石或「奈落水袋」啊。 
 
    「少爷有进行过留宿远征吧？待了多久？」 
 
    「是的，差不多有七天左右」 
 
    「七天？！带著那些小姑娘待了七天？太乱来了吧」 
 
    德宗先生一脸无语地说道。 
 
    我们有迷宫别墅那种据点所以不要紧，但在阴暗的地下长时间露宿确实会很辛苦。 
 
    「你们可别模仿哦。正常来说都是三天到四天左右。虽说埋伏在螳螂区划或甲虫区划的家伙有在那待过半个月以上，但那是他们另外准备了补给部队。你们要是有样学样可是会死的哦」 
 
    连澡都不洗在迷宫待上半个月什么的，光是听听就觉得头皮发痒。 
 
    在我为此颤抖的期间讲座部分已经结束，接下来是实际演练。 
 
    德宗先生和「美丽之翼」的两人分工合作，在新人探索者之间走来走去进行教导。 
 
    「吶吶，德宗大人会使用魔刃吗？」 
 
    「会用个鬼啊！要是能用那种厉害的技能，老子早就不干探索者了」 
 
    新人探索者兴致勃勃的提问，让德宗先生耸了耸肩。 
 
    由于那些对话，波奇和小玉面面相觑。 
 
    是因为刚才那个给嘴巴上拉链的指示还有效吗，她们两人并没有说出不谨慎的发言。 
 
    「会使用魔刃仍然还做探索者的怪人，也就只有杰利尔和扎里贡之类的一部分人而已」 
 
    在我旁边的亚里沙「杂鱼贡也会使用魔刃啊。真意外～」这样嘀咕著失礼的话。 
 
    仅限从伙伴们获得技能的情形来看，我认为魔刃会是稀有技能是因为容易流通魔力的武器很不一般。 
 
    要是推广木魔剑那种练习用的武器，感觉会增加魔刃使用者。 
 
    ◆ 
 
    「真的可以吗？就算你是贵族，我们可是这个人数哦？」 
 
    「嗯，没关系」 
 
    讲习会结束后，我邀请以德宗先生为首的讲师以及在场的新人探索者们来到了公会附近的酒馆。 
 
    当然，是由提出邀请的我请客。 
 
    虽然算不上什么酒会，但我从德宗先生他们那里以及新人探索者之中获知了各种有用的事情和普通探索者的常识，所以我想作为谢礼而请他们喝酒吃饭。 
 
    「唔哇，我们来这种店吃东西还是第一次啊」 
 
    「喂，别东张西望的。会被当成乡巴佬的」 
 
    「有什么不好嘛，我们就是乡下来的啊」 
 
    虽然新人探索者们一副冷静不下来的样子，但这里并不是什么高级酒馆。 
 
    毕竟这里是只要有１枚银币就能吃到饱喝到饱的店。 
 
    「等我们也能独当一面之后，是不是也能随便进入这种店呢？」 
 
    「抱歉，我们也是一年只来几次而已」 
 
    「诶，是那样吗？」 
 
    「啊哈哈，武器的保养费以及骨铠甲和探索服的修理费都不便宜呀」 
 
    传来了新人探索者和「美丽之翼」两人的对话。 
 
    看来即便是独当一面的探索者，运用资金也是相当辛苦。 
 
    「德宗桑，您要点些什么呢？」 
 
    「首先来够人数份的啤酒和马上能端出来的肉吧」 
 
    德宗先生以「总之先来杯生啤」的感觉，向女招待的大姐姐点了啤酒。 
 
    「请给这些孩子上果实水。还有大量推荐的料理吧？」 
 
    「乾脆把菜单上的食物从头到尾都上一遍吧」 
 
    虽然给成年人的莉萨喝酒也可以，但她喝醉以后就会睡著，所以节制了。 
 
    酒对伙伴们来说还太早，因此替换成了果实水。 
 
    「请、请问这样真的好吗？」 
 
    「嗯，麻烦你就这样上菜吧」 
 
    亚里沙的全菜单点餐似乎让女招待的大姐姐感到畏缩，于是我事先支付了几枚金币并告诉她「如果不够的话请跟我说」。 
 
    「还真是挥霍啊。小姑娘们的装备也很厉害，听说你还赈济了那些没饭吃的家伙。光凭成为贵族是不可能赚到那么多钱的吧？」 
 
    「是的，在砂糖航路的贸易中稍微赚了一些」 
 
    我适当地回答了德宗先生的疑问。 
 
    实际上，在砂糖航路的收入还不到我在「龙之谷」得到的初级资产的百分之一，但这能让大部分人信服的话，就是个方便的藉口了。 
 
    「毛衣（贸易）有那么赚钱吗？」 
 
    「以主人的情况来说，主要是人脉很厉害。要是没有和拉拉祈的国王成为朋友的话，就赚不到那么多钱了」 
 
    「和国王是朋友？！」 
 
    「好厉害！少爷，好厉害啊！」 
 
    亚里沙回答了新人探索者的疑问。 
 
    「什么啊，这不是佐藤先生嘛」 
 
    「晚上好，米媞雅大人」 
 
    从路过的马车上跳下来的是诺罗库王国的米媞雅公主。 
 
    「好、好可爱」 
 
    「少爷的熟人都好可爱哦」 
 
    「是有钱人家的孩子吗？」 
 
    「我要是成为赤铁探索者的话，她会愿意嫁给我吗？」 
 
    「不行哦，殿下可是邻国的公主大人哦」 
 
    从新人探索者和亚里沙那边传来了这样的对话。 
 
    ——嗯？ 
 
    看到绿贵族进入了西公会。 
 
    是去审问迷贼吗？ 
 
    在雷达上看绿贵族的动向时，映出了黄色光点。 
 
    这表示的是非敌对的魔物。 
 
    向那边投去视线后，发现率领著两只像是黑豹那种魔物的女性正在行走。 
 
    「啊啊，那是调教师的从魔，无需担心」 
 
    「我还是第一次看到率领从魔的探索者」 
 
    「是吗？使役从魔或魔像的探索者可是有很多哦？虽然死灵使和召唤师那种人，即便是像老子这样干了那么久的探索者也没见过几个就是了」 
 
    察觉到我的视线的德宗先生告诉了我这些事。 
 
    「你看，那边的是人偶使的卢恩。再过不久，魔像兵团的吉戈也会从迷宫回来的吧，说不定能见到」 
 
    卢恩先生的人偶，是用砖块做成的类似傀儡人偶的东西。 
 
    虽然动作很生硬，但根据AR表示好像拥有相应的战斗力。 
 
    「啤酒和事先做好的煮豆，还有肉串就先放这里了哦。我马上会把炖菜端来，请先品尝一下这些吧」 
 
    「喔，谢啦」 
 
    用女招待大姐姐端来的啤酒和果实水乾杯后，新人探索者们啃起了肉串。 
 
    为了不输给新人探索者，兽娘们也参加了肉串争夺战。 
 
    「好吃！」 
 
    「很久没吃到肉了」 
 
    「我们村子，只有收获祭和冬至的时候才能吃到」 
 
    确保了肉的孩子们，一边吃著肉串一边聊了起来。 
 
    桌上的肉串马上就被吃完，在我们用干货配酒的时候，目睹了好几次路过的探索者向德宗先生打招呼的场面。 
 
    他好像很会照顾人，因此在探索者之间交际很广。 
 
    「苏米娜！你不是苏米娜嘛！」 
 
    德宗先生很罕见地主动叫住了路过的探索者。 
 
    她是我从迷贼那里救出来的大姐头。 
 
    「德宗大人！好久不见」 
 
    「这么长时间没见，还以为你死了呢」 
 
    大姐头和德宗先生重温了旧交。 
 
    「话说回来，你那身装备还真是大手笔啊。是去贵族那里当官了吗？」 
 
    「怎么可能，我不可能侍奉得起贵族大人的吧」 
 
    大姐头咔咔咔地笑了。 
 
    「不过，我侍奉的是更厉害的人哦」 
 
    「谁啊？」 
 
    「是秘密啦。等那位大人出名之后我再告诉你吧。这装备和剑也是他给我的」 
 
    嘭地一声拍了一下还在剑鞘里面的银剑，大姐头露出了得意的微笑。 
 
    然后，为了只让德宗先生看到而把银剑从剑鞘里稍微拔了一点出来。 
 
    「喂，苏米娜，这是——」 
 
    「没错，这是传说中真正的银剑」 
 
    面对惊讶的德宗先生，大姐头以帅哥的感觉眨了眨眼。 
 
    「苏米娜——你可要锻炼出不输给魔剑的实力哦」 
 
    「那还用说！」 
 
    由于德宗先生的忠告，大姐头觉得理所当然并点了点头。 
 
    还充满自信地说她刚才去有交情的工匠那里学会了保养银剑的方法。 
 
    「——苏米娜大姐头！」 
 
    「哎呀，我该走了。德宗大人，下次一起喝酒吧」 
 
    听到同伴的叫唤，大姐头这么说完便向人群另一侧跑去了。 
 
    「还真是热闹啊，是德宗大人那里的新人吗？」 
 
    接替大姐头，一名探索者停下了脚步来到德宗先生边上。 
 
    「唷，杰杰。这些是新人探索者讲习会的年轻人啦」 
 
    这位疑似德宗先生熟人的探索者，总觉得在哪里见过。 
 
    「嘿——，这样啊——诶，啊咧？！少爷！」 
 
    对方似乎也知道我们的事。 
 
    莉萨告诉了我「他们是最初进入塞利比拉迷宫时遇到的浑身是血的队伍那些人」。 
 
    总觉得莉萨很擅长记住陌生人的脸。 
 
    「那时候真是帮大忙了！作为那时的谢礼，今天就由我来请客吧」 
 
    「对于万年缺钱的『赤冰』，还真是阔绰啊」 
 
    「少爷可是救了我们同伴的命啊」 
 
    「不嫌弃的话，一起来喝一杯吧？请各位说些见闻给我们这些年轻人听听吧」 
 
    虽然杰杰先生说这里由他来买单，但是区区两瓶掺水魔法药就让他支付数枚金币有点不太好。 
 
    取而代之，让他们给我们和新人探索者们讲讲在迷宫遇到的失败经验和有趣事迹。 
 
    就像这种感觉，在杰杰先生之后，酒馆里时不时会增加德宗先生认识的探索者，然后这次轮到我的熟人增加了。 
 
    「——真是热闹啊」 
 
    「公会长，今天的工作结束了吗？」 
 
    「还没呢，托白发的随从大人给我增加工作的福，暂时没办法喝个烂醉了」 
 
    「从以前开始，我就告诉过你别喝到烂醉的吧」 
 
    「你很啰嗦耶，塞蓓尔凯娅」 
 
    是公会长和塞蓓尔凯娅小姐两人。 
 
    打算下单点啤酒的公会长被塞蓓尔凯娅小姐阻止，然后只要了水和疑似晚饭的料理。 
 
    新人探索者们好像不认识公会长和塞蓓尔凯娅小姐，但「赤冰」的杰杰先生和「美丽之翼」的两人都因为公会的大人物登场而感到畏缩。 
 
    「啊咧咧～？潘德拉贡士爵和公会长在友好地喝酒哟～」 
 
    往小巷子传来的滑稽声音投去视线，发现那里有迷宫方面军的狐将校和队长先生这队组合，以及在他们身后的艾尔塔鲁将军的身影。 
 
    「队长，那个酒瓶能感觉到有什么勾结的气息哦」 
 
    「唔呣呣，确实强烈地扑面而来啊」 
 
    「队长，老头笑话很冷哦～」 
 
    因为狐将校多余的一句话，队长先生给他降下了拳头。 
 
    这两人还是老样子啊。 
 
    「阁下也一起来喝一杯吧？这里的料理相当不错哦」 
 
    「既然是美食家的潘德拉贡卿所推荐，那就不会有错了」 
 
    艾尔塔鲁将军在我背后的空位上坐了下来。 
 
    在那张桌的探索者们，受到艾尔塔鲁将军散发出的大人物气场而移动到其他位子上去了。 
 
    「今天这里我包场，请尽管点喜欢的料理吧」 
 
    「也就是说，请客的是士爵大人啰？」 
 
    「嗯，是的」 
 
    我向看起来很开心的狐将校点了点头。 
 
    目睹了队长先生的拳头老样子降到叫著「太棒了」摆出万岁姿势的狐将校头部后，我向女招待的大姐姐下单，让她把料理和酒端到艾尔塔鲁将军的桌子上。 
 
    「好——，马上就端来。这边的，是刚才下单的东西」 
 
    她在我们桌子上放下了好几盘肉料理和炖菜火锅。 
 
    炖菜火锅边上还放有小碗和勺子，看来这是采用了自助式的系统。 
 
    「异国的公主大人、公会长、还有将军大人？」 
 
    「少爷到底是什么人啊？」 
 
    「果然，赤铁探索者就是厉害」 
 
    「笨蛋！别把那种规格外的存在当成赤铁的标准」 
 
    在莉萨和露露勤快地为大家分菜的期间，其他桌子的探索者们传来了这样的对话。 
 
    顺势认识的米媞雅公主先不说，后者两人只是酒友而已啊……。 
 
    「主人，请慢用」 
 
    「啊啊，谢谢」 
 
    我接过了露露递过来的蚁蜜酒。 
 
    「为潘德拉贡卿和新人探索者们的未来！」 
 
    「「「乾杯！」」」 
 
    艾尔塔鲁将军带头，开始了今天不知道是第几次的乾杯。 
 
    大人们开心地重复乾杯，孩子们和年轻人则忙著满足旺盛的食欲。 
 
    「真好吃」 
 
    「软软硬硬好吃喵～？」 
 
    「这个肉软绵绵的，很好吃的说」 
 
    是这家店的肉料理太过丰富吗，兽娘们看起来非常开心。 
 
    今后也偶尔出来吃饭吧。 
 
    「主人，这边的时雨煮也很好吃哦」 
 
    「蘑菇炖菜」 
 
    「谢谢」 
 
    我品尝了亚里沙和米娅递过来的料理。 
 
    时雨煮在嘴里纷纷瓦解，美味在嘴中扩散开来。 
 
    蘑菇炖菜表面上有毒蘑菇风格的浮游物虽然让人有点抗拒，但味道却是一般的美味。这种椒盐风味会让人吃上瘾。是和辣椒不同的独特香辛料。 
 
    看来，比起啤酒更适合葡萄酒和蚁蜜酒。 
 
    一边品尝美味的料理和美味的酒，一边与朋友或熟人在其乐融融的气氛中闲聊，没有比这更棒的享受了。 
 
    仰望著升上天空的满月，举起蚁蜜酒的酒杯。 
 
    果然就算是在异世界，和平也是最重要的。 
 
    〉获得称号【干事】。 
 
    〉获得称号【宴会部长】。 

  第十一卷 第八章《魔的诱惑》  
     “老子的名字叫鲁达曼。作为卑贱山贼的孩子降生于世，为了大干一场而来到了迷宫都市。一帆风顺只有最初的时候。被人称为迷贼王之后开始变得自大，现在却——。” 
 
    「——在牢房里面么」 
 
    躺在又臭又脏的地板上嘟囔后，窥视到了与天花板之间的手下那丑陋的脸。 
 
    无论是这家伙还是那家伙，都因为过度食用魔人药让整张脸都崩了。 
 
    「怎么办，头目」 
 
    「就算进了紫，也只是比公开处刑或送去挖矿要好一点而已。肯定会被那些大人物和骑士当成盾牌用的」 
 
    「在被隶属项圈束缚前赶快逃跑吧！」 
 
    「只要有我的刚力，铁格栅这种东西也是能掰断的！」 
 
    「啊啊，没错。如果是咱们的话，赤手空拳也能战斗」 
 
    那种事老子也想过。 
 
    但是，这个牢狱布满了吸收魔力的魔法阵。 
 
    不管是老子的「身体强化」技能还是「舍身」技能，完全用不出来。 
 
    话是这么说，万一能用上技能，估计也无法从这个组成井字形的铁格栅逃脱吧。 
 
    更何况，即便逃脱了，等老子回到基地那也是被勇者的随从压制过之后的事了。 
 
    就算适当抢劫一家商会把武器和钱抢来，逃跑的路线也只有西边的沙漠或是南边的魔物领域其中一边。 
 
    无论哪边，都不觉得会是比进入紫或去挖矿要好的处境。 
 
    「等机会」 
 
    「鲁达曼大爷，就算你说机会这也」 
 
    平时总是叫老子「头目」「首领」的自称是老子左右手的卡斯，带著藐视的表情抱怨道。 
 
    老子抓住卡斯的头，直接敲到地面上去。 
 
    骯脏的模样贴在地板上，响起了卡斯乞求慈悲的悲鸣。 
 
    「机会就是机会」 
 
    老子一边瞪著手下们，一边慢慢地细说给他们听。 
 
    「那些家伙迟早会来接触的」 
 
    「那些家伙，是在说黄衣魂淡吗？」 
 
    「魔族怎么可能会来」 
 
    老子狠狠地打断了愚蠢的手下所说的话。 
 
    「就是潜藏在索凯鲁的背后，从老子这里收买材料制作魔人药的家伙」 
 
    老子曾经命令去跟踪他们的人都被干掉了，然后那些人的头就被送回了老子们的基地跟前示众。 
 
    打算在王都和分歧都市凯尔顿秘造魔人药拿来卖的时候也是，负责贩卖的商人一瞬间就被抹杀了。没有事的也就只有王家直辖领南边的贸易都市。 
 
    虽然不知道那些家伙至今还需不需要老子们，但至少会来接触一次的可能性很高。 
 
    在想著那种事的老子耳里，传进了封锁地下牢的门栓被解开的声音。 
 
    ——来了。 
 
    能听到脚步声。 
 
    而且还是一个人的。 
 
    如果是狱卒，至少也是两人一组行动的。 
 
    「等你很久了」 
 
    「哦呀哦呀，仿佛就像预想到我会来这里的口气咋嘛嘶」 
 
    出现的是用绿色衣服包裹全身的老贵族。 
 
    老子成为迷贼之前，在迷宫都市干见不得光的活时有见过他。 
 
    记得他是，担当王都名门贵族那些家伙的暗部的腐烂魂淡——。 
 
    「——珀普特玛伯爵」 
 
    「爵位已经让给我儿子了，是前伯爵咋嘛嘶。目前被人称为珀普特玛顾问这种有魅力的称呼比较多咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛用令人毛骨悚然的说话方式说道。 
 
    老子所知道的珀普特玛，应该是更加乾净利落的说话方式才对。 
 
    ——你到底是谁？ 
 
    差点从嘴里飞出来的这句话，被老子止住了。 
 
    说出口的时候一定就是交涉结束的时候。 
 
    「是么——比起那些快进入正题吧」 
 
    「小喽啰就是心急咋嘛嘶」 
 
    他那令人火大的动作，让那些笨蛋怒不可遏。 
 
    面对如果是懦弱之人肯定会被吓到萎缩的声音以及敲响铁格栅的声响，他也是一副若无其事的样子。 
 
    「别卖关子了。之前潘德拉贡那小子来公会的时候也是你让人传话给老子的吧？」 
 
    珀普特玛这魂淡没有回答老子的话，只露出月牙般的微笑。 
 
    「好像如你所愿决定要把你送进紫了咋嘛嘶。成为王都贵族们的弃子你就满足了咋嘛嘶？」 
 
    对于这嘲讽的话，看不懂事情进展的笨蛋开始吵了起来。 
 
    要是在这里闹起来，就会正中这魂淡的下怀。 
 
    「闭嘴！在老子说完之前都把嘴闭上！」 
 
    老子踹了铁格栅一脚并怒吼了一声，把那群胆怯的笨蛋镇住了。 
 
    那些干部并没有一开始就吵起来。似乎在精明地测量与珀普特玛之间的距离。估计是打算等珀普特玛来到手能触碰到的距离就把他抓起来当人质吧。 
 
    「真希望能让我再多沐浴一点愤怒和憎恶咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛露出令人火大的表情摇了摇头。 
 
    「于是？你来这里是为了灭口吗？还是来交易？」 
 
    「你这就误会了咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛一边在宽大的袖口里寻找著什么，一边耸了耸肩。 
 
    「我和魔人药秘造者不是同一条道的咋嘛嘶」 
 
    既然如此，这家伙是为了什么才来这里。 
 
    「最近，迷宫都市的瘴气变淡了，真是令人头疼咋嘛嘶」 
 
    「瘴气是什么？用老子能听懂的话来说吧」 
 
    老子用下巴示意，催促他继续说。 
 
    「不用功学习的贱民就是令人讨厌——啊啊，找到了咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛从袖子里面取出了像是绿色石头的东西。 
 
    ——那是什么？ 
 
    「这是召唤珠咋嘛嘶」 
 
    他将绿色珠子扔到地面上使其破裂，接著从里面流出来的黑色液体描绘出不祥的魔法阵。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，登场咋嘛嘶」 
 
    出现了一个和珀普特玛那魂淡用同样语尾的绿色异形。 
 
    长著巨大眼珠和手，还有翅膀和尾巴的怪异生物。 
 
    「——魔、魔族」 
 
    拥有鉴定技能的手下嘟囔了一声。 
 
    作为魔族它这威圧感也太少了点。也就下级的程度吧？ 
 
    这就说明——。 
 
    「黄衣的同伴么」 
 
    「说是同伴确实也算同伴咋嘛嘶。与其说是很久以前的盟友，不如说是孽缘咋嘛嘶」 
 
    由于珀普特玛说的话，眼珠魔族嗤笑了起来。 
 
    珀普特玛无视了那个眼珠魔族的奇特行为，慢慢走了过去。 
 
    「是从桃色那里借过来的咋嘛嘶？」 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，当然咋嘛嘶」 
 
    他从眼珠魔族旁边出现的黑洞里面，取出了像是桃色馒头的块状物。 
 
    看到那个的瞬间，涌起了一股像是心脏被捏住的恶寒和恐怖。 
 
    不妙。 
 
    那个很不妙。 
 
    不妙到眼珠魔族这种东西完全无法比拟的程度。 
 
    「那是、什么？」 
 
    「真是令人舒服的感情咋嘛嘶」 
 
    老子克服了胆怯，瞪向珀普特玛。 
 
    「史莱姆姆姆姆姆姆姆姆！」 
 
    在对面的牢房，有个史莱姆笨蛋趴在铁格栅上叫了起来。 
 
    真是蠢……那种东西怎么可能会是史莱姆。 
 
    「哦呀哦呀，对软玉渴望到从铁格栅伸出手的程度咋嘛嘶？」 
 
    「给偶！快把史莱姆给偶！」 
 
    珀普特玛用下巴向眼珠魔族示意。 
 
    「快点！」 
 
    「住手！你这笨蛋！」 
 
    老子的声音没能传达到，史莱姆笨蛋从眼珠魔族那里接过了桃色的块状物。 
 
    「要跟偶一直在一起」 
 
    为了一直跟史莱姆在一起，他张开大嘴将其一口气吞了进去。 
 
    「咕呃，太活泼了」 
 
    他的肚子膨胀了起来。 
 
    「嘎叭、别闹、了啪——」 
 
    史莱姆笨蛋身体上的轮廓消失，皮肤变成了清澈通透的桃色粘液状并扩散开来。 
 
    然后就那样没有减缓势头，渐渐地把同个牢房里的手下们吞下去。 
 
    「呜哇啊啊啊」 
 
    「救、救命啊啊啊啊」 
 
    「头、头目目目目目」 
 
    手下们为了寻求帮助从铁格栅伸出手。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，恐怖咋嘛嘶」 
 
    眼珠魔族愉悦地一边蹦跳一边拍手。 
 
    桃色粘液把一个牢房里的手下们吞了下去，然后往地位更低的手下们所在的牢房伸出触手。 
 
    「头目，他们还活著」 
 
    就跟自称左右手的卡斯说的一样，粘液里面的手下们即便被溶掉了皮肤，也没有停下挣扎的手。 
 
    「这是当然咋嘛嘶。软玉是用来从生物那里榨取恐怖和痛苦以及憎恶的东西咋嘛嘶。要是杀掉就没法榨取了咋嘛嘶」 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，榨取咋嘛嘶」 
 
    眼珠魔族在珀普特玛旁边狂欢了起来。 
 
    「为、为什么，要选我们？」 
 
    老子边上的一个手下如此叫道。 
 
    确实，如果只是想榨取的话，不用特意来到公会的牢狱直接去贫民街就足够了。 
 
    「普通人很脆弱，用不上咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛这魂淡，似乎已经尝试过了。 
 
    「然而，用魔人药变成半个魔物的你们肯定很顽强咋嘛嘶，把同胞当牺牲品，紧接著灵魂也腐烂得恰到好处咋嘛嘶」 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，最适合咋嘛嘶」 
 
    半个魔物、吗。 
 
    在内心嘟囔的同时，碰了碰自己的异相。 
 
    「好好在软玉里面垂死挣扎，用瘴气污染迷宫都市咋嘛嘶」 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，整地咋嘛嘶」 
 
    由于珀普特玛说的话，眼珠魔族帮忙喝彩助兴。 
 
    虽然不知道瘴气是什么玩意，但只看这些家伙的样子，一定不是什么好事。 
 
    要是不想办法逃跑的话，感觉会有最坏的死法等著老子。 
 
    「那个瘴气是为了什么才收集的？要不老子帮你收集呗？」 
 
    老子一边寻找逃跑的路线，一边为了不让矛头指向这边而把对话联系起来。 
 
    「当然是为了促进陛下的再临咋嘛嘶。即便没有特意让你帮忙——」 
 
    珀普特玛在说话途中沉默了下来。 
 
    虽然不是很清楚，那个陛下应该指的是国王吧。 
 
    再临是什么就更不清楚了。大概，是为了陷害希嘉国王而准备陷阱的感觉吧。 
 
    「——灵魂沉淀得还不错咋嘛嘶。虽然憎恶有点强咋嘛嘶，但这感觉也不坏咋嘛嘶」 
 
    虽然不知道他在说什么，不过这样一来好像可以回避被粘液吞没的死法。 
 
    「有那个东西咋嘛嘶吗？」 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，特产咋嘛嘶」 
 
    在那狂欢的眼珠魔族，停下了动作把一个像是腰包的东西递给了珀普特玛。 
 
    「不但有短角，连长角也有咋嘛嘶。这样正好咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛从腰包里面，取出了看起来很不吉利像是角一样的东西。 
 
    「给你选择咋嘛嘶」 
 
    他这么说著，把长长的角扔给了老子。 
 
    虽说可以就这样当作武器来用，但从接过这东西时的触感来看，应该是某种魔法道具或是咒物那一类的东西吧。 
 
    「那么，你说的选择是？」 
 
    「很简单咋嘛嘶。把那个角贴在额头上，然后稍微念一下口令就行了咋嘛嘶」 
 
    「隶属项圈那一类么？」 
 
    「真是失礼至极咋嘛嘶。那可是吾神所赏赐的神宝咋嘛嘶」 
 
    ——神宝？ 
 
    作为神器来说这玩意也太过不吉利了。 
 
    虽然比起刚才的软玉要好一些，但也是五十步笑百步。 
 
    「如果能适应，那可是会强到魔人药那种东西无法相比的程度咋嘛嘶」 
 
    「比希嘉八剑还要强？」 
 
    「那个长角的话，确实可以咋嘛嘶」 
 
    老子凝视著紧握在手中的长角。 
 
    这肯定是陷阱。 
 
    但是，会比希嘉八剑——希嘉王国最强的剑士还要强。 
 
    那句话对于在力量就是一切的世界中生存的老子来说，太过有魅力了。 
 
    「头、头目」 
 
    老子无视了看起来很担心的手下的声音陷入思考。 
 
    就算是魔人药，也拥有让人脸崩的副作用。 
 
    如果是能得到比那更强力量的这个长角，说不定会失去身为人的一切。 
 
    但是，尽管会那样。 
 
    比起被粘液吞没持续著生不如死的拷问状态直到死为止，要好太多了。 
 
    「不想要的话，用软玉让你变成瘴气的材料也是可以哦咋嘛嘶？」 
 
    对于珀普特玛那种看穿老子心思般的挑衅，老子用鼻子哼笑了一声。 
 
    「行，老子用给你看」 
 
    「头、头目，不行啊。只有那个是不行的啊」 
 
    老子无视了手下的声音，用下巴向珀普特玛示意。 
 
    「把口令告诉老子」 
 
    「真是非常棒的觉悟和坏人脸咋嘛嘶。很有资格用这个长角咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛这魂淡露出一副没资格说别人的邪恶表情并作出笑容。 
 
    「如果适应了这个长角且成功获得力量的话，我就让你去见陛下咋嘛嘶」 
 
    「哈啊，谒见国王这种事还是免了吧」 
 
    忤逆国王似乎挺有趣的。 
 
    尽情地杀掉希嘉八剑，说不定也不错。 
 
    「赶快把口令告诉老子」 
 
    「『以吾之憎恶为粮食赐我暴虐之力』——不懂意思也会令人头疼咋嘛嘶。还是用『以憎恶为饵赐我力量』咋嘛嘶」 
 
    「你真是个令人火大的魂淡」 
 
    老子瞪著特意改口的珀普特玛，把角贴在额头上重复了一遍珀普特玛说过的话。 
 
    当然，选的是读起来简单的那一句。 
 
    在念完口令的同时，从长角传来的剧痛扩散到全身。 
 
    伴随著剧痛，身体像是要被拧断般搏动。骯脏地板的冰冷真舒服。 
 
    「来ＲＵＲＵＧＡ啊啊啊啊」 
 
    刺耳的悲鸣响遍了整个牢狱。 
 
    「来吧——进化成无论是什么样的对手都能消灭的无敌存在咋嘛嘶」 
 
    骨头吱吱嘎嘎地穿破了身体，老子的身体正在变成非人的某种东西。 
 
    「ＡＡＡＨＨＨＨＨＨＷ噢噢噢噢噢噢」 
 
    老子用「吵死了」怒吼了这个悲鸣，但察觉到这是自己的声音时，是在疼痛渐渐退去之后。 
 
    在身体的疼痛开始平息的同时，这次是宛如浊流的感情流了进来。 
 
    胆怯、愤怒、怨恨、嫉妒、憎恶，这种黑暗的念头想要再次染遍老子的心而闹腾起来。 
 
    「别、BIE小KAN老子」 
 
    将自己抹掉，抵抗著想让老子变成其他某种东西的力量。 
 
    「别小看迷贼王鲁达曼大人！」 
 
    朝著骯脏的天花板，全力怒吼。 
 
    不久之后，想要吞噬老子的黑暗念头，不停搏动的同时沉到身体深处。 
 
    「真是令人惊讶咋嘛嘶。没想到用了长角还能保持自我咋嘛嘶。这可是令人高兴的误算咋嘛嘶。不愧是绝代的大悪党。连心里面也跟魔族一样——」 
 
    珀普特玛这魂淡一边拍手一边接近牢房。 
 
    ——愚蠢。 
 
    老子用变得犹如刀刃般锐利的手臂挥出一闪。 
 
    连同钢铁的格栅一起，将珀普特玛分成上半身和下半身，让其滚落到地板上。 
 
    看到他那蠢样，让人发笑。 
 
    感觉真爽。 
 
    沉醉在那个感觉中的同时，老子面向天空哄然大笑。 
 
    「头、头目？」 
 
    「身体，变得跟魔物一样」 
 
    「那、那是，魔、魔族」 
 
    ——魔族？ 
 
    是么，老子转生成魔族了么。 
 
    全能感包裹著老子。 
 
    「救、救命啊」 
 
    「鲁达曼大哥……」 
 
    手下们用胆怯的眼神看向这边。 
 
    啊啊，这是多么的舒服啊。 
 
    有点想听听这些家伙的哭叫声——。 
 
    「真是的，这么粗鲁咋嘛嘶」 
 
    老子慌忙转头看向声音的方向。 
 
    「为什么还活著」 
 
    「即、即便是这样，我也是上级魔族的一角。就算这个『虚拟体』灭亡，我也只是在自己的城堡里醒来而已、咋嘛嘶」 
 
    珀普特玛一边吐血一边说道。 
 
    「……奇、奇怪咋嘛嘶。为什么，无法舍弃『虚拟体』、咋嘛嘶？」 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，当然咋嘛嘶」 
 
    眼珠魔族俯视著不知所措的珀普特玛，像是嘲笑他那般嗤笑著。 
 
    「——想起来了、咋嘛嘶」 
 
    一脸惊愕地仰视著下级魔族的珀普特玛一边吐血一边嘟囔起来。 
 
    「我被魔族掳走——被精神支配、了吗？还是说，人格的覆盖——」 
 
    不知道在那自言自语些什么的珀普特玛的瞳孔渐渐失去光芒。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，滑稽咋嘛嘶」 
 
    眼珠魔族挥了一下手臂后，桃色粘液将珀普特玛的半个尸体吞了进去。 
 
    「喂，眼珠。珀普特玛说的陛下到底是谁」 
 
    就算再怎么是大国，希嘉王国的国王也不可能会把人变成魔族。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，基本咋嘛嘶」 
 
    「少废话，快说」 
 
    老子把只有眼睛在笑的眼珠魔族踢飞，同时命令它说出来。 
 
    虽然没有听的必要，但还是姑且确认一下。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，陛下咋嘛嘶」 
 
    眼珠魔族一边在粘液上滚动一边嗤笑。 
 
    粘液伸出了触手，抓住了眼珠魔族。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，魔王——」 
 
    眼珠魔族在说话途中被粘液拖了进去，一瞬间就被溶化到消失了。 
 
    果然，陛下指的是魔王么。 
 
    「……头目」 
 
    无视了胆怯的手下，推开被老子的爪子撕裂的牢房格栅，抓起杀掉珀普特玛的时候掉在地上的腰包。 
 
    连钢铁都能撕裂的爪子没能抓好腰包，有好几个角从破掉的腰包缝隙间掉到了地面上。 
 
    刚才收下的长角，以及比那个角还要短、可以称为短角的咒具散落在地板上。 
 
    老子捡起几个角，环视了一遍牢房里那些胆怯的手下。 
 
    看来事情会变得很有趣。 
 
    让有觉悟的家伙去大闹一场，没有觉悟的愚钝之人就留在这里喂粘液。 
 
    老子伸出手掌上的角，向他们询问觉悟。 
 
    「你们打算怎么办？」 
 
    因为老子这句话，手下们——。 

  第十一卷 第九章《迷宫都市决战》  
     “我是佐藤。真希望麻烦事能等我吃完饭之后再来。对于在我吃美味的东西难得吃得那么幸福的时候引发骚动的人，必须要制裁。” 
 
    「呜喵？」 
 
    「小玉，怎么啦的说」 
 
    向波奇纳闷的语气转过头一看，发现小玉挺直身体竖起耳朵环视著周围。 
 
    ——这个模式该不会。 
 
    感觉到一股不好的预感，同时将雷达和地图扩大显示出来。 
 
    「哦呀哦呀～？公会前的情况好像有点奇怪哦？」 
 
    「职员都冲出来了，是发生火灾了吗？」 
 
    狐将校和德宗先生的声音飞进了我耳里。 
 
    用地图找到的情报使我瞪大了双眼。 
 
    不会吧——。 
 
    收监在地下牢的迷贼们的红色光点集合体，被不知何时出现的另一个巨大红色光点——准确来说是红色领域吞没并来到了地上。 
 
    根据地图的详细情报，那好像是名为「软玉」的史莱姆系魔物。 
 
    「莉萨！」 
 
    我关闭地图的同时站了起来。 
 
    莉萨把拿在手上的肉串塞到嘴里，握住了立在身边的魔枪。 
 
    「呜喵！」 
 
    「京急琴况（紧急情况）的说」 
 
    是看到莉萨那个样子而察觉到紧急事态吗？小玉和波奇以猛烈的气势把眼前盘子上的肉塞进嘴里站了起来，并且把放在脚下的头盔捡了起来。 
 
    两人把食物塞过头，嘴巴都涨得鼓鼓的。 
 
    「出麻烦事了吗？」 
 
    「感觉到了不妙的气息」 
 
    「诶？什么？」 
 
    探索者们因为经验差而分成了能把握紧急事态的人和不能把握的人。 
 
    特别是新人探索者，还有很多悠闲地继续用餐的人。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「那、那是什么啊！」 
 
    在大路上的某人尖叫之后，桃色的水从公会入口涌了出来。 
 
    不对，那是刚才在地图上发现的——。 
 
    「Master，那是巨大史莱姆，如此告知了」 
 
    娜娜一边固定头盔的皮带，一边毫无表情地说道。 
 
    涌到公会前面那个广场的桃色水掀起了软绵绵的波浪，然后缩成樱饼的形状停了下来。 
 
    桃色的巨大史莱姆边上，AR表示出了详细情报。 
 
    虽然看到这般庞然大物会让人摆出防御架势，但那只是４０级左右的史莱姆型魔物。 
 
    拥有的技能和种族固有能力是「再生复原」「吸收」「增幅」「瘴气生产」。 
 
    除了最后的「瘴气生产」以外，不用去在意也行吧。最后那技能也可以在将其打倒后，将我的精灵光全开，应该不会花多少时间就能净化完毕的吧。 
 
    比起那个，到底是谁让这只桃色巨大史莱姆在公会暴走起来这件事比较重要。 
 
    然后，对方比我的地图搜索还要快，主动现身了。 
 
    「主人，有什么出来了！」 
 
    「黑影～？」 
 
    「穿著奇怪铠甲的人，的说」 
 
    兽娘们所说的从桃色巨大史莱姆背后出现的黑影，根据AR表示是中级和下级的魔族。 
 
    魔族们侧目看著四处逃窜的人并哄然大笑起来。 
 
    中级有两只，下级有十只左右。 
 
    根据地图显示，另外还有一只在西公会的建筑内到处徘徊的下级魔族，不过那边没有逃晚的人，所以过后再处理吧。 
 
    「难、难道是魔族？」 
 
    「又不是魔王复活，怎么可能会出现那么多魔族」 
 
    亚里沙的嘟囔，被德宗先生一脸无语地否定了。 
 
    「金克利，看得到吗？」 
 
    「稍等一下——」 
 
    在德宗先生的旁边，队长先生问了问架著远见筒的狐将校。 
 
    「——呃呃，真的是魔族。而且还有两只看不出情报的。正中间的两只大的——大概是中级吧」 
 
    由于狐将校的话，新人探索者们脸色发青，和店内的招待员们一起势如脱兔般逃出去了。 
 
    「看来我的葬身之地是这里啊」 
 
    艾尔塔鲁将军握著秘银剑走了出去。 
 
    「公会长，我去争取时间。等咏唱结束后，连同我一起把魔族和巨大史莱姆烧光吧」 
 
    不看身后这么说道的艾尔塔鲁将军的身影，就像故事中的主人公一样很帅气。 
 
    ４１级的将军、３７级的队长先生、身为魔法师的５２级的公会长、４３级的塞蓓尔凯娅小姐，虽然我觉得只要有这样的成员在，状况应该不会那么绝望，但要是把这话说出来又会破坏了这个难得的气氛，于是我就跟著他们的节奏来。 
 
    反正他们应付不来的事情由我来担当就行了。 
 
    「真是的，使唤老人这么粗暴」 
 
    公会长一边喝下醒酒的魔法药一边抱怨道。 
 
    「不过，把你一起烧掉这种事还容我拒绝。适当地拖一下就快逃吧」 
 
    紧接在公会长之后「由我来打暗号」塞蓓尔凯娅小姐把事情承包了。 
 
    「跟我来，巴夫曼」 
 
    「誓死追随您」 
 
    队长先生跟在艾尔塔鲁将军后面。 
 
    「俺想拒绝参与啊～」 
 
    护著头的狐将校这句发言，并没有让队长先生降下平时的拳头。 
 
    「金克利，快去给迷宫方面军传令」 
 
    「知道了～，阁下和队长都不要死哦～」 
 
    狐将校敬礼后飞奔了出去。跑得还真快。 
 
    「……　■■■■　钢铁守护」 
 
    塞蓓尔凯娅小姐结束了咏唱。 
 
    伴随著缠上钢铁那般的不可思议特效，只穿著骑士服的艾尔塔鲁将军的防御力，能与全身甲胄匹敌。 
 
    当然，我也配合塞蓓尔凯娅小姐施加魔法的时机，给他们附加了「物理防御付与」。 
 
    虽然塞蓓尔凯娅小姐只在一瞬间浮现出感觉不可思议的表情，但她把视线转向我之后便理解了。 
 
    要是去向她确认感觉会自找麻烦，于是就无视了。 
 
    「嘿——，这就是前勇者的随从大人所施展的支援魔法啊——再会了，公会长。老子也去帮将军阁下了」 
 
    拍著自己手臂的德宗先生，扛著巨大铁锤从艾尔塔鲁将军后面追了上去。 
 
    倘若他的发言是事实的话，塞蓓尔凯娅小姐就是前勇者的随从。 
 
    下次，在酒会上让她给我讲讲故事好了。 
 
    「菈布娜小姐，将米媞雅公主带到安全圈的时候，能顺便把这件事传达给太守阁下吗？」 
 
    「了解！」 
 
    「等、等等，菈布娜——」 
 
    听了我的委托的岩之骑士，将米媞雅公主的小身体抱在腋下从酒馆冲了出去。 
 
    至于还留在酒馆的「美丽之翼」的两人，我拜托她们去叫附近的居民前去避难。 
 
    「那么，我们也出发吧？」 
 
    我这么搭话后，伙伴们只在一瞬间露出了出乎意料的表情。 
 
    她们好像以为明明都准备万全了还会被留在这里。 
 
    「这样才对嘛！」 
 
    「是，主人！」 
 
    「小玉会努力～？」 
 
    「波奇也会活跃的说！」 
 
    「Yes·Master」 
 
    「嗯，交给我」 
 
    「我也会努力狙击的」 
 
    马上就变回平常语气的亚里沙这么叫道后，其他孩子们也异口同声发出充满气势的声音。 
 
    对手顶多也就３０到４０级多一点。 
 
    虽说中级魔族的等级比伙伴们要高，不过除了建筑内的一只下级魔族以外其他都没有需要注意的技能或魔法系技能，所以只要有我进行辅助就会没问题的吧。 
 
    「慢著，佐藤」 
 
    然而，不知为何被公会长叫住了。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    如果不快点去支援的话，感觉艾尔塔鲁将军会受伤。 
 
    「你要把中级魔族和下级魔族划清界限。我们可不能在这里失去有前途的你们。这里就交给我们这些大人，你们去和太守汇合策划卷土重来吧」 
 
    公会长带著像是变了个人的大人态度这么说道。 
 
    从她那决死的表情来看，她和艾尔塔鲁将军一样都认为自己会在这里败给魔族和巨大史莱姆。 
 
    「没事的」 
 
    我为了让她们安心而露出微笑。 
 
    就算是中级，只要瞄准魔核，妖精剑也能一击必杀，与下级的差别也就只有等级吧。 
 
    「傲慢只会自取灭亡——」 
 
    「佐娜，别管了，让他们去吧」 
 
    盖过公会长的话，塞蓓尔凯娅小姐摆出让我们去的举止。 
 
    虽然公会长和塞蓓尔凯娅小姐争论了起来，但现在不是能慢悠悠地看著她们吵的状况，于是我带上伙伴们跑出了酒馆。 
 
    不知为何，连公会前面的广场地面都星星点点地燃烧了起来。 
 
    ◆ 
 
    「主人，来了！」 
 
    从莉萨仰望的方向，飞来了无数描绘拋物线的火炎弹。 
 
    那些火炎弹在离我们很远的地方著陆，像在电影里见过的燃烧弹一样在地面上延烧起来，然后就那样冒起黑烟持续著燃烧。 
 
    虽然因为黑烟而让视野变差，但往周围环视一遍后，能看到公会前面的广场各处有疑似探索者的人们正在和下级魔族以及下级魔族派出来的手下战斗的身影。 
 
    是因为迷宫都市的风俗习惯吗？勇猛果敢的人似乎比较多。 
 
    各处都能看到浑身是血的同时，一边大笑一边战斗的战斗狂。 
 
    其中也有受到濒死重伤而倒下的人，于是经由「理力之手」给「理力之手」范围内的人沐浴魔法药，强行恢复他们。 
 
    「主人，做那么夸张的事真的没问题？」 
 
    「啊啊，没问题哦」 
 
    亚里沙似乎担心讨厌引人注目的我在那尽情使用不可思议技巧的事情。 
 
    如果有像神一样俯瞰世界的那种存在的话姑且不说，对普通人来说「有谁给我用了魔法药」或者「有人从某处给我施加了恢复魔法」也就只有这点程度的认知。 
 
    「呜噢噢噢噢噢！我还能战斗！」 
 
    「把这些怪物打倒倒倒倒倒！」 
 
    虽然其中也有不考虑自己的实力又跑去挑战魔族的愚蠢之人，但我无视了那群自杀志愿者环视了一遍周围。 
 
    艾尔塔鲁将军他们似乎已经和先锋的中级魔族开始了战斗。 
 
    这么一看，中级魔族还真是相当大。 
 
    艾尔塔鲁将军的身材也相当高大，但魔族比他还要大一倍。 
 
    根据AR表示，那个像黑色昆虫那种外骨骼的中级魔族，有４４级。 
 
    「主人，那里～？」 
 
    小玉所指的前方，守在巨大史莱姆后面的蜥蜴型下级魔族身子向后仰，喉咙里发出危险的红光。 
 
    从刚才那个疑似燃烧弹的火炎弹的射线来逆运算，它应该就是犯人吧。 
 
    因为它边上还有另一只拥有八条银色手臂的中级魔族在护卫，所以公会前面广场上的探索者们也出不了手。 
 
    然后，那个下级魔族现在正打算施放下一轮的火炎弹。 
 
    「啊哇哇，陷入危险的说！」 
 
    波奇两手上下挥舞慌张了起来。 
 
    ——不会让它得逞哦？ 
 
    我从存储中取出石子，朝著下级魔族发出红光的喉咙投掷过去。 
 
    石子以快要超过音速的气势飞翔，贯穿了下级魔族的喉咙。 
 
    大概是被那个冲击造成的吧，下级魔族的喉咙破裂，喷出来的疑似燃烧弹点燃了周围的魔族，看著就觉得可笑。 
 
    「主人，来了」 
 
    由于莉萨的警告而转向视线，有只下级魔族从斜前方朝这边来了。 
 
    ——ＤＥＲＩＤＥＲＩＤＥＬＹＥＥＮ。 
 
    下半身是蜘蛛，上半身是螳螂的女性型魔族，发出怪声袭击了过来。 
 
    四条螳螂手臂似乎都变成了像是剑和斧头的武器。 
 
    「阿基里斯·狩猎～？」 
 
    「突—，的说！」 
 
    想要收割轴足的小玉和波奇，朝著魔族脚下冲了过去。 
 
    「魔刃唷，寄宿到吾之枪——」 
 
    莉萨在魔枪上缠绕了魔刃，从魔族的正面进行突击。 
 
    在她旁边架著大盾的娜娜稍微迟了一点追上去。 
 
    停下脚步的魔族，伸长四条手臂的同时朝她们四人挥了过去。 
 
    「悄悄的『隔绝壁』」 
 
    魔族的手臂被亚里沙制造出来的障壁阻碍了，小玉和波奇趁著那个空隙把魔族的前脚斩裂。 
 
    魔族那深灰色的乳房分成了八块，接著变成八根刺瞄准了莉萨和娜娜。 
 
    「络新妇这种货色一点魅力都没有，如此批评了！」 
 
    娜娜喊出附加了挑衅技能的神秘话语后，原本瞄准莉萨的乳房刺全都把目标改成了娜娜。 
 
    用理术的自在盾和身体强化增加了膂力的娜娜的大盾，一边把八根乳房刺折弯一边弹开。 
 
    从大盾和自在盾外侧划过的乳房刺，击碎了厚厚的石阶嵌了进去。 
 
    「——螺旋枪击！」 
 
    莉萨的必杀技向著魔族放出，蜘蛛的身体被深深地刺进去。 
 
    ——ＤＥＲＩＤＥＲＩＤＥＬＹＥＥＮ。 
 
    莉萨对魔族的悲鸣无动于衷，在她把枪捅得更深之后，枪周围旋转的螺旋状魔力之刃，像是拧进去那般将魔物的身体深深地挖开。 
 
    「欸！」 
 
    露露射出的辉炎枪子弹，贯穿了变成复眼的魔族右眼。 
 
    「……　■■　血液爆散」 
 
    米娅的水魔法干涉了魔族的血，变成血液之刃扩大伤口，接著把头部炸开了。 
 
    虽然这是前阵子听了「青人」的事情后想到并做出来的吸血鬼风格的体液干涉魔法，但还是跟米娅说一下，让她封印起来吧。 
 
    因为，那样太过猎奇了，感觉会做噩梦。 
 
    ——ＤＥＲＩＤＥＬＹＥＥＥＥＥＮ。 
 
    无力地垂下人型上半身的蜘蛛下半身，裂成两半露出了大獠牙。 
 
    「……　■■■■■。要来个很烫的啰！」 
 
    咏唱结束的亚里沙向著伙伴们吶喊道。 
 
    「我用盾牌猛击进行反击，如此宣言了」 
 
    娜娜用大盾撞向蜘蛛的身体使魔族后退，接著利用那个反冲力与魔族保持了距离。 
 
    莉萨也用华丽的后跳保持了距离，波奇则像是在地面滚动一样远离了魔族。 
 
    小玉不知何时回到了我的身边。 
 
    仿佛就像忍者一样。 
 
    「豪火弹！」 
 
    亚里沙放出的单体攻击用的中级火魔法飞进了那个裂开的嘴里，从魔族内侧烧了起来。 
 
    明明都吃下那么多攻击，魔族的体力却只减少了四成左右。 
 
    即便是下级也还是魔族，真是相当耐打。 
 
    「露露，瞄准魔核」 
 
    「是、是！」 
 
    由于亚里沙的攻击而裸露出来的魔族的魔核，被露露狙击了。 
 
    「被弹开了呢」 
 
    「啊啊，好像有某种障壁」 
 
    如亚里沙所指摘，辉炎枪的子弹在即将命中魔核之前，魔核被散发红光的膜遮挡了起来。 
 
    我施展腕力将取在手中的小石子投过去。 
 
    虽然在石子即将命中之前也出现了同样的膜把石子撞碎，但是没能止住石子碎片的冲击能量，变成散弹状的石子碎片将魔核打了个粉碎。 
 
    「黑雾～？」 
 
    「变成黑雾消失了的说」 
 
    魔核被粉碎的魔族，老样子变成黑色尘埃消失而去。 
 
    小玉和波奇似乎对没有留下尸体表示遗憾。 
 
    虽说最近对魔物的肉已经没有了抵抗，但再怎么说我也完全不想吃有一半是人型的魔物。 
 
    「少爷！旁边！」 
 
    从后面传来了不知是谁的吶喊声。 
 
    转身一看发现在我们附近战斗的赤铁探索者，溅起血倒地的身影。 
 
    看不到跟他战斗的对手身影。 
 
    「对方销声匿迹了！」 
 
    将浑身是血倒在那里的探索者救出来的中年男性这么忠告了我们。 
 
    是像在迷宫打倒的那个变色龙迷贼一样的家伙吗？ 
 
    我拔出妖精剑，将看不见的魔族一刀两断。 
 
    ——ＧＵＨＥＯＯＯＯＨ。 
 
    魔族留下临死前的悲鸣变成了黑雾，残留下垒球大小的魔核消失而去。 
 
    「不愧是主人」 
 
    「古雷托（Great）～？」 
 
    「主人非常厉害的说」 
 
    「称赞Master，如此告知了」 
 
    啊啊，那些就等战斗结束后再说吧。 
 
    毕竟那魔族有映照在雷达上，AR表示也在跟著它移动，所以也能正常知道它的位置。 
 
    后面传来了「厉害，究竟是怎么砍到看不见的敌人啊」以及「一击就搞定魔族」之类的声音。 
 
    藉口就等日后再找，先用感谢的姿势回应他刚才的出言相助吧。 
 
    「下一个，来了～？」 
 
    「迅速上啰～」 
 
    我们一边驱散下级魔族，一边前往艾尔塔鲁将军所在的地方。 
 
    要是贯彻伙伴们的训练感觉会增加周边受害，于是我在伙伴们的攻击上追加了一击让战斗时间缩短。 
 
    「那些家伙，是何方神圣啊」 
 
    「明明都是些女人和小孩子，却能与杰利尔和扎里贡匹敌啊」 
 
    「你不知道吗？那些人是公会长的得意门生哦」 
 
    「还以为他们是用酒和佳肴讨好酒鬼公会长的呢，没想到这么有实力！」 
 
    传来了看到我们战斗的探索者们的声音。 
 
    无论哪一个探索者都满身疮痍。 
 
    有很多从等级上来看比魔族还要强的探索者们也受了重伤。 
 
    看来比起普通的魔物，魔族更不好对付。 
 
    「这是魔法药。请用吧」 
 
    「女、女仆为什么，会在这种地方？」 
 
    「感谢……你了」 
 
    对于要是放置不管就会死的人，我让露露去给他们分派魔法药。 
 
    虽然分派的是掺水魔法药，但那也有应急处理程度的效果吧。 
 
    另外，因为和刚才不同距离很近，所以经由「理力之手」散布魔法药的做法我自重了。 
 
    「危险！后面！」 
 
    喝了药的其中一位探索者如此吶喊。 
 
    有只像熊一样大块头的下级魔族，从露露的背后袭击过去。 
 
    当然，我也察觉到了熊型魔族的接近，但我只准备了「理力之手」，然后就这样守望著。 
 
    露露发现没有时间架起放在身边的辉炎枪，马上进入其他行动。 
 
    「——欸！」 
 
    露露发出可爱声音的同时，熊型魔族飞到了天空。这是她在ELF之乡学会的护身术。 
 
    熊型魔族似乎也没想到会被纤细的露露扔飞吧，露出连反击都忘光的表情就那样滚落到地面上。 
 
    「厉害……」 
 
    「原来，女仆这么厉害啊」 
 
    「也许她不是普通的女仆」 
 
    「那是什么」 
 
    「一定是女仆中的女仆，传说中的女仆王」 
 
    由于这非现实的情景，探索者们开始了逃避现实。 
 
    先不管逃避现实，露露可是女孩子啊，我觉得不应该是「王」而是「女王」才对。 
 
    ——ＧＵＲＯＲＯＲＯＷＮ。 
 
    熊型魔族发出了愤怒的咆哮。 
 
    「下一个猎物就是它！」 
 
    「了解！」 
 
    亚里沙的指示，让兽娘们扑向了熊型魔族。 
 
    露露也抓住了离手的辉炎枪。 
 
    探索者们注视著自己的视线，让露露胆怯地后退了一步。 
 
    「——那、那个？」 
 
    露露感到困惑的同时行了一个女仆风格的礼，然后像逃跑一样往伙伴们的所在地跑过去。 
 
    「我们也不能输啊」 
 
    「让她们见识一下老手探索者的志气！」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    他们似乎逃避结束了。 
 
    虽然鼓足干劲是好事，但还是希望你们珍惜著生命去战斗。 
 
    ◆ 
 
    『就这点能耐么！大叔！』 
 
    「——阁下！」 
 
    前方传来了武器互碰的响声和队长先生粗厚的声音。 
 
    我将挡住我眼前视野的魔族踢飞到一边，把之后的事交给伙伴们，往前迈出脚步。 
 
    看来，和这个魔族战斗的期间，艾尔塔鲁将军陷入了危机。 
 
    只有我和塞蓓尔凯娅小姐的防御魔法付与，应该还不足以与中级魔族战斗吧。 
 
    「休想得逞！」 
 
    『杂鱼给老子滚一边去！』 
 
    虽然架著大盾的队长先生想帮艾尔塔鲁将军挡住，但还是被像是甲虫的外骨骼魔族踹飞了。 
 
    德宗先生似乎最先被打飞到场外，他正在稍微远离的地方让美女神官给他施加治愈魔法。 
 
    『找到你了，潘德拉贡』 
 
    把脸朝向我的魔族说出了这番话。 
 
    对魔族来说语尾很普通，说话也很流畅。 
 
    「不好意思，我可没有魔族的熟人」 
 
    我一边说出这番轻佻发言，一边为艾尔塔鲁将军争取喝下魔法药的时间。 
 
    顺便操作了一下地图，打开魔族的详细情报。 
 
    刚才我只确认了魔族们的等级和特殊能力而已。 
 
    『忘记这张脸了么』 
 
    叭唝一声，外骨骼头盔的护面具打开，里面现出了人族风格的脸。 
 
    造型虽然是人，但皮肤是接近黑色的暗红色，所以看不出穿著铠甲的是人族。 
 
    不过，那张脸我有印象。 
 
    「——鲁达曼」 
 
    我这么嘟囔一声，迷贼王鲁达曼得意地扬起嘴角。 
 
    我让视线在AR表示的情报上跑起来。 
 
    虽说种族是「魔族」「魔人」的双重显示，但名字栏确实是鲁达曼。 
 
    虽然只是猜测，应该是之前鲁达曼说过的黄衣——黄皮魔族的同伴将能把人变成魔族的「短角」或「长角」给了鲁达曼吧。 
 
    鲁达曼以外的魔族，种族正常地显示为「魔族」并没有名字。 
 
    连一瞬间都算不上的期间内思考结束，与战斗同时进行用地图搜索寻找符合条件的人。 
 
    并没有那一类的存在。虽然绿贵族就在附近，但他好像在巨大史莱姆的肚子里。 
 
    其它地方也没找到，那么就问问这家伙吧。 
 
    「什么时候开始，舍弃人类变成魔族的？」 
 
    『就在刚才』 
 
    鲁达曼将右腕变成了斧头的形状。 
 
    还真是灵巧。 
 
    「角是从谁那里拿到的？」 
 
    『你能赢过现在的老子，就告诉你』 
 
    由于我的质问，鲁达曼露出了令人不快的笑容。 
 
    看来，他并没有想要回答我的意思。 
 
    『老子还有个债要还你。可别以为能轻松死去』 
 
    用舌头舔嘴唇的同时，鲁达曼这么宣言。 
 
    『把你四肢毁掉让你无法动弹，然后在你眼前按顺序杀掉那些小鬼，最后把女人都蹂躏了』 
 
    ——唔嗯，杀了他吧。 
 
    由于鲁达曼的挑衅，我脑海里无意中闪过了危险的思考。 
 
    「能给你一个忠告么？」 
 
    『怎么？如果想不顾体面求老子饶命，倒是可以听听哦？』 
 
    「——你最好把护面具关上」 
 
    就在我忠告的时候，米娅的水魔法「刺激之雾」在鲁达曼脸上炸裂。 
 
    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢』 
 
    即便成为了魔族，似乎也还有痛觉。 
 
    『杀了你！老子杀了你，潘德拉贡！』 
 
    「你办得到么？」 
 
    艾尔塔鲁将军和队长先生似乎已经恢复完毕。 
 
    德宗先生——往那边转去视线，发现刚才还在的德宗先生和神官的身影不见了。 
 
    『——主人』 
 
    从亚里沙那里传来了空间魔法的「远话」。 
 
    『史莱姆行动起来了。虽然没有移动，但它伸出触手把那些快死的人都吞了进去』 
 
    由于亚里沙的话，我用并列思考与鲁达曼进行对话的同时，看了看史莱姆半透明的身体。 
 
    史莱姆底部，有好几十个人影。 
 
    用地图确认了一下详细，发现那些人大部分都还活著。 
 
    不可思议的是，体力槽只要一减到濒死状态的程度，又会恢复到一定数值上。 
 
    估计，那是史莱姆拥有的「再生复原」技能导致的吧。 
 
    在史莱姆边上AR表示出来的「瘴气生产」这个种族固有技能以及被吞进去的人们的苦闷表情就说明了那个理由。 
 
    恐怕，那些人是为了生产瘴气的材料吧。 
 
    『少给老子东张西望望望望！』 
 
    豪快地挥下来的散发黑光的斧头，被我用妖精剑挡开。 
 
    稍微尝试了一下，为了保护妖精剑接触斧头的部分张开了魔刃。 
 
    魔力操作很困难，但消耗魔力比普通的魔刃还要少。虽说只是误差。 
 
    『呜啦啊啊啊』 
 
    在斩击之后飞过来的鲁达曼的踢技，被我用垂直跳跃回避了。 
 
    此时，守在后面的伙伴们也来参战。 
 
    「阿基里斯·狩猎～？」 
 
    「斯辣修（Slash），的说！」 
 
    小玉和波奇按照常规收割轴足，朝著鲁达曼脚下冲了过去。 
 
    同时莉萨为了牵制而用魔枪瞄准了鲁达曼踢腿。 
 
    「危险！」 
 
    在鲁达曼屁股附近长出来的魔族短尾巴，从小玉和波奇的头上分支并倾注而下。 
 
    我慌忙地想要阻止而把「理力之手」伸过去，但那好像过度保护了。 
 
    「紧急回避～？」 
 
    小玉把波奇踢开，然后以那个势头互相回避了尾巴之雨。 
 
    一针一刺的尾巴贯穿了石阶，将瓦砾和尘埃散布到周围。 
 
    即便如此也没有停下攻击的莉萨的突刺，逼近了鲁达曼。 
 
    鲁达曼只用轴足跳跃起来避开了莉萨的突刺，同时像倒挂金钩那般打算把还在滞空的我踹飞。 
 
    ——正好。 
 
    我彻底吃下鲁达曼的踢技，往巨大史莱姆的方向飞去。 
 
    「「「主人！」」」 
 
    虽然伙伴们悲痛的声音让我心疼，但这是故意的。 
 
    『——没事吧？』 
 
    『啊啊，当然』 
 
    亚里沙用远话询问了我。 
 
    『没事～？』 
 
    『太好了的说』 
 
    远话中连小玉和波奇的声音都能听到。 
 
    在我正准备说出「抱歉，让你们担心了」的时候，激烈撞上了巨大史莱姆。 
 
    要是衣服被溶掉的话我可受不了，于是在撞上之前我张开了魔力铠防住了侵蚀。 
 
    『我切换成上级空间魔法的「战术轮话」了。如果是战斗中，这边比较方便吧』 
 
    『不错的判断』 
 
    我一边夸奖亚里沙的机智，一边确认了雷达。 
 
    然后在雷达上发现往这边全力冲刺的莉萨的标记停了下来，又往伙伴们的方向折返。 
 
    看来，是让她担心了。 
 
    『Master，请求战斗指示』 
 
    由于娜娜的话，我确认了一下雷达的光点。 
 
    艾尔塔鲁将军他们跟我替换，复归战斗了。 
 
    『正面就交给队长先生和将军，莉萨你们就贯彻牵制』 
 
    『遵命』 
 
    因为魔族化的鲁达曼比伙伴们还要高级，所以在没有我的地方尽量避免正面对上。 
 
    『我在这边把史莱姆吞进去的人们救出来之后就回去』 
 
    『帮忙』 
 
    『米娅，就麻烦你辅助莉萨她们了』 
 
    在史莱姆中心附近停下来的我，给必须救出来的人附上标记。 
 
    比想像中还要多。 
 
    保持原形的人似乎都还活著。 
 
    话虽如此，要是就这样慢悠悠地切开史莱姆把人救出来的话，迟早会出现牺牲者的吧。 
 
    我将地图显示为３Ｄ确认标记的位置，同时从十根指尖生成又长又细的魔刃。 
 
    ——斩。 
 
    红色细线从内侧照亮史莱姆，下一个瞬间，断气的史莱姆变成了桃色液体扩散到地面上。 
 
    「史莱姆的核心已经毁了！快点来搬伤者」 
 
    我向从隐蔽处窥视这边的公会职员以及探索者吶喊道。 
 
    不知为何，这个史莱姆并没有核心，但被我切碎到那种事已经无关紧要的程度，所以从外面看起来有没有核心都一样吧。 
 
    ——那是。 
 
    视线的前方，有只剩上半身的绿贵族躺在那里。 
 
    虽然环视了一遍周围，但还是没找到他的下半身。恐怕是被史莱姆溶化了吧。 
 
    他是个令人讨厌的家伙，而且从状况上来看也让人觉得他就是把鲁达曼他们变成魔族的犯人，不过对将死之人见死不救，让我有点内疚。 
 
    我走到他的上半身旁边，一边给伤口倒下中级魔法药，一边从魔法栏选出中级恢复魔法重叠到上面。 
 
    说到底也不可能会发生长出失去的下半身那种奇迹。 
 
    「潘德拉——」 
 
    略微睁开眼的绿贵族，话说到一半在我手上脱力了。 
 
    似乎失去了意识。「讨人嫌的人反而得势」，看来他从濒死状态活了下来。 
 
    审问就等之后再说吧，现在先把绿贵族塞给跑过来的公会职员。 
 
    『主人，HELP！』 
 
    因为亚里沙的救援请求，我朝著伙伴们的方向冲了过去。 
 
    原本护卫燃烧弹蜥蜴魔族的银色中级魔族，让伙伴们陷入了困境。 
 
    兽娘们都被它轻松应付，让她们都滚落到地面上。 
 
    为了阻止进行追击的银色中级魔族，娜娜挡在了兽娘们的前面。 
 
    银色中级魔族的八条手臂所施展的连击让娜娜的架势瓦解，接著突刺逼近了娜娜的脸。 
 
    ——危险！ 
 
    我将闪光玉扔到了中级魔族的脸上。 
 
    这是德宗先生在新人探索者讲习会上给我的。 
 
    我在闪光把周围染白的一瞬间使用了缩地，在闪光消失之前将中级魔族的手臂踹飞，让其回到原本的位置上。 
 
    结果中级魔族的手臂宛如被揪下来般飞了出去，把一座公会的尖塔弄塌了，于是我把这当成了必要经费。 
 
    比起一座尖塔，娜娜没有受重伤才重要。 
 
    「魔族！」 
 
    ——ＫＩＬＬＫＷＹＥＥＥＬＫＩＬＬＬＬＬＬ。 
 
    由于我这附带挑衅技能的吶喊，银色中级魔族突击了过来。 
 
    全身像是由剑构成的样子。 
 
    我用妖精剑挡开七条手臂所施展的连续突刺，同时守望著伙伴们喝下魔法药重振态势。 
 
    话说回来，完全想不到４０级会使出这么锐利的突刺。 
 
    莉萨她们会苦战我也算是明白了。 
 
    「佐藤大人，和魔族保持距离！」 
 
    在我一边感到佩服一边挡开攻击的时候，从后方传来了塞蓓尔凯娅小姐的吶喊。 
 
    我抓住银色中级魔族那长矛般的手，藉助离心力把它拋到公会长那边。 
 
    「……■■　豪炎球！」 
 
    伴随著公会长的声音，卷起红莲旋涡的同时放出了灼热的炮弹。 
 
    我伸出「理力之手」，在空中抓住只想著落地的同时马上逃跑的银色中级魔族。 
 
    保持在空中踢来踢去的难看姿势被豪炎球命中，火焰和爆炸气浪散落到周围。 
 
    惊人的热气吹了过来。 
 
    这个热量热到光有余波的火焰和热气感觉就会受到烧伤的程度。 
 
    「——干掉了吗？！」 
 
    公会长多余的一句话竖起了FLAG。 
 
    在火焰中挣扎的银色中级魔族，体力槽还剩有一半以上。 
 
    我以火焰为盲点用缩地接近，然后用带有魔刃的石枪贯穿银色中级魔族的魔核将其打倒。 
 
    「非常感谢，公会长！」 
 
    我一边确认和火焰一起化为黑雾的魔族，一边向在远处的阵地架著长杖的公会长道谢。 
 
    托她的福，我才不用去采取「单独打倒中级魔族」这种问题行动。 
 
    「让您久等了，主人」 
 
    「伤势不要紧吧」 
 
    治疗结束的莉萨她们跑了过来。 
 
    「救援来迟了，抱歉」 
 
    「不是的，都是我们太没出息才——」 
 
    「那种事之后再说啦！再不去帮将军讨伐中级魔族，差不多要不妙了」 
 
    莉萨用谢罪回应了我的道歉，亚里沙却爽快地无视了。 
 
    「那边就算了吧。比起那个，对面那边拜托你们」 
 
    我向亚里沙指出以下级魔族为对手陷入苦战的探索者们。 
 
    虽说援军马上就会来，但要是放置不管的话在援军到达之前他们就会筋疲力尽吧。 
 
    「ＯＫ！将军那边不管吗？」 
 
    「那边由我来进行辅助」 
 
    我一边看著像是捉弄老鼠的猫那般的鲁达曼一边说道。 
 
    ◆ 
 
    「我来代替您，请用魔法药恢复一下」 
 
    我用妖精剑将鲁达曼长出斧头的手腕挡开，然后向喘著粗气的艾尔塔鲁将军搭话。 
 
    「抱、抱歉了，潘德拉贡卿」 
 
    『别想逃！』 
 
    鲁达曼为了给予后退的艾尔塔鲁将军致命一击，想要从我头上跳过去。 
 
    不过那被地面长出来的石柱妨碍了。 
 
    估计，是后方的塞蓓尔凯娅小姐的魔法吧。 
 
    感到焦急而把石柱破坏的鲁达曼那里，这次又飞去了掀起轰鸣声的巨大火球。 
 
    『嘁，刚才开始就这么烦人的老太婆们！』 
 
    鲁达曼在身体前方张开了黑色障壁，承受了疑似「豪炎球」的火球。 
 
    不愧是５２级的专业魔法师所放出来的魔法，一击就把鲁达曼的障壁给粉碎，让他那甲虫般的外骨骼变了色，从体内的关节涌出了热气。 
 
    「——东张西望真的好么？」 
 
    要是就这样看著，感觉鲁达曼会冲向公会长她们占领阵地的场所，于是我从他侧面砍了过去。 
 
    他用长出斧头的手腕进行迎击，但还是被我挡开并从整条手中间将之切断。 
 
    虽然相当硬，不过在接触的瞬间附上魔刃的妖精剑很轻松就砍断了。 
 
    『你到底是什么人』 
 
    鲁达曼用粗野的声音大叫。 
 
    成为魔族之后声质变得很刺耳，至今仍然欠缺一些魄力。 
 
    「是贵族，又是赤铁探索者，吧？」 
 
    『老子问的是一击就砍断连那个艾尔塔鲁的秘银剑都伤不到老子手腕的你的真面目！』 
 
    有那么硬吗。 
 
    我一直处在想用拳头和踢技保持距离的鲁达曼怀前，贯彻争取时间。 
 
    「是被公会长的火魔法轰脆弱了吧？」 
 
    『扯淡！』 
 
    我一边说出瞎编的事，一边用雷达确认艾尔塔鲁将军回到前线。 
 
    要是鲁达曼还那么硬的话后面会麻烦，于是我用看起来像是牵制的斩击在鲁达曼的身体表面刻上无数的伤口让其变得脆弱。 
 
    「让你久等了，潘德拉贡卿」 
 
    「公会长的魔法，似乎让魔族的装甲变脆弱了」 
 
    「那可是好极了」 
 
    艾尔塔鲁将军带著一脸浓浓的疲劳这么回答。 
 
    因为他看起来很疲劳，所以快点决出胜负吧。 
 
    我妨碍了想要攻击艾尔塔鲁将军的鲁达曼，在他想要回避攻击时也进行阻碍。 
 
    『嘁嘁嘁嘁嘁，你们，快来帮忙！』 
 
    鲁达曼向著幸存的魔族大叫。 
 
    不过，已经没有魔族能回答他了。 
 
    「你就好好为置身邪道而后悔吧！」 
 
    艾尔塔鲁将军的剑深深地斩裂了鲁达曼的一只脚。 
 
    对于没能承受住而膝盖著地的鲁达曼，塞蓓尔凯娅小姐的「钢天枪林」魔法炸裂，从地面长出来闪耀著银色光辉的无数把枪袭击了过去。 
 
    『咕噢噢噢噢噢ＯＯＯＯＷＨ』 
 
    头向后仰的鲁达曼咆哮了起来。 
 
    此时，好几个魔法炮弹也袭击了过去。 
 
    「终于来了吗——」 
 
    迷宫方面军的大型魔像从广场另一侧往这边前进。 
 
    刚才的炮弹是由大型魔像运来的魔法师们和魔力炮所发出的。 
 
    然后，从有太守城的东侧过来的——。 
 
    「——斩岩剑！」 
 
    拖著红光现身的岩之骑士，将必杀技砍到鲁达曼的腰上。 
 
    跟在岩之骑士后面的是太守护卫骑士中的一人。 
 
    其他三名护卫骑士似乎留下来保护太守。 
 
    「希嘉王国制式剑术——奥义『樱花一闪』」 
 
    带著魔刃的太守护卫骑士，用横砍的必杀技从岩之骑士另一侧瞄准鲁达曼猛地一砍。 
 
    从剑上散发出来的淡红光碎片，看起来就像散落著樱花的花瓣。 
 
    这还真是相当漂亮的技巧，下次模仿看看吧。 
 
    在两人的后方能看到推著装载魔力炮的载货马车的卫兵们开始整理炮阵。 
 
    现在变得相当优势。 
 
    如果是动漫的话，感觉这时候会放出主题歌的ＢＧＭ吧？ 
 
    『嗞哇ＤＯ噢噢噢ＧＡＡＡＡＡＷＨ 』 
 
    大大小小的火弹命中了大叫的鲁达曼脸上。 
 
    这次的是公会长和亚里沙。 
 
    米娅好像在专心进行恢复和支援，所以没有攻击。 
 
    站不稳而撑在地面上的鲁达曼右手被我用石枪缝在地上，然后将身体旋转起来，用妖精剑切断了他的左腕。 
 
    「阁下！」 
 
    「毁灭吧，鲁达曼！」 
 
    『老ＵＵＵＡＧ！』 
 
    艾尔塔鲁将军那带著魔刃的秘银剑，似乎——将鲁达曼的头砍下来了。 
 
    探索者和士兵们的欢呼声响彻了整个广场。 
 
    我只是从鲁达曼的头掉落到地上的声音和变成黑雾消失而去的身体进行判断，并没有直接目视到。 
 
    虽然事先布置好由艾尔塔鲁将军来处刑，但我还是不想看到魔族化的人类死去的样子。 
 
    我背对著人头，向伙伴们的方向走去。 
 
    「喵！」 
 
    被莉萨抱著在那享受著尸体姿势的小玉，突然抖起耳朵，并抬起脸。 
 
    ——雷达上映著红色光点。 
 
    我迅速地往光点的方向转过身。 
 
    ◆ 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，搬运咋嘛嘶」 
 
    全身绿色用著怪异语调的下级魔族，正在从桃色巨大史莱姆的残骸浸湿的石板下面，像是渗出来一样现身。 
 
    巨大的眼珠占著大部分面积，从那眼珠边上直接长出了手臂和翅膀。跟我在圣留市第一次见到的下级魔族不是同一种颜色。 
 
    眼珠魔族环视了一遍周围，察觉到自己的同伴已经不在，把拿著的包裹掉了下来。 
 
    根据AR表示，掉下来的包裹里面好像是捕获迷贼时扣押的魔人药的药丸。 
 
    大概，是受到鲁达曼的指示去回收的吧。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，丢人咋嘛嘶」 
 
    眼珠魔族把落在它眼下的鲁达曼的头捡了起来，然后开始有节奏地在手上玩弄人头。 
 
    「还有魔族呢」 
 
    「好像是」 
 
    我一边回答亚里沙，一边拔出仍然插在地面上的石枪。 
 
    即便那是犯罪者的头，侮辱遗体就是令人不快。 
 
    虽然这眼珠魔族只有３０级，但它拥有「精神魔法」「影魔法」这种棘手的技能，所以我想尽快打倒它。 
 
    「咋嘛嘶咋嘛嘶，再生咋嘛——」 
 
    由于眼珠魔族下面生成了奇怪的魔法阵，为了尽快阻止我把石枪投掷过去贯穿了眼珠中间。 
 
    魔法阵马上就消失而去，眼珠魔族在那抽搐的同时掉落到桃色的水洼中。 
 
    下一个瞬间——。 
 
    桃色的水像间歇泉一样喷了起来，造起了身长十五米左右的某种人型。 
 
    根据AR表示，好像是５０级的中级魔族。 
 
    名字——变成了鲁达曼。 
 
    输了以后居然还再生巨大化，这家伙就跟特摄电影里的怪人一样。 
 
    因为鲁达曼没有再生这种能力，那么就是桃色史莱姆复活后吸收鲁达曼再让其再生的感觉吧。 
 
    「区区再生怪人居然比原来还要强，真是个不懂套路的家伙啊」 
 
    亚里沙似乎也用「能力鉴定」技能，看了再生鲁达曼的情报。 
 
    「——那个该死的魂淡」 
 
    艾尔塔鲁将军仰望著怪人的脸口吐恶言。 
 
    迷宫方面军有在攻击，但无论是魔力弹还是实体弹都被身体表面吸进去，完全没有效果。 
 
    虽然想变身无名或库洛去打倒他，不过在这四面八方都有人的状况下难以办到。 
 
    这里还是让公会长用上级攻击魔法将其打倒就行了吧。 
 
    ——ＰＷＥＥＥＥＥＮＮ。 
 
    重复著崩坏和形成的不定型的再生鲁达曼，发出咆哮俯视著这边。 
 
    ——ＤＯＯＯＯＲＡＷＡ。 
 
    因憎恨而扭曲的眼睛似乎在看著我。 
 
    看来，真是被他厌恶了。 
 
    「公会长！我去把鲁达曼引到迷宫门前！咏唱结束的话，请打一下暗号」 
 
    我这么吶喊后，用不会造成瞬动的速度朝著无人的迷宫门前跑去。 
 
    再生鲁达曼每踏出一步就会响起轰鸣声，石板下沉、震动让我的脚浮了起来。 
 
    『大家待机——不对，就拜托你们从距离远的位置上进行掩护射击！』 
 
    我用还联系著的「战术轮话」这么向大家下达指示。 
 
    毕竟公会长的上级攻击魔法的范围是很广的。 
 
    ——ＧＷＯＯＯＯＮＷＮ。 
 
    深感自己像是怪兽电影里的登场人物，同时抵达了迷宫门前。 
 
    虽然再生鲁达曼的动作慢吞吞的，但身长差距有十倍以上实际速度相当的快，眨眼间就被追上了，然后他那巨大的拳头朝著地面倾注而下。 
 
    拳头使地面下沉，桃色的水飞沫四处飞散。 
 
    沐浴到四处飞散的飞沫的石头冒起了白烟——看来，那是酸液。 
 
    我一蹦一蹦地跳起来，同时回避著拳头和酸液的飞沫。 
 
    一边逃跑一边向再生鲁达曼搭了话，可是他已经没有残留能听懂话语的知性和理性了。 
 
    「掩护潘德拉贡卿！」 
 
    队长先生的号令，让迷宫方面军的魔像们来到了迷宫门前的广场。 
 
    六米级的魔像们在巨大的再生鲁达曼面前，就像上学前的小孩子那般不可靠。 
 
    迷宫方面军的其他部队也在公会前的广场散开完毕，似乎处于随时都可以开炮的状态。 
 
    「回来！已经准备好了！」 
 
    持续逃了一阵子后，艾尔塔鲁将军的吶喊在广场上响起。 
 
    看来，公会长的咏唱终于结束了。 
 
    魔像们抱住了再生鲁达曼的脚，掩护我逃跑。 
 
    是再生鲁达曼太过憎恨我吗？一边拖著抓住脚的魔像们一边追著我。 
 
    不过他还是被巨大的手阻止了。 
 
    从碎掉的石板地面下长出来的手，瞬间成长为超巨大魔像的上半身，然后抱住了再生鲁达曼的腰阻止了他的移动。 
 
    「赶快！潘德拉贡卿！那个魔像维持不久！」 
 
    塞蓓尔凯娅小姐的吶喊和伙伴们的声援传了过来。 
 
    我逃出蒜臼状的迷宫门前广场，和公会长的长杖上生成红莲的奔流几乎是同一时间。 
 
    上级火魔法的「火炎地狱」让迷宫门前广场充满了火焰，蒸发再生鲁达曼的身体同时焚烧上去。 
 
    ——ＵＯＯＯＯＯＯＯＯＨＨＨＨＷＮ。 
 
    再生鲁达曼发出类似悲鸣的咆哮同时在火焰中瓦解。 
 
    「辛苦你了。这下事情就解决了」 
 
    亚里沙一边眺望著灼烧黑夜的巨大火炎柱，一边把湿毛巾递给了我。 
 
    我把粘到脸上的尘土擦掉，同时将视线朝向火焰。 
 
    他已经连人型都维持不住，沦落到粘液的集合体。 
 
    但是，再生鲁达曼的体力槽仍然没有变成零。 
 
    剩下少于一成的时候，体力槽的减少速度开始变慢，还有像波浪一样增加体力的瞬间。 
 
    「不妙啊」 
 
    「——诶？」 
 
    我的嘟囔，让伙伴们露出了担心的表情。 
 
    为了保险起见，确认了一下公会长和塞蓓尔凯娅小姐的状态，看来把最后一击交给她们是不可能了。 
 
    她们两人的魔力都已经枯竭，而且还因为过度使用魔力恢复药而变成了过剩摄取状态。原来魔法药使用过头，还会像游戏一样需要冷却时间（CD）的啊。 
 
    虽然我认为术理魔法的「魔力转让」应该和魔法药不同，但也不能在这里用。 
 
    「没事哦」 
 
    我也预想过这种时候发生的事。 
 
    我打开存储进行操作，开始最后一个工作的准备。 
 
    「——可是」 
 
    亚里沙指著变得比之前还要更加巨大的人型鲁达曼。 
 
    为了让她们安心，我一边抚摸年少组的头一边露出微笑。 
 
    「没问题」 
 
    我指著再生鲁达曼改的上空。 
 
    「黑影～？」 
 
    「有人在的说！」 
 
    由于小玉和波奇的声音，公会长她们的视线也朝向那边。 
 
    「诶，那个不是——」 
 
    我对亚里沙摆出「保密」的手势并眨了眨眼。 
 
    「什么人」 
 
    「那是勇者无名的随从库洛」 
 
    「勇者的随从？」 
 
    身后传来了公会长和艾尔塔鲁将军的声音。 
 
    没错，在空中的是穿著库洛的服装而且关节能够活动的人体模型。 
 
    因为没有自动在天空飞的机能，所以是我用「理力之手」将其浮起来的。 
 
    当然，会从那种地方出现，也是经由「理力之手」取出来的。 
 
    为了不被人鉴定，已经装备上最高等级的认知阻碍道具。 
 
    『将灵魂出卖给魔族的愚蠢迷贼唷』 
 
    我用腹语术技能，从库洛人偶身上发出声音。 
 
    『就让吾用勇者大人所赐的正义力量灭了汝』 
 
    再生鲁达曼改向著天空伸出疑似手臂的东西。 
 
    ——Checkmate，鲁达曼。 
 
    我经由「理力之手」从存储中，取出了某样东西。 
 
    这是，曾经在被称为虚空的地方入手的东西。 
 
    ——闪光。 
 
    刺眼的光芒将视野染白。 
 
    ——轰鸣声。 
 
    只比光芒晚了一瞬间，产生了宛如能震破鼓膜那般的猛烈声音。 
 
    这是退治世界树的水母时，世界树所放出的一部分闪电。 
 
    承受了连那个黑龙都能击退的世界树闪电，再生鲁达曼改变成黑炭瓦解了。 
 
    最后跟平常的魔族死亡时一样，变成黑雾消失而去。 
 
    地图上的标记也消失了，这样事情就解决了吧。 
 
    虽然没能打听到把鲁达曼变成魔族的家伙，但那些事就让曾被桃色巨大史莱姆吞进去的绿贵族告诉我就行了。 
 
    「结束了吗？」 
 
    公会长被「赤冰」的杰杰支撑著来到这边。 
 
    「嗯，看来是了」 
 
    「这样啊。欠他一个人情了啊」 
 
    因为已经被我回收，所以公会长仰望著的天空并没有库洛人偶的身影。 
 
    「修复起来似乎会很辛苦啊」 
 
    「我已经累了。那些事就交给乌夏娜和塞蓓尔凯娅吧」 
 
    迷宫门前被电击溶解变得相当惨重。 
 
    公会前的广场上的石板也都剥落，地面变得凹凸不平。 
 
    「也辛苦你们了。善后处理就交给其他人，你们也回去休息吧」 
 
    公会长这么说道，往公会的方向回去了。 
 
    那么，我们今天也好好享受一下安眠吧。 

  第十一卷 尾声  
     “我是佐藤。虽说自己一个人悠闲地制作自己感兴趣的程序会很有意思，但是和很多创作者一起互相提出意见的同时造出制品也是很有趣的。” 
 
    「推荐我去希嘉八剑，吗？」 
 
    「唔呣，并非让你现在马上就去，我可以给你介绍希嘉八剑第一的朱雷巴古先生」 
 
    从那个魔族鲁达曼胡闹的那天过了几天后的早上。 
 
    我被传唤而来到迷宫方面军艾尔塔鲁将军的私人房间拜访，听到了这样的事。 
 
    「虽然你的等级还不足，但你以中级魔族为对手战斗过。即便是对顽固的朱雷巴古先生来说，也不能不屑一顾吧。就算不能直接成为希嘉八剑，也会认同你去圣骑士团入团的吧」 
 
    我知道这是百分百的善意，不过老实说真的很为难。 
 
    「就算您说战斗，我也只是从中级魔族那里四处逃窜而已，几乎没有给过对方有效打击」 
 
    「那是因为你等级低。只要多加锻炼便能解决」 
 
    艾尔塔鲁将军说出只有满脑肌肉的人才会说的发言。 
 
    「目前你以中级魔族为对手不是三次都活下来了嘛」 
 
    「我只是逃跑速度快而已」 
 
    不知是不是从与史莱姆合体的鲁达曼那里四处逃跑的缘故，连「逃跑王」这种不可思议的称号都获得了。 
 
    「潘德拉贡卿，擅长回避是能自豪的哦。只要活下来，累积经验就能再战了啊」 
 
    艾尔塔鲁将军这句话我是同意。 
 
    毕竟在等级制的世界，只要像RPG那样累积经验就会变强。 
 
    那么，普通的藉口感觉他是不会放弃劝说的。 
 
    虽然对艾尔塔鲁将军不好意思，但还是爽快地拒绝掉吧。 
 
    「将军阁下，非常抱歉，推荐的事情请容我拒绝。我侍奉的主人只有穆诺男爵一人。我会来迷宫都市锻炼伙伴们，也是为了能给男爵领的复兴帮上忙」 
 
    虽说没有那种事实，但这个理由似乎很不错，于是让我拿来用了用。 
 
    「这样啊……会让你如此尽忠，看来他是位德高望重的优秀领主啊」 
 
    「是的，非常优秀」 
 
    我带著笑容对艾尔塔鲁将军这句话点了点头。 
 
    因为穆诺男爵是位不会区别对待亚人和人族的好人。 
 
    「知道了。我就不继续劝说你了吧。不过，你要是改变主意的话就来找我。我随时都能帮你推荐」 
 
    「非常感谢您。到那时我一定会来」 
 
    似乎终于让艾尔塔鲁将军理解了。 
 
    「阁下～，俺用潘德拉贡士爵的特产，做了甜瓜酒哦～」 
 
    看准场合气氛涣散的时机，狐将校亲自推著小推车过来了。 
 
    他说的甜瓜酒，好像是把小型甜瓜切成一半当作容器，再往里面倒入威士忌的东西。 
 
    「大白天就喝酒吗——」 
 
    艾尔塔鲁将军这么嘀咕了一句。 
 
    平时总是给他降下拳头的队长先生，今天去执行复兴工程的指挥，不在这里。 
 
    「这点程度不会醉的吧？」 
 
    「说得也是」 
 
    狐将校说的话，让艾尔塔鲁将军点了点头。 
 
    这样真的好吗。 
 
    「这甜瓜真不错。是艾尔埃德侯爵领最顶级的产品吗？」 
 
    「虽然不知道是不是最顶级的产品，但产地如您所言」 
 
    在茶会认识的贵族，说是媳妇老家送来的东西，于是就分了我大量的甜瓜。 
 
    作为上述那位贵族的回礼，我打算送他甜瓜·冰糕。 
 
    「来吧，潘德拉贡士爵也请用～。从内侧把甜瓜捣烂，让果汁和酒混合起来再喝下去会很美味哦～」 
 
    狐将校把放著甜瓜酒的盘子和汤匙递给了我。 
 
    难得机会就尝一尝吧。 
 
    「这挺行的啊」 
 
    「对吧～」 
 
    无意中从嘴里漏出了感叹的话。 
 
    甜瓜果汁和威士忌意外地很搭。 
 
    在喝进去的期间，也能享受到甜瓜果汁和威士忌的比例产生改变，味道也随之变化。 
 
    「感觉白兰地也会很搭呢」 
 
    「希嘉酒也是哦～」 
 
    总觉得这个味道会喝上瘾。 
 
    从艾尔塔鲁将军房间里较高位置的窗户，流进了乾燥的风。 
 
    利用风和变冷的甜瓜纳凉，与酒友们互相聊一些无谓的事。 
 
    不由得，让我想起盂兰盆节回乡下，与爷爷他们喝梅酒的日子。 
 
    下次亲手制作梅酒，拿过来吧。 
 
    还有，风铃也要。 
 
    ◆ 
 
    「老爷，这前面马车好像进不去。要绕到停车场去吗？」 
 
    在迷宫方面军的驻地结束了酒会，我坐著宅邸的新人女仆亚妮驾驶的马车来到了西公会。 
 
    当然，已经醒过酒了，酒的气味也用生活魔法消除了。 
 
    毕竟从一大早开始就一身酒臭的雇主，亚妮也会讨厌的嘛。 
 
    「不用了，我在这里下车吧。去稍微视察一下」 
 
    「我明白了。那么，我将马车绕到公会的停车场在那等您」 
 
    与亚妮告别的我，一边眺望著进行复兴工程的公会前广场，一边在连接著公会临时设置的人行道上前进。 
 
    今天不只是艾尔塔鲁将军，还被公会长和太守夫人传唤了。 
 
    「「啊，少爷！」」 
 
    从公会那边过来的女性二人组「美丽之翼」在那大大地挥著手。 
 
    「接下来要去迷宫吗？」 
 
    「唔嗯，是啊～」 
 
    「这里的工程似乎让搬运人变得人手不足，我们也被叫去混进赤铁的远征队呢」 
 
    「这个远征能还掉大部分的借款哦」 
 
    最初遇到时因「连锁暴走」而造成的借款似乎仍然没还清。 
 
    我把作为饯别礼的几瓶掺水魔法药递给了她们。 
 
    「诶，少爷，可以吗？」 
 
    「谢谢，少爷！」 
 
    目送了喜悦的两人后，望了望正在进行工程的人们。 
 
    队长先生粗厚的声音前方，能看到迷宫方面军的魔像们正在代替起重机移动资材的身影。 
 
    虽然工程现场中也有年幼小孩的身影，但他们做的不是体力活，而是被分配了符合年龄的工作。 
 
    在早上的赈济时听说，复兴工程的现场好像会分派早上和中午的伙食。 
 
    因此，不仅是都市内，连近邻的村落和城镇那些出外挣钱的劳动者都开始聚集过来。 
 
    配合这个劳动者增加的浪潮，保护在「茑之馆」的人们也逐渐解放出去，让她们去先行出发的探索者班所生活的长屋汇合。 
 
    「那边的少爷，在那发呆会很危险哦」 
 
    「后面借过一下」 
 
    眼熟的女孩们抱著箱子跑了过去。 
 
    她们的目的地应该是在公会附近摊位的一角吧。 
 
    不久之后，飘来了油炸物的香味。 
 
    「可乐饼店的最后排在这里」 
 
    「炸肉串店的最后排在这里哦」 
 
    「炸白薯店在这里～，不用等很迅速哦！」 
 
    三条队列的最后排，有孩子拿著描绘著各自料理的画的招牌站在那。 
 
    为这些招牌画上「跳舞的可乐饼」「胜利的炸肉串」「展翅的薯条」的是小玉画伯。 
 
    小玉跟那些画一起画出来的全力名作「阳光透过树叶照射下来的汉堡排」，放在画框里面装饰在了养护院的食堂。 
 
    最近不仅是眺望那副画，连膜拜的孩子都有。 
 
    「啊，西结（士爵）大人！」 
 
    在拿著招牌的孩子边上有个小萝莉指著我叫道。 
 
    「真是很努力呢」 
 
    我抚摸了小萝莉的头，向正在做拿招牌工作的养护院孩子们，嘱咐了「要向大家保密哦」便各给了她们一个糖果作为礼物。 
 
    然后，队列的前头有养护院年长的孩子们，和保护在「茑之馆」的女性们一起在那卖小吃。 
 
    「啊，是少爷！露露酱那里的主人来了哟」 
 
    穿著女仆服在做店员的红毛妮露，叫起了在后台炸可乐饼的露露。 
 
    妮露和露露会这么友好地一起工作，是有一些内情的。 
 
    对迷宫有心理阴影的孩子也有不少，赚取生活费的手段只有卖身的人占比例较多，于是作为「要还库洛从困境中救出我的人情」给她们提供了店面和可乐饼之类的食谱。 
 
    露露会一起工作，是因为她负责了实践的指导。 
 
    「主人，欢迎光临！」 
 
    露露闪耀著宛如花朵绽放的笑容。 
 
    如果这里是少女漫画的世界，露露可爱到整个画面会有花瓣四处飞散的程度。 
 
    很遗憾的是，看不到她与在店面背后代替收银员进行找钱计算的蒂法丽萨谈笑的场面。 
 
    大姐头和金发贵族女孩似乎不是负责店面。 
 
    「打扰到你，不好意思了。我是刚好经过这边顺路过来这里看看情况的」 
 
    「少爷，这是特产」 
 
    「谢谢，妮露桑」 
 
    「直接叫妮露就好啦」 
 
    我接过装有可乐饼和炸肉串的包裹，然后前往了公会。 
 
    ◆ 
 
    「真香啊，是炸肉串吗？」 
 
    「是的，这是给您的慰劳品」 
 
    我将妮露和露露给我的油炸物包裹，放在了公会长的办公桌一角。 
 
    「也有炸白薯」 
 
    窥视了包裹的塞蓓尔凯娅小姐，在不停点著头。 
 
    她和米娅不同，也能正常地吃肉料理，不过她似乎很喜欢薯条。 
 
    那是用新人探索者讲习会的时候德宗先生所说的「纠缠油菜」提取出来的植物油炸成的，所以吃起来意外地很健康。 
 
    「乌夏娜，总之先来啤酒。炸肉串和啤酒很搭」 
 
    「在工作结束前，不可以喝酒哦」 
 
    公会长的要求，被乌夏娜秘书官带著笑容拒绝了。 
 
    「请问，找我来是有什么事吗？」 
 
    「真没办法。油炸物要是冷了就不好吃了。边吃边说吧」 
 
    公会长一边咬著炸肉串一边开始说话。 
 
    「首先，那件栽培的事，那边已经得知栽培需要『特殊的魔法阵』了」 
 
    「那么我可以把这当成言论钳制令已经解除是吧？」 
 
    「不是，虽然效率不好但那些人姑且也算有栽培，言论钳制令保持原样」 
 
    因此，在前几天的事件中幸存下来的迷贼们之中，干部级别的数名幸存者还是按照预定进行公开处刑，剩余的人不但沦落为犯罪奴隶还会被封口，他们似乎都会被带到称之为「碧领」的魔物领域进行开拓，而且那里是个奴隶损耗率非常高的地方。 
 
    虽然是相当残忍的待遇，但考虑到他们的所作所为也只能说是因果报应，所以并不觉得同情。 
 
    「那么，关于正题——」 
 
    此时，公会长带著认真的表情稍微欲言又止。 
 
    「是前阵子的魔族事件。佐藤，你有见过这个吗？」 
 
    公会长从怀里取出包裹著的短角和长角，放在了桌子上。 
 
    「这边的是短角吧。那边的是——难不成，和短角是同一种东西吗？」 
 
    我看到长角态度慢了一拍，然后借用诈术技能和无表情技能的帮助装作第一次看到这东西。 
 
    「那边你就当作没见过吧」 
 
    我点头后，公会长把两种角收回怀里。 
 
    「那个角的出处已经弄清楚了吗？」 
 
    「啊啊，是珀普特玛」 
 
    公会长立即回答了我的提问。 
 
    「——珀普特玛大人已经招供了吗？」 
 
    「啊啊，全都坦白说出来了。你要是有什么想问他本人的话就去太守那里吧」 
 
    根据地图情报，他并没有在太守公馆地下的牢狱或用来关贵人的尖塔，而是被监禁在太守城的别馆。 
 
    「话说回来，库洛那家伙有跟你接触过吗？」 
 
    「不，完全没有」 
 
    「那就是，自从那次以来就只在这里出现过吗……」 
 
    那个事件当天晚上我变成库洛的样子访问了公会长的私人房间，拜托她庇护大姐头她们。 
 
    第二天，我作为佐藤一脸若无其事地访问公会时，她把库洛的拜访和大姐头的事情告诉了我，于是顺水推舟给她们提供了油炸物的食谱。 
 
    因为能在适当的距离进行援助，所以相当方便。 
 
    「如果，库洛那边有跟你接触的话就来告诉我吧」 
 
    「好的，一定」 
 
    当然，要是作为库洛有事找公会长的话，我会直接过去找她，几乎没有传话的机会就是了。 
 
    在那之后，乌夏娜秘书官向我请求了公会复兴工程相关的捐款，于是我在不会引起其他贵族们的嫉妒或反感的范围内提供了资金。 
 
    ◆ 
 
    「——珀普特玛大人？」 
 
    在与太守夫妻一起拜访的房间里看到的是，躺在散发白色光芒的棺材中只剩上半身的珀普特玛。 
 
    染成绿色的头发已经被剃光，也没有化妆和美甲，是与我所知的绿贵族印象不同的老人。 
 
    只不过，苍白的脸纹丝不动，看起来仿佛就像已经死了一样。 
 
    「还活著吗？」 
 
    虽然通过AR表示知道他还活著，但为了确认状况便问了问太守夫人。 
 
    「嗯，现在是用太守之力强行让他活著的」 
 
    「是为了审问吗？」 
 
    由于我的提问，太守夫人静静地摇了摇头。 
 
    「不是。被六神殿的神官们的神圣魔法解除魔族洗脑的珀普特玛，已经把全部事情都招供了」 
 
    本以为他是个印象很像魔族的家伙，没想到是被魔族洗脑了。 
 
    在穆诺男爵领，魔族执政官用精神魔法施加的洗脑，无论是鉴定技能还是AR表示也是无法判定来著。 
 
    精神魔法会被那么忌讳，我也算是理解了。 
 
    另外，看破洗脑的并不是神圣魔法或技能，而是赫拉鲁恩的老神官长的直觉。 
 
    应该是那种熟练的专家就能够看破那略微一丁点的误差吧。 
 
    虽然神殿的数量少了一个让人有点在意，但我把那些事当成其中有内情便忽略了。 
 
    「老公，能开始了吗？」 
 
    「唔呣」 
 
    由于太守夫人的话，太守深深地点了点头。 
 
    「塞利比拉市的魂灵啊，太守请求，将力之宝冠戴在吾之身——■　装备」 
 
    太守的额头上生成了环状的光芒，那个光芒消失后出现了青色结晶变成的头环。 
 
    大概是召唤为了使用都市核之力的道具吧。 
 
    「那么，解开假死的封印。潘德拉贡卿，麻烦你简明扼要」 
 
    虽然没有任何说明，但我还是勉强能知道这是怎么回事。 
 
    估计是用都市核之力让珀普特玛进入假死状态，帮他延长寿命的吧。 
 
    「假死化，『解除』」 
 
    太守向都市核念出了暗号。 
 
    然后，包裹著珀普特玛的白色光芒消失而去，他的嘴唇和指尖开始了抽搐般的动作。 
 
    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」 
 
    珀普特玛发出了像是从嘴里挤出来的悲鸣。 
 
    「老公，快麻醉」 
 
    「唔、唔呣，■　无痛」 
 
    太守使用了都市核之后，珀普特玛的悲鸣停了下来，变成了喘著粗气的同时能够对话的状态。 
 
    「潘德拉贡卿、吗——」 
 
    注视著我的珀普特玛用嘶哑的声音叫了我的名字。 
 
    我被太守夫人推了一把，将耳朵靠近他的嘴边。 
 
    「我好像、给你、添了、各种、麻烦」 
 
    珀普特玛用断断续续的声音低声私语。 
 
    用了太守的麻醉应该没有疼痛才对，但他看起来还是很痛苦。 
 
    「我、我要向你谢罪以及感谢你」 
 
    我在脑内补正的同时继续倾听他说的话。 
 
    是因为解除洗脑不再用「咋嘛嘶」的语调说话吗？总觉得有违和感。 
 
    「你的善意推迟了魔族的企图。那份功绩很大」 
 
    说到作为佐藤的我所采取的行动，是将流浪儿们保护到养护院的事情吗？ 
 
    至今我还没搞清楚魔族的企图是什么。 
 
    「若是没有你的善意，塞利比拉市会在无人察觉的情况下被侵蚀，成为魔王复活的苗床的吧」 
 
    唔嗯，我也没有察觉到。 
 
    话说，魔族们好像真的企图在塞利比拉市复活魔王。 
 
    「你推迟了它们的企图，也多亏那个勇者随从做的夸张行为让魔族们感到焦急，因此它们才会采取那种未经深思熟虑的手段，打算在短期内将迷宫都市变成魔王复活的苗床」 
 
    难道，还有魔族？ 
 
    我这么想著尝试搜索了一下，不过迷宫都市以及包括其它地方的国王直辖地并没有魔族的存在。 
 
    在能够俯视迷宫都市的群山中，发现了有点令人在意的存在，但那边的事就等之后再去处理吧。 
 
    「无需担心。既然那种强行手段已经失败，它们暂且是不会在塞利比拉市复活魔王了」 
 
    珀普特玛像是看穿我的心思般说道。 
 
    「做了那么引人注目的事，一定会引起王国上层部和沙加帝国勇者的关注。狡猾的魔族会对其进行伪装，然后在其它地方策划魔王复活的吧」 
 
    那些事从过去的历史中也能看出来，珀普特玛如此说道。 
 
    也就是说，这个迷宫都市是没事，但其它地方也许会有魔王复活吗。 
 
    这么说来，在公都从迪尼恩神殿的巫女长那里听说的，魔王复活的预言在公都以外的地方也有来著。 
 
    我还以为，其它六个地方都没有预言中……。 
 
    「因此——」 
 
    珀普特玛突然咳了起来。 
 
    从嘴边流出了血。 
 
    「就到此为止吧」 
 
    太守夫人用手帕擦拭了他的血。 
 
    「你的行为拯救了这个塞利比拉市，珀普特玛是想这么说的。过后我会授予你『塞利比拉圣守勋章』」 
 
    代替不停咳嗽的珀普特玛，太守这么说道。 
 
    虽然不知道勋章的价值，不过自己的行动被认同还真令人高兴。 
 
    「最后还有一件事」 
 
    珀普特玛用颤抖的声音说道。 
 
    仿佛就像是在说遗言一样。 
 
    「我希望你向被我所害的无辜民众传达，珀普特玛要向他们道歉。我在迷宫都市的全部个人资产都托付于你。将那些资产分配给被我的愚蠢行为所伤害的人吧——」 
 
    这么说道的珀普特玛静静地闭上眼帘。 
 
    「老公！」 
 
    「唔、唔呣。■　假死化」 
 
    即将迎来死亡的珀普特玛，被太守使用都市核之力抑制住了。 
 
    「看来赶上了」 
 
    「辛苦你了，老公。珀普特玛还有必须要做的事」 
 
    说到濒死的珀普特玛能做的事，我觉得应该是与亲属最后的告别或是作为事件的黑幕被送到王国那边，不过从太守夫妻的态度来看应该是前者。 
 
    在那之后，听了勋章授予仪式的日程，我便离开了太守城。 
 
    ◆ 
 
    「托那群转生魔族和软玉的福，迷宫都市应该充满了瘴气才对咋嘛嘶」 
 
    在能够俯视迷宫都市的某座山顶，穿著奇怪绿衣的男子在那低声自言自语。 
 
    虽然语调和绿贵族珀普特玛是一个样，但却是个容貌一点都不像的壮男。边上还有一只收起翅膀的飞龙在等候著。 
 
    因为我是将斥候系技能全部打开之后再用连续缩地接近过来的，所以无论是男子还是飞龙，都没有察觉到我。 
 
    「之后只要没人妨碍，被瘴气侵蚀的人们那些怨恨便会渗透迷宫，再过不久就能实现陛下的再临咋嘛嘶」 
 
    男子甩了甩暗绿色外套的袖子，像舞台上的演员一样夸张地张开双手。 
 
    就和绿衣男说的一样，在瘴气视有效化的视野中能看到瘴气宛如阳炎般在迷宫都市冒起。 
 
    看来，魔族的企图还没有完全击溃。 
 
    瘴气就等之后再去消除吧。 
 
    「你们就好好讴歌短暂的青春咋嘛嘶。呵呵呵呵」 
 
    与那严肃的外貌很不搭的呵呵笑声在山顶回响。 
 
    不对，绿色的眼睑膏和口红说不定挺合适。 
 
    根据地图和AR表示，男子的种族为「人族」和「虚拟体」的二重显示，原本只是把他当成奇怪的家伙过来确认一下的，看来他和操纵珀普特玛的绿色上级魔族有关。 
 
    「接下来要去帮桃色的忙咋嘛嘶。虽说是借了软玉的人情，但也真是麻烦咋嘛嘶」 
 
    带著坏蛋大干部的表情转过身的男子，看到坐在岩石上面的我突然僵住了。 
 
    因为难得机会，所以我友好地挥了挥手。 
 
    「什、什么人咋嘛嘶！」 
 
    「——勇者无名」 
 
    我这么回答了问我是谁的绿衣男。 
 
    因为我的声音终于察觉到我的飞龙张开了翅膀摆出威吓的姿势。 
 
    「你在迷宫都市策划些什么呢？」 
 
    「呵呵呵」 
 
    绿衣男只在哄然大笑并没有回答。 
 
    「要是能抓住神出鬼没的我，就告诉你咋嘛嘶」 
 
    他从怀里取出两个白色珠子，然后从那珠子生成的魔法阵里面出来了两只绿色的下级魔族。 
 
    他则是往自己脚下的影子下沉。 
 
    应该是想把下级魔族当作诱饵，自己逃跑吧。 
 
    ——不会让你逃哦？ 
 
    我无视了下级魔族，用缩地缩短了距离，一脚把往影子里沉到一半的绿衣男踢飞。 
 
    「咕噢噢噢噢噢，你、你做了什么咋嘛嘶！」 
 
    绿衣男痛苦地呻吟道。 
 
    「为、为什么对虚拟体的攻击会传到本体身上咋嘛嘶！」 
 
    在踢他的时候有种圣刃和魔力铠中间的感觉，看来是有效果。 
 
    〉获得【圣光铠】技能。 
 
    因为出现了新的技能，于是我分配好技能点让其有效化。 
 
    「住、住手咋嘛嘶。快、快停、快停下咋嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘶！！」 
 
    为了确认新技能是否好用，用包裹著青光的脚不停将之踢飞，结果绿衣男恼怒了。 
 
    从背后袭击过来的下级魔族以及想要救绿衣男的飞龙，已经被我指尖生成的圣刃歼灭了。 
 
    「居然越过『虚拟体』直接给我本体造成伤害……不愧是消灭了红青黄那几个远古魔族的人咋嘛嘶。真是个规格外的怪物魂淡咋嘛嘶」 
 
    摇摇晃晃的绿衣男说出了很失礼的话。 
 
    我再次发动刚获得不久的「圣光铠」，让青光包裹拳头。 
 
    「那么，你也在这里消失吧！」 
 
    带著青色残光的拳头，将绿衣男的脸面打穿。 
 
    男子当场转了半圈，一边用头挖掘地面一边滑下去。 
 
    「咋、咋嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘶」 
 
    绿衣男发出特摄怪人般的叫声，变成绿色的雾嘭地一声炸开消失而去。 
 
    虽然确实是想要点华丽的爆炸，但太过套路也无济于事吧。 
 
    我将掉落在地面的下级魔族的魔核捡起来，把飞龙的尸体也收进存储。变成绿色雾消失掉的「虚拟体」好像没有掉落魔核。 
 
    我也考虑过给虚拟体附上标记再监视他的，不过同种的「虚拟体」在王家直辖领的北端都市也有，于是我把标记附在那边的虚拟体，而这边的虚拟体则为了泄愤将其破坏了。 
 
    ◆ 
 
    因为还有些在意的事，所以我用天驱飞上了天空。 
 
    「——那就是魔法阵吗？」 
 
    将瘴气视点为有效，能看到从上空俯视下来的迷宫都市有像是用瘴气描绘出来的魔法阵般的东西。 
 
    如果我的记忆是正确的话，那个路径与绿贵族珀普特玛的散步路线一致。 
 
    他选奇怪的路线并不是故意整我，而是为了描绘魔法阵啊。 
 
    不过，我的宅邸那一带以及平民区的一部分变得又薄又白，魔法阵已经断裂起不到作用了。 
 
    我用「归还转移」回到宅邸，将精灵光全开为了消除魔法阵开始了散步。 
 
    现在的迷宫都市，除了米娅以外没有人拥有精灵视技能，所以也没什么关系吧。 
 
    「捉到波奇酱了！」 
 
    「啊呜呜，又被捉到了的说」 
 
    送给小玉和波奇的力量抑制魔法道具似乎有正常发挥效果。 
 
    我向在空地玩耍的孩子们挥了挥手后，继续开始散步。 
 
    「米娅酱的曲子不管什么时候听都那么好听呢」 
 
    「啊啊，感觉身体涌出力量了」 
 
    「呣，夸张」 
 
    在蓄水池附近，看见了老人们围著米娅听音乐。 
 
    无论哪个老人都带著笑容生气勃勃。 
 
    「再见～？」 
 
    「感谢呀感谢呀」 
 
    沿著农家散步时，看见了在围墙上蹦蹦跳的小玉和对著小玉身后膜拜的老婆婆。 
 
    「奶奶？」 
 
    「来，喝吧。猫耳孩子给了我们药哦」 
 
    老婆婆把煎好的药给了卧病在床的孙子。 
 
    说起来，小玉很擅长记住药草也经常采集来著。 
 
    通过整排农家的附近后，就来到了整排民家的北门附近。 
 
    「呼哈哈，大收获啊！」 
 
    「太好了，亚里沙酱！」 
 
    「这下晚饭会很丰盛呢！」 
 
    「幼生体唷！我也想要夸奖，如此告知了」 
 
    「啊哈哈，娜娜真有趣～」 
 
    带领著孩子们的亚里沙和娜娜抱著个大行李从前方走了过来。 
 
    她们好像是去生长贝利亚的那一带设置了陷阱，抓回了很多贝利亚鼠和砂鼹鼠。 
 
    「总感觉，让我想起了暑假捕捉独角仙的事了」 
 
    这么说著的亚里沙露出了向日葵般的笑容。 
 
    亚里沙的孩儿时代似乎相当野性。 
 
    我就这样悠闲地走到「茑之馆」的自然公园和贵族街。 
 
    「主人，我来陪您」 
 
    在迷宫都市转了一圈，回到西门的时候，我和莉萨汇合了。 
 
    她为了锻炼身体似乎在迷宫都市外围跑步。向莉萨推荐跑步的是惯例的亚里沙。 
 
    她似乎很在意与银色中级魔族战斗时输掉的事，所以亚里沙才推荐她去跑步散散心的吧。 
 
    「跑步跑得还愉快吗？」 
 
    「——是的」 
 
    她似乎不太喜欢跑步。 
 
    「是时候重开迷宫探索了吧」 
 
    「是，主人」 
 
    因为我这坦然自若的一句话，莉萨露出威风凛凛的笑容立即回答。 
 
    这阵子除了「跳跃薯」和「步行豆」的收获才去过以外，都没有进过迷宫。 
 
    「那就，明天开始去吧」 
 
    「是，我这就去传达给大家！」 
 
    把我丢在原地的莉萨跑了出去。 
 
    我以孩子们的笑声和劳动者们充满气势的声音为BGM，目送著莉萨的背影。 
 
    她那尾巴还很有节奏地摇晃著。 
 
    「有这么期待迷宫吗？」 
 
    我低声嘟囔了一句，仰望著连一片云朵都没有的迷宫都市的蓝天。 
 
    托精灵光全开在迷宫都市中四处散步的福，覆盖著迷宫都市的瘴气都被清理地很乾净。 
 
    这样的话，把魔族们在迷宫都市复活魔王的企图当成已经击溃也可以了吧。 
 
    来到有很多摊子的街道后，听见了充满气势喊我的店员们的声音。 
 
    「少爷！我这边进了很适合肉料理的香辛料哦。来买点吧！」 
 
    「也来看看这边艾尔埃德产的岩盐嘛」 
 
    「比斯塔鲁公爵领名产的芝麻汁也进货了哦！」 
 
    要进迷宫的话，补充适合肉和蔬菜的调味料是必须的嘛。 
 
    「能尝一尝味道再决定吗？」 
 
    我这么说道，前去看了看店员们的店。 
 
    看来明天会是个很适合去迷宫的日子。 

  第十一卷 后记  
     您好，我是爱七ひろ。 
 
    这次能把「从疯狂加班开始的异世界狂想曲」第11卷买到手上，实在非常感谢！ 
 
    那么，在讲述本篇的看点之前从动画化的话题开始说起吧。 
 
    虽说已经在本卷的封带上发表了，我曾去拜访了制作动画版狂想曲的公司「SILVER LINK.」，与大沼监督为首的制作人员以及制作委员会的人见过面。 
 
    主要是与监督和脚本担当的人谈话，讲述本作的世界观以及重视的要点讲得很火热。 
 
    作品的方向性和背景和作画时的方向性之类的，商量的各种事情比我当初预想的还要多，让我感到惊讶的同时还学到了不少东西。 
 
    另外，在写这个后记不久前，我还参与了佐藤和亚里沙的录音选拔。 
 
    这里令人惊讶的事有两点。 
 
    第一点，报名参加的声优一共有１４０人。 
 
    能听到那么多的声优认真饰演角色的配音，非常地勉励我。 
 
    然后第二点。 
 
    就是「声优，水平真是高超！」这点。 
 
    虽然对专业的人说这样的话会很失礼，不过无论哪个声优都非常出色。 
 
    不仅有在动画中常常听过的有名声优，连清新的新人声优，也一样漂亮地饰演了佐藤和亚里沙。 
 
    因为至今为止我都没有做过自制朗读的经验，所以太过高兴而做出了与年龄不符的扭动身体的动作。 
 
    真的高兴到让人不禁想说出「全部采用！」的程度。 
 
    不过，就算再怎么难分高低，既然是录音选拔，就有选拔的必要了。 
 
    虽然在接受这个工作前还被人说了「会很辛苦哦」，但我比预想之上的还要拼命。 
 
    即便知道原作者的挑选只是在试听选拔之前总结起来参考用的，我也在不失礼的前提下持续反复倾听认真饰演角色的声优们配的声音。 
 
    是否合适角色、是否演得跟我脑内想像的一样、是否能在心理描写的场面不会感到厌恶演下去，我将这些记在笔记本上，最后深感形象崩坏的同时，选出了几名特别合适的声优。 
 
    虽说这个后记之后我还预定去参与试听选拔，但那些事我想会在下一卷或者活动报告以及ＳＮＳ等进行报告吧。敬请期待。 
 
    动画相关的话题讲得稍微有点长，差不多该开始讲述本卷的看点了。 
 
    这次是迷宫都市篇PartⅡ。 
 
    与上一卷同样，故事的中心与WEB版的相似，根据只在文库版出现的登场人物和发生情节的差异，展开和结尾都跟WEB版有很大的不同，我敢保证看过WEB版的人也能很有趣地看下去。 
 
    以那个整天咋嘛嘶的人为中心，中间夹杂了某个人的败者复活，故事经过各种各样的环节慢慢集中到了最后的结尾。 
 
    看完这一卷的人，请务必在全部都知道的情况下从10卷开始再看一遍。 
 
    届时你会明白那位神秘的人所采取的行动的意义以及理由的吧。 
 
    当然，作为狂想曲的卖点，正篇故事以外的副情节也很充实！ 
 
    佐藤的魔物素材工作和赈济以及与养护院孩子们的交流，新登场人物的追加也是一个接一个。 
 
    还有，战斗也是！ 
 
    平时总是处在后方的佐藤，也在本卷单手拿著妖精剑面对关乎迷宫都市存亡的危机。 
 
    与他并肩作战的是——。 
 
    在这里说出来就等于是剧透了，详细内容请去看正篇吧。 
 
    进入谢辞之前还有一个通知。 
 
    あやめぐむ桑的漫画版「从疯狂加班开始的异世界狂想曲」的第5卷应该是同时发售的。 
 
    街道和人们的细节描写以及伙伴们的可爱表现都非常棒，若是没有看过的人能买下来看看的话，就是我的荣幸了。 
 
    还能看到原作小说的插画没有描绘出来的角色，双重享受哦～。 
 
    接下来，我想应该进入惯例的谢辞了。 
 
    担当编辑的A桑和K桑两人的指摘和改稿意见提升了各种场面的可读性以及临场感。能准确指出作者看漏的地方，真的是帮了很大的忙。 
 
    从今以后也请多多指导多多鞭策。 
 
    还有，对于每次都用出色的插画为狂想曲世界增添色彩使内容热烈起来的Shri桑，不管怎么道谢都道不够。 
 
    这次的亮点是银发的蒂法丽萨！ 
 
    ——虽然想这么说，但作为作者最中意的角色果然还是有呆毛和虎牙的可爱妮露。 
 
    虽说这一卷妮露的戏份在中间阶段就结束了，但我被她的插画魅惑，匆忙换掉了其他角色的戏份，让她在最后面再次登场了，原本没有戏份的下一卷，我也打算让她登场。 
 
    然后，以角川BOOKS编辑部的大家为首，与这本书的出版、流通、销售、宣传有关的人，我在此向你们献上感谢。 
 
    最后，向各位读者献上最顶级的感谢！！ 
 
    能把本作品看到最后，真的非常感谢！ 
 
    那么下一卷，在迷宫都市篇Ⅲ再会吧！ 
 
    爱七ひろ 

  第十一卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 