文件发布时间:2015-12-27 19:30:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第四卷

转载信息

爆肝工程师的异世界狂想曲 4
───────────────────────────
作者：爱七ひろ
插画：shri
图源：土豪
扫图：a8901566
录入：asorz
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────　




第一章 耸动的序幕
台版  转自轻之国度
图源：土豪
扫图：a8901566
录入：asorz
===================
CONTENTS
耸动的序幕
少女盗贼团和开拓村
巨人之森
穆诺市防线
新的姓氏
后记
===============
耸动的序幕

「我是佐藤。有人说需求是发明之母，但要让点子成真就需要对应的基础知识。我想发明之父必定就是每日不懈的努力吧。」

顺利解决了在库哈诺伯爵领被牵连其中，有关「幻想之森」的魔女们与赛达姆市太守辅佐官之间缴纳魔法药的骚动后，我们在认识的众人送行之下从赛达姆市启程。
年少组四人在马车后方，向前来送行的人们逐渐变小的身影依依不捨地挥手。
我自己则是离开年少组，前往驾驶台查看露露驾车的状况。
莉萨和娜娜两人由于骑著马，所以马车内见不到她们的身影。
「主人，离开城门的一段距离内还有很多行人，我先慢慢行驶。」
「嗯嗯，要注意安全哦。」
翻动一头光亮的黑色长髮，位于驾驶台的露露向我这么出声。她穿著一身水蓝色的连衣裙，肩膀上披有看似很暖和的白色披肩。
其外表在这个世界的审美观裡似乎很丑陋，但在我的主观当中却是怎么看都会让偶像明星自叹不如的美少女。
「主人，我和娜娜负责到前面开路。」
循著这个声音转头望去，我对上了莉萨凛然的眼神。
「记得要礼让行人哦。」
「了解。」
莉萨身穿在赛达姆市新製作的皮甲，外头套著一件旅行用的厚外套，几乎完全掩盖了她身为橙鳞族特徵的橙色鳞片。如今仅能看到一点尾巴而已。
其注册商标的黑枪由于稍微引人侧目，所以平时都用布包起来。
这把黑枪是在圣留市的地下迷宫救助莉萨之际，我用魔物的身体部位即兴製作而成的。
儘管性能上就和普通的钢铁製长枪相同，但莉萨却将其视为宝物一般珍惜，所以我就让她继续使用了。
跟在莉萨稍后方的是将金色长髮绑成马尾的魔造人娜娜。
外观和莉萨一样是铠甲打扮，那丰满的胸部却是从内部将皮甲向外撑起。和莉萨不同的是她并未戴上头盔，那面无表情的美貌就这样完全暴露在阳光底下。
「娜娜，不要想强行操控马，而是要让马自行判断哦。」
「主人的命令——这么接受了。」
向骑马技术笨拙的娜娜这么指示后，她便回以机器人般的独特语调。
不待娜娜下达指示，她的马便自行跟在莉萨后面往马车的前方移动。
「佐藤。」
精灵蜜雅在马车后方挥著手，从那裡走了过来。
对方将淡青绿色的长髮绑成双马尾，从中露出尖尖的耳朵。
由于身为人类世界裡不太常见的种族，她平时都是用外套的兜帽隐藏头髮和耳朵以避免带来麻烦。
莱姆绿的短礼服与容貌年幼的她相当合衬。
这个季节略显寒冷，所以她身穿和亚里沙一样的开襟毛衣，双脚也用紧身裤袜保护著。
「甘草。」
寡言的蜜雅依旧使用单字和我交谈。
意思大概是希望我拿出棘甘草的茎部给她作为点心吧。
我从万纳背包裡取出壶。这个背包是可容纳外观好几倍物品量的魔法道具。
一打开壶，柔和的甜味便从中瀰漫。
我将裡头芦荟般翠绿色的果肉用牙籤刺了一块后拿出。
「啊～嗯。」
见到蜜雅张开小口这么要求，我便直接喂她吃下甘草的果肉。
「好吃。」
蜜雅手贴脸颊，浮现幸福的微笑。
其实际年龄应该比我大了许多，见到如今这副模样却又不太像。
「甜甜的香味～」
「这个味道是甘草哟！」
闻到甜味的小玉和波奇从马车后方飞奔而来。
拥有白色短髮及猫耳的小玉彷彿真正的猫咪一般用脑袋蹭著我的手。她属于名为猫耳族的稀有种族。
至于顶著褐色鲍伯头及犬耳的波奇则是像隻听令坐下的小狗乖乖坐著等候。似乎在反映雀跃的表情，尾巴左右不停摆动著。
她是人称犬耳族的种族，和猫耳族一样都是希嘉王国裡相当罕见的种族。
两人总是穿著白色榇衫及南瓜一样膨起的短裤。小玉的短裤是粉红色，波奇的则是黄色。两人的外套也都是同样的色调。
「等我一下，马上就给你们。」
「系～」
「好哟。」
听我这么出声后，小玉也排在波奇旁边乖乖地等著。
儘管只有小学生左右的年纪，但她们却非常听话。
我将牙籤戳在甘草的果肉上，然后把壶递到两人面前。
「啊～嗯？」
「啊～嗯哟。」
或许是见到我喂蜜雅吃东西的举动，两人也像雏鸟一般张大嘴巴索求著。我于是各放了一块甘草果肉在她们的口中。
「美味～？」
「甜甜的，波奇好幸福哟。」
小玉伸著懒腰一般细细品嚐甜味，波奇则是挥动双手和尾巴表现出内心的喜悦。
「露露你也要吃吗？」
「是的，我想吃。」
对于开心听著两人这番感想的露露，我也让她吃了一块。
露露看似难为情地将甘草果肉吃进嘴裡，脸上浮现淡雅的微笑。
（插图13）
「等一下，我也要～」
至于迟些过来的亚里沙，我同样也让她吃下甘草果肉。
亚里沙用金色的假髮掩盖了被视为不祥的紫色头髮。身上穿著胭脂色的开襟毛衣搭配轻柔飘逸的粉红色成套服装，打扮得就像个好人家的千金小姐一样。
「离开赛达姆市，总觉得有点寂寞呢。」
摆动脸颊咀嚼著甘草果肉，亚里沙一边这么喃喃道。
「是因为祭典刚结束的缘故吗？」
亚里沙所说的祭典，就是庆祝太守驱逐袭击银山的狗头人军队而举办的凯旋祭。
为了参观祭典，我们比原定计画多延长了五天的逗留时间。
「祭典～好喜欢～？」
「大家都带著笑容，很开心哟。」
「嗯。」
像是观赏以山车(注：日本祭典时以花或人偶等豪华装饰而成的台子或车辆，同「艺阁」)和神轿为首的游行队伍，以及享受只有在祭典时才会端出的料理等等，真是一段愉快的时光。
而这个祭典也在昨天结束，我们终于再度踏上将蜜雅送回故乡的旅程。
「有很多看起来像是军队的人呢。」
正如驾驶台的露露这番低语，许多士兵打扮的男人们大约十人一组在街道上走著。
我好奇地打开地图查询详情。
从资料中得知，这些男人是从库哈诺伯爵领的各个村落被军方徵调的。
「受伤。」
「好像是从银山归来的士兵呢。」
如蜜雅的词彙所形容，每个集团中必定存在包缠绷带或拄著柺杖的人。大概是等到伤兵能够行动之后才从银山出发返乡吧。
「可爱的小姐，要不要嫁给我儿子当老婆啊？」
「好性感的腰啊。陪我玩玩怎么样？」
「你这白痴，要称讚那对傲人的胸部才对吧！」
比较头痛的是他们儘管受了伤却精神不错，不时有人向骑著马的娜娜说些粗俗的话。
所幸娜娜只是不解地倾头，并没有感到任何不安或不愉快。
「什么嘛，那些家伙气死人了。」
「下流。」
反倒是未遭遇性骚扰，仅在马车内倾听这一切的亚里沙和蜜雅却感到相当气愤。
「好，就用魔法『不举的牢笼』让他们后悔万分吧。」
「别这样——娜娜，换人！」
我让摩拳擦掌打算站起的亚里沙坐回原位，同时向娜娜这么出声。
然后与娜娜互换位置，变成我在莉萨旁边骑著马。虽然坐马车比较轻鬆，但偶尔骑骑马也不错。
儘管可以听到马车内传来亚里沙：「性骚扰的臭男人去死！」的发言，不过露露似乎在一旁劝说著，所以放著不管应该也没问题吧。

过了连接银山与街道之间的领道汇合处后就不再有行人出没，于是我又将马还给娜娜，自己则是回到马车裡。
娜娜生疏的骑马技术让蜜雅再也看不下去，索性直接坐在对方的马上用隻字片语进行指导。
「不能东张西望。」
「蜜雅，树上有松鼠——这么报告道。」
「前面。」
「……是——这么反省了。」
在蜜雅的斥责下，娜娜面无表情地沮丧道。
哈揪——驾驶台传来露露可爱的喷嚏声。
「风很冷，穿上这个吧。」
「谢……谢谢。」
我将万纳背包裡取出的毛皮大衣交给露露，并接过缰绳等待她穿好衣服。
「天气变得比想像中还要冷呢。」
「是的，偶尔会从山的那一端吹来冷风。」
露露所说的山，就位于和穆诺男爵领交界的领境处。
「大概是因为没有可以挡风的地形吧。」
望了一眼将手臂穿进大衣裡的露露，我转而打量起整个街道。
儘管已从商人口中得知穆诺男爵领比库哈诺伯爵更冷，但没想到居然会冷到这种程度。
我从储仓裡取出怀炉并填充魔力。
这是逗留在赛达姆市时製作，外观看似白金怀炉的魔法道具。为了避免烫伤，我将其放入小布袋裡。
「露露，天气很冷，把这个也带在身上吧。」
「谢谢您……好暖和～」
露露将两手包覆著的怀炉贴在脸颊上取暖。
倾国美少女的脸庞因暖意而柔和放鬆。
——真想将这一瞬间拍成照片。
要是用这样的笑容打广告，大概可以抢下三成的怀炉市占率吧。
「啊，对不起。一直让主人拿著缰绳。」
「无所谓哦。毕竟可以见到露露可爱的笑容。」
虽然很像搭讪男的台词，但我希望能积极地夸奖露露以化解她的自卑心理。
「怎么会……像我这样的人……」
听了我的夸奖，露露变得满脸通红。
「有罪！」
坐在驾驶台的我和露露两人之间闯入了鼓著脸颊的蜜雅。
「下一个！接下来换我！」
紧接著，亚里沙举起手拼命这么呼吁道。
「好好。你很可爱哦，亚里沙。」
「等一下——跟露露比起来也太没诚意了吧。要更有感情，靠在耳边窃窃私语啊。」
亚里沙气呼呼地喊著：「讨厌！」同时不断槌打我，不过似乎没有用多大的力气，所以应该不是真的在发怒吧。
由于天气比想像中更加寒冷，午餐的休息时间我便听从亚里沙的建议量产了防寒耳罩。
有些复古的髮箍型布製防寒耳罩完成后，我又加上了不同颜色的缎带以方便区分。
「暖呼呼～」
「耳朵好幸福哟。」
习惯穿得少的小玉和波奇似乎对此爱不释手，不断跑到我面前来展现。
听见我称讚她们「两人都很可爱哦」之后，那丑怩的害羞模样实在相当可爱。
平静的旅途让我得以享受到如此和平的互动。最多也只是在远处见到狼群，并未遭遇任何事件，一行人便在日落时分左右进入领境的山中。
我们沿著山间的隘路前进，中途未遇其他人或马车，大约一个小时后就抵达兼具关卡功能的堡垒。
堡垒的门已经关闭，但门上的楼阁可以见到士兵的身影，我们于是试著靠近。
「那辆马车！你们来堡垒做什么？」
「我们是淮备穿越穆诺男爵领前往欧尤果克公爵领的旅行商人。」
「……要经过被诅咒的领地？」
我向出声盘问的士兵恭敬地告知目的后，对方露出疑惑的表情。
「也就是说，你们知道那个领地是魔物和亡命之徒横行的危险地带了？」
「是的，我们已经为此做好充分淮备了。」
「那就好。不过，夜间可不能让你们通过关卡——」
据士兵所言，从傍晚起夜间的领境山谷裡会涌现云霞般密集的毒虫和吸血蝙蝠，所以为了安全起见限制通行。尤其对于马匹好像特别危险。
对方建议可以在前一个村庄裡过夜，但由于隘路的途中有一块合适的场所，我便决定在那裡露营。
「主人，我有一个请求。」
在露营地，露露顶著一脸真挚的表情这么开口。
好像是希望我教导她如何煎出美味的肉排。
为了解她的缺点在哪裡，我先让露露试著煎一次看看。
「啊，不行哦，露露。煎肉排的时候不可以一直翻面，还有别用煎铲按住肉排。」
「是这样吗？因为煎起来很香，我还以为这么做就可以了……」
我轻轻抚摸露露的头顶，然后告诉她原因：
「那是因为肉排美味的成分流失之后烤焦，才会变得那么香哦。所以过程中只能翻一次面，藉此留住肉排裡的美味成分。」
这方面的知识是从以前网路上看到的文章裡现学现卖。
虽然实际上是调理技能告诉我多次翻面不好，但我还是用了比较容易接受的理由讲述给露露听。应该不会错得太离谱才对。
这次依序教导煎肉的方法。
「竖起耳朵仔细听听看。声音会告诉我们何时才是最美味的。」
「好……好的！」
脂肪燃烧的声音将会透露出平底锅的温度。
或许是指导时距离靠得太近，露露害羞得耳根都红透了。那副模样实在很可爱，我不禁在传授诀窍的时候贴近她耳边轻声细语：
「将处理完的肉放在平底锅之后先忍耐一下，等表面浮现肉汁。」
「是……是的，我会忍耐的！」
露露的声音走调，整个人显得不知所措。
哎呀，好像做得太过火了。为了不演变成性骚扰事件而保持适度的距离后，露露的表情却又变得有些失望。青春期的少女还真难伺候。
一边欣赏著露露认真的侧脸，我继续指导她如何煎肉排。
露露经过数次挑战后终于掌握了诀窍，于是我中途开始量产肉排，将包括露露的失败作在内一併装进盘子裡，淋上用肉汁及白萝卜泥酱油製作的日式酱汁后作为晚餐之用。
倘若剩下失败作没人吃，我本来打算自己负责解决掉，但最后都毫无顾虑地进了兽娘们的胃裡。

将餐后的收拾工作交给其他孩子们，我在马车的阴暗处淮备好魔法道具的材料后开始製作暖气用具。
目前要製作的是马车裡专用的暖气用具。考虑到睡觉时也能使用，做成地板暖气的型态或许比较好。
就利用一下製作怀炉魔法道具时的技巧吧。
我打算先製作类似踏板的木製框架，然后在内部安装放有暖气迴路的金属管。
虽然手边的资料裡并没有记载相当于电池功能的迴路，但沿用製作怀炉时的循环迴路和用于防止魔法瓶魔力消散的药液及魔法阵之后创造出了类似的电池，所以便决定同样用在这次的道具上。
注满魔力之后只能维持三个小时左右的性能，但只要让负责守夜的成员定时再填充就没问题了。
有了在赛达姆市大量购入的木板和金属固定具，作业进行得非常顺利。
话虽如此，倘若没有众多技能的辅助，想必也无法达成一个小时做出一辆马车用地板暖气道具的惊人之举吧。
我将完成的魔法道具暂时收进储仓，然后在马车的地板上取出并加以固定。
填充完魔力后我试著躺了一下，感觉不会太热，地板传来相当柔和的暖意。
由于马车的缝隙间会跑入冷风，稍后再找大家一起帮忙堵起来吧。
「你在做什么呢～？」
「在製作暖气器具啊。」
亚里沙从马车后方探出脸来这么询问。
「好温暖。」
「竟然也有这种魔法道具呢。主人真是厉害。」
跟在亚里沙之后过来的蜜雅和露露也不断触摸著地板说出这番感想。
「想不到居然会在这个世界见到地板暖气呢。」
整个人随意贴在地板上享受暖意的亚里沙猛然睁开双眼，忽然向我逼近：
「暖……暖桌！接下来我想要暖桌！」
「马车裡有地板暖气就很够了吧。」
「怎……怎么会～别这么说，我要暖桌！下一次请务必製作暖桌好不好～」
我被亚里沙卖力的恳求所震慑。
「亚里沙，你真是的。主人都已经很困扰了。」
露露委婉地责备亚里沙。
这样的互动真的很像一对姊妹。
「呜呜！暖桌明明就是好东西。那个才是应该在异世界裡推广的日本文化啊。」
虽然觉得对方形容得有些夸大，但还是别说什么杀风景的话吧。
无奈之下，我只好向泪眼汪汪望来的亚里沙点头同意：
「知道了知道了。有空再帮你製作吧。暖桌被你要自己淮备哦。」
「太好了——！」
亚里沙在马车内开心地跳了起来。虽然裙子也跟著上翻至肚脐处，但她似乎并不在意的样子。
「暖桌很好。」
站在欣喜的亚里沙身旁，蜜雅不断点著头这么喃喃唸道。
说到这个，几百年前的勇者似乎也将一部分的日本文化传入了精灵之村吧。
亚里沙热烈地向露露讲述暖桌的形状和优点。
继暖桌之后，大概又会接著要求蜜柑或年糕吧。种植稻米的欧尤果克公爵领应该可以弄到年糕，但蜜柑我就没有头绪了。
等到了交易兴盛的都市再来找找看吧。
那么，先撇开这些问题。藉著这个机会，我也向其他人展示了地板暖气——
「这股暖意真是太棒了。虽然还比不上浴室裡的温度，但同样也是非常理想。」
——结果莉萨用罕见的热烈口吻大肆讚扬道。
当然，也深受其他孩子们的好评。
魔力的持续时间正如事前预料的能够支撑三个小时左右，但这样就已经很够了。
由于天气变冷，我打算将守夜的班次减少至三班，而我自己又必定会负责深夜的那一班，所以只要在守夜的前后分别填充魔力，暖气应该能维持到早上才对。
除了小玉、波奇和我这些索敌能力较高的人必定会参与守夜工作，其他的人则是採取轮班制。
在堵住车身缝隙，再加上地板暖气的双重措施下，马车内变得相当温暖，不会再因钻入的冷风导致浑身发抖而能安稳地睡觉。
当天晚上，在和亚里沙一起心血来潮地进行绘本的朗读后，我获得了「即兴表演」、「腹语术」两种技能和「拙劣演员」的称号。
虽然不知道这个称号是谁给的，但真希望对方不要取这种带有恶意的称号。
深夜，一起守夜的亚里沙被夜风吹得瑟瑟发抖，我于是把才在赛达姆市从魔法卷轴学得的术理魔法「防御壁」用来挡风。
在主选单的魔法栏当中使用「防御壁」之后，半径约三公尺的透明圆顶随即笼罩我们两人。
「哦哦，不冷了！这个莫非是在赛达姆市获得的魔法吗？」
「是啊——唉，失败了。」
虽然挡住了风，不过营火的黑烟却堆积在透明圆顶的上方处。
由于是防御魔法，似乎彻底阻绝了内外的空气流动。
「哎呀呀，真的呢。要是没发现就这样睡觉，大概会窒息而死吧。」
「一点也没错。我先暂时解除了。」
我解除掉「防御壁」魔法以让黑烟排向天空。
「做一个烟窗不就好了吗？」
「说得也是，我试试看吧。」
我从万纳背包裡取出三根棍子插在地面，将其用布料覆盖后製作成高约一公尺的简易管子。
然后架起「防御壁」与管子中段处重迭。
管子依旧保持原状，并未变皱垮掉，与「防御壁」交迭的部分也未被切断。
收回布料和棍子后，管子所在位置的「防御壁」便开了一个洞。
和「盾」魔法不同，由于无法从建立的场所移开，所以不能在移动中使用，不过只要製作出像「雪屋」那样的出入用洞口的话，守夜的时候似乎相当有用。
这个魔法的持续效果为固定三个小时，就算从主选单的魔法栏当中使用也一样。大概是为了不让裡面的人窒息吧。
壁的强度似乎经过强化，但自己一拳就能打坏所以无法得知强化度为何。有时间我打算再让兽娘们帮忙测试一下强度。

顺带一提，逗留在赛达姆市期间获得的新魔法卷轴并非只有「防御壁」而已。
其他还有术理魔法「短气绝弹」、「魔法箭」以及土魔法「陷阱」。
我在获得卷轴的当天深夜便前往赛达姆市附近的废村试射魔法，让卷轴内记载的咒语得
以从魔法栏裡使用。
以卷轴状态使用时，其性能就像「小火焰弹」一样十分微妙，不过透过主选单的魔法栏使用的话又如同「小火焰弹」那样无谓地提昇性能。
攻击系的两种魔法最多可以任意发射一百二十发，就连非杀伤系的「短气绝弹」也进化为足以击断大树的攻击魔法。
两者消耗的魔力都是基本十点，每发射两发就追加一点。
魔法效率虽然还比不上十点魔力就可将岩壁变成熔岩状的「小火焰弹」，不过对付魔物的话似乎比平常使用的魔法枪要方便不少。
最后的「陷阱」仅能製作出半径十公分、深十公分的坑洞，但从魔法栏使用的话最多可将坑洞扩大至半径十二公尺、深十二公尺。
由于坑洞尺寸可以每十公分为单位改变，所以我经常用在非原本的用途上。主要是用来製作上厕所，以及丢垃圾的坑洞。
只不过目前还没有方法填平挖出的洞，这让我有些伤脑筋。
因为这个「陷阱」魔法在挖洞时的废土会跑到某个地方。儘管坑洞侧面和底部的泥土都变得像石头一样坚硬，但若只是单纯压缩，硬度应该会更高才对，所以可以推测大部分都消失在某处了。
儘管有些好奇，不过还不到特地去研究的地步，等碰到土魔法的大师或研究人员之后再问问看好了。
我和亚里沙就这样针对魔法的不合理性开始閒聊，一转眼就到了换班的时间。

◆

隔天我们尚未破晓时便做好出发淮备，并在日出的同时动身前往堡垒。
「你们是昨天那群人吗？最近穆诺男爵领似乎很贫困，就连领内的盗贼也远征到我们这裡来了。不光是盗贼和士兵，包括普通的村民也别掉以轻心哦。」
「是的，感谢您的忠告。」
——喂喂，怎么很自然地把穆诺男爵领的士兵和盗贼当成同一类人了。
我在心中这么吐槽士兵，一边出声感谢对方的好心叮咛。
过关卡的时候似乎不需要支付通行费之类的东西。
不仅如此——
「在另一边的堡垒如果遇到什么不合理的要求就尽全力逃回这裡。只要跨越领境，我们的军队就会前往救援。」
「谢谢您的关心。倘若真有什么事情，届时再承蒙您的好意了。」
向士兵出言道谢后，我便让马车往穆诺男爵领的方向驶去。
驱车前进的同时，我一边回想在赛达姆市听到关于穆诺男爵领的传闻。
据说那裡原本就是个贫困的领地，治安也很差，最近这三年持续的飢荒更是导致无数的领民卖身为奴隶或伦为盗贼。
再加上官员的营私舞弊和盗用公款已经常态化，士兵们的怠忽职守也使得街道上充斥著魔物和盗贼。
目前要前往的领境堡垒也不例外，包括以关税名义敲诈货物，强行掳走附近村庄的女性等等，其行径比盗贼还要恶劣。
我们之所以一大早前往穆诺男爵领，也是为了要避开那些品行不良的士兵。
吊儿郎当之辈不太可能一大早就开始工作，而且我也事先确认过穆诺男爵领方面并没有设立关卡。
儘管淮备好了贿赂用的酒，但对方若是继续纠缠就考虑用亚里沙的精神魔法催眠后加以突破。
毕竟一支吊儿郎当的军队，打瞌睡算是常有的事。
离开库哈诺伯爵领的堡垒后不久，道路变成了两侧被陡峭悬崖包围的峡谷小径。视野很差，宽度也仅能容纳一辆马车勉强通过。
在这样的峡谷裡前进十分钟左右，我们便抵达领境的最大难关。
那裡有个宽三十公尺，深达一百公尺左右的山谷，上面架著勉强可以让一辆马车通行的吊桥。其对岸就是穆诺男爵领了。
「莉萨、娜娜，你们回来吧。和大家一起在这裡等候。」
我叫回淮备骑马过桥的莉萨和娜娜，然后指示大家待命。
「我先过去确认另一边是否安全。如果我在那裡大喊快逃，你们就别等我自己先跑掉知道吗？」
「系！」
「是哟！」
「……是……是的。」
乖乖听从我命令的只有波奇、小玉和露露三人。
「佐藤。」
「你该不会又打算一个人去逞强了吧！」
蜜雅和亚里沙忧心忡忡地制止我。
「不用担心，只是查探一下堡垒的状况就马上回来。」
我依序抚摸两人的脑袋，然后将驾驶工作交给露露后下了马车。
「主人，希望随行。」
「主人，冒昧请您让我担任护卫。」
儘管娜娜和莉萨都这么表示，但两人数量太多，于是我决定只带莉萨一人前往。万一遇到什么危险，她应该有能力照顾自己才对。
「知道了，莉萨你一起来吧。至于娜娜就在这裡待命。」
「是！」
「了解——这么回答。」
我换上娜娜的马，和莉萨一起顺利骑过了吊桥。
对岸是个可停放数辆马车的广场，高约五十公尺的岩石岩地带阻碍了周遭的视野。
那么，先从收集情报开始。
我在主选单的魔法栏中执行「探索全地图」，藉此取得包括穆诺男爵领地图在内的情报。
儘管已从事前的情报当中得知，但这个领地果然很辽阔。其不规则的形状和北海道的面
积差不多。话虽如此，我并不记得北海道的正确面积，所以只是大略的感觉罢了。
整体来看平地占大多数，穆诺市的西北方则存在有占据三成领地面积的大森林。河川汇聚至大森林中央的湖，在流经穆诺市前方后往欧尤果克公爵领的方向继续流去。
连接库哈诺伯爵领和欧尤果克公爵领的街道沿途多为平地，但也零星存在海拔较低的山。
另一方面，领境附近则是绵延的高海拔山脉。
此外，和库哈诺伯爵领一样也存在大小不同的空白地带。最大的空白地带似乎就位于大森林的深处。
那么，地理环境就掌握到这裡，接下来确认外敌的存在吧。
我利用地图的进阶搜寻逐一进行调查。
有无像亚里沙那样「技能不明」的转生者——无符合结果。
有无等级超过五十的强者——无符合结果。
有无对我家那些孩子构成威胁，等级三十以上的敌人——有符合结果。
最后的搜寻找到了几个目标。而其中最接近的就位于前方的堡垒所在处。
穿过岩石地带之间的街道后，我们来到一处倾斜的荒地。
荒地中央处有个堡垒，上面坐著一头将堡垒挤压得半毁的许德拉。许德拉的四颗脑袋则是钻入了堡垒的瓦砾当中。
乾燥的冷风捎来咀嚼某种东西的「喀喀」声响。
确认地图后，堡垒周边已经没有生存者。
「莉萨，拜託你照顾马。」
我将马交给莉萨，独自走向斜坡。
与许德拉所在的堡垒大约有三百公尺的直线距离。
这隻许德拉等级为四十四，比之前在圣留伯爵领和库哈诺伯爵领之间所见到的要更大两号。
「主……主人，恕我直言，我们应该要离开这裡才对。」
望著如怪兽电影中登场的许德拉庞大身躯，莉萨的脸色变得很难看。
「不用担心哦。很快就结束了，你先等我一下。」
稍微思考后，我决定展现一部分的实力以解除莉萨的忧心。毕竟莉萨个性谨慎又守口如瓶，就算暴露出些许的实力应该也不要紧吧。
和莉萨保持足够的距离后，我从主选单的魔法栏中选择「魔法箭」。
这裡是荒地，使用「小火焰弹」也不必担心会造成延烧。但小火焰弹的时速只有九十公里左右，在这种距离下很可能会被许德拉避开。
于是我选择了稍快一些的「魔法箭」。
发动魔法后，出现了选择箭枝数量的显示，可以从一指定到一百二十枝。我毫不犹豫地决定使用上限一百二十枝。
AR显示在视野中的许德拉身上呈现小小的圆形，就彷彿是空战模拟游戏的目标框一样。
不过敌人用那种姿势隐藏了脑袋，或许无法对其造成致命伤。
我故意踢一下脚边的石头以吸引许德拉的注意力。
许德拉抬起四颗脑袋俯视这边，展开蝙蝠一般的翅膀摆出威吓的姿势。
我在脑中想著要锁定许德拉的四颗脑袋之后，目标标示便遵循我的思考即时移动至四颗脑袋上。
——发射。
我扣下心中的扳机。
消耗的魔力为七十点。
我的前方陆续出现短枪般大小的「魔法箭」，挟带撕裂空气的声响纷纷杀向许德拉的脑袋。
不知是高等级导致各项能力值偏高或者某种技能影响的缘故，我感觉时间的流动就像在逐格播放一样缓慢。
第一发「魔法箭」被许德拉体表产生的红色薄膜挡下之后碎裂。第二发和第三发接连命中后，在第四发终于击碎红色薄膜，第五发刺进了许德拉的脑袋。
抢在脑袋被惯性所拉扯之前，第六发和第七发便逐一将许德拉的脑袋削成肉片。
从第八发开始就只能发挥将四散的肉片进一步灰飞烟灭的作用。
贯穿许德拉脑袋的「魔法箭」就这样直接飞出命中后方的山，粉碎那些枯树、泥土和岩石，慢慢改变了地形。
如此压倒性的暴力体现简直就像用大口径机关枪扫射过一样。
一百二十枝「魔法箭」破坏完许德拉的四颗脑袋和后方的山之后，我终于感觉周遭的时间流动恢复至正常速度。
按住彷彿要被震破鼓膜的耳朵，我透过纪录确认许德拉已经死亡。
失去所有脑袋的许德拉在惯性带动下向后倒仰，将剩馀一半的堡垒化为瓦砾。传递至腹部的震动诉说著许德拉的惊人重量。
我用布蒙住嘴巴以防随风飞来的尘土跑入口中。
回到莉萨所在的场所，我向目瞪口呆的她出声道：
（插图37）
「结束啦。」
「主人，请原谅我刚才愚蠢的发言。儘管已经知道主人您很强，但没想到居然会这么……」
面对莉萨夸大的惊讶表现，我以轻快的语气要求她保密：
「不好意思，刚才的魔法请你不要告诉大家。」
「是的，我以性命担保。」
看得这么严重也挺伤脑筋的。
「唔，真的攸关人命时说出来也无妨。」
我从莉萨那裡接过缰绳，骑著马往许德拉的尸体方向而去。
近距离这样观看，其巨躯实在令人震撼。要是在原本的世界裡遇到的话，可能在想到要逃跑前就毫无抵抗之力被吃掉了吧。
前方沾染红褐色痕迹的瓦砾滚落处，严重毁损的遗体和损坏的武具散乱一地。
儘管耳闻这裡是一群无赖的巢穴，但对方死状这么妻惨也令人不禁同情。
虽然还不至于特地埋葬他们的遗体，不过离开这裡之前至少先默哀一下好了。
经过摩擦声作响的地面，我在化为许德拉墓碑的堡垒前方下马。
落地之后，刚才仍稀薄的体臭变得更加浓厚。
我拜託莉萨负责回收魔核，自己则捡起脚边一把掉落的剑刺入地面作为墓碑。
然后从储仓裡取出一瓶酒用于祭奠。这是当初携带淮备通过堡垒时贿赂之用。
我换了个用途将酒淋在剑上，祈祷这些人死后能够安息。
那么，在莉萨回收魔核的这段期间继续调查穆诺男爵领好了。
关于刚才半途中断的敌人搜寻，其实此地等级三十以上的魔物似乎还不少。
西南西的山岳地带裡还有和刚才打倒的许德拉同种类的同伴。我搜寻到其中一隻等级为三十七，其周边还有等级二十九和二十四的许德拉。
从如今所在的场所来看是领土的两处极端边境。刚才的许德拉竟然是从那种地方远征而来的吗？儘管不了解其续航能力，但飞行型的魔物似乎会很棘手。
——幸好现在已经有对空魔法可以应付了。
牠们大部分都存在于远离街道和人类城镇的深山裡，应该不至于会碰上才对。
而搜寻清单当中还找到一个魔族，其地点更是在穆诺市的领主城堡裡。看来这个领地会变得如此荒芜，很可能就是因为魔族做了什么坏事的缘故。
我先确认魔族的详细情报。等级为三十五，似乎和之前在圣留市发现的眼球恶魔一样为下级魔族。种族固有能力有「飞行」、「变身」、「分身」和「下级魔法抗性」四种，普通技能有「精神魔法」和「死灵魔法」两种。
这次我再针对魔族重新搜寻地图后，又找到其他三个魔族。等级都是一，称号裡有「分体」字样。好像是刚才的下级魔族利用「分身」製作而成的。
这些分体具备了除「分身」以外的种族固有能力，普通技能仅保有「精神魔法」或「死灵魔法」其中一种。
一具存在于穆诺市，其他两具似乎在其他城镇。其中潜入穆诺市的那具好像假扮成执政官。这稼伙必须多多注意。
说到这个，圣留市的魔族曾经附在人类身上。
为保险起见，我地图搜寻中寻找状态为「附身」的人，发现穆诺城的两名骑士处于「附身」状态。
城中的骑士不乏有人比这两人的等级更高，但经过诸多比较后我终于知道被附身之人的赏罚栏都刻有罪行。说到这个，在圣留市被附身的也是个坏人吧。
我无意将我家那些孩子抛在危险的场所，主动前往讨伐，但如果像刚才的许德拉那样挡住去路就另当别论了。到那个时候再全力将其消灭吧。
由于担心对方像圣留市的迷宫出现事件一样召唤出上级魔族，我于是把魔族以及遭到附身的人全数标上记号，以便在他们有什么可疑举动时能够察觉。
逗留在穆诺男爵领的期间，看来每天早晚至少要透过地图确认一次状况了。
若是感觉到有危险的徵兆，届时再主动出击就可以了。
当然，最优先的重点还是我家那些孩子的安全。
魔物的情报确认完毕之际，莉萨刚好返回。
「主人，魔核已经回收完毕。」
「嗯嗯，谢谢你。」
我将收下的魔核放入马鞍袋裡取出的袋子中。那是比垒球大上两号左右的鲜红色魔核。
查询等级后，得知品质为上等的朱九。
「我先稍微休息一下，你可以帮忙叫大家过来吗？」
「是的，我立刻就去。」
向莉萨下达指示后，我又想起还有半掩埋在堡垒残骸底下的许德拉巨躯。
「为了避免让大家担心，这个魔物的事情就先保密吧。」
「了解。」
莉萨恭顺地点头，骑著马前去呼唤众人。
目送著莉萨离去，我一边回到收集情报的作业上。
这次是要调查「幻想之森」的老魔女委託我送信的地点。
搜寻巨人后，找到的结果只有一人。由于位在大森林深处的空白地带附近，他们的村落很可能就在那片空白地带之中了。
毕竟老魔女的高塔也是在库哈诺伯爵领的空白地带内。
中途可以乘坐马车前往，但通往大森林深处的小径似乎就必须分乘多隻马匹移动才行。以3D方式显示地图之后的结果也是如此，所以应该不会有错。这裡距离那条小径大约是十二天的路程。
接著我又确认人口的分布状况。
人口非常稀少。土地明明那么辽闺，但却似乎比圣留伯爵领的人口还要少。超过一万人的地方仅有穆诺市，其他都市或城镇顶多只有几千人而已。
街道和领道沿途有许多村庄，但人口几乎都在五十名左右。
而彷彿在印证事前情报的正确性，许多领民都是处于「飢饿」状态。
这个穆诺男爵领对于亚人的歧视似乎相当彻底，穆诺市内仅存在人族，其他城镇和村落裡也完全找不到人族和亚人共处的场所。
远离街道的山中则是零星存在著数量不到百人的亚人聚落。
另外，狗头人占据了西北西领境附近山边一个叫「废坑都市」的地方。袭击库哈诺伯爵领银山的狗头人和这个都市同属于一个氏族。两者间的直线距离将近五十公里，真佩服他们勇于远征的行径。
话说回来，这裡的飢荒似乎比想像中更严重。
倘若可以把这头许德拉作为食物，大概就能像战后缺粮时代的鲸鱼肉一样拯救许多人的性命……
或许真的可以食用也说不定。毕竟青蛙魔物和喷射狼也都很美味，以后搞不好能遇见知道如何烹调的人。
我用圣剑「王者之剑」将马匹身躯一般粗的许德拉颈部割下，将其切成每段宽约一公尺的肉块后收进储仓。
当然，剩下的本体也先收入储仓之中。
忽然间，我想起许德拉刚才吃下的东西，于是又确认储仓内许德拉的详细资讯。胃部的东西好像可以单独拿出来的样子。
我用「陷阱」魔法製作出直径五公尺、深五公尺的坑洞。
然后让许德拉胃裡的内容物——堡垒的那些牺牲者遗体出现在坑洞中。由于事先预料遗体状态会惨不忍睹，我便特意移开目光不去注视。
待坑裡的物体落入看不见的深度后，我再一次为牺牲者们默哀，然后离开了堡垒。

＞获得称号「掘墓人」。

走下堡垒前的斜坡，我在十公尺外的街道下马等待大家到来。
同时将乾燥的空气吸满整个胸膛，伴随铁鏽般的心情一起呼出。
来到异世界之后以为自己已经习惯了碰到有人死亡，但心情上果然还是无法适应。
面对在驾驶台上大动作挥手的露露和亚里沙，我也朝著她们挥手，然后调适心情跑向马车。

◆

与大家会合后，我将马还给露露，来到露露驾驶的马车载货车台上和年少组一起用手工製作的纸牌玩抽鬼牌，藉此治癒疲累的心灵。
自堡垒前启程大约过了两个小时左右，走在前头的莉萨和娜娜回来报告：
「主人，前方街道旁坐著几名男女。」
「主人，对方看起来没有敌意——这么报告道。」
这两人所发现的是该村庄的村长与其孙女，另外还有两个农奴少女。
虽然透过地图已经确认没有危险的生物或盗贼，但由于这四人的目的不明，我便事先让他们两人前往查看状况。
「会是什么事呢？」
「来得正好，我们去打听一下领民真正的心声吧。」
这么回答疑惑的亚里沙，我一边确认储仓裡的粮食库存。将滞销的熊肉或褐色狼的肉当作提供情报的报酬应该不错。
我接手露露的驾驶工作，朝著村长等人等待的村道与街道汇合处驶去。
马车一进入视野，看似村长的男人便站起来「喂～」地大声呼喊并挥手。
虽然雷达上也有她的孙女，但放眼望去却不见踪影。似乎是躲进暗处了。
「有何贵干呢？」
「我是前方那座村子的村长。你应该是旅行商人吧？」
我和村长互打招呼，同时打量起他的模样。
村长在AR显示中为四十三岁，但外表看起来却是六十多岁。由于状态为「飢饿」的缘故，整个人显得面黄肌瘦。
这么冷的天气裡，那葬兮兮的束腰外衣外面连一件外套也没有。
坐在街道旁年约二十岁左右的农奴少女们穿著看似更加寒冷，全身只有一件未完工的贯头衣(注：在布上挖一个洞从头上套下，然后用带子繫住垂在腋下的布，做法相当原始却实用)并赤裸双脚。而且贯头衣的下襬很短，很普通地走路彷彿就能看见内裤。
令人想不透的是，农奴少女们的营养状态居然比村长还要好。虽然一样瘦巴巴，但状态并未处于「飢饿」。
互相自我介绍和寒暄完毕后，对方终于切入正题。
「有样东西想要请你收购。」
「是那些农奴女孩吗？」
听到我这么询问，村长却是摇摇头否定。
「不，不是的。过来这裡吧。」
「嗯。」
他的孙女从街道旁的低洼处爬出来。身材果然很瘦小。
她身上穿著看似村长的男性外套，拖带著长长的下襬往这裡走来。
「希望你能够买下我这位孙女。虽然年纪还小，长得却好似村裡最漂亮的女孩，将来一定会是个大美人——」
我打断对方的发言抢先确认：
「你要把自己的孙女卖为奴隶？」
「反正留在村裡也只会饿死，不然就是被堡垒的士兵玩弄之后再杀死……」
村长用悲痛的表情这么说道。
看来在库哈诺伯爵领所听到的消息并非只是传闻而已。
「与其这样，不如被你这种看起来颇为正直的商人买下要幸福得多吧。」
虽然认为一家人再穷也应该在一起，但我并没有那种快要饿死的经验……
见到年少组从马车内探出健康的脸庞，村长彷彿目睹了什么耀眼的东西。
「商人先生，请买下我吧。」
儘管只是个小孩子，村长的孙女却口齿清晰地推销著自己。那表情十分认真，我差点被她卖力的模样震慑了。
「求求你！卖掉我之后就有钱买粮食，可以让更多的小孩子过冬。」
村长的孙女在面前合掌这么恳求道。
亚里沙用忐忑不安的眼神望向这边，但我并不打算买下这个孩子。
「——抱歉，我现在不缺奴隶。」
话虽如此，我家那些孩子与其说是奴隶更像是一家人。
面对我拒人于千里之外的断然态度，村长的孙女表情绝望地垂下脑袋。
好奇地看著这一切的农奴少女忽然站起来：
「村长，可以交涉了吗？」
「……嗯嗯。」
两名农奴脱下破烂的衣服露出裸体。没有妩媚动人的感觉，反而因为太过消瘦而令人心痛。
「姆，不知羞耻。」
「等……等一下！」
亚里沙和蜜雅从马车裡跑出来遮住我的眼睛。
「好        好冷。」
「今天特别冷呢。」
透过亚里沙和蜜雅的指缝，我见到两名农奴瞬间缩起身子冷得发抖的模样。
这也难怪，隆冬时节在户外光著身子当然会冷了。
「商人先生，要不要买春啊？」
年纪较大的农奴少女摆出奇怪的姿势这么推销道。
「报酬只要一枚铜币，或者装满这个小袋子的穀物或地瓜就行了。」
「啊，当然，有肉的话非常欢迎哦！我们不奢望有兔子或鸡。无论老鼠还是魔物，只要是肉都可以哦。」
彷彿在帮年纪大的少女补充，年纪较小的少女接续这么说道。
魔物的肉吗……
刚好，乘这个机会请教她们什么种类的肉可以食用。
「魔物的肉吗？」
「嗯，昆虫魔物大致上都很难吃，不过像蝗虫或蟋蟀魔物的腿部就很美味——」
「这附近一带的粮食不足。可不是我硬逼这些农奴吃的啊。」
村长打断年纪较小的少女发言这么自我辩解。
「我也在圣留市吃过飞龙，对此并没有什么偏见。」
村长听到我的话之后终于放心。
倘若之前没有和大家吃过喷射狼的肉，我或许会皱起眉头也说不定。
「我不需要买春，也不用买奴隶。其他的东西倒是愿意购买。」
「其他东西？像这么偏僻的村子裡，怎么会有其他东西好卖……」
「我希望你们能够卖情报给我。」
「情报？」
我向一脸疑惑的村长点点头。
「请你们在知道的范围内告诉我关于穆诺男爵领的状况。」
「我只是一介农民，顶多只知道和这裡有往来的村子是什么情况。」
「这样就很够了。褐色狼的肉就送给你们作为报酬吧。」
透过亚里沙和蜜雅的指缝，可以见到我的话让农奴少女们开心地抱在一起。
好了，你们乘著还没感冒快点穿上衣服吧。
从村长口中打听到的村庄周边状况可谓相当严重。
由于农作物已经连续三年欠收，村庄附近的野草和坚果都被採光，使得野兽因此移动至深山裡，村民为了扩大採集范围却又遭遇出没的魔物而导致有人牺牲。
这一带的魔物都在十级以上，对于以农具打猎的农民来说或许太强了。
「即使如此，靠著入秋时将几个村裡的姑娘卖给奴隶商人所得来的钱勉强还可以过冬，不过……」
「莫非有盗贼出没吗？」
见村长含糊其词，我心想可能与男爵有关，但还是试著抛出较容易开口的话题。
「不，这一带的盗贼原本都是邻近村落那些无从谋生的年轻人。还不至于恶劣到前来抢夺我们过冬的储备粮食。」
「就是说啊～毕竟我们的客人就是那些盗贼嘛。」
「跟堡垒的士兵不同，『办完事』之后还会请我们吃东西。」
原来如此，这就是那些女孩未处于「飢饿」状态的原因。
「他们说这裡没有什么目标好抢，所以就远征到旁边的领地。」
「可是最近因为银山的问题在打仗，又改跑到远一点的城镇去了。」
我向提供诸多情报的农奴少女们道谢，然后继续和村长交谈。
「那么，是魔物的缘故？」
「若是这样我们早就死心了。其实是徵税官声称男爵的女儿要出嫁，拿走我们三成的过冬粮食当作礼金。」
说毕，村长沉重地叹息。
大约六十个村民的三成过冬粮食，这已经超出礼金的范围了。很可能是徵税官把中饱私囊的那一份也加上去了。
「你们没有去陈情吗？」
「要是这么做，我们整个村子都会变成农奴的。」
「怎么会？」
「是真的。记得好像叫东萨村吧？整个村子的人都被眨为农奴，如今已经没人居住了。」
我用地图试著搜寻村长口中的村庄名，发现原本的村民如今都以农奴的身分存在于穆诺市附近的某个城镇裡。看来似乎是真的。
即使有魔族暗中作怪，这种事也太离谱了。
由于感到有些好奇，我于是又顺便询问：
「你知道男爵千金要嫁给谁吗？」
「根据徵税官那家伙所言，对方是勇者大人。」
——勇者？
我用地图搜寻整个领内，但无人拥有勇者的称号。看样子应该是冒牌货。
「对了，村长先生。男爵的女儿现在几岁了？」
原本静静倾听的亚里沙，这时忽然探出身子这么插嘴道。
「他应该各有一个十九岁和二十四岁的女儿。」
「是吗，谢谢你。抱歉打扰你们说话了。」
或许是很满意村长的回答，亚里沙又缩回马车内。
「要怀疑是无妨，不过徵税官真的是这么说。不然你们可以去问邻村的村长。」
「这样啊？谢谢你。稍等一下，我去淮备谢礼。」
这么告知后，我走进马车的载货车台，透过万纳背包从储仓裡取出狼肉。当然，生肉会把手弄葬，所以我将其装在内部涂抹防水蜡的袋子之后取出。
既然村民有六十人左右，六十公斤的肉应该很足够了吧。
我拿出有两个米俵(注：以稻草包覆的米袋，一俵约六十公斤)大小的袋子摆在村长面前。
「哦哦！这……这么多啊。」
村长看了袋中的东西大感惊讶，其周围的农奴少女们则是「耶～」地天真欢呼。村长的孙女大概是太过吃惊，双手不断上下舞动做出诡异的喜悦动作。
我又继续堆了两个相同尺寸的袋子。
村长这下子吃惊得一屁股坐在地上。
以购买情报的费用来说虽然有点多，但这些等于是在清理库存所以无妨。
出发后，我将驾车的工作交给露露并前往载货车台与亚里沙交谈。其他孩子显得相当安静，一看之下才知道三个人靠在一起睡著了。
「你刚才为何要问男爵千金的年龄？」
「我想确定一下那个勇者究竟是真是假。」
亚里沙的回答让我倾头不解。
「你的问题要怎么判断勇者的真假？」
「还记得我之前说自己见过勇者吗？」
我对此点点头，回想起那天的事情后不禁皱眉。
然后脑中努力甩开被裸体小女孩推倒的黑历史。
「那是什么表情啊？」
「这不重要，继续讲吧。」
我这么粗鲁地催促后，亚里沙来到我身旁一屁股坐下。
「那位勇者是个萝莉控哦。」
「——啊？」
意外的发言让我直直盯著亚里沙的脸。
见到亚里沙闭上眼睛摆出索吻的姿势，我于是捏一下她的鼻子催促下文。
「唔唔！讨厌，亲一下有什么关系嘛。嗯——那是我在祖国的城堡裡见到勇者隼人·正木(注：ハャト·マサキ)时候的事情。对方一看到我就怪叫：『YES!萝莉，NO!触摸。』然后被一旁的女随从殴打了。」
亚里沙顶著沮丧的表情叙述道。
——你该不会也是同类吧？
她看似要这么喃喃唸道，但我为了不偏离正题于是忍住了。
「原来如此，所以你判断刚才那个勇者是冒牌货吗？」
「就是这么回事。要听我讲更多勇者的事情吗？」
「不，下次再听你说吧。」
反正已经知道这个领地没有勇者存在，那种怪胎的情报就等到有空时再说吧。

◆

截至傍晚为止，我又在途中经过的两个村庄和先前一样收集情报和提供粮食。
儘管没有得到新情报，但听到诸多类似的叙述后使得第一个村长的情报变得更加可信，所以还算颇有收穫。
褐色狼和熊肉还有很多库存，不过按照这种状况下去大概很快就会见底。
由于第一个村庄的农奴少女曾经提过可以食用的魔物肉，所以我决定在晚餐之前试吃一下今天消灭的许德拉的肉。
我透过万纳背包取出储仓裡切块的许德拉肉，将其放在折迭桌上。
正在淮备露营作业的众人听到声音后纷纷回头。
特别是小玉和波奇都顶著雀跃的表情盯著肉块。
「主人，莫非这是……」
「还不知道能不能食用，不过我打算先试吃看看。」
从体表颜色察觉这是许德拉肉之后，莉萨目瞪口呆地这么询问。
根据鑑定范围的结果并无毒性，所以应该没有问题。只要先把血迹冲洗之后再烹调就行了。
莉萨表示要帮忙切成容易调理的大小，于是我便交给她处理，结果却是一手拿著刀子在苦战当中。
「很硬吗？」
「是的，虽然可以划出伤痕，但这个外皮迟迟无法切开。」
哦——既然这样，这种外皮似乎可以用来製作优良的防具。
我从一旁观摩的露露手中接过菜刀将肉块解体。用普通菜刀硬要切开外皮的话很可能会导致刀刃受损，所以我利用魔物食道的空间从内部切下足够试吃的肉。
然后顺便也挑选农奴少女声称美味的蝗虫系魔物后腿作为试吃对象。这家伙是「摇篮」
事件时我用斧枪屠杀的魔物一部分。
由于感觉就像更加坚硬版的螃蟹甲壳，我便从万纳背包取出钢铁製的单手斧每隔十公分切成一段。
然后再横向剖成两半以便食用。裡面是黑底色带有稀疏绿筋的纤维质肌肉。倘若是白色就很像螃蟹了。
我把盐洒在许德拉的肉片和昆虫的后腿，然后放在金属网上火烤。因为担心会吃不出肉的味道，所以我只做简单的调味而已。
露露一脸认真地在我身边看著，不放过任何调理过程。热心钻研是一件好事。
我尽量使用露露便于观看的方式进行烹饪。
在众人注视下烤好的肉，我用金属製的夹子将其移到盘子裡。这个夹子是我在赛达姆市新製作的。
首先从许德拉的小肉片开始试吃好了。
波奇和小玉张大嘴巴茫然地仰望著，让我不太好意思食用。
不过，总要等我确认安全无虞之后才能给她们吃。
带著些许罪恶感，我开始咀嚼放入口中的许德拉肉。
——还挺美味的。
味道就介于兔肉和鸡肉之间。像鸡肉一样清淡，却又不是想像中鳗鱼或穴子鱼的那种清淡，而是更接近野兽的滋味。
虽然我比较喜欢喷射狼的肉，但这个只要有合适的调理法和酱汁，应该就会更美味了。
确认纪录后，并没有检测出什么异常。
接著我拿起金属网上的昆虫后腿。外观就像不同颜色的烤螃蟹，闻起来却带有青草味，就像把刚採收的青葱拿来火烤一样。
我用刀子将裡面的肉削成蟹肉棒大小。
然后用叉子叉起确认其色泽，将烤过之后变得更黑的肉拿到营火上方加以检视。要吃下这种东西需要很大的勇气。
狠下心放入口中后——口感就像橡胶一样。
味道本身并不差，但还称不上美味。咬到绿筋的部分会有种奇怪的涩味，调理的时候或许先去除掉比较好。
拿来充飢的话已经足够，却不会想让人经常食用。
为保险起见我又确认纪录，这种肉似乎也很安全。
「大家也要吃吃看吗？」
不用说，YES的回答声如暴雨般袭来，于是我让大家也试吃看看。
亚里沙眯细双眼，小玉猛然竖起耳朵和尾巴，波奇则飕飕地摆动双手和尾巴。
「嗯，好吃。虽然不敢问这是什么肉，不过既然好吃就原谅你了。」
「巴利美味～」
「肉果然是最强的哟。」
亚里沙、小玉和波奇三人吃完许德拉肉之后彼此诉说著感想。小玉说的是亚里沙教她的奇怪词彙。大概是想说「Very美味」吧。
「真是美味。该用什么方式烹调才好呢？」
「呼……真好吃。既然像兔肉，果然还是做成炖汤吧？」
「串烧也很棒——这么建议。」
「炖汤虽然不错，不过既然是大块的肉，裡面塞进蔬菜后闷烧应该也很美味。」
「这样会不会太豪华了点？就好像在办祭典一样。」
享用完许德拉肉之后，莉萨、露露和娜娜彼此开心地提议著要如何调理。
莉萨所建议的闷烧法似乎会很好吃。毕竟材料也多得足够拿出来卖，真希望能做一道出来嚐嚐。稍后再不经意地提出这个要求吧。
如今还是先安抚一下无法吃肉，独自一人被摒除在外而心情不佳的蜜雅好了。
毕竟她并非挑食而是因种族问题无法吃肉，实在令人同情。
「姆。」
「脸颊鼓得那么大，小心无法恢复原状哦。」
「佐藤。」
我戳戳蜜雅鼓起的脸颊，一边将包在手帕裡的水果乾递到她面前。
这是我用赛达姆市採购的水果自行製作的。
製作方法则是学习自和露露关系不错的旅馆女佣。
「好吃。」
「这个用在什么料理上比较美味？」
「很难。」
蜜雅很珍惜地慢慢咬著捧在双手的水果乾，同时开始皱眉沉思。
我平常没有吃水果乾的习惯，顶多也只能想到加入优酪乳或玉米片而已。所以，调理方法我就全权交给蜜雅思考了。
试吃会就这样继续举行，至于昆虫的后腿——
「硬梆梆～？」
「这个肉的人很难对付哟！」
「很有嚼劲呢。倘若能妥善处理这股涩味就更美味了。」
除了「嚼劲」这一点获得兽娘们的好评，其他部分的评价都很微妙。
「这个硬硬的部分只能把筋切开，不然就是削成更薄的肉片呢。」
「呕！好难吃！做成绞肉还比较能入口吧。不过这种味道实在不想让人花那么多工夫。」
露露忍著难吃的味道全身颤抖，却仍旧在研究烹调方法。亚里沙同样的皱著眉头提出改善方案。
「主人，换换口味——这么希望了。」
或许是很不喜欢这种涩味，娜娜表情沮丧地紧靠我的手臂。
「马上就要吃晚餐了，你先等到那个时候吧。」
「是的，命令——这么接受了。」
我将装有水的杯子递给娜娜一边这么劝诫。
昆虫的腿部虽然失败，不过有五〇％的成功率应该算很好了。由于许德拉肉非常美味，倘若到了明天没有人喊肚子痛，从明天起我打算一天试吃一顿各类魔兽的肉。
另外，今天晚餐的主菜是大量使用了赛达姆市购买的兔肉和蔬菜製成的炖汤。
今晚负责做菜的人也是露露。她已经能做出比拥有调理技能的莉萨更美味的料理，真是期待将来的表现。
将餐后的收拾工作交给众人，我自己则打开地图确认露营地周边状况。
刚才用餐时在雷达上发现有不死魔物出没，所以我正在确认其详情。
由于白天应该还不存在，对方或许是到了晚上才会出现。
包括街道沿途在内数个看似废村的地方，如今有等级个位数的骸骨魔物、十级左右的幽灵和二十几级的怨灵正在徘徊著。
我将平常就寝时间使用的驱魔物粉投入营火中。
这些不死魔物似乎也厌恶驱魔物粉散发出的烟雾，雷达上的幽灵逐渐远离至一定的距离，之后也没有再靠近这边的迹象。
待我确认安全无虞后淮备帮忙收拾之际，众人刚好也忙完了。
「主人，还有什么吩咐吗？」
「没事了，你们可以自由活动哦。」
我向代表其他人前来询问的莉萨这么回答。
兽娘加上娜娜的前锋成员在露营地附近的草原开始木剑和木枪的训练，蜜雅和亚里沙则是坐在营火旁面面相觑，努力构思著接下来要让我製作的咒语。
露露换上裤子后在营火旁的垫子上开始做出亚里沙传授的类似瑜珈的体操。
由于搭乘马车旅行会导致运动量减少，所以我觉得做做伸展操对健康很有帮助。可以的话真想让运动量不足的亚里沙和蜜雅也试试看。

确认每个人状况后，我坐在垫子边缘开始摆放用来製作魔法道具的器具。
等一下要製作的是亚里沙所要求的暖桌。
能容纳八人的大暖桌无法进出万纳背包，所以我淮备製作四张两人用的暖桌使其可以合併起来。
我先利用赛达姆市购买的木材很快做好桌子的部分。
困难度比踏板高，但或许是木工技能的辅助缘故使得过程出奇顺利。
桌脚和暖桌的加热部分我设计成可以拆卸的形式。
确保加热部分的安全性是很困难的一件事。我用金属网堵住以防衣服之类的东西跑进裡面，外侧又装上木板防止有人触碰金属网。
金属网本身是沿用为了烤鱼和肉而大量购买的现成品。
这样一来应该不至于烫伤才对。这时我脑中又掠过亚里沙和波奇的脚撞到木框的模样，于是进一步把木框的角磨成平面以防撞击时受伤。
接著手脚俐落地製作暖桌用的加热迴路。虽然供给魔力时不得不将头钻进暖桌裡才行，
但由于把导线牵到外面太过麻烦所以就省略了。下次到大都市之后再来收购可以作为导线之用的物品吧。
之后就是放在上面的顶板了吗……
马车对面有块直径一公尺半的岩石，我用圣剑「王者之剑」将其切薄成四块厚度五公釐的石板。
不愧是圣剑，石板的切割面就像研磨过一般光滑。由于这样子无法放进万纳背包裡，我于是先切割成暖桌的大小。
桌子本身我也加工成可以分解收纳。在没有工具的情况下製作固定用的螺丝实在有些麻烦。
「亚里沙，东西做好喽。」
「咦？是刚刚做的？还不到两个小时吧？」
「我利用了现有的材料，并不是从头开始製作。」
见到惊讶的亚里沙，我内心有些得意地将暖桌放在垫子上。
然后从一起带来的万纳背包中取出亚里沙昨天製作的暖桌被，夹在本体和石板之间后便大功告成。
我将魔力注入暖桌内部的发热迴路，暖桌裡立刻产生温和的热度。
告知可以进去后，亚里沙和蜜雅便迫不及待地将脚伸进暖桌裡。
「呜哈～冬天果然就是要有暖桌呢～」
「嗯，想要蜜柑。」
精灵之村似乎种植有蜜柑。以后把蜜雅送回那裡时可别忘了索取一些。
这时候结束疑似瑜珈动作的露露擦拭著汗水一边前来询问。被汗水黏住的头髮看起来相当动人，等到长大之后可能就会释放出致命的吸引力吧。
「这就是暖桌吗？」
「是啊，露露你也进去试试吧。」
听我这么推荐的露露，在客气地将脚伸入暖桌之后显得很开心。
接著前锋成员也中断战斗训练，很好奇地靠了过来。
「这也是主人您製作的魔法道具吗？实在是很理想的用具呢。真令人期待守夜的时候。」
「暖桌～？」
「裡面暖呼呼的哟。」
小玉和波奇从桌边把脑袋伸进去好奇地闻闻味道四处摸摸，确认暖桌裡面的模样。
「主人，这么小是否无法容纳所有人进去？——这么询问。」
「同样的东西我还做了三个哦。」
面对娜娜的问题，我指向放在稍远处保持拆卸状态的暖桌。
在这之后，前锋成员停止训练，在我的指导之下进行了一场如何组装和拆卸暖桌的练习会。
待这些作业都熟练后，我又让大家尝试填充魔力，但兽娘和露露四人却迟迟无法上手。
露露和莉萨使用过点火魔具，不过那是一种按钮就会自动吸取魔力的用具，所以两者间的要领并不相同。
「没关系，以后慢慢就会了。」
说著，我安慰那些没能做到的孩子，然后重新调整守夜的轮班表。
要是让不会填充魔力的孩子聚在一起守夜，暖气就会停止运作而变冷了。
当天深夜，我和娜娜一起守夜。
由于周围没有造成危害的野兽或魔物，所以我决定著手进行迟迟无法动工的实验。为保险起见，先拜託娜娜用理术「探知」帮忙警戒周边。
我走出雪屋型的防御壁开始进行淮备作业。
这次要挑战的是在赛达姆市获得的「圣剑」配方。
（插图67）
因亚里沙的提示而得以解读的暗号裡记载了製作「圣剑」所需的特殊迴路液——资料中将其称为「青液」——的製作方式，以及利用「青液」铸造圣剑的方法。
这个「青液」虽然有办法製作，但铸造圣剑似乎必须有铸造设备和许多种魔法的达人协助，所以目前大概做不出来。
于是在翻找过托拉札尤亚的资料后，我选中了「圣碑的製作法」这篇资料。
这应该是一种保护村落不受魔物侵害的精灵版结界柱，似乎具有防止魔物靠近的效果。根据资料所述，效果半径大约为结界柱的一半。
圣碑的製作法有好几种，我选择其中只要注入魔力便会生效的最简易型式。
搜寻储仓后，我再次确认手中的材料便足够製作。
——好，就做做看这个吧。
首先从「青液」开始。
这种素材很像製作普通魔法道具时使用的一般迴路液「魔液」，但「青液」却是以宝石和黄金的粉末作为稳定剂，龙鳞粉则是取代了魔核粉。
特别是龙鳞粉似乎相当稀少，在获得配方之后我找遍了赛达姆市的魔法道具店和鍊金术店，但没有任何地方在贩售。
所幸手中还有和兽娘们探索圣留市迷宫时所找到的小罐龙鳞粉，所以大概不必去动用龙之谷战利品当中的鳞片了。
我遵循配方的流程开始调配与鍊成。
难度必想像中还要高。精神稍有放鬆龙鳞粉就会产生奇怪的振动想要分离，所以必须相当小心地调节魔力的流动。
——专心啊，佐藤！
就这样经过漫长的几十秒后，「青液」终于完成。

＞获得技能「精密魔力操作」。

这或许也是我集中精神的缘故吧。由于担心完成的「青液」会劣化，所以我暂时将其收进储仓裡。
接下来是淮备用来雕刻圣碑魔法迴路的薄石板。这个石板是製作暖桌时的剩馀材料。
我用尖锐的金属棒在石板上画出迴路图一般的线条，然后用布擦拭掉表面的尘埃和葬污。
接著在储仓裡对精密刻印棒补充「青液」。
这种精密刻印棒是带有细沟槽的笔，藉由灌入沟槽中的迴路液来绘製细緻魔法迴路的道具。
善用了储仓内品质不会变化的特性，我得以维持「青液」刚完成时的状态用于绘製迴路。
这种「青液」似乎比普通的「魔液」更快凝固。虽然这种特性在绘製精密的迴路时相当便利，但倘若没有像我这样的储仓大概难易度就会变得很高。
完成后的魔法迴路，我尝试对其注入魔力。
这次的迴路相当精密，所以我也像是用筷子夹起盐粒般小心翼翼地注入魔力。
利用刚才获得的精密魔力操作技能，我将不足一点的魔力以大约两位小数点的精密度缓缓注入后，迴路开始散发出朦胧的蓝光。
这有点类似圣剑所发出的蓝光。
这种光的颜色大概就是「青液」的名称由来吧。
毕竟普通的魔法迴路所散发的是红色的光，所以很容易区别。
就在我刚好注入一点的魔力之际，圣碑的魔法迴路便开始运作。我就这样继续一点一滴增加魔力供给量，在消耗至五点时停止注入。
以魔法迴路为中心，产生了直径一公尺、高六公尺左右的蓝色光柱。
乍看是普通的光柱，但可以从不同的角度看见光柱内部有好几道投射出魔法迴路的魔法阵。
原本在戒备周遭状况的娜娜，这时候从雪屋型防御壁裡走出来。
「主人，『探知』魔法所呈现的魔物突然消灭——这么报告道。」
我将目光转向在视野角落缩小显示的雷达画面。
的确，之前出现在雷达边缘的魔物都消失了。
「这道光柱具有驱除魔物的效果哦。」
「主人，我的资料裡，只有圣剑才会发出蓝色的魔法光——这么记载。」
眺望著光柱，娜娜面无表情地倾头道。
「嗯嗯，因为这个使用了和圣剑相同的素材啊。」
「原来如此……好漂亮。」
娜娜这么点头，目光始终无法从光柱移开，感觉整个人就像看得入迷了一样。
我先让娜娜保持这种状态，自己转而确认光柱的性能。
确认地图后，五百公尺内的魔物已经跑得无影无踪。而在五百公尺的环状边缘上则是聚集著从圣碑效果圈内逃出的魔物。
确认纪录的结果，刚才发动时好像打倒了好几隻幽灵系的魔物。虫系的魔物未被消灭，拥有实体的骸骨魔物也只有少数被击倒，所以这似乎对于非实体系的不死魔物特别有效。
——不愧是圣剑的配方。
那么，关于圣碑使用了「青液」之后的效果范围，由于结界柱的效果范围还不到半径一百公尺，所以比起资料上所述的普通圣碑足足扩大了十倍以上。
平常使用的驱魔物粉会因风向问题导致效果范围变动，所以圣碑的效果范围如此之广实在令人高兴，不过问题在于这个醒目的光柱。
像这种高度的光柱，邻近的村落应该也能看见。
我尝试使用魔力操作，看看能否洩掉圣碑的魔力。
仿效对娜娜进行魔力循环的要领，我让自己的身体成为迴路的一部分以循环魔力，然后慢慢将魔力拽掉。
原本是打算先一度洩掉所有的魔力后再重新装填，不过……
「主人，光已经消失——这么报告道。」
依旧面无表情的娜娜，这时看似有些沮丧地向我报告。
「娜娜你要试试看供给魔力吗？」
「是的，主人。」
听我这么建议后，娜娜干劲十足地回答，然后开始对圣碑注入魔力。
或许是比暖气迴路更为精密，使得魔力难以流动的缘故，娜娜的额头浮现汗水。
不久她似乎终于抓到诀窍，圣碑的魔法迴路开始散发淡淡的蓝光。就这样，光柱成长至两公尺的高度便停止。
「这样差不多可以了。」
「是的。」
我将手帕递给呼吸有些紊乱的娜娜让她擦汗。
确认娜娜的状态后，发现她失去了三成的魔力。
根据以前从亚里沙口中获得的情报推测，娜娜的魔力总量大约是七十点，所以消耗的魔力起码是我的将近二十倍。从光柱的大小来看，说不定差异还会更大。
看来我的魔力供给效率似乎很异于常人。
就算能够毫无损失地供给魔力，倍数也相差太多了。恐怕是因为同样的一点魔力却拥有不同密度的缘故吧。
从魔法效果的大小考量，这样的可能性比较大。
另外，娜娜供给魔力的圣碑效果一直维持到了早上。
我乘守夜时进行验证，发现就算将蓝光挡住或以防御壁完全覆盖也无损其效果。
明天开始就用不透光窗帘製作一个圆筒，将圣碑放在裡面用来驱赶魔物好了。
虽然这样会导致驱魔物粉大量滞销，但将来总有机会派上用场。而且放著也不会碍事，所以我就将其封存于储仓的角落。
就寝前再次确认地图，魔族的分体从三具减为一具了。
相对地，魔族本体的等级从三十五变成三十七。看样子每製作一具分体就会降低一级，当分体回到本体后又会恢复一级。
倘若附在骑士身上的魔族就是这家伙的分体，那么最好将魔族的等级视为起码有四十级比较妥当。




第二章 少年少女盗贼团和开拓村
少年少女盗贼团和开拓村

「我是佐藤。每次在观赏『寻找振兴家族的隐藏资金』的寻宝节目时我都会冒出不合时宜的感想，觉得当时的地租实在很沉重。话虽如此，现在的税金也已经够沉重了呢。」

「喝——哟！」
波奇手中的短剑一刺，贯穿了盗贼头目的腿部。
「少瞧不起人了，小丫头！」
头目抡起手中的斧头淮备砸烂波奇。
「姆。」
「嘿～」
这时，蜜雅以短弓射出的箭和小玉的投石也命中头目的手臂，打断了针对波奇的攻击。
「唔！才这点程度——」
看淮头目整个人摇摇晃晃却仍大吼大叫试图吓唬敌人之际，亚里沙的精神魔法「精神衝击打」冷不防砸了过去。
被夺去意识的头目就像个断线的牵线人偶一般倒在地面——
靠著亚里沙的魔法让盗贼们昏倒之后，众人解除他们的武装并用绳子捆起集中至街道旁的草地上。
「然后，这些家伙要怎么处理呢？」
「这个世界通常都是怎么做的？」
亚里沙主动这么询问，我于是反过来问她这个世界的做法。
目前为止所遇到的盗贼全部都是赏罚栏清清白白的村民，所以我们随便教训一下对方之后解除武装，再用我的威迫技能和亚里沙的「恐惧」魔法将他们吓跑。
「倘若嫌麻烦，通常会直接斩首。将盗贼的首级交给城镇或都市的卫兵就可以获得消灭盗贼的奖金。」
回答我的人是莉萨。
实在是相当暴力的答案。我比较希望採取温和一点的手段。
「如果不嫌麻烦呢？」
「就把活著的盗贼带到都市。像这种情况，盗贼会被卖给奴隶商人作为犯罪奴隶，贩卖金额的一半会连同奖金一併支付给逮捕人。」
原来如此，后者除了改善治安以外也可确保劳动力。大概是因为有契约技能可以进行奴隶契约的缘故吧。
「那么，我们要返回刚才经过的城镇吗？」
「不，就挖个洞丢在裡面吧。」
那个城镇的卫兵似乎也和盗贼一样犯下了性犯罪和杀人等重罪，所以我不想靠近那裡。
届时搞不好会被冠上捏造的罪名，马车和行李都被夺走，还会对我家那些孩子做出不良的举动。
「要容纳这么多人？」
「嗯嗯，有魔法的话一下子就搞定。」
为了证明这点，我用「陷阱」魔法将盗贼们关在无法轻易脱困的坑洞底部。
由于已经确保安全，我便将保护露露和马车的「防御壁」解除。
刚才我拜託露露负责照顾马匹和马车，但她如今的脸色却有点差。
「露露，你不要紧吧？」
「是，是的……」
她是个心地善良的女孩，大概是见到眼前战斗中有人受伤因而遭到打击吧。
正在整理战利品的小玉找到某种东西后举起来让我看。
「加波瓜～？」
小玉手裡抓著一种彷彿将拳头大小的南瓜涂成红色的根菜。
记得加波瓜虽然很难吃但却营养丰富又容易生长，所以会在穆诺男爵领这裡栽培一点也不足为奇。
只不过这似乎也是哥布林最喜欢的食物，因此一般只会种在都市等有外牆围住的场所。我下意识搜寻刚才经过的城镇，发现那裡大量种植了加波瓜。从栽培地点来看，整个城镇三分之二的面积似乎都成了农田。
这在连年飢荒的领地裡并没有什么好奇怪的，但在魔族假扮成执政官的穆诺男爵领就似乎有种阴谋的味道了。
我搜寻领地内的哥布林，结果在穆诺市附近的大森林裡找到了五个达米哥布林的小聚落。各个小聚落大约有三十隻，都分散在大森林裡，所以应该不是刻意让牠们繁殖的才对。
话说回来，不是叫哥布林而是「达米」哥布林吗？
记得「达米」应该是亚种的意思，所以牠们就是哥布林的亚种了。魔物的亚种乍听之下好像很强，但牠们都是等级一到三的小喽萝，所以就算强一点也不成问题。
关于达米哥布林和加波瓜的事情先到此为止吧。
将整理完毕的战利品塞进万纳背包裡，我们离开了战场。

◆

又过了两天，进入穆诺男爵领的第六天中午过后。
我们遇到了令人伤脑筋的盗贼。
「这就是刚才提到的少年少女盗贼团？」
「……嗯嗯，似乎是这样。」
五名小女孩躺在街道上，挡住了马车的去路。
对方应该是想不择手段挡下马车，但未免也太乱来了。
「别动！森林裡可是有十名射手瞄淮你们的马哦。」
森林裡传来少年变声前的高亢声音这么威胁道。
莉萨为保护马车而策马来到我们和少年少女盗贼团之间，娜娜也就定位保护驾驶台的我和露露。
当然，少年的威胁只是虚张声势。透过地图搜寻，我已经确认对方并未持有弓或弹弓。
投石用的石头倒是有，不过小孩子丢来的石头轻轻鬆鬆就能应付了。
我指示莉萨和娜娜非到危险的地步不得出手。
「不想死就把食物留下来！」
少年极力这么要求，但接下来就出了问题。
「我要地瓜。」
「应该说『把肉乾留下来』才对吧！」
「我也想吃吃看麵包。」
「只要不是杂草什么都行哦。」
「笨蛋！你们安静点。」
「骂人笨蛋的自己才是笨蛋哦？」
「好了，给我闭嘴。」
年少的孩子们七嘴八舌的要求将气氛破坏殆尽。
稍后再给他们粮食，如今先确保去路再说。
「波奇队员、小玉队员，命令你们排除路上这些小女孩。别让她们受伤了。」
「知道了～」
「收到哟。」
小玉和波奇做出亚里沙教她们的军队式敬礼动作，然后跑了出去。
我也一起离开马车，抓起挡住马车去路的小孩子，对淮森林中其他小孩以不让她受伤的力道轻柔地将其抛出。
可以看到那些小孩急急忙忙接住我抛出的小女孩。
我将目光转向下一个小孩，却见到前往排除的小玉和波奇轻轻坐在那些小女孩旁盯著她们的脸看。
「肚子饿了～？」
「咕鲁咕鲁叫哟。」
小玉和波奇摸摸口袋，将找到的肉乾和饼乾碎片递给那些小女孩吃。
「是肉——」
「好好吃。」
「谢谢。」
小女孩们纷纷轻声欢呼。
察觉我的目光后，小玉和波奇鬼鬼祟祟地四下张望，然后将收下点心的小女孩们急急忙忙搬进路肩的森林裡。
独自一人被留在路上的女孩子也匆匆追著两人进入森林。
「只有你们吃东西太不公平了。」
「我也想吃肉。」
小孩们在森林中悠哉地开始争吵。
「好好相处～？」
「不……不可以吵架哟。」
见到孩子们在吵架，身为罪魁祸首的小玉和波奇很困扰地出面调停。
原本我打算叫回这两人驾驶马车出发，但地面还趴著一个搞不清楚状况的少女。
外表大约是中学生的年纪，根据AR显示就和露露同岁，所以应该称呼为少女。
「你要自己走回森林，还是想被丢过去呢？」
听了我些许冷酷的警告，少女仍旧脸朝地面整个人一动也不动。
我抓住趴在地面的少女腰带将其抬起，但中途却停下了。
她似乎被突出街道的树根卡住了手。要是硬拉很可能会导致手臂受伤，所以我拔出腰间的刀子打算砍断树根。
「放……放开托托娜！」
团长身分的少年单手持棍棒从森林裡跑来。
我毫不在意地砍断缠住少女托托娜的树根，将她拖离地面扛在肩膀上。
见到莉萨淮备上前阻挡胡乱挥舞棍棒的少年，我伸手制止了。
看淮少年挥下棍棒的时机将其踩住并夺下武器后，我就这样用脚掌推一下少年的腹部让他向后跌倒。然后抓住转了一圈后头昏眼花的少年腰带把他丢向森林裡的同伴所在处。
少女托托娜随后也抛到他的身上。
回到马车后，亚里沙递来从万纳背包取出的粮食包，于是我将其放在路肩。
儘管是小孩，但对方毕竟出手袭击我们，所以我留下的是超级难吃的粮食包。

出发之后的马车内，跪坐著的小玉和波奇两人正在接受莉萨的训斥。
未经主人允许就把所持物品送给他人，似乎触犯了奴隶的禁止事项。
只是点心的话倒无妨——虽然心裡这么想，但这两人我一向交给莉萨负责管教，所以还是等莉萨唠刀个不停之际时再出面解救她们吧。
另外，莉萨的马如今是蜜雅在代为骑乘。
将莉萨的训斥当作背景音乐，我打开地图确认前方的路程。
越过前面的河川，沿对岸大森林的街道往西前进，大约三天就可抵达通往大森林深处的小径了。由于从小径开始就无法以马车通行，所以势必要在大森林旁边的城镇补充马匹。
当前的问题是位于前方河岸的神祕老人军团。
他们或许是从最近的村庄前来捕鱼，但全员都是老人这点又令我感到好奇。
「你在想刚才那些孩子的事情吗？」
亚里沙在我身旁坐下，用心理医师般的谘询口吻这么询问。
「不，这次是为了那个神祕老人军团在头痛。」
「……老人？」
或许是太出乎意料，亚里沙倾头露出错愕的表情。
告诉本人的话又会让她得意忘形，所以我故意不说出来。亚里沙这种动作很适合她的外表，看起来非常可爱。
「没错，是一群老人。」
我再一次这么强调，然后轻轻抚乱她的头髮。

◆

马车在遭遇少年少女盗贼团之后又行驶了两个小时，我们终于抵达了河岸。
刚才发现的神祕老人军团依旧还聚集在河岸。
他们并非在河边捕鱼，八个人纯粹只是围著营火在取暖。
话虽如此，眼前的河流几乎已经乾涸，仅在河川正中央有微不足道的捐捐细流，所以打从一开始就不可能抓到鱼了。
河的宽度相当于一级河川，所以大概是地震之类的原因导致水流改变了吧。
对方似乎察觉到我们的存在，但并未做出什么反应。
乍看彷彿是流浪汉，不过在这种危险的场所毫无防备地露宿就等于自杀行为。
我感到有些好奇，于是将马车停在距离他们升火处隔著一个街道的另一侧河滩，在莉萨的护卫下前往与对方接触。
见面礼则是一个酒瓶和烟燻熊肉。
这是我逗留在赛达姆市的期间测试道具箱时顺便收纳烟燻器，长时间烟燻而成的。
由于没有地方排烟，大部分的肉都燻过头而导致走味。这个烟燻熊肉是其中少数的成功例子。
「午安，今天的太阳很暖和呢。」
「哎呀，是商人先生吗？找我这样的老头子有何指教？」
我向老人军团的团长出声问候，对方却回以出奇恭敬的语气。
其他老人都很普通，唯独这个人的状态相当突出。
除了等级高达十三，还拥有「礼仪」、「计算」、「书写」的技能。可能原本是个替贵族服务的文官吧。
「抱歉打扰你们。我打算在小河这边补充饮水，停下马车后就见到各位的身影，所以前来打个招呼。」
虽然理由有点牵强，不过应该没有问题。
团长还来不及回答，老人军团便七嘴八舌地抢著发言。
「那真是多礼了。把我们当成路边的石头就行了。」
「是啊。我们也只能眺望河川等待神的召见啊。」
「就算回到村裡，也只会给孩子们增添负担啊。」
「与其卖掉孙子，还不如待在这裡等待神的召见。」
「要是愿意施捨一点食物，我们非常欢迎哦？」
「说得也是啊。」
看来这裡并非姥捨山(注：日本民间传说中，将高龄的双亲带到山上弃养之处)，而是姥捨川了。
「不用露出那种表情哦。」
老婆婆轻声这么安慰我。
我身怀无表情技能，感情应该不会呈现在脸上。莫非是气息上有所变化吗？
「没错，我们都是为了少一张嘴吃饭而自愿离开村裡的。」
「对对，只要少掉老头子和老太婆，卖身的女孩也会跟著减少吧。」
「毕竟村长也在抱怨，最近都没有商人过来购买奴隶了。」
由于不再有人购买家中的女儿，所以这次换成老人要牺牲了吗？
众人表示这条河沿岸不太有魔物会靠近，所以他们就在此静静等待生命的尽头。至于魔物不会靠近的原因则是不明。
我稍微确认一下地图，发现老人背后沿河川走向的山顶堡垒遗迹可能是主要原因。
「这是我们有缘相识的一点小意思——」
我将带来的酒和燻肉交给团长作为礼物。
老人军团立刻从团长那裡接过酒肉，笑容满面地鼓譟著。
那充满活力的模样，实在不像状态上所述的「飢饿」和「过劳」。
「哦哦！有酒有酒！」
「真是无法形容的香味啊。」
「有几年没喝到了？」
「哦哦！这边也肉也很棒啊。」
「来来！商人先生和那边的护卫小姐也一起来烤火吧。」
「死前竟然能留下美好的记忆啊。」
「在那些孩子回来之前就开动好吗？」
儘管有人讲了些不吉利的话，但大致上都很开心。
最后的老婆婆所说的「那些孩子」大概就是少年少女盗贼团的小孩吧。
「要是还有其他人，出发前我再分各位一些吧。」
「那真是感激不尽。来来，先喝碗酒。」
我接过一名老爷爷递出的酒碗一饮而尽。
「哦哦！好痛快的喝法啊。」
我和老爷爷军团彼此对饮，一边打听了这一带的许多传闻。
刚才那些孩子似乎是附近农村裡差点要被抛弃的农奴小孩。
如今看来并不需要护卫，我于是让莉萨返回马车处开始淮备露营。原本是打算在对岸比较靠上游的地点扎营，不过换成这裡应该没什么问题。
我拜託莉萨製作可以填饱多数人的大量筋肉与地瓜的炖汤和麦粥。这些人平时应该没吃什么东西，所以我选择易消化的麦粥和具有饱足感的炖汤组合。筋肉由于很难咬断，想必会相当耐饿才对。
由于使用的地瓜数量不少，年少组似乎也在帮忙削皮。
「——当时我被骸骨魔物包围，还以为死定了啊。」
「怎么又在老调重弹了。」
喝了酒后满脸通红的团长，其发言被其他人打断了。
「是这裡还是候爵领时的事情吗？」
「嗯嗯，是啊。那个时候不死魔物从建筑物的暗处不断涌出来啊。」
「真亏您能平安无事呢。」
「这就是奇怪的地方。除了贵族和攻击魔物的士兵之外，其他人都没有遭到魔物的袭击啊。」
原来如此，「不死王」赛恩并非胡乱攻击所有人吗？
「不过，真正危险的事情还在后头。」
「——发生什么事了吗？」
「候爵把魔物连同整座都市一起烧掉了。」
「……太乱来了呢。」
「是啊……无数巨大的火焰抱弹朝都市倾盆而下，无论魔物或市民统统都被烧个精光。那简直就是人间地狱……」
团长颤声这么叙述。遭遇了如此严重的灾难，这个人居然还能倖存至今呢。
「既然如此，现在的穆诺市就是之后重建的都市吗？」
「不，我所在的地方并不是穆诺市。」
据他所言，抢夺赛恩妻子的人似乎并非候爵，而是候爵的弟弟。那位候爵弟弟担任太守的都市，就成了被赛恩攻击的目标。
「话说回来，竟有这么厉害的兵器能烧毁整座都市。」
「穆诺候爵城堡裡的魔抱可是古代帝国的遗产啊。」
「古代帝国是吗！」
这次是古代帝国吗！真是会让失落的中二病发作的关键字。
之前在圣留市和洁娜一起参观的抗龙塔，上面安装的魔力抱和这个不同吗？
「是……是啊，在希嘉王国建立之前的——」
整理一下团长有些结结巴巴的说明后，所谓的古代帝国，就是希嘉王国建立之前存在于这个穆诺候爵领到南方欧尤果克公爵领一带的帝国。
而且安装有魔抱的穆诺市，似乎就是统治欧克帝国的魔王与沙珈帝国的勇者之间交战的最前线。
……等等，从刚才的话听来，魔抱可以进行都市之间的攻击。
那有可能是利用源泉之力的兵器，但能够攻击位于数十公里外的都市这点，简直就像我的「流星雨」一样。
「话虽如此，那裡现在已经没有魔抱。听说是『不死王』在杀死穆诺候爵的时候一併摧毁了。」
团长说著引人入胜的往事，一直持续到夕阳映出长长的影子为止。
「爷爷奶奶，我们弄到食物啦。」
「今天可不是杂草哦。」
少年少女盗贼团的孩子们身上沾满了树叶和蜘蛛丝，从我和老人军团升火的背面树林中全速跑了出来。
「啊，是刚才那些人。」
「是来讨回食物的吗？」
「我们被埋伏了。」
发现我置身在一群老人当中，孩子们很不安地躲在小孩团长的背后。
这些孩子，难道看不出这种和乐融融的宴会气氛吗？
「主人，饭淮备好了哦～」
「告诉莉萨请她搬过来这裡。大家一起吃吧。」
由于事先告知过老人军团，如今只有这些孩子们感到吃惊。
莉萨和娜娜将搬来的大锅放在营火旁。
饭碗则是待在赛达姆市的期间大量製作的，应该足够应付这些人数。
将食物分给老人们和我家那些孩子后，少年少女们依旧没有上前排队的迹象。
「你们不喜欢麦粥吗？」
站在最前方的少年露出强烈的敌意，我于是转而询问一旁的少女。
「不，很喜欢。」
「那就一起来吃吧。」
儘管我这么劝说，戒心重重的孩子们却仍没有动手。
「是啊，你们也一起吃。」
「好了，孩子们。还不赶快坐下？」
不过，见到老人们递出装有麦粥的饭碗后或许是再也忍不住，孩子们最后忐忑地接过食物开始享用。
「好        好好吃。」
「不是杂草哦？」
「哇啊，味道好香。」
「这边的炖汤裡面有肉。」
「不会吧？」
「是真的，有肉～」
虽然交谈的内容有些奇怪，但孩子们总算很开心地开始用餐了。
「小心点。要细嚼慢嚥，否则肠胃会受不了哦。」
「是啊，大家要细嚼慢嚥。这大概是最后一餐吃得这么丰盛了。」
「笨蛋，吃东西的时候别讲这种触霉头的话！」
接续亚里沙的叮咛，老爷爷做出这番不吉利的发言，但立刻被一旁的老婆婆敲了脑袋。
接著，最先吃完盘内食物的波奇一句话引发了战争。
「再来一盘哟～！」
听到这句话，少年少女当中彷彿「哗」地一声顿时变得紧张万分。
已经吃完东西的少年们口含汤匙，对于再装一盘食物的波奇投以羡慕的目光。
「小孩子用不著客气哦。尽量吃吧。」
亚里沙对此看不下去，于是向孩子们这么宣布道。
吃完东西的孩子们闻言立刻涌向娜娜身边。
至于还没吃完的女孩子和年幼的小孩也加快用餐速度。老人们则是出声训斥那些差点噎到的孩子：「吃慢一点啊。」
「食物还有很多，想再吃的话不用客气。」
我这么大声呼吁之后便中途离席。
看样子食物好像会不太够，所以我又前往马车前的调理场淮备追加的食物。
露露和莉萨也随后跟上来，我们便一起将透过万纳背包从储仓取出的许德拉肉切成一口大小，然后用竹籤串起。
照那些人的状况看来，每人应该可以吃下两串吧。
「需要帮忙吗？」
「那……那个，我来帮忙。」
「帮忙。」
老婆婆、少女托托娜还有看似托托娜的妹妹的小女孩这时也一起前来帮忙。
由于增加了三名帮手，肉串比预期中更快淮备妥当。
我们拿著金属网和放有肉串的盘子回到营火处，淮备让大家享用现烤的肉串。
「耶～」
「是烤肉串哟！」
开始烧烤的肉串香味让小玉和波奇举起双手欢呼道。
就连正在吃第二碗的孩子们也直直盯著露露烘烤的肉串，手中的汤匙差点要掉落。
食量小的蜜雅来到没有肉类油烟的场所开始演奏鲁特琴。
曲子是配合现场气氛的轻快旋律。
吃著刚烤好的肉串，孩子们的欢笑声伴随音乐流洩于星空。
饱餐一顿后的孩子们开始想睡觉，于是便钻进营火旁挖掘的坑洞裡。
原本以为坑洞很深，但往裡面一看才知道直径约两公尺，仅有九名孩子彼此靠在一起才能钻入的深度。
这个洞穴上似乎会盖有类似草编凉席的物体用来挡风。至于老人睡觉的竖坑则是另有他处。
由于对方看起来很冷，我便将封存于储仓的褐色狼及熊的毛皮提供给他们。
好歹大家一起吃过饭，这点鸡婆的举动应该不要紧。
「那个，商人哥哥。」
「什么事？」
跟我说话的是白天用棍棒想要营救托托娜的少年。根据AR显示，他似乎是托托娜的弟弟。
「这个是谢谢你们的食物，还有白天袭击你们的赔礼。」
少年递出一样表面光滑的木工製品。那是各自用三根五公分长的角木垂直交会于一点的形状。
收下少年手中的木工製品，其意外的重量令我吃惊。
根据AR显示，这并非木材而是名叫大马士革钢的金属。仔细一看，顶点的好几处都带有衔接的红色线条。
使用久违的鑑定技能调查后，得知这项物品叫「魔键装置」。看来是一种用途广泛的装置，只是不知道会是什么东西的钥匙。
「是你做的吗？」
儘管不认为是少年所製，我还是这么询问以听他亲口回答。
「不是，在山裡捡到的。」
「什么！我不是说过别进去那座山吗！」
其中一名老爷爷指著附近的山，口沫横飞地斥责少年。
我心想可能有什么危险的生物存在，于是便确认地图。
白天明明没有任何东西的堡垒遗迹裡，此时竟然出现了三十隻左右的怨灵和骸骨士兵。
骸骨士兵为十级左右，怨灵则是高达二十五级。
特别是后者拥有「普通武器无效」、「麻痺」、「恐惧」、「眷属支配」、「抢夺生命」等种族固有能力。而且好像还会施展「冰魔法」。
儘管只会在夜裡出现，不过这么近的距离存在危险的魔物，真亏这些老人和小孩能平安无事。
另外，还有等级高达十五的野猪在山裡徘徊著。
「那座山裡有什么东西吗？」
我向训斥少年的老人这么询问。
「夜裡可是会出现贵族的怨灵啊。白天还有名叫『卡达梅』的超大野猪在四处徘徊。」
「既然是大野猪，吃起来一定很有嚼劲吧。」
「能打倒的话再说。之前有三个脱队的士兵到山裡去抓卡达梅，结果只有一个人活著回来。」
老人重重叹了一口气。
被视为山中霸主的野猪吗。
我刚好也想补充一下猪肉的库存，就去一趟山上的堡垒遗迹磨练一下我家那些孩子的等级吧。

◆

隔天，我们分乘四匹马登上通往堡垒遗迹的山路。马车则是留在山脚下。
今天的目的是猎杀野猪和消灭堡垒遗迹的魔物。
有危险的怨灵我考虑自己用魔法或圣剑打倒，而其他小喽萝就为我家那些孩子贡献经验值好了。
顺带一提，分乘四匹马的是娜娜和波奇、莉萨和亚里沙、蜜雅和露露、我和小玉的组合。
「南无～？」
坐在我前方的小玉忽然对著山谷侧双手合掌。
「怎么了吗？」
「有骨头～」
循著小玉指示的方向望去，山谷侧的悬崖中间的确挂著看似布块的物体，缝隙间可以见到白色的东西露出。
而一旁还露出了看似刀柄的物体。在我不经意注视之际，AR显示出现了「祕银短剑」的字样。
哦哦！想不到会在这种地方碰到奇幻世界裡的代表性金属。
「小玉，帮我拿一下缰绳。」
「系！」
将马交给小玉操控，同时告诉大家要去回收一下遗物后，我便爬下山谷边的陡峭悬崖。
然后将吊在隆起处的白骨和其他遗物依序回收至储仓。不用接触便能回收实在是相当方便。
在回收的包包类物品中，我找到了装在坚固盒子裡的几本书以及和昨天少年送我的物品相同材质的拉杆。
书名看起来相当耸动。有《魔抱「高贵血脉」的保养流程》和《魔抱「高贵血脉」的操作流程》两本书及看似暗号表的三本薄册子。
这想必就是老人军团的团长昨晚在述说往事时所提及的魔抱相关之物。
刚才的拉杆似乎也名叫「魔抱操纵杆」，少年给我的「魔键装置」同样也是这个人的遗物吧。对方恐怕是与穆诺侯爵有所关连的贵族之一。
这些资料和物品看来似乎属于相当重要的机密，但最主要的魔抱在将近二十年前就被「不死王」赛恩破坏，所以如今只能算是毫无意义的收藏品了。

我们在中午之前抵达山顶的堡垒遗迹。从山脚出发大约花了两个小时。
这裡的堡垒遗迹比领境的堡垒更广，似乎是个可常驻两三百人的山城。
正面的钢铁製升降格子门已经落下，无法进入其中。
集合我们前锋成员四人的力量也无法抬起来。
嗯，毕竟是堡垒的正门啊。
乘大家将注意力放在格子门，我越过外牆从裡面操作格子门的卷扬机将门打开。
跳跃外牆时，感觉好像突破了某种结界。
我注视结界所在的地方却什么也没有显示。不同于库哈诺伯爵领的「幻想之森」结界，这裡似乎是一旦被突破就会消失的型态。
在中庭简单用完温热的汤和麵包后，我决定到堡垒主建筑的外围探险。
用地内整体都被杂草包围，不过有装备割草用具的小玉和波奇卖力地开路，我们还是抵达了后院区。
在那裡，橙色的鸟类正毫无防备地在啄食东西。
「猎物～？」
「这边有蛋哟！」
我之所以首先来到后院，就是因为在地图上发现了这种橙鸡。
这种鸡和现代的日本鸡一样都不会飞。
由于动作迟钝，小玉和波奇很轻鬆就能捕获。
每一隻橙鸡身材都圆滚滚，小玉抱著的话足以挡住她半个脸。另一方面，生下的蛋并没有如此巨大，大约是普通鸡蛋的L号而已。
「噁！」
「怎么了？」
我望向亚里沙发出厌恶声的方位，那裡是洋香菜的丛生地。
「原来是洋香菜啊。」
「谁是剩女(注：洋香菜原文パセリ，取其「没人要吃而被留下来」之意，用来形容剩女)啊！
这一世我不会再让任何人叫我剩女了！所以主人，就算在成年前只是先有婚姻之实也好，请娶我吧！」
亚里沙像恶狗一样「咕鲁鲁」地吼道，顶著三角眼扑了过来。
和亚里沙在一起的露露被对方的行动吓得目瞪口呆。
洋香菜是用来暗指没有男朋友的单身女性吗？虽然没看见有人实际这样说过，但印象中曾经在少女漫画裡见过这么一幕。
「好不好！包括露露在内，我们姊妹一起——」
「好好，要是你十年后还单身我再考虑吧。」
我急忙打断亚里沙即将脱口而出的耸动发言。
「真的哦！绝对要遵守约定。」
好耶——她做出完全不像个少女的胜利手势之后跑了出去。
「……好羡慕。」
顺风耳技能捕捉到了露露的这番喃喃自语。
垂下目光，眼前就是露露表情专注的美少女脸庞。
被那倾城的美貌注视著，让我彷彿一下子就要误入萝莉控的歧途。
——或许是这个原因吧？
「主人，我也……」
「好吧。露露你过十年之后依然单身，我就一起娶你和亚里沙吧。」
「好的！」
我不由自主地做出了这番无责任的发言。
面对笑容满面的露露，我的罪恶感有些在发作。
这个国家似乎允许重婚，但我不知道自己五年或十年后是否仍在这个世界。
既然我像作梦一般突然出现在这个世界，那么或许哪一天梦醒了又会突然被送回原来的世界。
况且，我对原来的世界并非没有依恋，即使要一辈子住在这裡也希望至少能寄信给原来世界的家人或朋友。所以等到把大家都安顿好之后，我打算前去刀扰一下沙珈帝国。
——嗯，用不著这么认真地烦恼吧。
既然存在召唤和遣送的魔法，只要有十年的时间我起码能开发出自由往来于两个世界的魔法。
更何况十年后的亚里沙和露露实在不可能维持单身。
不知我内心的想法，露露手按著脸颊喃喃道。
「嘿嘿……新娘吗。」
露露小姐，现在只有我们两人，请不要用美少女的脸庞做出那种荡漾的笑容。
虽然似乎快被兽欲所控制，但我还是动员所有的理智极力忍耐。
「主人，方便的话请过来这裡一下。」
莉萨的呼唤声，拯救了即将被露露散发的粉红色气息所吞没的我。
我带著露露往莉萨招手的方向走去。
穿过枯萎的玫瑰拱门后，那裡有个从杂草堆裡露出的喷水池。
「可能有陷阱，所以我没让任何人过去。」
「谨慎是件好事。」
我称讚莉萨的行动，然后仔细地确认喷水池前方。
侦测陷阱的技能没有反应，透过地图调查也不见疑似陷阱的构造。
「——似乎没有问题。」
我这么告知后，莉萨就像开路的士兵一样举著枪前进至喷水池。
「割草队登场～？」
「努力割草哟！」
小玉和波奇这时也现身，开始清除喷水池前的大房间裡所丛生的杂草。真是太能干了。
「佐藤。」
双手抱满蔬菜的蜜雅从拱门的另一端摇摇晃晃地走来。
「花椰菜还有芹菜？」
「嗯。」
和日本的品种不同，但应该是花椰菜和芹菜的近亲没错。
蜜雅声称它们和洋香菜一起生长在角落裡。
「晚餐就用花椰菜做炖汤吧。」
「很期待。」
蜜雅很开心地点点头。
接著，兽娘们又从喷水池的对面捉来三头山羊。
娜娜则是将看似橙鸡小孩的小鸡心满意足地托在掌上。
后院裡甚至还长有柿子树和梅子树。柿子是涩柿，不过可以製成柿饼，所以我先把掉落的果实收集起来。
真是的，明明是不死魔物的巢穴却是这么一个和平的地方。
锵——锵——的声音响起。
我让完全武装的莉萨打头阵，大家一起踏入堡垒的入口大厅。
莉萨身后是小玉和波奇，这两人后方跟著娜娜，然后是亚里沙、蜜雅和露露三人，我则是走在最后方。
整个入口大厅挑高至二楼处，阳光从二楼部分的窗户射入。其空间足以举办一场小型的舞会。
由于不死魔物只会在夜裡出现，我们先在日落后的正式作战之前进来调查堡垒内部。
入口大厅裡散落著好几具已经化为白骨的士兵尸体。
到了晚上大概就会动起来吧。
乘著白天将其回收至储仓内，火葬之后掩埋好了。
不经意一看，露露似乎显得很不安。亚里沙和蜜雅也有点紧张的样子。
「不用那么紧张，白天没有问题——」
在我出声让三人放心之际，却被一声「碰」的关门巨响打断了。
窗户同时染上黑色班点，外头射入的阳光逐渐消失。
尖叫的蜜雅和露露从正面紧紧抱住了我。
凭藉夜视技能的辅助，我见到前锋成员在黑暗中依旧小心警戒著。
我从储仓裡取出魔灯并注入魔力使其发亮。
「哈哈哈哈哈，居然敢踏入振兴穆诺候爵家的祕密据点。真是一群不知死活的盗墓贼。」
看不见声音的来源。雷达上显示的只有我们几个。
地图上的敌人是昨天的怨灵。其位置在堡垒的地下三楼。我们抵达这个堡垒时明明就不存在于地图上，究竟是从哪裡冒出来的？
对方大概是透过传声筒或某种超自然手段将声音传至这个房间吧。
「就死在我忠诚的士兵们之手，成为振兴候爵家的奠基石吧。」
呼应怨灵的召唤，躺在地板上的骸骨士兵果然站了起来。
这个房间仅存在三具，但其他房间的骸骨士兵也在接近中。
「对手很强，你们两人一组分别对付一具。剩下的一具由我来解决。」
「遵命！」
「系！」
「是的，哟！」
「接受命令。切换至战斗人偶模式。」
遵循我的指示，前锋四人展开行动。
不过，娜娜的战斗人偶模式我还是第一次听到呢？
想必是如今在我身旁窃笑的亚里沙对娜娜灌输了什么奇怪的知识吧。毕竟娜娜的状态也没有什么实质的变化。
我拿储仓裡的石头丢向自己负责的那一具敌人后完成既定的劳动量，接下来就是关注前锋成员们的战斗了。
骸骨士兵的动作生硬，但挥剑之类的直线动作却相当迅速。
稍有疏忽很可能就会被一击大卸八块杀死。
波奇用小盾牌化解重剑的一击，小玉则以短剑锁定骸骨士兵的腿部关节。
小玉的攻击很轻，所以命中后也无法一击破坏。不过在反覆的攻击之下，第四击终于打碎了关节。
面对失去平衡倒下的骸骨士兵，两人用乱剑给予致命攻击。
至于一旁的娜娜正以圆盾挡下挥动大斧的骸骨士兵。她同时使用身体强化的理术，似乎勉强才能够跟得上敌人的动作。
这时莉萨的长枪刷刷地刺出，将骨头逐一击碎。她并非用枪尖，而是使用了枪柄的金属环。
奋战到最后，众人终于打倒房间裡的骸骨士兵。
担任盾牌的两人体力计量表些许减少，但并没有明显的外伤。
由于其他房间的骸骨士兵正往这裡过来，所以稍后再治疗好了。
兽娘们在这次的战斗中统统昇级，变成了十四级。至于兽娘她们所获得的新技能，莉萨是「重击」、波奇是「突刺」、小玉是「索敌」。
话虽如此，要能够自由地使用这些技能，大概得等到充分休息并让身体适应技能之后了吧。
话说打起来比我想像中还要难分难解，或许先把战场改造得能轻鬆战斗比较好。
这么思考后，我决定设置路障。
我利用挂著布块的棍子和「防御壁」魔法製作防御格子。这是一种在入口的位置製作圆顶，然后在圆顶上留下好几处攻击用洞口的设施。
这样一来在战斗时就能确保后卫成员的安全了。
接下来改善一下照明吧。
从后方用魔灯照明的话，自己身体的影子会干扰战斗的进行。
「蜜雅，麻烦你负责照明了。」
「嗯。」
蜜雅咏唱新咒语。
「……　■■　萤泡。」
无数散发淡淡光芒的泡泡般球体产生。由于沿用了光魔法的咒语程式码，魔力成本较高是美中不足之处。
确认大家都在淡色光芒的照耀之下后，我发现露露带著钻牛角尖般的黯淡表情。
是因为看到人骨发动攻击而感到害怕吗？
「主……主人，有……有什么是我能做的吗？」
露露在胸前紧握著手，颤声这么倾诉。
说到这个，在击败真正的盗贼时，她似乎也想说什么的样子。
个性内向的露露主动开口表示想要帮忙虽然让我非常高兴，但我可不能让未经任何训练的露露上前线战斗。
就在我思索如何说服对方之际，露露再次开口垦求：
「我也想和大家一样帮上忙。」
「不用担心，露露你平常已经帮很多忙了。」
这是事实。可以保证她绝不是个无用之人。
就在我想说服对方术业有专攻时，亚里沙忽然拉扯袖子让我回头。
「主人。之前用过的魔法枪，不知道露露能不能使用呢？」
「啊啊，都忘记有那个了。」
我决定採用亚里沙的建议。只要有这个，在后方也能够参与战斗。
我将魔灯放在地板上，从储仓取出备用的魔法枪交给露露。为了怕误射，同时将威力调整至最小。
「把这个对淮魔物，然后这种叫『扳机』的突起部分按下之后，这个圆筒的前方就会射出魔法弹了。」
「是……是的！」
我让紧张的露露举起魔法枪，随便找个柱子进行试射。
刚开始的第一发完全偏掉了。
「露露，你不需要那么用力哦。放鬆一点。」
我从露露后方像抱住她一样将手贴在枪上，藉此指导扣扳机的力道强弱。
「像这样子轻轻扣住。」
「是……是是是是……是的。」
奇怪？露露居然变得更加脸红，不知所措了。
对对，最近看她的反应正常所以让我完全忘记，露露其实不善于跟男性相处呢。
「抱歉抱歉，靠得太近了。」
我的身体离开后，露露「啊！」地发出难过的声音。
倘若我是个如外表那样的青春期少年，刚才的声音或许会让我坠入情网吧。
不过，内在年龄三十几岁的我，对中学生一般的露露更多的感觉是保护欲。
露露顶著格外妩媚的湿润眼阵向上望来，但我却是故意维持严肃的气氛继续让她试射。
露露比我想像中更快适应魔法枪，几次之后似乎抓到了诀窍。
话虽如此，仅仅击出两发就将露露的魔力消耗殆尽，所以中途不知仰赖了多少次魔力回复药的帮助。
亚里沙和蜜雅也想使用魔法枪，我于是在露露休息的期间让她们练习。
经过整顿后的阵地，战斗起来相当轻鬆。
（插图123）
露露、亚里沙和蜜雅三人轮流以魔法枪射击骸骨士兵，之后再投石或长枪给予致命一击。持有长柄武器的骸骨士兵则是由我负责接近强行夺下武器。
战斗就像电玩游戏一样毫无紧张感，不过在迎战第三波敌人时，莉萨的长枪忽然散发出红光。
由于刚好是她使出重击的瞬间，所以大概是技能发动时的特效吧？
莉萨的魔力计量表稍有减少，所以好像和魔力有所关连。
距离下一波敌人还有一些时间，我便破坏掉「防御壁」重新架设。
好，在敌人过来之前再观看一次莉萨的招式吧。
「莉萨，可以再让我看看你刚才最后刺出的一击吗？」
「刚才吗？」
莉萨不解地刺出一击，但并未散发刚才那样的红光。
我透过万纳背包从储仓裡取出钢铁製的长枪。这是「摇篮」事件时所获得的枪，和娜娜使用的细剑是同样设计的武器。
我模仿一次莉萨刚才长枪的动作。
当然没有发出红光，声音也不像莉萨那么有震撼力。
或许是因为我在踏地时小心翼翼不将地板刨起，不过就连「飕」或「休」的声音也没有
实在是太空虚了。
「好精彩的突刺。」
儘管莉萨这么夸奖，但称讚这种毫无震撼力的突刺让我有点难为情。
「主人，失礼了。」
见到我反覆尝试仍不得要领，莉萨或许是看不下去，从后方以拥抱般的姿势抓住枪身进行说明。
「突刺的时候要像这样，刺入的瞬间扭动手腕让枪身转动半圈。握枪的手则是稍稍放鬆力道，等刺出的瞬间再握紧。我慢慢示范一次，请感觉一下我的手指和手腕的动作。」
莉萨将自己的手贴在我的手上实际示范如何掌握时机。
原来如此，这个光用说的实在很难理解。
我让莉萨离开，自己演练一次。
嗯，感觉不错。
「真不愧是主人，仅仅尝试一次就掌握了枪法极致。」
「都是莉萨你教得好哦。」
教得好固然是事实，但我能一次学会想必是枪的技能提昇至最大等级的缘故。
我不断尝试以记住感觉。
虽然突刺的重现度比刚才的莉萨更高，但我的枪身仍未发出红光。
果然还是需要技能的辅助吧。
伴随喀啦的声响，房间对面走来两具骸骨士兵，于是我先让大家攻击一轮以获得经验值后再由我发出最后一击。
我连续三枪刺中其中一具的头盖骨、胸骨和脊骨。

＞获得技能「突刺」。
＞获得技能「重击」。
＞获得技能「贯穿」。
＞获得技能「连续攻击」。

一口气获得了许多技能。
这次我分配技能点数后将其开启，然后打倒另一具敌人。
很遗憾，枪依然没有发光。
难道是莉萨尚未获得技能的某种新招式吗？
莉萨的魔力计量表有所减少，而将魔力注入魔法道具时也会发出红光，所以应该和魔力
有关没错。
「主人，新的敌人来了。」
「不用管我，按照刚才的流程将它们打倒吧。」
「了解。」
我让莉萨负责指挥战斗，自己则是在钢铁製枪身中注入魔力。
很奇怪的触感。用言语形容，就像把水注入用黏土东补西补的水管一样。
魔力很难流动，就算可以流动也像箩筐一样慢慢流光。
说到这个，魔法道具的书籍上好像说过铁器容易导致魔力扩散。
我再强行注入魔力后，枪身只发出瞬间的红光，但下一刻钢铁製的枪尖就伴随劈啪的清脆声响裂开了。
除了小玉外，其他人似乎都因为和骸骨士兵的战斗声响而未察觉到。我装作若无其事的样子换成另一把储仓内的同型长枪。
然后向小玉打出「不要多言」的手势。
小玉则是回以一个代表「了解」的手语。
接下来，我决定战斗结束后借用莉萨的长枪再进行一次刚才的实验。
「莉萨，枪可以借我一下吗？」
「了解。」
接过莉萨双手恭敬递来的长枪，我轻轻注入魔力。
万一注入太多导致枪身损坏就不好，所以我小心翼翼进行著。
这远比刚才的钢铁製长枪更容易注入魔力，枪的接合部分开始散发淡淡红光。
再继续注入一些后，忽然有种轻微堵塞的触感。和我一开始对娜娜填充魔力的时候是一样的感觉。
回想起当时的情景，我巧妙地调整魔力流动的强弱以清扫魔力路径，使其变得跟娜娜的身体一样畅通。

＞获得技能「魔法道具调校」。
＞获得称号「调校师」。

或许是这番整顿所带来的影响，我仅仅注入一点的魔力，枪尖附近和接缝的周边就会散发淡淡的光。
在这种状态下挥枪，其挟带的红色轨迹十分漂亮。

＞获得技能「演舞」。
＞获得称号「舞蹈家」。

由于会被敌人看出枪的攻击距离和轨迹所以不适合实战使用，但以演舞来说应该相当华丽。
「莫……莫非是魔刃？」
「这就是魔刃吗？真不愧是主人，我完全不知道您会施展唯有武术达人经过漫长修行之后才能学得的奥义。」
面对亚里沙的喃喃自语，莉萨用词夸张地这么称讚道。
「这是很有名的招式吗？」
「这个嘛，各领地大约有两三人会使用。像希嘉王国这样的大国，到王都的话应该有数十人会使用吧？」
什么啊，听莉萨说得那么夸大，还以为是某种厉害的招式，原来并非多么稀有的技能。
——不，不对。既然是以领地为单位，那就比「宝物库」或「鑑定」技能还要稀少了。
「既然这样，最好还是别在人前使用了。」
「说得也是。雇用会施展魔刃的骑士似乎是一种贵族社会的地位象徵，所以一旦得知有平民会使用，就会引来各方的争夺哦。」
原来如此，确定在人前封印了。
我将长枪还给莉萨并出言道谢，然后再次用钢铁製长枪尝试发出魔刃，但或许是没有技能的缘故始终无法成功。
看来利用魔物部位製作的武器比较适合施展魔刃。
换成储仓内的圣剑或神剑应该或更合适，但还是避免在这裡做实验吧。
第二十具骸骨士兵的攻势结束后，这次换成我们开始进攻了。
不过，这时发生了让我犹豫是否要暂时撤退的事件。
——那就是露露的身体不适。
「露露，你不要紧吧？」
「不用担心哦。」
亚里沙这么忧心地询问坐在地上的露露。
「露露的状况大概是所谓的『昇级不适应症』。」
「这个吗？……看来并不是都市传说呢。」
我对讶异的亚里沙点点头。
露露在与骸骨士兵的战斗中从等级二上昇为等级六，获得「咏唱」、「射击」、「驾车」、「调理」这四种技能。其他孩子则是完全没有昇级。
露露的咏唱技能似乎是以前和亚里沙一起练习魔法时的影响。真是令人羡慕。
稍微讨论一下的结果，变成我背著露露前进。毕竟留她一个人下来太危险，还是待在我身边比较安全。
而我由此了解了一件事。
明明才认识没有多久的时间，露露的胸围却持续成长。当初是无限接近B的A罩杯，不过如今却成长至可以称得上B罩杯的尺寸了。
不愧是成长期。真希望她能继续这样健康成长。
我在心中这么声援露露，众人同时顺利抵达地下三楼的怨灵房间前。
在抵达这裡之前，一共打倒了六具妨碍我们前往地下的骸骨士兵。除了比地上的骸骨士兵稍微强一点以外没有其他特殊之处。
接下来的怨灵会使用「麻痺」攻击，所以我决定先製作麻痺解除药以防万一。
由于製作法出奇简单，我便将姓名栏清空快速製作完成。
好，这下淮备就绪了。
「终于要对上敌方头目了呢！」
「头目会使用冰魔法，所以我先进去解决掉那家伙。大家慢一点再进来吧。另外还有四具比较强的骸骨士兵，这些就交给你们了。」
「了解。」
「等等，莉萨小姐？不行啊，怎么可以让主人独自进去特攻呢？」
「区区怨灵对主人来说不成问题——向亚里沙这么告知了。」
唯独亚里沙反对我的作战计画。
「不要紧的。等对手的实力超越上级魔族之后再来担心吧。」
「上级……」
我开玩笑地这么告知，然后让大家后退至远离房门的位置。
「主人，请您用这把枪迎敌。」
说著，莉萨将长枪递给我。
「主人您手中的枪似乎无法灵活施展出魔刃。原本我应该一併同行才对，但我知道自己的实力不足。既然如此，请至少带著这把枪——」
「知道了，我就借用一下。」
接过莉萨的枪，我又将手中的钢铁製长枪换给莉萨。
进去之后我原本打算用圣剑获得魔刃技能，不过既然是莉萨的一片好意，我就感激地借用了。

「哈哈哈哈哈，竟然自己送上门来领死，真是一群愚蠢的盗墓贼。伟大的穆诺候爵家——」
一进入房间，怨灵又开始在讲述开场白。我对此并不感兴趣，所以听过就算了。
房间就像谒见厅那样狭长，王座所在处有一具包著破烂贵族服装的白骨尸体。
怨灵呈半透明状顶著一张惨白的脸，维持和生前相同的面貌重迭在白骨上。
而怨灵的身旁有四具装备金属甲胄看似骑士的骸骨士兵守护著。
我无视于怨灵的演说快步走上前，一边在莉萨的枪中注入魔力。为避免不慎把枪弄坏，我小心控制著魔力的分量。
「——然后，在此地让候爵家登上顶点——」
接近至五公尺外的距离时，怨灵仍在继续演说。
对方大概是被化为怨灵之际的那股偏执所控制了。
等获得魔刃技能后再用圣剑将其淨化吧。倘若用的是神剑，大概就不是淨化而是消灭了。
我猛然踩出步伐，挟带著红色残光瞬间拉近距离。
然后就这样顺势发动重击技能和突刺技能，锁定演说中的怨灵肩膀朝著虚空刺出全力一击。
散发红光的枪尖触及怨灵的瞬间，仅仅留下彷彿水面滴落一滴黑色颜料般的连漪，怨灵便消失了。

＞获得技能「魔刃」。

——奇怪？是我太强了吗？
或许是这一刻鬆懈的缘故，抑或是加迭了不必要的技能，莉萨的长枪开始出现不规则的振动。
——糟糕！
莉萨的枪似乎快要濒临极限，黑色的枪身表面开始冒出破裂前兆的红色线条。
我急忙从枪中吸取魔力。
同时也留意著不要一口气吸取太多。
要是像滚烫的杯子急速冷却后导致破裂就伤脑筋了。
枪中还带有魔力，但已经不再发出奇怪的振动。试著挥动几次，长枪的平衡性也没有改变，而枪身表面的红色线条也不像伤痕或裂痕的样子。
这种红色线条感觉很类似製作魔法道具时魔液凝固后的型态。
毕竟是使用魔物素材製作的长枪，那或许是和魔核相同的成分外露了，或结晶化之后的产物吧。
试著鑑定后，长枪的性能明显提昇了。
原本的性能我记得不是很清楚，但本来差不多和钢铁製长枪有相同程度的性能，如今却成长为将近七倍之多。
儘管还比不上我手裡的圣剑，不过也算是很不寻常的性能提昇。
而名称更是从「灶马蟋蟀的黑枪」变成「魔枪多玛」(注：「灶马蟋蟀」原文为カマドゥマ，「多玛」原文为ドゥマ)。真令人好奇究竟是以什么为命名的基淮。
变化前后或许是当作不同的两种物品看待，製作者的栏位变成了空白。
看来是刚才製作麻痺解除药时清空的姓名栏忘记恢复了。

＞获得称号「魔枪的锻冶师」。
＞获得技能「魔力附加」。
＞获得技能「武器强化」。

莉萨走在前头，其馀孩子们纷纷从房间入口进来。
「哎呀呀？已经结束了？」
「嗯嗯，似乎是这样。」
听到亚里沙的这句话，我才发现穿著甲胄的骸骨已经倒在地上七零八落。
看来主人消灭之后，部下也会跟著消失。
「莉萨，不好意思，枪的模样改变了。」
「——这并非裂痕，而是花纹吗？」
莉萨儘管吃惊，仍接过「魔枪多玛」抚摸其表面。
她缓缓挥动长枪以确认各种性能。
「是错觉吗？有种不可思议的感觉，神经似乎比以往更能分布于枪尖。」
莉萨冒出这样的感想，挟带气势使出重击动作后，红色线条随之散发光芒。
「莫非您是为了让我学会魔刃而改造了这把枪吗？」
虽然想回答这是误会，不过看到莉萨这么开心的样子也就很难说出实情。
至于向莉萨道歉并承认差点弄坏她的枪，已经是隔天早上的事情了。
「等一下～这裡有一道密门哦！」
亚里沙掀起王座后方的挂毯对我这么招手。
根据鑑定，这个挂毯上的纹章似乎是穆诺侯爵家的东西。
由于我的发现陷阱技能有反应，所以我让亚里沙退下并解除了陷阱。
我首先进入隐藏的房间裡。房间角落不知为何有两隻史莱姆，我轻鬆将其解决并把尸体回收至储仓。
确认没有其他危险后，我将众人叫进隐藏房间裡。
「好厉害～？」
「闪闪发亮哟！」
「真令人吃惊呢。」
「呜哈！这是什么！」
见到房间裡的金银财宝，大家都发出惊呼声。
房间裡展示有大约一万枚希嘉王国金币的小山、贵金属製的雕像及珠宝饰品。
房间的牆边则是堆著装有武器防具的箱子。其中也存在祕银合金製的武器，但却摆放在精美的装饰台座上。用油纸包裹的东西应该是绘画之类吧。
这个房间裡没有一丝尘埃，也毫无鏽蚀的用品。
刚才的史莱姆恐怕是为了打扫和除鏽而饲养的吧。早知道就活捉而不杀死了。
我告诉大家可以随意观看喜欢的物品后，每个人便开始在房间裡探索。
小玉和波奇在金币山的周围绕著圈子跑，莉萨在获得我的许可后开始检视武器，蜜雅一脸凝重地确认银製乐器之类，而亚里沙则是两手掏起金币笑眯眯道：「这下子可以洗金币澡了。」
——大家看起来都非常开心。
我在木箱的角落发现藏有用油纸包裹起来，和万纳背包同种类的魔法背包。
裡面装有大量书籍和文件。几乎都是领地内的税收和矿山候补地的情报，但也有中级和上级魔法书。遗憾的是没有任何卷轴。
这个魔法背包和我的万纳背包相同大小，但收纳能力远远少了许多。即使如此，可以容纳三百公升的体积已经很了不起了。
我将劣化版万纳背包回收至储仓之际，背著露露的娜娜也出现在入口处。
「好壮观。」
「是宝库吗——这么询问道。」
「好像是这样。」
这些东西好像是穆诺侯爵一族为了重振家族所隐藏的财宝。
根据之前听到的消息，穆诺侯爵一族已经没有留下任何遗族，所以我们自由取用应该无妨吧。
就当作是消灭怨灵的报酬好了。
我告诉大家有什么想要的东西就儘管说，然后一起加入确认物品的行列。

＞获得称号「盗墓贼」。
＞获得称号「寻寳人」。

虽然得到很失礼的称号，不过我并未放在心上继续参加战利品的物色。
「主人。」
莉萨从内部连接的房间向我招手。
我前往那裡，发现有个轻型卡车大小的蛋状物摆在原地。
AR显示中出现「魔抱『高贵血脉』」的字样。这是老人军团叙述往事时所提及的大量破坏兵器的名字。
山中的那具尸体倘若能够活著抵达这座堡垒，大概还会实施新一波的大屠杀吧。
「这是什么呢？」
「应该是某种魔法道具。先别管这个，去确认一下刚才的武器中有没有可以使用的东西。」
「了解。」
确认莉萨前往对面的房间后，我将「魔抱」回收至储仓，然后新建立一个「魔抱相关」资料夹并将物品和资料集中在这一处。
这种耸动的东西我决定封存起来。只要放在我的储仓裡，想必就没有人能够拿来作恶了。

◆

讨伐怨灵后的第三天，来到穆诺男爵领的第十天早晨。
我们依旧逗留在堡垒遗迹裡。
「能不能让那些老年人和小孩住在这裡呢？」
亚里沙的这么一句发言，让我找来了老人军团和孩子们开始整顿堡垒遗迹。
起初虽然不太情愿，但开始动手后就像小时候製作祕密基地一样，不知不觉找回了童心并乐在其中。
我们修理损坏的水井并让其中一处兵舍可以住人，然后将布匹和毛皮提供给老婆婆他们以改善无法御寒的服装。
接著在堡垒中庭开闢农田以种植开春之后的粮食。我们将容易生长的加波瓜交给老人团长当成作物。这些是之前从盗贼那裡没收而来的。
接著请教孩子们可食用的食材，乘著和兽娘们一起猎野猪的时候顺便收集。
不光是看似山菜的蔬菜，也採收了大量冬瓜一般的瓠瓜。虽然不适合生吃，不过当作炒蔬菜或炖汤的配料似乎相当称职。蜜雅对此相当开心。
至于当前的粮食问题，大家则是合力量产了燻肉和肉乾。魔物肉是从储仓取出，但我对他们谎称是山裡猎到的。
另外为了安全起见我用普通的配方製作出圣碑并安放在堡垒中央一带。老人军团的团长等级很高，至少应该会补充魔力才对。
利用废弃材料製作外框让圣碑看来就像堡垒遗迹的一部分后，我获得了「伪装」和「演灭证据」这些见不得光的技能。
就这样逗留了三天确认不死魔物不再复活后，我们决定启程离开堡垒遗迹。
离开前我们跟老人和小孩们一起祭奠堡垒遗迹和山裡发现的人骨。与其说是悼念死者，比较像是希望他们不要再跑出来。
而在告别堡垒遗迹的前一刻，孩子们叫住了我。
「那个，商人哥哥，这是我们的一点谢意。」
说著，少女托托娜的妹妹给我一个小袋子。
裡面是看似在河滩上捡拾的漂亮小石子。大概是这些孩子的宝物吧。裡面甚至还夹杂著真正的宝石原石。
我仅在其中挑出一块，剩下的还给对方。
「我只拿这个就好。剩下的你自己好好珍藏吧。」
「嗯！」
少女很难为情地躲在托托娜的身后。
接受了老人军团和孩子们的道谢和辞别，我们便动身下山。
虽然逗留得久了些，但此行并非在赶路所以没有问题。
马车通过老人军团之前露营的河岸，然后过了坚固的石桥。而在河川对面的街道岔路口时，我将路线变更为沿著乾涸的河川前进。
坐在马车内的温暖地板上，我手中把玩著刚才收下的石子。
「明明还有其他更像宝石的漂亮石头，为什么要挑这么不起眼的呢？」
「对我来说可是宝贝哦。」
面对倾头不解地望著石子的亚里沙，我的回答有些装腔作势。
这个不透明的红色石子名叫「蛇血石」，是用于鍊金术的素材。
和圣留市大量购买的龙白石一样，都是製作「万能解毒药」的素材之一。儘管还缺少其他素材而无法製作，不过带著并没有损失。
这似乎是托托娜的妹妹在这个街道沿途的乾涸河川裡捡到的。
我打开地图缩小范围搜寻「蛇血石」后，得知乾涸的河滩上有大量这种石头。
于是我们绕道顺便奋力採集「蛇血石」，最后演变成直接在河滩上露营。
另外，在河滩上享用的烤猪肉也别有一番滋味。
 




第三章 巨人之森
　巨人之森

「我是佐藤。活了二十九年，自己从来没想过要成为拯救人类的一方。儘管以往的生活方式与勇者或救世主的愿望无缘，但在异世界裡似乎行不通。」

自堡垒出发后的第四天，来到穆诺男爵领的第十四天。
这四天裡发生了很多事。
首先是被无以谋生的村民袭击三次。这方面按照平常的方式应付，所以并没有什么值得一提。
真正的盗贼则是前来袭击一次。这支盗贼团或许袭击过骑士，团长身分的两人装备了格外气派的全身铠甲和武具并骑乘军马。
行走在大森林的小径裡需要骑马，所以消灭盗贼的同时还可补充马匹真是幸运。
另外，下游处乾涸的街道沿途河川，在上游则是保持著丰沛的水量。
我们在河边扎营的时候遭到了「飞食鱼」和「半马半鱼」这些魔物的攻击。
危险的不光是魔物，在河边取水的波奇也发生过被食人鱼一般的鱼类咬住尾巴的意外事件。
鱼类没有毒性也不属于魔物，所以我就疏于提防了。
虽然立刻用魔法药治疗妥当，但之后的好一段时间波奇都不敢接近水边。
针对穆诺市的魔族调查仍在持续中。魔族的分体数量不断在一到八具之间变化，同时在领内的都市或城镇裡徘徊。
魔族本体偶尔也会到处乱晃，试图移动至城堡地下的地图空白地带，但最后仍是消耗过多精力和魔力而被迫回到地图内。
那个空白地带大概是都市核之室，对方想要掌控都市核却失败了。
经过观察后我发现麻烦的一点，魔族的分体和本体能够瞬间进行互换。所幸好像会消耗大量的魔力所以无法频繁使用。以后打倒本体的时候，可别忘了先从分体开始解决。
至于其他值得一提的事情，就是之前发现的亚种哥布林了。
最初调查时仅有数个聚落，但如今小聚落的数量却增加为两天前总数的十倍以上。
话虽如此几乎都是等级一的小喽萝，不断被周围的魔物和野兽扑杀，目前数量已减少至最高时的一半。照这样下去，最终数量应该不至于对领军造成威胁。
而现在，我们正在通往大森林的小径与街道之间汇合地点附近的河滩地午休。
莉萨和娜娜布置调理场，蜜雅和亚里沙摆放垫子和暖桌，至于露露则是用我取来的水正在清洗蔬菜。
小玉、波奇和我一起在照料数量增加的马匹。
由于天气愈来愈冷，今天的午餐我打算煮火锅。配料是路上袭击我们的双头鸟、满满的香菇还有白菜。
今天途经的村庄种植有白菜，于是我便用手裡的粮食交换取得。
比起我在日本吃过的白菜要小，叶子也有点黄，但AR显示中名为「白菜」所以应该不会有错。
放完血的两隻双头鸟，我交给照料完马匹的小玉和波奇两人负责拔毛。
她们将鸟放进大袋子裡以防羽毛乱飞，然后一脸认真地拔毛。这隻双头鸟比波奇和小玉的身材还大，所以拔毛是一项很费力的作业。
蜜雅摆放完暖桌后过去帮忙处理蔬菜，亚里沙则是在对暖炉供给魔力的同时一边和我讨论火锅的调味。
「就算可以用味噌调味，煮火锅的最大问题还是高汤。」
「毕竟没有昆布和柴鱼片啊。」
味噌和酱油倒是还有在圣留市的高级食材店购买的库存，所以没有问题。
应该说，真后悔那个时候没有买米。平时不要紧，但吃火锅就很想配饭。
嗯，到了欧尤果克公爵领那裡应该会有米，届时可别忘记买整袋回来。
望著我们两人的互动，莉萨纳闷地开口：
「主人，能不能用这个双头鸟的骨头熬高汤呢？」
——啊，对了。莉萨製作的炖汤好像都是用骨头熬煮的。
因为是火锅，我就先入为主认为必须用日式高汤才行了。
「说得也是，这次就这么办吧。」
我顶著一副瞭然于胸的表情向莉萨点点头。
亚里沙看似还想说些什么，但我华丽地忽视了。
「完成～？」
「主人，拔完了哟！」
小玉和波奇很开心地向我出示光秃秃的鸟。
「嗯，拔得很乾淨呢。真了不起！」
「系～」
「是哟。」
波奇摇著彷彿快要甩断的尾巴，在我抚摸之下的脑袋显得很痒的模样。
小玉则是猛然竖起尾巴，主动用脑袋向上顶著我抚摸的手不断磨蹭。
就在享受这样的肢体接触期间，莉萨已经剖开整隻鸟分出肉、骨头和内脏。
这隻鸟的内脏可作为精力回复系的魔法药材料，所以就保管起来不予食用。
我将装了水的锅子放在火上，丢入莉萨切下的鸟骨进行熬煮。中途散发的臭味令我在意，于是先投入用来消臭的香草。
将骨头剥离出的肉片和杂质逐一捞起的工作，我交给擅长反覆作业的娜娜负责。儘管面无表情的她脸上看不出想法，但似乎挺开心的样子。
由于放在储仓内可以长期保存，所以我决定一口气量产两大锅的高汤。
「丸子！我还想要丸子！」
亚里沙举起手喊著：「我要！我要！」主张道。
丸子吗？的确是火锅的必备品。
「这主意不错呢。话说你知道丸子要怎么做吗？」
「咦？不是把鸟绞肉跟什么东西混合揉成圆形吗？」
……问题是那个「什么东西」吧。
提出需求固然很好，但可以的话希望也能想起来要怎么製作。
根据我踏上旅途后的经验，可以用来增加黏性的东西大概是小麦粉或鸡蛋吧。
在认真切著香菇的蜜雅身旁，我将鸟绞肉加入小麦粉和堡垒遗迹裡获得的橙鸡蛋混合在一起搓揉。
有调理技能的辅助，我做出了相当不错的丸子用肉浆。真是太感谢技能了。
丸子的量产工作就交给亚里沙。毕竟提议者是她，这点小事应该要由她来负责。虽然用汤匙舀起肉浆直接投入热水也行，不过我们家的做法是先做成丸子状。
露露和莉萨将用来煮火锅的鸟肉和今晚之后要吃的鸟肉区分开来。毕竟这么多的量一次也吃不完。
儘管没有土锅就少了些情趣，我们还是在平常做炖汤用的锅子裡倒进高汤，然后从比较难熟的配料开始依序烹煮。
最后投入类似鸭肉的双头鸟肉后盖上锅盖。
就在等待煮熟之际，雷达上冒出了代表普通人的光点。
确认地图后，对方是个十九岁等级二的女性，没有技能。其状态为「空腹」。是「飢饿」的前一个状态。
大概是前来採山菜结果迷路吧——不，看到她的名字后我发现自己猜测错误。
她的名字是卡丽娜·穆诺。这个穆诺男爵领的领主女儿。
她没有带上护卫，来到这种野兽和魔物横行的森林裡究竟要做什么？
难不成是不愿意和冒牌勇者结婚而逃了出来。
有种会卷入麻烦的预感，所以我很想当作没看见。但抛弃，一名在森林裡迷路的少女又让我感到有点愧疚。
那么，该如何是好呢……
「咕噗咕噗～？」
「味道很香哟。」
不知我内心的挣扎，坐在锅前的小玉和波奇闻到配料加热的香味后都眯细双眼。
距离煮熟似乎还有一段时间。
我确认雷达光点，对方不知什么时候停下，状态中增加了「昏倒」。
似乎并没有受伤，但卡丽娜小姐的魔力和精力都已经见底。明明不具备魔法系的技能，究竟把魔力用去哪裡了？
实在不忍心见死不救。没办法，过去救人一命吧。
「多一项事情要做了。我先过去一下。不好意思，小玉和波奇你们也一起来。」
「知道了～？」
「收到哟。」
听见我的命令，两人擦擦口水后摆出敬礼的姿势。据她们所言，这种姿势似乎叫「休比！」的样子。
「主人，要讨伐魔物的话请让我随行。」
「主人，请求出击许可。」
莉萨和娜娜也将手伸向武器，但没有那个必要。
「唔，我并不是去战斗。好像有人遇难，所以要前往救援。」
这么告知后，我便带著小玉和波奇进入森林。
和以往的森林不同，这裡的植被彷彿丛林一般苍鬱。
路很难走，又因树木密集而视野很差。
这裡或许是下风处，后方飘来的火锅香味刺激著鼻腔。
可能因为这样，两人的肚子发出野兽低吼般倾诉著飢饿的「咕鲁鲁」合唱。
「肚子饿～？」
「虫的人在肚子裡忍不住了哟。」
「回去时火锅大概已经煮熟，你们可以先期待一下哦？」
「系系～」
「现在开始期待哟！」
我们这么聊著聊著，最终抵达了女性昏倒的场所。
「有东西～？」
「在发光哟！」
正如波奇所言，女性如今被散发淡淡白光的茧状防御壁保护著。或许是光的折射，看起来就像会发光的小型鳞片聚集在一起。
由于没有符合的技能，大概是她手腕上发出蓝光的物品所产生的防御壁吧。
女性穿著一件看似上街时的薄外套，脚上是骑马时所穿的高筒皮靴。虽然隐藏在外套底下看不见，不过其下方是贵族女性会穿的礼服。
深色的金髮从兜帽中些许露出，而从这些金髮的缝隙间可以窥见彷彿法国电影裡会出现的美貌。
虽然还比不上露露，但那姣好的容貌已经足以媲美亚里沙和蜜雅了。说明白一点就是个美女。
「你们两个不要摸，可能有危险哦。」
「收到～」
「好哟。」
我向拿起小树枝戳著防御壁的两人这么叮咛。
既然有魔法保护就无法营救了。该怎么办才好呢？
我下意识触摸防御壁后，接触的部分发出「叮」的清脆声响后鳞片随之剥落。
「原来是中看不中用？」
「好硬～？」
「硬梆梆哟。」
小玉和波奇否定了我的喃喃自语。大概是听我说不能摸，她们于是用带鞘的短剑在防御壁上有节奏地敲打著。
我制止她们的动作，然后将防御壁破坏至可以从中拉出女性的程度。
『你是何人？』
这时，美女的口中传来带有回音效果的粗犷男声。
这一刻我吓得以为对方是人妖，但美女性感的嘴唇却未动过半分。
刚才的声音是来自于她身体下方。
我将手伸进美女身体底下，让她呈仰卧姿势躺著。

——魔。
　　令人无法置信的物体映入我的眼帘。
『竟能轻易击碎我的防御，想必不是普通人吧。』
与刚才同样的声音传入我耳中。
　　——魔。

即使亲眼目睹，也无法相信它竟然存在于现实中。
『我再问一次，你是何人？』
没错，那是仅存在于二次元的东西。

——魔。

「魔乳」——那是一种超越爆乳的存在——彷彿不受重力影响呈火箭状隆起匪夷所思的双丘夺去了我的目光。
『回答我，少年！』
男性些许不耐的声音敲击我的耳朵。
——不好，我居然被仅在虚构故事中才能见到的离奇尺寸胸部迷住了。
她胸前嵌著蓝色宝石的银色吊坠正在闪动著。
刚才必定就是这条吊坠一直在跟我说话了。根据AR显示，那是属于魔法道具的一种。大概是电玩游戏裡会出现的所谓「具有智慧的魔法道具」吧。
想著这些事情，我一边向闪动蓝光的吊坠交谈：
「啊啊，失礼了。我第一次见到会说话的器物所以惊讶了一下。」
『那就好。我的名字是拉卡，你无须对我使用敬语。强者啊，我想请你保护我的主人。』
这个拉卡拥有「识破魔族」、「识破恶意」、「识破强者」、「超强化附加」、「痛苦抗性附加」这五种机能。以种类来说似乎被分类为传说级的祕宝。
从它每次说话时都会发出蓝光来看，应该用了製作圣剑时的青液所製造的吧。
「交给一个在森林裡遇见的人没问题吗？」
『我具有看破机能，从你身上感觉不到恶意。为了累积魔力我必须暂时进入睡眠。卡丽娜小姐就拜託你照顾了。』
「嗯嗯，包在我身上。」
我用力点头后，吊坠闪动的蓝光看似放心地消失了。
「好，我们回去吧。」
「系～」
「火锅在等著哟！」
我向一脸好奇地戳戳卡丽娜小姐胸部的小玉和波奇这么出声，然后将手伸进卡丽娜小姐的背部与膝盖后方将她抱起。也就是所谓的公主抱。
对方只比我高一些却出奇沉重。或许是重量都集中在胸部，让我有这种错觉吧。
确认平衡感后将对方抱起之际，火箭状的那裡击中了我的胸膛。
我放慢脚步走回扎营地。当然，这是为了她昏迷的身体著想，没有其他企图。

「欢迎回来～」
「我们回来了。」
见到我们拨开草丛返回露营地，亚里沙上前来迎接。
在暖桌上摆放餐具的其他孩子们也停下手边工作向我们跑来。
「那就是遇难者——又是女的～？」
「姆。」
或许是见到卡丽娜小姐的美貌和傲人的胸部，亚里沙和蜜雅两人变得不愉快。
我忍住胸膛处的失落感，让卡丽娜小姐躺在莉萨和娜娜铺好的毛皮上。
「胸部好大呢。是假奶吗？」
「是真的——这么报告道。」
「喂，娜娜，就算同样身为女性也太失礼了吧。」
面对毫无顾忌地搓揉卡丽娜小姐胸部的娜娜，我用拳头「叩」地贴在其脑袋上让她住手。
露露脱下对方的兜帽后拿掉卡在浏海上的树叶，接著帮忙擦拭脸上的葬污。
「卷卷的～？」
「一圈一圈哟。」
这一次，小玉和波奇改戳著卡丽娜小姐从兜帽中流洩的金髮。
「不光是巨乳，这次居然还是法国卷金髮～？角色也太抢眼了。这样一来如果又是个傲娇女，我的正妻宝座就岌岌可危了。」
「姆，危险。」
蜜雅很认真地点头同意亚里沙的胡言乱语。
……谁是正妻啊。
那种事情等过了十年后再说吧。
「这个人大概暂时不会醒来，我们先用餐好了。」
对于我的提议，大家肚子裡飢肠辘辘的声音抢先做出了回答。
我催促难为情的众人，向暖桌中央的简易火炉型魔法道具注入魔力以让它启动，然后将锅子放在上面。火锅一共有两锅，只有一锅的话怕大家会夹不到菜。
一掀开锅盖，鸭锅般的香气便扩散开来。
嗯～味道很香。
不过先闻到这边为止，不然小玉和波奇的口水都要流出来了。
不知为何变成我要负责分配食物到每个人的小碗裡，所以我选择了蔬菜、丸子和鸟肉等多样化的搭配。至于蜜雅的碗只有放入蔬菜而已。
像平常一样由亚里沙喊开动之后，大家便开始享用。
「想再吃就自己随意从锅裡取用。」
「烫烫～」
「丸子反击了响。」
小玉和波奇将食物大口塞进嘴裡，被其中溢出的滚烫汤汁烫得瞪圆双眼。
「真美味。」
莉萨啃著带骨的鸟肉心满意足地点头。
「每一种配料都很美味——这么称讚主人。」
「高汤渗入了这个叫白菜的蔬菜裡，味道很鲜美。主人的料理果然非常出色。」
娜娜和露露吃著各种配料，一边用夸张的方式称讚我。
不过厉害的是调理技能，可不是我本人。
「夕颜的果实(注：瓠瓜)。」
蜜雅咬了一口筷子上看似豆腐的瓠瓜，表情随之变得柔和起来。
这是蜜雅近来最喜欢的食物。
和原来世界裡所吃的冬瓜完全是不同味道。
嗯，毕竟白菜也比我所知道的更有野味，看来最好把这裡的蔬菜当作和原来世界是不一样的东西。今后我打算透过各种料理来逐步掌握食材的特徵。
「好吃。」
听到蜜雅这番幸福的低语，原本挑食的其他孩子们也开始动手夹起瓠瓜。
「丸子一个人最多十颗哦！」
扮演火锅奉行(注：奉行为日本平安时代至江户时代间的官职或军职)角色的亚里沙向兽娘们这么宣布。
还想再从锅中捞取丸子的小玉和波奇闻声停手。那恐怕是第十一颗吧。
我将留下淮备自己享用的两颗丸子偷偷放在两人的盘子裡。
「耶～」
「谢谢吓！」
「真是的，那么宠她们。」
对于亚里沙这般母亲发言微微一笑，我改将煮得恰到好处的香菇送入口中。
「好香的味道……」
卡丽娜小姐所在的方向传来说梦话般的声音。
我将小盘子放在暖桌上，走向她的身边。
「你醒了吗？」
「——男……男人？」
迷迷糊糊的卡丽娜小姐整个人跳起，对我使出一记迴旋踢。
……普通人不是应该向后退或是赏对方一巴掌吗？
迴旋踢根本用不著躲开。一个饿昏肚子的人突然做出这种动作，其下场再清楚不过了。
「头……头好晕—」
我抱住贫血头晕的卡丽娜小姐，将她抬往餐桌方向。
卡丽娜小姐的双手在我怀裡挣扎著，但力气似乎很小一下子就被我制伏。
「……放……放开我。」
彷彿换了另一个人，卡丽娜小姐失去刚才的气势，红著脸在我怀裡颤抖。
这个人莫非有男性恐惧症吗？
「请放心，是拉卡拜託我保护你的。」
「——拉卡先生？」
听到拉卡的名字，她随即放弃挣扎。
话说回来，她都称呼自己的装备品为先生吗？
「是的。我叫佐藤，是个旅行商人。」
「我……我叫卡丽娜。穆诺男爵的次女。卡丽娜·穆诺。」
不知是紧张或怕生的缘故，卡丽娜小姐断断续续地自我介绍著。
按照当前领地的情势，像她这么承认自己是男爵千金实在问题很大。难道其中有什么意图吗？
「卡丽娜小姐是贵族吗？」
我将卡丽娜小姐带到暖桌处，让她坐在娜娜和露露中间。在坐下的途中，卡丽娜小姐见到小玉和波奇后停下动作。
原本以为她讨厌和兽人同在一桌，但样子似乎怪怪的。
「是耳族……你是勇者大人吗？」
卡丽娜小姐猛然回头望向我，用孩童般情绪激动的声音这么询问。
「刚才已经说过，我是个旅行商人哦。」
我这么回答，一边推测她如此惊讶的理由何在。
说到耳族，就是包括波奇的犬耳族和小玉的猫耳族在内的总分类。
对了，在圣留市万事通屋的娜迪小姐曾经说过，初代勇者是以耳族作为随从。
恐怕是根据这个逻辑，卡丽娜小姐才会怀疑我是不是勇者吧。
卡丽娜小姐的肚子已经飢肠辘辘，于是我将配料放在小盘子裡端给她。同时心想对方大概不会使用筷子，又递给她叉子和汤匙。
「虽然不知道身分高贵的人是否吃得惯，总之先用餐吧。」
「味道好香。从来没见过这样的料理呢。」
在我的劝说下，她在小盘子裡将鸟肉切成一口大小然后送进嘴裡。
不愧是男爵千金，吃东西的样子那么高雅有礼。
接著她惊讶地瞪大双眼，手掩著嘴巴开始拼命咀嚼。看来似乎很合她的胃口。
咕鲁一声吞下食物后，她终于能开口说话：
「真……真是太美味了！」
（插图153）
「合你的胃口就好。东西还有很多，请儘管享用吧。」
我这么告知后，她微红著脸点头，然后开心地继续用餐。
见到卡丽娜小姐用餐的模样，亚里沙和露露也跟著改成高雅的用餐方式。虽然觉得为时已晚，不过就随她们高兴吧。
说到火锅的结尾就是麵类或杂烩粥，但我手边没有麵条或白米，所以就用火锅的汤汁製作麦粥和大家一起享用。
「好～幸福～」
「非常满足哟。」
饱餐后的小玉和波奇仰躺在地，口中呼出幸福的气息。
这时莉萨毫不留情地下达指示：
「好，开始收拾餐具吧。」
「收到～」
「好哟。」
两人猛然弹起，和其他孩子们一起搬运餐具。
我决定乘这段期间向卡丽娜小姐询问遇难的经过。
同时将露露泡好的茶端给卡丽娜小姐。
「请喝茶。」
「哎呀，这是青红茶吧！」
卡丽娜小姐开心地接过茶杯。
或许是刚才一起用餐的效果，她已经适应到可以正常交谈的程度了。
「我已经两年没喝过青红茶了呢。」
两年？
明明没有完全中断进口，为何喝不到呢？
「真好喝……包括刚才非常美味的餐点也是，你一定很富裕吧。」
「是这样吗？」
儘管富裕是事实，但食材几乎都是取自于当地，所以成本上就和城镇裡的平民饮食差不多。
「是的，比城堡裡的饮食要豪华多了。」
「我并没有使用什么珍贵的食材哦？」
印象中，在圣留伯爵的城堡裡享用的来宾用餐点更为豪华。
「我的领土正处于飢荒，要是领主继续奢侈生活，实在无颜面对领民。所以，城堡裡的餐点顶多是豆子汤和地瓜料理而已。」
吃得那么简单，胸部居然还能发育到这种地步。不过她看起来不像在说谎。
上有清贫的领主，官僚和士兵们却极度腐败，这种事情果然想成是有魔族在暗中作怪比较恰当吧。
「对了，你为什么会昏倒在森林裡呢？」
面对我的问题，卡丽娜小姐有些难为情地开口：
「我此行是为了向居住在森林深处的巨人寻求帮助，没想到居然迷路了。原本以为只要在树上跳来跳去就可以了……」
想必就是拉卡的机能中那个「超强化附加」吧。
没有地图也不熟悉地理就突然跑出来，真是个做事轻率的人。
「你为何要找到巨人？」
「为了请他们帮忙打倒魔族。」
卡丽娜小姐语气坚决地回答了我的问题。
「父亲和姊姊都被魔族假扮的执政官和勇者欺骗了。所以我便和拉卡先生一同前往森林，希望见到能够打倒魔族的巨人。」
喂喂，对一个陌生人透露那么多不好吧。
与其说她不会说谎，完全就是个温室裡的千金小姐。
『卡丽娜小姐，您说得太多了。』
拉卡向卡丽娜这么劝告道。
「你醒了吗？拉卡先生。」
卡丽娜小姐的吊坠闪动著蓝光。
『抱歉，刚才的内容希望你能保密。』
「嗯嗯，我本来就无意说出去。」
我答应了拉卡的请求。
『强者啊，感激不尽。』
和前往营救时一样，拉卡依然称呼我为「强者」。大概是透过「识破强者」知道我的实力很强，不过究竟淮确到什么程度呢？
「强者？」
『嗯，你很强。虽然不知道等级多少，但看得出就连以我之力「超强化」后的卡丽娜小姐也无法取胜。』
「既然如此，拜託这位先生打倒魔族的话——」
『卡丽娜小姐，不可以强人所难。这位先生的实力再强也只是在人类的范畴内。有能力打倒魔族的，就只有勇者或超乎常理的一小部分人而已。』
我用无表情技能装出笑容附和拉卡的发言，内心却是有些不解。
存在于这个领地的应该是推测四十级的下级魔族。
之前发现的巨人等级也在三十以上，所以这样的形容方式应该不算夸张……
或许「识破魔族」仅能看出对方是否为魔族，而无从进一步得知上级或下级之类的阶级资讯。
毕竟强不强的基淮似乎也是参考自卡丽娜小姐的相对值罢了。
『佐藤先生既然是旅行商人，是否知道巨人之村的位置呢？』
「我没去过，但大概知道要怎么走。」
「那……那么，可以麻烦你带路吗？」
换上在身体前方握起双手的「请求」姿势，卡丽娜小姐的魔乳释放出惊人的迷幻效果。
我下意识差点要点头，但亚里沙这时却强行闯入我们之间。
「——道谢。」
「是的，当然了。我会支付报酬的。」
听到卡丽娜小姐这么误解，亚里沙猛然抬起眼角：
「才不是。你刚才昏倒的时候获救，这件事情还没向主人道谢吧？」
「啊……」
亚里沙的话让卡丽娜小姐哑口无言。
看来果然只是忘记而已。
「对……对不起。佐——感谢你的救助。」
卡丽娜小姐站直身子，恰如一名贵族千金捏起裙子的两端行了一礼。
在卡丽娜小姐的身后，小玉和波奇也捏起裤裙的边缘模仿著。
亚里沙抱起双臂高傲地「嗯嗯」点头。她以后长大可能会是个好母亲吧。
「不，你不用客气。」
我也站起来，模仿老电影裡的贵族子弟动作向对方回礼。

＞获得技能「礼仪」。

「那么关于刚才的话题，我们也正要前往巨人之村，你是否要一起同行呢？」
「可以吗？」
「是的，多一个人的话无所谓。」
儘管是我自作主张，但我家那些孩子并没有传来否定的声音。
有少部分人被卡丽娜小姐的胸围激发了危机感，不过对于同行一事倒是答应得很爽快。

◆

「呀啊啊啊啊啊啊！」
卡丽娜小姐高声尖叫，整个人飞出去。接著落地翻滚，最后猛烈撞上树木停下。
因为有拉卡架起的鳞片状魔法壁的保护，那种就连年轻艺人也退避三舍的重摔并没有让她受到任何伤害。
见到饭后像往常一样开始训练的前锋成员，卡丽娜小姐表示自己也想要参加，但她似乎未能妥善运用拉卡所强化过的力量，从刚才就不断做出自爆的举动。
由于卡丽娜小姐直接穿著礼服参加训练，如今是裙子整个翻起的邋遢模样。
不过这是以这个世界的基淮来看待，其实看见泡泡裤我一点也不会觉得高兴。
「卡丽娜～？」
「要不要紧哟？」
小玉和波奇跑到卡丽娜小姐身边，忧心忡忡地望著那倒立在大树根部眼冒金星的脸庞。
由于这两人不善于加上敬称，所以卡丽娜小姐允许她们可以直接称呼名字。
我出声吩咐和亚里沙及蜜雅一起观看训练过程的露露：
「露露，可以把娜娜的备用衣服拿来借给卡丽娜小姐吗？」
「是的，知道了。」
虽然我或莉萨的衣服也可以，但卡丽娜小姐的体型穿上后，胸部大概会太紧吧。
接过露露拿来的衣服，卡丽娜小姐背对著露露说了一些话。看样子那套礼服好像无法独自一人脱下。
见到露露毫不犹豫地开始帮忙脱衣服，我于是转身背对她们。
真希望她能顾及一下还有男性在场的事实。
「哎呀？明明就可以大饱眼福。」
「亚里沙。」
亚里沙的这句话遭到蜜雅的责难。蜜雅她对于这一类的发言相当敏感。
察觉好像换完衣服，我又转过身来。
对方的胸前饱满得彷彿快要裂开一样。似乎是布料面积不足，衣襬被往上拉扯导致肚脐露出。
大概是觉得很难为情，卡丽娜小姐拼命将衣襬下拉，其动作使得胸前变形得更加糟糕。
「佐藤。」
「既然那么喜欢胸部，就这个样子！」
两人察觉我的目光在盯著胸部，于是上前抱住我的脸以挡住视线。
有些愤怒的亚里沙将那没什么脂肪的胸部硬贴上来，实在很痛。
到头来，在我被遮挡视野的期间，卡丽娜小姐似乎改换上了娜娜用来当作睡衣的宽鬆服装。
刚才的美妙光景就保存在脑内资料夹好了。
非常遗憾的是主选单内竟然没有撷取画面的机能。
「佐——你不参加训练吗？」
卡丽娜小姐调节呼吸一边向这边走来。
冒汗的额头搭配急促的呼吸看起来实在很性感。倘若对方不是男爵千金的话真想追求一番。
她刚才好像淮备叫我的名字，不过可能是直呼男性的名字太难为情，就红著脸改为「你」了。
「莉萨说最强的人是佐是你。愿意和我交手一下吗？」
「嗯嗯，好啊。」
我站起来，走向她们用来训练的河滩。
中途我捡起脚边的石子掷出。
当然，并非丢向卡丽娜小姐。
石子击穿了由河滩对侧水面浮现的半马半鱼脑袋。向后倒下的半马半鱼带起水柱，最后消失在水面。
原先察觉到半马半鱼存在的小玉和波奇，这下终于安心地放下训练用木剑。
「好，要开始了吗？」
我微微一笑，出声询问因突如其来的事态而感到错愕的卡丽娜小姐。
「是……是的……我要进攻了哦！」
对方的动作就像个门外汉，但一转眼便提昇至最高速度使出飞身膝击。
那种格斗游戏角色般的动作我已经在她和前锋成员的训练中见过，所以轻鬆就躲开了。
话说速度还真快。跟波奇差不多了。
「唔！居然避开了。还没结束！」
双脚陷入河滩紧急煞车的卡丽娜小姐，这时候挟带沙尘再次突击而来。
面对跳跃中的迴旋踢，我整个人蹲下藉以躲避。
抬起目光可以见到魔乳被惯性所拉扯，彷彿有生命一般做出生气蓬勃的动作。
「讨厌！动来动去的！」
原本担心她的胸部韧带会不会断裂，但对方看起来似乎不觉得疼痛，所以应该是「痛苦抗性」或「超强化」的作用吧。
我在心中对製作拉卡的先人献上最高的讚美。那真的是非常优秀的装备品。
伴随不耐的恼怒声，卡丽娜小姐使出飞踢，我则是跳到一旁避开了。
卡丽娜小姐的攻击都是一些大招，注意力未太过分散的话都可轻易躲开。
不过光是闪避也不妥，于是我决定试著抵挡一下突击。
看淮挟带突击般气势使出肘击的卡丽娜小姐，我如同用蚕丝棉将其裹住一般大动作挡下攻击并化解力道。
这一记肘击相当有分量，就好比莉萨的长枪那样沉重，实在不像区区等级二能够发出的威力。
看来拉卡的「超强化」会将她的等级额外提昇十五级左右。真不愧是古代遗物，拉卡的强化性能厉害极了。
我在心中这么佩服著，一边将力量抵销完毕的卡丽娜小姐直接抛出。
卡丽娜小姐带著「呀！」的可爱叫声整个人翻滚在河滩上。
有拉卡的白色防御壁保护著卡丽娜小姐，所以就算将她丢到满是碎石子的河滩上也不用担心。
不过看她一副头昏脑胀站不起来的样子，我于是走到对方身旁伸出手：
「卡丽娜小姐，你不要紧吧？」
「我……我没事！」
不过，卡丽娜小姐却举止怪异地自行站起，彷彿在躲避著我的手。
儘管我心裡有些受伤，不过从她不知所措的模样和颤抖的声音来看并非是讨厌我这个人，只不过对于异性反应过度罢了。看她好像是个足不出户的千金小姐，搞不好是洁癖使然吧。
在这之后她仍不信邪地继续施展直线的突击和特攻，而我对此不是躲避就是又将其整个人抛飞。
不知不觉中，原本的比试变成了好像我在指导对方一样。
「卡丽娜小姐，光是施展大招，对于擅长躲避的对手是行不通的哦？」
「是哟！要先用小招破解防御，再用大招致命一击哟！」
波奇进一步补充我的发言。
印象中，波奇之前曾经向莉萨学过这种战术。
「小招？」
卡丽娜小姐的身手比波奇更为笨拙，用来牵制的拳头和扫腿都破绽百出，比起刚才纯粹施展大招时暴露出更多的空档。
看来我这种太仰赖技能的人果然没有担任教练的天分。
「莉萨，不好意思，可以代替我指导一下吗？」
「主人，请包在我身上。」
我换上莉萨担任教官，自己则是返回观战的行列。
「卡丽娜小姐，我和波奇现在要进行战斗。一开始不用小招，之后再以小招战斗。请仔细观察波奇的动作。波奇，战斗时的速度比平常更慢一点，好让卡丽娜小姐看清楚。」
「好——啲～」
——波奇，没必要连说话也那么慢吧？
看著两人演舞般的训练，卡丽娜小姐似乎学到了小招的重要性。
卡丽娜小姐和前锋成员持续了一个小时左右的实战形式训练，直到每个人都累得站不起来为止。
由于汗流浃背很容易感冒，所以我用烧开水的魔法道具淮备了热水让大家擦汗。当然，地点是在挡风的雪屋型「防御壁」当中。
「这是可以烧开水的魔法道具吗？」
「是的，城堡裡不用这个吗？」
「侍女说柴火太贵，只有早上才供应热水，所以应该没有人使用吧。」
——生活还真是艰苦。
话说回来，既然侍女会抱怨区区的柴火太贵，果然税收几乎都被魔族或那些官僚挪用了吧。
我在马车的睡铺上对地板暖气的魔法道具填充魔力。
作业进行当中不时可以听到大家用热水擦汗的欢笑声。
我心裡有一点懊悔，早知道就在河边开闢一个露天浴池。从森林巨人之村回来后一定要做一个试试。
让全身清爽的众人躺下睡觉后，我将暖桌拼凑起来当作自己的床舖。这时可清楚听见马车内传来卡丽娜小姐「地板真是暖和呢！」的讚叹声。
儘管独自一人被排除在外有点寂寞，但再怎么说也不能和男爵千金同床共眠。
由于对强化装备这种东西产生了兴趣，当晚我便在负责守夜的那些孩子身旁翻找托拉札尤亚的资料。
製作这些装备似乎也和圣剑一样需要很夸张的设备，但在阅读资料期间我发现了一件事。
无论锻造或铸造的过程中，避免让魔法迴路崩溃都是一件很费力的事情。
前一个步骤的製作魔法迴路倒是还算简单，于是我用圣剑「王者之剑」纵向剖开木剑，然后在其中嵌入魔剑的迴路。
没有任何的技能或称号，一把仿造魔剑就这样顺利完成了。
完成的木魔剑远比普通的木剑更容易注入魔力。
複杂的迴路目前还办不到，但防御提昇系或威力提昇系的简单迴路却可以放入剑中。
当晚我完成了两把剑。木製的魔剑和圣剑。前者注入魔力后会发出红光，后者则是蓝光。
来到没有实体的幽灵系魔物出没之处后，我试用一下木圣剑和木魔剑，每一把都发挥出在堡垒遗迹找到的祕银合金剑的同等威力。
回程我用木魔剑劈砍普通的魔物，结果导致整把剑碎裂解体。看来只能用在没有实体或普通武器无法伤害的敌人身上了
只不过，拿来当作魔刃技能的传导体倒是很有用处。
虽然我自己用树枝或伸长的手指都能够发动魔刃技能，不过这似乎很适合用来让前锋成员进行魔刃技能的练习。
直到天亮为止，我总共完成了三把安装有练习技能用魔法迴路的木魔剑。

◆

来到穆诺男爵领的第十五天早晨。
喝完温暖的汤暖和身子后，我们朝向瀰漫著冰冷晨雾的大森林深处出发。
另外，马车则是由我在出发时扩大储仓收纳的距离，于无人注意的情况下将其收纳。最起码，意气风发地启程的卡丽娜小姐和拉卡并没有察觉到这一点。
沿小径前进的我们分乘六匹马。
从盗贼那裡抢来的军马分别由娜娜和莉萨单人骑乘，在赛达姆市购买的骑乘用马就交给会骑马的卡丽娜小姐乘坐，我自己则是跟亚里沙同坐一匹。
至于最初在圣留市购买的拉车马，分别是由蜜雅和露露、小玉和波奇这样的组合骑乘。
小玉的骑马经验较少，不过拉车马「基」和「达利」却相当聪明，很听从小玉的命令，如同老练的骑手驾驭一般轻鬆跨越倒木或是避开坑洞。
「弯道和障碍物比想像中还多呢。」
「灵。」
蜜雅平静地这么回覆亚里沙的牢骚。
大概是想说这在森林小径裡算是家常便饭吧。
「主人！在那裡！是猎物哟。」
波奇在树丛的另一端发现山鸟。
要打来当作午饭吗？我从鞍袋旁的弓袋裡取出短弓射杀山鸟。
「成功了哟！」
波奇跳下小玉操控的马，像猎犬一样快速跑到山鸟掉落的地点。
「你不光是体术，就连弓术也是一流呢。」
「那是因为老师教得好。」
听了卡丽娜小姐的钦佩之言，我抚摸著蜜雅的脑袋这么回答。
蜜雅本人或许是为了掩饰害羞，于是红著脸开始吹起草笛。

第一天我们并未遭遇魔物，最终选择在一处小河畔扎营。
我们从万纳背包裡取出所有必要的用具开始进行露营作业。目前我所使用的是在怨灵堡垒的宝库裡找到的劣化版万纳背包。
由于必须在卡丽娜小姐和拉卡的面前公然使用，所以我平常都使用万一贵族向我索讨时比较不会心疼的劣化版。
然而似乎是我多虑了。
「哎呀？是魔法背包吧。我家裡以前也有几个。」
见到我从劣化版万纳背包裡取出垫子和暖桌等物，对方却只是很乾脆地说了这么一句。
穆诺男爵家的万纳背包似乎为了筹钱而卖掉了。果然这种东西在大商人或富裕的贵族家中并非什么稀有的魔法道具。
「哎呀！这张桌子裡面好暖和！」
反而是暖桌的存在让她感到吃惊。
「卡丽娜，这边～？」
「这个暖呼呼哟！」
卡丽娜小姐学著小玉和波奇一起将头钻入暖桌内，欣赏魔法道具所释放著光辉。
由此认识到卡丽娜小姐不光是胸部，连腰部曲线也十分性感的同时，我一边轻声告诫她们：「这样很没规矩哦。」
这时候亚里沙抱著恶作剧的心态摸了一下卡丽娜小姐的臀部，结果使她大惊之下脑袋撞到暖桌发出尖叫。
另外，亚里沙见到卡丽娜小姐红著脸泪眼汪汪地探出脸后立刻道歉，让我不至于蒙受色情狂的不白之冤。
「卡丽娜～？」
「卡丽娜也要帮忙哟！」
足不出户的卡丽娜小姐待在暖桌裡并未帮忙淮备露营的工作，小玉和波奇两人见状抓住她的手将其拉出。
「你……你们叫我做这种打杂的事情吗？」
「YES～」
「不工作的人就没有饭吃哟！」
卡丽娜小姐或许是拥有大胃王属性，一听到没有饭吃瞬间露出彷彿写有「震撼」二字的错愕表情，然后在小玉和波奇的指导下参与淮备工作。
今天的午餐是早上製作的三明治，所以担任晚餐主菜的闷烧山鸟就由我带著露露这位助手一起烹煮。
「主人，食材这样子处理可以吗？」
「嗯，很完美。露露做事很细心，完全可以放心交给你呢。」
我从露露手中接过山鸟，在掏出内脏后的空洞内塞入香草和事先烫过的蔬菜。
外表则是仔细地涂抹以酱油为底的酱汁，然后放入逗留在赛达姆市时製作的蒸气烤箱型
魔法道具内。由于鸟的体积很大，几乎要塞满整个烤箱。
「这个魔法道具虽然无法看到裡面，不过可以根据外壳的温度和食材的声响来调理食物。」
「……变得有点温温的。」
露露一脸认真地将手放在四方形的烤箱上喃喃说道。
「裡面还没有声音。」
她用耳朵贴著烤箱后目光向上望来这么报告。
「露露，不可把脸靠近，会烫伤的哦。」
「是……是的！对……对不起！」
就算烫伤也能用魔法药治好，但即使片刻损失露露的美貌也等于是全世界的损失。
不久，香味伴随著蒸气从烤箱内飘出。
波奇和小玉两人跟著卡丽娜小姐一起注视不断喷发的蒸气。
见到她们那副模样，连我也开始期待这道菜完成了。
待前往採集药草的蜜雅和亚里沙回来后，晚餐时间也到了。
幸好波奇和小玉的口水还没有溃堤。
……我装作没看到卡丽娜小姐半开嘴巴彷彿要流口水的样子，迳自将闷烧鸟肉放在桌上的大盘子裡。
至于把鸟肉和蔬菜分在大家盘中的任务，我就交给莉萨负责。
「开动～」
「「「开动。」」」
随著亚里沙这么起头，晚饭终于开始了。
「开动？」
「这个『开动』的意思是——」
面对卡丽娜小姐的询问，亚里沙开始卖弄自己的知识，不过我比较关心闷烧鸟肉的完成度所以就忽略了。
鸟肉的口味近似上等的照烧。由于闷烧使得脂肪流失的缘故，有种清淡的美味。我感到有些失望，仍接著将切成小块的蔬菜送进嘴裡。
——真好吃。
山鸟的脂肪、蔬菜的鲜美以及当作隐藏味道涂抹的味噌酱汁实在是绝配。
和鸟肉一起食用更是增添风味。由于少了点刺激感，我便洒了一把胡椒使其进化为天上美味。
嗯，以后发现山鸟就优先猎杀吧。
我也向众人推荐自己的吃法和使用胡椒，大家一起享受了天堂般的美味。
饭后收拾餐具时卡丽娜小姐试著挑战洗盘子，但在打破第五个时就遭到莉萨下达战力外通告，被指派和亚里沙一起做些擦桌子之类的简单工作。
顺带一提，亚里沙因为握力太差导致盘子掉落，而卡丽娜小姐为防止掉盘子却是用力过猛弄破了。
隔天的旅程也相当和平，但绝对算不上平坦。
「哇啊！好壮观！」
「真是不可思议的光景。」
露露在亚里沙身旁举止端庄地这么讚叹道。
第二天的旅途中，小径前方变成断崖绝壁，昨天的小河化为瀑布营造出彩虹。
森林的深处有看似金字塔的神祕建筑，还可见到彷彿银河铁道的火车出发时延伸向天空的倾斜石头路。
金字塔好像是很久以前的神殿遗迹。位置在相当远的地方，但裡面有观测天文的设备，所以从森林巨人之村回来时绕道去看看好了。
从这一带起，雷达的范围内开始出现稍强的魔物，于是我在夜裡偷偷行动四处解决掉那些巨大的蛇类魔物和拥有石化凝视的可怕蛇尾鸡。
当然，实力可以当作战斗训练之用的单独魔物就先留著了。
『人类人类人类～偶尔还有精灵～人类人类人类～偶尔还有精灵～』
第三天的白天，我们发现了长有喇叭形状的花并且会唱歌的树木。
歌词挺微妙，不过带到王都的话应该会有好事之徒愿意花大钱买下。当然，我根本无意进行搬运，所以就放著不管了。
另外，森林深处有不少罕见的植物，特别是可以当作魔法药和魔法道具之用的素材相当丰富。
在这当中，包括从断崖上回收的土石以及在高透明度泉底发现的水石在内，我获得了许多因魔素而导致变质的属性矿石。
水石好像是用在「深不见底的水袋」这种会产生清水的魔法道具上。
中途还遭遇了几次魔物但都是一些小喽萝，所以就用来让大家训练团队合作以及供卡丽娜小姐累积实战经验。
「卡丽娜～上面～」
「——咦？」
名叫「爬行藤」的等级三魔物从树上降下缠住了卡丽娜小姐。
敌人拥有微弱的麻痺毒性，但只要不是单独行动中遭到偷袭就没什么好怕。
而且还有拉卡的守护，对于卡丽娜小姐来说想必不是什么威胁。
「休得放肆！」
卡丽娜小姐凭藉拉卡的「超强化」怪力将「爬行藤」噗滋一声扯断丢在地面。
莉萨接著用魔枪给予致命一击。树上还有好几隻像蛇一般抬起头的「爬行藤」，不过在察觉同伴被杀之后都逃之夭夭了。
「你没有受伤吧？」
「我……我没事。」
我策马靠近，让看似不知所措的卡丽娜小姐下马。
不善于和男性相处的卡丽娜小姐除战斗中和用餐时之外，其馀时间都像这样子。就彷彿戒心很强的猫咪一般，并不会让人感到不快。
第三天的旅程大致就这样结束了。
这天深夜并没有发现强大的魔物，所以我远行至无人踏足的险处不断收集水石、土石和风石这些属性矿石。
这些是製作特殊的属性魔法系魔法道具或魔法药时必备，但在鍊金术店和魔法道具店裡
很难买到的东西，所以我总共回收了三个麻袋的分量。
可以的话我还希望有雷石和火石，不过可惜的是没能获得这些矿石。
寻找这些素材之际，我在地图上发现穆诺男爵领的西方山脉裡有代表熟人的光点。是娜娜在圣留市之前道别的那些姊妹们。
看来她们所前往的赛恩妻子墓地就在那个深山裡。
虽然很想与她们久别重逢，不过距离太远，这次只好作罢。
反正之后还会碰面，最差的情况下应该也能在迷宫都市相遇才对。
「熊～？」
「可能是野猪先生哟。」
第四天的上午，我们在行进方向的悬崖上发现一隻背向这边的褐色野兽。
那隻野兽晃动身子倒向一边。
「睡午觉～？」
「不是哟！后面有魔物哟！」
野兽的后方，一种看似金属製犰狳的生物猛然探出脸来。
根据AR显示，对方是名叫「铠鼠」的二十级魔物，拥有「衝刺」和「吸收衝击」的种族固有能力。其大小和轻型卡车差不多。
「全员下马就战斗位置。马交给亚里沙和露露照顾。」
莉萨这么呼喊后，众人纷纷下马就战斗位置。
或许是被这个声音刺激到，铠鼠像木蝨那样蜷起身体从悬崖上方使出旋转衝刺。
我和蜜雅用短弓射击，不过由于是廉价的弓和箭所以都被铠鼠的外皮一一弹开。
——儘管如此，铠鼠这时却开始胡乱旋转，猛烈撞上附近的大树后轰然倒地。
只见亚里沙喃喃唸道：「干扰平衡感。」然后对我比出V字手势。而我也竖起大拇指称讚对方。
「现在正是好机会！我们上吧，拉卡先生。」
不待莉萨的号令，卡丽娜小姐像飞箭一样跑了出去。
『卡丽娜小姐，等一下。』
「不行，卡丽娜小姐！」
拉卡和莉萨急忙制止，但在拉卡的「超强化」之下脚力异于常人的卡丽娜小姐却已经接近至铠鼠的极近距离。
铠鼠彷彿「砰」地一声解除蜷起身体的状态，朝附近的卡丽娜小姐撞去。
卡丽娜小姐整个人飞出，中途撞断了好几株灌木。
这一记漂亮的安打若在平时足以让人身受重伤，不过拉卡的防御很牢固，卡丽娜小姐的体力似乎连一点也未减少。
像这样的好东西真想让我家那些孩子也全体装备。有没有什么地方开价一万金币在兜售的？
就在这么思考的期间，小玉和波奇主动吸引铠鼠的注意力，娜娜负责防御，卡丽娜小姐则是被撞飞，莉萨正利用魔枪多玛慢慢给予伤害。
……总觉得卡丽娜小姐派不上什么用场。没办法，毕竟才等级四而已。
「大家退下！蜜雅的魔法要发动了！」
亚里沙的信号让众人拉开距离。
「■■■　■　■　急膨胀。」
蜜雅的魔法将累积在铠鼠脚边的绿色血液急速汽化，掀倒了魔物。
错失逃脱时机的卡丽娜小姐和魔物一起被蜜雅的魔法轰出，整个人挂在附近大树的树枝上。
「姆？」
面对意料之外的事态，蜜雅面露困惑的表情。
「乘现在！发动攻势！」
铠鼠急忙弓起身子想要爬起，但亚里沙的精神魔法「精神衝击打」短期间夺取了对方的意识。
看淮停止动作的铠鼠，前锋成员俐落地刺出剑和枪给予致命打击。
在这场战斗中提昇一级的卡丽娜小姐获得了立体机动技能。虽然觉得有些讽刺，不过既然是有用的技能就不多说什么了。
我家那些孩子似乎非常喜欢卡丽娜小姐的法国卷髮型，于是我利用魔法道具製作了卷髮器。
「圈圈～？」
「卷卷的哟。」
就这样，大家都拿来开心地卷髮梢。
老实说我从第一天就开始製造，但要将温度控制在头髮不会烧焦的程度很困难，不断反覆製作之后终于在第四天完成了。
话虽如此，我并未让大家知道我努力的过程。
毕竟主人就是一个私底下偷偷努力的人啊。
另外，这天深夜我消灭了会使用石化气息，名叫鸡蛇的鸡类魔物，然后收集那些变成石头的树木和小动物。
还有，隔天早上试吃的鸡蛇肉实在是一绝。
然后到了第五天。我们出发后随即来到我在地图上确认的最大难关。
「好深的裂缝呢。」
「谷底的河流似乎相当湍急——这么报告道。」
「掉下去大概会没命呢。」
继亚里沙、娜娜和莉萨之后其他孩子们也想眺望下方，但我制止了她们危险的动作。
「要绕路吗？」
「不用担心，前方有一座桥哦。」
顺带一提，那是我昨晚猎杀鸡蛇之后临时架设的。
策马前进些许后，可以看见一座独木桥。
「这……这就是桥？」
「是啊。」
我点头这么回答亚里沙。
「等等，莫非要叫我们走这个过去？」
和我乘坐同一匹马的亚里沙看到独木桥后脸色变得惨白。
由于只是在两根滚木之间用木板固定，所以过桥需要一些勇气。
「不行，不行不行！绝～对办不到！我们乖乖花个三天时间绕路吧，好不好？」
亚里沙泪眼汪汪地这么垦求。
为了强调没问题，我率先往桥上走去。
「都说不用担心了。」
「呀啊——」
担心亚里沙的叫声会吓到马，我于是塞住她的嘴巴过桥。
或许是无力再抱怨，亚里沙精疲力尽地整个额头贴著马鬃。
「真是的，小玉太拼命了哟。」
「船到桥头自然直～？」
紧接跟上的人只有小玉，但同乘一匹马的波奇或许是觉得此举无疑在同生共死，所以语气急迫地抗议著。
「小玉，麻烦你拿著缰绳。」
「系～」
我将马交给小玉后在桥上往回走。
由我依序陪著大家骑马过桥应该会比较快吧。
「主……主人。」
「会怕的话就闭上眼睛吧。」
「好……好的！」
我带著紧抓住我背部的莉萨骑马过桥。想不到她竟然这么怕高呢。
接著，这一次是带著露露过桥。
「主……主人，闭上眼睛还是很害怕。」
「那么，你就侧坐著将脸埋在我的胸前，专心听著心脏的跳动声。」
「是……是的！」
浑身颤抖的美少女紧抱住自己的情境真是不错。在在刺激著保护对方的欲望。
我乘著露露的马一起过桥后，只见亚里沙咬著手指望向这边。
「后山。」
亚里沙应该是想说羡慕吧。(注：「后山」日文原文为「里山」发音近似「羡慕」)
「既然这样，亚里沙你还要再往返一次吗？」
「不……不必了。」
我这么开玩笑后，亚里沙一脸正经地猛摇著头。
「很危险。人类不会飞的哦？因为没有翅膀。所以精灵也就不会飞。真的哦？」
接著我抬著因恐惧而变得聒噪的蜜雅走过独木桥，最后同坐在卡丽娜小姐的马上一起越过峡谷。
虽然差点被卡丽娜小姐的魔乳迷住，但还是忍耐下来了。
就这样，我们终于抵达了地图的空白地带边缘。
「牆壁～？」
走在前头的小玉让马侧身站立，彷彿在演默剧一般敲著看不见的牆壁。
坐在露露马上的亚里沙也学小玉将手伸出。
「哎呀，真的呢。」
「真是不可思议。明明看不见却存在某种东西。」
其他孩子们也跟小玉一样参与敲打看不见的牆壁。
包括卡丽娜小姐在内，那种敲打后不解倾头的模样实在很可爱。
我也让马横向站立伸手触摸，但却没有类似牆壁的东西。
看了一下大家所敲打的场所，AR显示出现了「山树的结界壁」字样。
和之前在「幻想之森」的境界所看到的结界壁应该是同样的东西吧。
话说回来，「山树」是什么？
莫非我们走错了地方吗……
我策马向前一步，在感觉些许异样感的同时顺利前进了。
一股微暖的风拂过脸颊，但我更是被前方远处突然出现异常庞大的大树吸引了目光。
原以为自己遭到转移，但回头一看却发现其他人不断开合嘴巴上演默剧的样子。从那焦急的神情来看并非在玩耍，感觉是真的在替我操心。
那道结界壁似乎可以隔绝声音的样子。
由于她们也看不见刚才的大树，可能是连视觉也可以一併遮蔽吧。
我首先从主选单的魔法栏使用「探索全地图」以取得结界内的情报，然后返回结界壁的另一端。
「讨厌，突然就消失不见，害我们吓了一跳！」
以亚里沙为首，担心我的众人纷纷出言责怪。
她们替我担心实在让我很高兴，不过还是以确认结界另一端是否安全为优先。
一脸安分地听著大家对我的怒气和担心之意，我一边挑选情报。
首先，刚才位于结界另一侧的大树从主选单情报中可以得知名叫「山树」。似乎和囚禁蜜雅的「摇篮」大小差不多。
而我要前往送信的森林巨人之村好像就位于那棵山树的山脚下。
这个领域内的人口集中于森林巨人之村。森林巨人一共只有十人，最高等级为三十九，平均起来是三十一级。
这裡似乎也存在森林巨人以外的巨人族。
名为小巨人的种族平均是二十级。名称听来有些矛盾，不过大概就是小号一点的巨人吧。他们约有一百二十人。
其他还居住著总数一千人左右的各类亚人。鸟人族占四成，各种类的兽人五成，剩下的一成是妖精族。
妖精族几乎都是棕精灵、地精和守宝妖精这三个种族，但也存在著三名狗头人。由于在库哈诺伯爵领没能见到，这次希望可以交流一下。
结界壁的内部更有许多种类的幻兽f。
独角兽分成好几个群体。其他更有名叫捻角兽这种身为圣剑朱路拉霍恩的素材或原型的幻兽在栖息著。
山树的上方好像群居著「幻想之森」的老魔女所使役的古老雀。
总之看来没有对我家那些孩子造成致命威胁等级的危险生物，这下放心了。
确认安全无虞后，我们所有人便移动至结界的另一端。
不知为何，在我的牵引之下其他人就可以顺利通过结界。
原以为蜜雅看到山树后会感到惊慌，但她可能从未目睹「摇篮」的外观为何所以并没有什么反应。
「佐……你究竟是什么人呢？」
卡丽娜小姐一脸认真地这么询问。看样子她还是很羞于直呼我的名字。
「我有一封信要送到巨人之村，可能因为这样就放行了吧？」
我随便找个理由搪塞对方，但就连我自己也不知能通过结界的原因。
那么，在想破脑袋之前先调查一下移动路线吧。
从这裡到村落的直线距离为二十公里，骑马大概是一两天的路程。
忽然间，眼前的古树之一出现了绿色的人影。
「哎呀？还以为是谁，原来是人类。」
「海，上次多亏你的帮忙。」
现身于古树的人影是曾经帮助我在「摇篮」内移动的树精。
见对方招手，我便靠上前。她还是一样裸体，但我对小女孩没兴趣所以毫无问题。
「姆，离开。」
蜜雅跑到我和小女孩之间，彷彿在保护我一般展开双臂。
「人乾。」
蜜雅用简单的词彙发出警告。
大概是在说树精会吸取大量的魔力一事吧。
「哎呀呀，这个幼子真是的。太失礼了～」
所谓的幼子应该是指蜜雅。毕竟她的称号中也有「波尔艾南之森的幼子」。
我将手放在蜜雅的脑袋上，一边和树精交谈：
「那么，有什么事情吗？」
「嗯，森林巨人的族长拜託我过来看是谁入侵结界。既然是少年你的话可以直接带过去无妨哦。幼子也会一起过来对吧？」
要跟上去是没关系，不过将其他孩子们留在这裡，她们很可能会迷路而无法抵达森林巨人之村。
我不知道森林巨人的个性为何，不过既然和蔼的老魔女称呼对方为朋友，多多少少应该可以信任吧。
「等一下，你可以带所有人一起过去吗？」
「可以啊～不过，这样一来魔力就不够了，所以我拿一点点哦。」
树精不待回答便将手放在我的脸颊上，几乎是「噗揪」一声用力覆上嘴唇，就这样开始吸取魔力。
这次因为有小孩子在看著，所以我主动将魔力注入对方。
或许是这个缘故，仅仅几秒后树精就鬆开嘴唇。
「你进步了呢，人类。」
乍听之下就像在称讚一名劲敌，但其实也只是单纯的魔力供给而已。
所以，你们其他人就不要含著手指仰望、咚咚地猛敲肚子还有用怨恨的眼神盯著我看了。
「那么，要跳跃了哦。」
树精这么宣布的同时，地面纷纷冒出了香菇将我们围住，产生散发绿光的孢子。
「妖精之环。」
蜜雅有些怀念地这么喃喃唸道的同时，转移也开始了。
「树精！那些是什么人？」
一个尖锐的声音这么质问著树精。
（插图191）
我心想这个声音不太像森林巨人，抬起脸一看发现目光的尽头是高楼般身躯的森林巨
人，他们所坐的椅子旁的台座上有个蹦蹦跳跳的矮小老爷爷。AR显示中，这个矮小老爷爷是名为棕精灵的种族。
根据地图显示，这裡是位于山树根部附近树洞深处的一个大房间。
这个大房间的天花板约有二十公尺高，宽度为半径五十公尺。树木自牆壁露出，大房间的天花板处有照明，温和的白光照耀著整个室内。
森林巨人们坐在直接附于树牆的巨大椅子上，身材就如小山一样庞大。
或许是和我们所在之处有高低落差，对方脸上的阴影使得表情难以判别。他们动也不动地坐著，令人有种彷彿为石像的错觉。
「还不快回答！树精！」
「是人类哦。」
「不是这个，我在问他们是谁。」
「哼——只有这个源泉的主人『石鎚』小弟才能命令我哦。」
『波·亚——梅洛。』
巨人向树精轻声说了些什么，但我只感觉到足以撼动身体的空气晃动。好惊人的重低音。
我听不懂对方在说什么，唯一知道的是巨人的语言属于精灵语的亚种。
恐怕是一种以精灵语为鼻祖的语言吧。

＞获得技能「巨人语」。

这并非森林巨人族语，好像是巨人们的共通语言之类的。
难得获得了技能，我便将技能等级提昇至五以了解他们在说什么。
巨人俯视这边开口，彷彿自丹田震动的重低音迴盪在圆柱形的大房间裡。或许是针对我发话的缘故，声音感觉比刚才更为嘹亮。
『你们是谁？来这个村子裡做什么？』
巨人说完后，一旁的棕精灵会帮忙翻译成希嘉国语。
『我叫佐藤，是个旅行商人。「幻想之森」的魔女阁下委託我带一封信给各位，于是便前来这裡了。』
我藉助于扩音技能大声开口，用巨人语回答对方。由于是配合他们的速度，所以说起来很慢。
「莫……莫非……这是巨人的语言吗？」
『嗯，佐藤先生看来相当博学。』
「无论什么都会呢。」
卡丽娜小姐和拉卡在我身后发出惊呼。
其他孩子们似乎也感到惊讶，但并不像卡丽娜小姐这么夸张。
『哦，竟然懂得我们的语言。真是好极了。让我看看老魔女的信吧。』
果然，在异世界裡对于会说自己种族语言的人似乎印象上同样也会加分。
见对方的手像重型机具般缓慢伸来，我于是将信纸放在他的掌中。
大概是字迹太小不便阅读，他将一旁的棕精灵抬到自己的肩膀帮忙读信。由于是私人性质的信，我便事先关闭顺风耳技能以避免偷听到。
不久或许是看完了信，森林巨人将目光转回：
『欢迎远道而来，我老朋友的小小人族朋友啊。我名叫——』
他们的名字就像在唱歌一样，听著那缓慢的节奏令人不禁昏昏欲睡。
巨人族的名字裡似乎包含了每一代的祖先，所以唸了二十分钟后依然没有结束。小玉、波奇和娜娜三人会开始昏昏沉沉地打瞌睡也是情有可原。
他的名字会出现在AR显示中，所以不用特别记忆就能唸出。但换成人族的语言大概也要花上五分钟左右。想必连「寿限无」也会自叹不如吧。
『——这么长串一定很难唸吧。叫我「石鎚」就可以了。』
『感谢您的用心。我刚才已经报上名字，接下来就容我介绍其他的同伴。』
「……蜜雅。」
我将蜜雅推到前方后，她捣著耳朵一脸不悦地喃喃报出名字。
看来石鎚的庞大重低音让她耳朵很不舒服。
『哦，这是波尔艾南之森的精灵阁下吗？距离上一次尤萨拉托亚阁下造访大约有一百年了。让我代表整个村子欢迎你的到来。』
森林巨人说出的这个名字，就是在圣留市经营万事通屋的精灵店长。
他也来过这裡吗？
接著，我又逐一介绍其他人的名字。最后介绍卡丽娜小姐时出了一点麻烦。
「我……我叫卡丽娜·穆诺。是穆诺男爵的次女——」
「竟然是穆诺！那个混帐候爵的血亲，居然有脸过来献上自己的脑袋？」
卡丽娜小姐还没说完，巨人身旁的棕精灵便满脸胀成红黑色这么怒道。包括刚才的事情也好，这家伙沸点也太低了。
或许是不曾被人投以这样的恶意，卡丽娜小姐整个人躲在我身后。
被那种体型从后方紧紧贴上，我的背部实在幸福得要脑中一片空白了。
为了回报这份幸福，我就代她好好辩护一番吧。由于解释技能不常使用，就改以调停技能奋战好了。
『请等一下。』
我展开双手示意保护卡丽娜小姐，同时向他们这么开口。
身后传来卡丽娜小姐喃喃呼唤「佐藤」的声音。感觉这是她第一次叫我的名字。
怀著有些赚到的心情，我用嘹亮的声音继续大声说道：
『穆诺候爵一族已经灭亡了。她的父亲仅仅继承这个名号，是个和候爵没有任何亲戚关系的家族。』
我试著这么辩解，但激动的棕精灵却根本听不进去。
或许是对此看不下去，抑或是技能发挥了效果，石鎚帮我制止了棕精灵：
『到此为止吧。』
『可……可是……』
『我说到此为止。』
被自己的主人制止，棕精灵显得很沮丧。
『小小人族佐藤啊，我不会询问你为何带著名叫穆诺的女孩前来此地。』
这一次石鎚朝著我们这样说道。
糟糕，照这种情势下去，卡丽娜小姐就无法达成目的了。
不过，他的发言还有后续：
『魔女的信中已经写明，你的目的是游历未知的土地。我会在村裡小巨人的房屋裡为各位淮备房间。这是作为前来送信的谢礼。你们在村裡想待多久就待多久吧。』
哦哦，老魔女干得好！
我在心中感谢著脑海裡浮现的老魔女和蔼的侧脸。
对了，要是对方指定卡丽娜小姐一人回去就伤脑筋了。就先声夺人吧。
『石鎚大人，冒昧向您提出一个厚脸皮的要求。希望您能允许我的友人穆诺男爵千金一併逗留在此。』
『……好吧，那个穆诺之女也可以留下。』
犹豫了一会，石鎚终于同意了。
这样一来，卡丽娜小姐在逗留的期间仍有和石鎚等人交涉的馀地。
毕竟也在一起旅行了几天，乘著观光的空档我就帮他出一些主意好了。
『感谢您的宽宏大量。』
我向石鎚恭敬地行了一礼，然后离开这个大房间。
由于对方吩咐我们在大房间隔壁的房裡等待森林巨人之村派人迎接，所以我们正在乖乖等待中。
莉萨站在门边负责把守房门。
『佐藤先生，感谢你刚才的协助。』
拉卡代替卡丽娜小姐向我道谢。
或许平常很少被人这么恶意针对，脸色苍白的卡丽娜小姐只是轻声说了谢谢。
小玉和波奇则是分坐在两旁忧心忡忡地抬头望著卡丽娜小姐。
「前途看来似乎多灾多难，还请加油哦。」
「是的，想不到竟会被那么排斥……」
亚里沙拍拍卡丽娜小姐的肩膀这么鼓励道。
「沮丧是毫无意义的——这么建议。有时间沮丧还不如向前迈进——这么述说。」
「是啊，卡丽娜小姐！吃饱饭之后睡一觉，讨厌的事情大致上都可以解决的。」
娜娜和露露也前来鼓励卡丽娜小姐。说到这个，亚里沙好像提过露露曾经在家乡遭受过不幸的对待呢。

不久，一群身高三公尺的小巨人前来迎接，于是我们坐上对方带来的轿子出发前往他们的村落。
「抱歉让各位久等齣。淮备轿子多花了一些时间齣。」
我和夹带奇怪语尾看似队长的小巨人交谈之际，轿子到了山树外头。
山树外面有壕沟般的通道，绵延通向一公里半之外的村庄。比山树的树枝所能到达的距离更多了一倍。
最低的树枝从上生长了约一百公尺左右，树枝前端垂下至接近地面的位置，其下方建造了好几座土塔。
远远可以看见小巨人们正在塔上进行某种作业。
看来似乎是在採收山树树枝掉落的果实。
其大小约两名小巨人环抱，所以果实的直径大概是两公尺吧。
另外，这个壕沟外面还可见到高达三公尺的土牆。
确认地图后，发现高三公尺的土牆以山树为中心每隔两百公尺就建立一个同心圆的形状。以防御壁来说太低，而且到处都是空隙。
距离村庄还剩一小段路时，村庄方向忽然传来警钟声。
「那是什么呢？」
「好像是山树的果实掉落了厚。」
小巨人队长告诉我敲响警钟的原因。
原来如此，果实从高达两公里的山树树枝掉落的话很容易酿成惨剧吧。
刚才的土牆好像也并非抵御外敌之用，而是为了防止掉落的果实。
树枝上方可看到枝叶晃动，某种东西掉落的景象。距离这裡大约有两百公尺远。
「通道马上就会架起防御盖，客人们请放心齁。」
将载著我们的轿子放在地面，小巨人队长一边冷静地说道。
在他说话之际，通道的牆壁和天花板附近形成了拱门状的透明牆壁。这恐怕是以术理魔法建立的防御壁吧。
接著，朱红色的果实从树枝处露出脸来。
由于尺寸太过庞大，果实看起来就像在缓缓坠落，但实际速度应该相当快吧。
彷彿在证明这个推论，果实落地的瞬间传来了撼动地面的轰隆震动。
不光是坐在我大腿上的亚里沙和蜜雅以及在我两旁坐著的小玉和波奇，位在我身后的露露和卡丽娜小姐也紧张地抓住我的手臂。
柔软贴在背部的大小触感实在相当美妙。
只不过卡丽娜小姐或许下意识发动了「超强化」，被她抓著的手有点痛。
莉萨和娜娜则是全神贯注地留意著果实掉落的方向。
在那之后，陆陆续续有数不清的晃动传来。
「不好了齁。那个是『弹跳果实』齁。」
从壕沟裡看不见，但他却根据连续的震动做出这个判断。
果实猛烈撞击村庄前的高耸土牆，然后静止。
然而下一刻，土牆却被撞破，果实持续朝著村庄而去。
「唉～那一带是守宝妖精老兄的家齁。明天大家要一起帮忙修理房子了齁。」
听他的发言，与其说发生了严重的事件，更像是经常发生的一点小麻烦罢了。
天花板的魔法防御壁解除后，我们乘坐的轿子被抬起，使得果实掉落的区域一带清晰可见。
掉落的果实似乎有三颗，其中两颗陷入了坠落地点之中。
其他还可以见到许多地面被回填的痕迹。
「果实经常会掉落吗？」
「不，除了结果的季节，平常一个月掉一个就算多了齁。」
那么，这只是偶然的一次大量掉落——
「大概是上个月，会吃上方果实的古老雀数量减少，所以剩下那些熟透的果实就掉下来了齁。」
——看样子并非如此。
说到古老雀，应该就是「幻想之森」的老魔女作为骑兽的巨大圆滚麻雀。
是什么原因让牠们减少呢？
「记得那是一种体型很大的鸟，莫非存在什么危险的野兽吗？」
「请放心，目前没有齁。上个新月之日有成群的许德拉入侵结界，牠们就这样被那群许德拉吃掉了齁。」
小巨人用哀伤的表情这么叙述。
又是许德拉吗？高机动力的害兽真是令人棘手。
「森林巨人们全体出动投掷『坚壳果实』把许德拉赶跑了齁。可是那时候接触到『毒之气息』的森林巨人都中毒了齁。」
「那真是糟糕呢。」
我自己因为瞬间杀死许德拉所以并未遭到对方的远距离反击，但要是沾上「毒之气息」的话，洗衣服应该很麻烦。搞不好还会伤到纤维，让整件衣服报销。
「真的很糟糕齁。我出生三百年来还是第一次遇到魔物入侵，心急如焚齁。」
儘管是我的胡思乱想，但说不定许德拉也是在魔族的煽动下才来到村落。
「然后，成年的森林巨人服用地精製作的解毒药之后已经痊癒，可是还有三个年幼的森林巨人卧病在床齁。」
一个月前的毒性还残留著吗？
我用地图搜寻森林巨人。
的确，有三名森林巨人的小孩状态为「中毒∕许德拉【慢性】」。体力计量表处于三成到四成的位置，魔力和精力计量表都快要见底了。
「解毒药对小孩子无效吗？」
「这个……好像是因为缺乏材料，改用对付蛇毒的解药之后效果太弱了齁。所以，森林巨人裡的『辫子鬍』大人已经外出猎杀许德拉作为解毒药之用了齁。」
——啊啊，是我搜寻男爵领的地图时仅仅发现的那个森林巨人吗？
确认地图后，他已经位在结界壁附近。
我又确认道具，在和他相同的位置处发现了名为「许德拉的脑袋」的物品，所以应该是顺利获得解毒药的材料了。
我的储仓裡同样有许德拉的尸体，不过让凯旋而归的他白跑一场就太不解风情，所以还是先自制吧。
载著我们的轿子来到村裡最大的房屋前停下。
「欢迎回来，亲爱的。这几位就是森林巨人的贵客吧。」
「是齁。其中还有精灵大人，要慎重款待齁。」
「哎呀，我们家大概有一百年没有精灵大人光临了呢。」
这对小巨人夫妇双方都超过了三百岁。
「初次见面，我是担任『山树之村』村长的『高个子』之妻『白指』。」
刚才的小巨人队长似乎是位村长。
她所报上的名字就和森林巨人一样是为了便于称呼的外号。似乎是把巨人语中的「高个子」和「白指」翻成了希嘉国语。
蜜雅躲在我身后没有出来打招呼的迹象，于是我代为问候对方：
「不好意思，蜜雅她比较害羞。我是人族的旅行商人，名叫佐藤。」
「哎呀，是蜜雅大人吗？请不用在意，我知道精灵大人平时都很寡言的。包括以前大驾光临的尤萨拉托亚大人也是。逗留期间仅仅说了『尤亚』、『承蒙照顾』、『承蒙照顾了』三句话而已。」
后半段的语气有些在开玩笑，但似乎并非在挖苦或讽刺的样子。
待其他人都报完名字，淮备被带往逗留期间要居住的房间时，蜜雅才低声向白指女士报出名字。
「蜜雅。」
「哎呀，精灵大人的声音真是悦耳。今晚我会用山树的果实製作丰盛的大餐，您有什么不喜欢的食物吗？」
听到蜜雅的声音，白指女士提高一个声调将脸凑近蜜雅继续询问。
「肉。」
蜜雅有些退缩，仍用手指在嘴巴前打了叉叉这么说道。
「那么，就把肉类料理取消吧。」
见到白指女士兴冲冲的发言让兽娘们的表情陷入绝望，于是我私底下偷偷要求「请给蜜雅之外的人加入肉类料理」。
来到村长家的路上可看到养牛人家带著一群类似长毛牛的动物，所以肉类在这裡应该不是什么贵重的东西。
高个子先生表示待会要去请人分一些山树果实，所以我便决定自己和莉萨也一块同行。
由于担心声称自己很累而关在房间裡的卡丽娜小姐，我乘著还有时间便前往察看她的状况。
带著储仓裡取出刚泡好的青红茶和饼乾作为礼物，我造访了卡丽娜小姐的房间。
「请多少吃一点吧。露露说过，肚子饿的时候更容易让人沮丧。」
「我没有胃口……」
卡丽娜小姐轻声回答，但肚子却相当诚实地表达飢肠辘辘。
我再次递出食物后，她终于很不甘心地拿起来享用。
那双手捧著烘焙点心清脆咬下的模样就像小动物一般可爱。
「为什么……」
卡丽娜小姐喃喃道。
「为什么素未谋面的人会如此讨厌我呢？」
颤抖的声音中夹杂了畏惧和愤怒，忠实传达出卡丽娜小姐複杂的心境。
「或许是穆诺候爵所做的事情太过分了——」
「为什么！就因为一个和我毫无关系的人！」
卡丽娜小姐激动站起，抓著我的衣领将脸凑近。
那眼中浮现著对于不合理待遇的怒气和哀伤。
「对那些人来说，只要是名叫『穆诺』的『人族』就有充分理由了吗？」
看来在异世界裡似乎也有池鱼之殃的状况呢。
听到我的话，卡丽娜小姐再度滴咕：「为什么……」然后将额头贴在我的胸膛。
可以听见微弱的呜咽声。
我的目光无法移开那颤动的眼睑和亮丽的嘴唇。
变得无助的美女竟然如此有魅力……
我轻轻抱住对方给予安慰，卡丽娜小姐随即像个小孩子将身体託付于我。
我拼命克制著迷失在胸前暴力般的柔软度之中，希望就这样将她推倒在后方床上的轻率衝动。
——这时房门打开，莉萨随之现身。
「主人，高个子先生说差不多可以出发了——对不起，我稍后再来。」
「等一下！用不著稍后了。」
我制止了见状后很贴心地淮备离去的莉萨。
多亏莉萨的登场，我心中的天使与恶魔之战勉强以天使获胜告终。
好险好险。差点就糟蹋了贵族千金，沦落为遭到通缉或被迫结婚的下场。
我放鬆抱住卡丽娜小姐的手臂，轻轻拍著对方的背部哄她。
然后让莉萨先稍等我一下，转而鼓励卡丽娜小姐：
「卡丽娜小姐，现在放弃还太早了哦。在我的国家有个著名的教练曾经说过，放弃就等于结束了。」
我说到这裡后停下，观察卡丽娜小姐的反应。
儘管反应不佳，但似乎将我的话听进去了。
「卡丽娜小姐，既然对方的好感度为零就不至于再继续扣分了。你只要採取他们想要的行动藉此提昇好感度即可。」
「——好感度？」
见到卡丽娜小姐投来冀望的眼神，我于是点点头。
要是让我那些非宅男的朋友听到，大概会被斥责：「你这个电玩脑！」
卡丽娜小姐似乎听不太懂，所以我换了一种更简单的说法：
「没错。很少人会为了讨厌的对象而行动。所以，首先要从培养感情开始。」
「……培养感情？究竟要怎么样才能培养感情呢？」
「今后再慢慢寻找方法吧。所幸现在已经获得逗留许可了。」
卡丽娜小姐的眼中恢复生气，但看起来还是很不安。
「不用担心，一定会有办法的。」
为了让她安心，我牵起她的手极力做出轻盈的微笑。
「谢谢你        佐藤。」
顺风耳技能正确捕捉到卡丽娜小姐轻声的感谢。
大概是我的保证奏效，她红著脸，表情的阴霾也退去。
可能是哭过之后导致眼阵有些湿润，看起来就像个恋爱中的少女。
应该不要紧了。
「那么，我和莉萨要陪高个子先生一起去办事，顺便收集一些情报回来。」
「我也——」
『等一下，卡丽娜小姐。我们一併同行的话很可能会妨碍情报的收集。如今应该自重一些。』
「——拉卡先生。」
卡丽娜小姐想要跟我们前往，却被拉卡制止了。
说到这个，都忘了还有拉卡在场呢。
「收集情报的事情就包在我身上。这就去带回一些好消息。」
我再次微笑让卡丽娜小姐放心，然后离开了现场。
出门前我去了一趟亚里沙那裡，拜託她多多陪著卡丽娜小姐谈心。

我和莉萨在高个子先生的带领下漫步于「山树之村」的大道上。
这个村庄建有一百八十栋房屋。和人族的房子不同，大大小小的房屋参差不齐，看著看著相当有趣。建筑样式具有各种族的特色，屋顶和窗户的形状也各具特徵使人百看不腻。
「很棒的村庄呢。」
「被这么夸奖真不好意思购。我一直以这村子为荣齁。」
高个子先生配合我们的步行速度前进，在参观街景的同时往果实加工所走去。
中途有比起波奇和小玉更小的妖精族小孩以及比我们还高的小巨人小孩在跑来跑去。
真是一幅在地球上无法见到的奇幻光景。令我印象深刻的是坐在小巨人小孩肩膀的守宝妖精少年看起来地位最高。
明天就和大家一起在村裡观光好了。亚里沙她们一定会玩得很开心。
不久后抵达的加工所，就类似一处没有牆壁只有天花板的工厂。
五颜六色的巨大果实摆放在那裡，小巨人利用大斧和锯子在进行加工。
我敲了敲附近一颗浅灰色果实，发现传回钢铁般的触感。一旁的黄色果实则是像椰子一般的硬度，所以好像是依种类而有所不同。
「不行，太硬了。高个子换你来吧。」
「真没办法齁。」
正在用斧头剖开果实的小巨人，这时央求高个子先生帮忙代劳。
这种果实好像很坚固，连高个子先生也被屡屡弹开斧头陷入苦战。
「可以让我也试试看吗？」
虽然不喜欢出风头，但这种事情让我不禁想要体验一下。
毕竟这个世界有身体强化的魔法，人族拿得动巨大斧头应该没什么好奇怪的。
况且这个村庄的人似乎很少与外界交流，应该不至于传出去吧。在这个村庄裡，蜜雅和「波尔艾南的静铃」还是很有影响力的。
「可能会拿不起来齁？」
「不要紧，我有身体强化的魔法道具。」
诈术技能今天也大显神威。
我借来巨大的斧头确认其重量。我的体重很轻，无法完全抵销斧头的惯性。
看到牆边有比较轻一点的薄刃大剑，我于是借来一闪而出。
「哦哦，很厉害齁。第一次看见有人一刀就剖开齁。」
「身手真棒啊。该不会连『坚壳果实』都能剖开吧？」
「可以试试看齁。要是剖开，今晚的宴席就能喝到『坚壳果实』的酒了齁。」
他们口中的「坚壳果实」似乎就是入口附近的那种浅灰色果实。据说就跟钢铁一样坚硬，只有森林巨人用来破壳的器具才能将其打破。
这种「坚壳果实」製成的酒味道浓郁，似乎是酒精浓度很高的一种甜酒。
莫非这就是在库哈诺伯爵领的赛达姆市所喝到的蒸馏酒「巨人之泪」的原料？
盯著比我还高的果实，我挥出了一剑。
挥出的薄刃剑伴随劈啪的清脆声折断了。
「不好意思——」
「果然『坚壳果实』太勉强了吗。」
「那是当然啊……」
面对我的道歉，工厂的人们纷纷发出失望之声。
「……啊，喂，那个！」
一名员工忽然指著「坚壳果实」大叫。
彷彿被这个声音所催促，果实上方的断开距离更为加大。
「剖……剖开了啊！」
「好厉害！」
「真……真的齁。佐藤真是个剑术高手齁。」
工厂的人们异口同声地惊呼和出言称讚。
我捡起掉落在地的刀刃，接续刚才的道歉继续补充：
「——剑断掉了。」
「没关系购。斧头或大剑在剖果实的时候断掉是家常便饭齁。之后带酒去锻冶屋的话对方就会二话不说帮忙修理了齁。这件事情交给工厂的人就行了齁。」
一派轻鬆的高个子先生这么鼓励著我。
我也向工厂的人道过歉，但众人不但没有责怪反而不惜报销其他武器也要拜託我切开其他的「坚壳果实」。
之后直到我切开第三颗的期间，前来看热闹的人变得愈来愈多。

＞获得称号「街头艺人」。

在获得这个称号之际，一名犬类头部的女性出现在工厂裡。
「我听说这裡有位达人，真的可以剖开『坚壳果实』吗？」
「哦，狗头人小姐，那裡不是有一堆剖开的外壳吗？」
「……是……是真的。」
哦——那就是狗头人吗？
看起来像皮肤苍白血色较少的狗头种族——不对，那个脑袋就彷彿头套一样。
「试试看这把剑吧。这是狗头人所锻造的青钢大剑。」
来到我面前的少女彷彿要扑上来般递出一把弯曲的大剑。
其露出的虎牙如同僚牙。虽然戴著头套看不见脸庞，但从嘴巴来看是个美女。
我接过对方的剑之后拔出。真是一把漂亮的剑。剑柄附有保护拳头的护手，刀刃些许弓曲。尺寸长了一点必须双手持拿，也就是所谓的弯刀。
另外由于是青钢製成，钢刃泛著淡淡的蓝色。
AR显示中其材质名为「沽合金」。不过所我知道的沽合金菜刀就和普通的菜刀是同样的颜色……
嗯，毕竟是异世界的素材，就不要太过吐槽了。
我轻轻空挥以确认青钢大剑的平衡性。重量就跟普通的钢剑差不多。
我稍微做了个深呼吸，然后在「坚壳果实」前方举起青钢大剑。
虽然使用魔刃技能的话可以在不断刃的情况下砍断，但我根据AR显示判断这把剑的性能应该没有问题，于是就这样直接劈砍了。
「精彩。」
见到我砍落果实却未折断剑刃，狗头人少女出言称讚。
「真是一把好剑呢。」
我甩开剑上附著的少许树汁收回剑鞘，还给少女。
「剑士先生，我看上您的身手想要拜託一件事。希望您能带我前往矮人们居住的波尔艾哈特或精灵大人们生活的波尔艾南之森。报酬是这把青钢大剑『苍牙』。」
少女彷彿在钻牛角尖般一口气这么说出，然后将入鞘的大剑往我这边递来。
明明就很重，真是了不起的臂力。
「我可以问一下原因吗？」
从她的语气听来，应该不至于把什么麻烦的事情带入精灵之村，但既然有急事的话就不能一起加入我们游山玩水的路线了吧。
不如从森林巨人那裡借一隻古代雀飞过去还比较快。
在声称不方便公开说明的少女带领下，我和莉萨一起在工厂的后方倾听理由。
「光靠我们几人很难抵达波尔艾南之森。这就是要求同行的理由。」
对了，这裡有三名狗头人吧。似乎是因为她们的等级很低，所以途中需要有保镖同行。
「你想去波尔艾南之森找精灵的理由是？」
「这关系到我们狗头人的存亡问题。」
「存亡？」
「狗头人的小孩出生时，需要一种叫作青晶的宝石，而我们的矿山已经枯竭了。」
……矿山枯竭吗？
等等？莫非——
「你们袭击库哈诺伯爵领的矿山就是这个原因？」
「是的。一个自称是穆诺男爵执政官的男人告诉我们，青晶就沉睡在银山底下。」
——所谓的执政官，不就是魔族吗？
能不能用地图来搜寻呢？
在山裡胡乱搜寻一通也很费事，倘若能知道附近出产的矿石就比较容易找了。
「青晶可以在银矿脉的旁边採得吗？」
「不只限于银矿脉旁边。不过，倘若是精灵大人或矮人的青银矿山，应该保证能採得青晶才是。」
青钢、青银还有青晶吗。都是青色呢。
像祕银短剑那种是绿色的话，想必就是叫绿银了吧。
「颜色就像那个山树的树叶一样美丽。」
狗头人指著常绿树一般的绿色树叶。
莫非是我对颜色的见解有误吗？
我将手绕到长袍后方，拿出储仓内的祕银短剑让她欣赏。
「莫非这个的素材就是所谓的青银？」
「哦，好漂亮的短剑。是的，能够呈现这种美丽青绿色的就是青银。」
也就是说，寻找祕银的矿脉就行了吗。
乘这个机会，就在地图上搜寻一下穆诺男爵领内的众山吧。
我先试著锁定距离这个村落最近的山中搜寻，但一无所获。
看来光碰运气是找不到的——对了！记得在怨灵堡垒获得的劣化版万纳背包中应该有矿山候补地的资料才对。
我搜寻一下资料，发现大森林中有类似矿脉候补的记载。
由于范围较大，我便逐一搜寻，最后在搜寻第三座山时成功发现了祕银矿脉。
而在这处祕银矿脉底下的空洞裡，就存在著对方要找的青晶素材。
那么，该怎么开口才好呢……
好，这时候仰赖诈术技能吧。
「虽然不知道有没有青晶，但祕银的矿脉我倒是有些线索。」
「真……真的吗！」
「嗯嗯，是个自称面具隐士的神祕男人透露的。」
我在脚边的地面上画出如何前往那座矿脉山的地图。
「对方是住在这座山裡的隐士。他说自己为了获得名刀而独自一个人在山中寻找矿脉。」
「那么，只要交出这把剑……」
在我的引导下，狗头人少女开心地站起，但话说到一半忽然停住。
「不，不行。这把剑已经说好要送给您。而且我手边也只有其他工具而已……」
——真是个一板一眼的家伙。
「我只是把消息告诉你而已。要是觉得没有报酬而过意不去，能不能分我一点青钢打造的工具就好？」
「那种东西真的可以吗？」
「嗯嗯，没有问题。」
告别了声称要淮备前往山中的少女，我思考著用什么方法实现刚才所说的内容。
我打算今晚前往那座山中挖出一条通往青晶的坑道。使用「陷阱」魔法的话很快就能完成。
然后在坑道入口盖一栋小木屋，裡面留下木雕面具和一封转让矿脉的信即可。考虑到对方可能不认识希嘉国语的文字，所以就先把祕银矿石和青晶的实物摆好吧。
今晚似乎有得忙了——

但忙碌的时刻来得比夜晚还要早。
将「坚壳果实」的酒舀出后，我和工厂的人们正用小刀切下内部的果实品嚐味道之际，地面忽然沙沙地晃动起来。
看样子是前往结界外远征的巨人「辫子鬍」回来了。
『地精啊，我把许德拉的脑袋带回来啦。用这个製作解药吧。』
高达九公尺的巨驱就站在工厂外面。正如他的名字，的确是很壮观的辫子鬍。
位于工厂旁边的鍊金术店裡衝出一名小地精。
接著，他在看到巨人放置地面的许德拉脑袋后悲伤地摇摇头：
「辫子鬍大人，这个脑袋是不能用的。最重要的毒腺已经毁掉，用来作为素材的毒液都流光了……」
『你说什么！』
面对巨人的无理取闹，地精害怕得颤抖全身。村裡的人们也遭受无妄之灾，被愤怒的咆哮声弄得浑身发抖。
莉萨眼看就快站不住的样子，我于是将她夹在手臂下。
我迅速检查了一下储仓内的许德拉脑袋。
不行，头部都被我粉碎，所以没有留下毒腺。
——不，现在放弃还太早。毕竟问题出在毒性。
「地精先生，请问您有『黑歪石』吗？」
「像那种用途稀少的素材我可没有。虽然不知道你是谁，不过我正在忙。」
果然没有吗。
「剑士先生，我家裡有哦。」
这么声称的守宝妖精男人返回自己的家中拿取。周遭的人告诉我，他是个负责寻找宝石矿脉的寻矿师。
「地精先生。我叫佐藤，是正在高个子先生家中作客的旅行商人。我手裡有『龙白石』和『蛇血石』。等刚才那位守宝妖精先生拿来『黑歪石』之后，应该就可以製作『万能解毒药』了吧。」
我笑著这么说道，但地精的脸色依然很难看。
「抱歉，我无法做出像『万能解毒药』那种高级的药剂。要是我的老师应该就会了……」
这真是出乎意料。想不到竟然不会製作。
没办法，我可不忍心让孩子们痛苦地等到再次取回许德拉脑袋的那个时候。
「——那么我来製作吧。别看我这样，好歹受过『幻想之森』魔女阁下的薰陶，必定可以顺利完成的。」
之后，我从守宝妖精男人那裡收下满满一大袋的「黑歪石」，然后递出三瓶中级的体力回复药作为报酬。明明就从事寻矿师的职业，真是个清心寡欲的男人。
我借用鍊金术店的设备，顺利完成了三个小木桶的「万能解毒药」。以小木桶为单位是由于森林巨人体积庞大的缘故。
我和莉萨两人坐在辫子鬍的肩膀上一起前往山树。
即使对方是慢慢行走，但由于步伐很大所以速度和汽车差不多。
怕高的莉萨在移动中紧紧抓著我不放，实在是很可爱。这就大概就是所谓的反差萌吧。
往山树移动的途中遇到果实掉落，辫子鬍却只是随意将其拨开。真不愧是巨人。
回到森林巨人的居住区，辫子鬍立刻通知石鎚等人已经获得解毒药，然后前往孩子们的房间。
其后方还跟著石鎚他们所有人。
或许是地面的震动太过剧烈，在森林巨人居住区工作的棕精灵们统统在地面滚来滚去。
『这是药。让他们喝下。』
『那位人族是？』
『我让他製作解毒药。』
『人族的药……』
要让孩子喝下一个陌生人製作的药，身为母亲似乎很不愿意的样子。
『这位佐藤先生是精灵蜜雅大人的随从。你可以相信他。』
石鎚这么保证道，但这些母亲还是面带犹豫。
『既然如此，我先来试试看有没有毒吧。』
我这么告知，然后从小木桶裡舀起一小瓶的药水喝下。
对方见状后或许是终于相信，于是让孩子们喝下小木桶裡的药。儘管是小孩子，身高却有五公尺以上，真是惊人的尺寸。
喝完药之后，孩子们精疲力尽地躺在床上。
应该治好了才对，但状态裡的中毒字样却未解除。
望著孩子们的这些森林巨人当中瀰漫著一股失望的沉默。
……真奇怪，药本身应该很成功才是。
彷彿在回答我的疑问，孩子们的呼吸渐渐稳定，表情也变得安详起来。
看来大概是体积太大或中了慢性毒的缘故，药效需要一段时间才能够发挥。
AR显示中，他们的状态从「中毒∕许德拉【慢性】」变成「睡眠」了。
可能是长期中毒使得身体变得虚弱，孩子们直接就这样睡著了。
继我之后，房间裡看似主治医师的地精也利用人物鑑定技能确认孩子们已经解除中毒状态。
森林巨人的母亲们纷纷上前拥抱和亲吻以表达感谢，但实在没想到身材上的差距竟会这么让我吃不消。
不仅全身黏答答，比卡丽娜小姐大好几倍的胸部也让我差点要窒息。与其说觉得高兴，我的感想只有拿来午睡的话似乎会很舒服。

＞获得称号「巨人之友」。

森林巨人们冷静下来后，族长身分的石鎚向我表达感谢之意：
『感谢你的贡献。倘若有什么要求儘管开口吧。只要是我们能做到的话。』
这个瞬间我脑中浮现卡丽娜小姐的脸庞，但还是放弃这么要求。
要拜託仅有十人的巨人们前往人族的都市驱除魔族实在很过意不去。与其这样，还不如我戴著银面具前往消灭对方比较合适。
『我朋友的故乡有魔族横行——』
『好吧，我们就为你专程前往和魔族作战。』
我才说到一半，辫子鬍就这么把事情揽下。族长石鎚露出不悦的表情。
『不，以代价来说这样未免太过分了。倘若有什么可以削弱魔族力量的魔法道具或是能与之战斗的武器，能不能借我一用呢？』
『既然这样，有个不错的东西。就是从前孚鲁帝国製作的「封魔之铃」。据说摇动一下就可揭穿魔族的真面目，暂时削弱魔族的力量。』
很棒的物品。简直可说是专为卡丽娜小姐设计的道具。
孚鲁帝国这个名称以前听说过，确认储仓后发现在龙之谷的战利品中有各种该帝国发行的货币。和老人军团口中听到的欧克帝国似乎是不同国家。
地精们推著满载有手摇铃和魔法武器的两台推车过来。
武器有剑、枪、斧、弓四种。AR显示告诉我每样武器的性能都是傲人的利器。
在这当中，和手摇铃同一个推车被运来的巨剑、大斧和长弓三样武器虽然还比不上储仓内的各种圣剑，但相较于其他武器却拥有无与伦比的性能。
『挑选一下你喜欢的武器吧。虽然不能全部给你，但无论哪一样应该都能帮上你的忙才对。』
嗯，巨剑比不上储仓内的圣剑，大斧又不合我的胃口。乾脆选择可以确保远距离物理攻击手段的长弓好了。
『那么，就选那把朱红色的长弓——』
『你选了这个吗……』
石鎚感慨万千地唸道。
「当年献上这把魔弓的守宝妖精一族魔法剑士表示，这个是在迷宫裡打倒名为『楼层之主』的强大魔物之后所获得的。」
他叙述著魔弓的由来，同时从推车裡拿出魔弓并用指甲灵活地拉弦。
原来是迷宫裡的战利品吗。难怪性能会如此之高。
『这把魔弓可以贯穿好几里外的岩石，其威力甚至就连龙鳞也能击伤——』
石鎚用指甲弹起魔弓的弓弦，一阵神祕的声响随之传来。
『所以，对使用者的要求也很高。』
换上期待的目光注视著我，石鎚一边向我递出魔弓。
『小小人族佐藤啊。你就拉拉看这把长弓吧。』
我接过装饰过度的魔弓。以朱红色的魔法金属日绯色金製作的这把弓，上面装有散发金色光辉的奥利哈钢製弓弦。
试著轻轻拉动后，出乎意料的抵抗力令我惊讶。
我站直身子认真重拉一次。原本担心弓弦会不会被我拉断，但这是多虑了。
我拉满魔弓之后空放，巨人们和一旁的那些侍从立刻发出鼓譟声。

＞获得称号「强弓的射手」。
＞获得称号「魔弹的射手」。
＞获得称号「魔弓之主」。

『精彩！——从现在起，这把魔弓就是你的了。』
『我会小心翼翼地保管的。』
石鎚心满意足地点点头，然后指著魔弓：
『魔弓似乎也认同你为新主人了。』
我并没有把石鎚的话当真，不过总觉得魔弓表面的纹样变得更鲜明了。
『真有一套啊，佐藤。你或许用了肌肉强化系的技能，但这七百年来除了巨人族以外，你还是第一个拉开这把魔弓的人。』
『想不到除了我们巨人还有其他人拉得开。』
其他巨人们也换上豪爽的笑容称讚我。
这时候，小巨人们也搬来庆祝孩子们康复的酒桶，现场立刻转变为宴会的气氛。
『今晚就举办宴席。招待村裡的人大肆庆祝一番！』
『『『是！』』』
孩子们康复有这么令人高兴吗？巨人们庆祝的标淮真是奇怪。
明明是临时举办的宴会，村裡却陆续送来料理，参加者也到场。
卡丽娜小姐不参加，但我家那些孩子则是由白指女士带来现场。
我们坐在巨人旁边的主宾席参加宴会。在尺寸大得离谱的肉类料理及果实的包围之下，我们怀著彷彿被缩小的心情享受著宴席。
最令我印象深刻的是，小玉和波奇笑容满面地大口咬著体积比自己还大的肉。
或许是看了之后很羡慕，在我离席的期间其他孩子也大口咬肉彼此嘻笑著。
当然我也跟著一起大口咬下，引得周遭众人大笑。偶尔放鬆一下也很不错。
至于蜜雅和亚里沙探出身子淮备挖取巨大果实的果肉，结果就这样噗通一声陷入积累至果实一半高度的果汁裡差点溺水。类似这种规模宏大的意外事件也发生在宴席之上。
我半开玩笑地向森林巨人表示想索取果实当作礼物，结果对方爽快同意了。
他们或许也是喝醉，还笑著说可以把古老雀所在处附近的果实拿走一半。
我想对方大概是在说笑，但有一半应该是真心话。
我一手抱著在赛达姆市购买的高级酒木桶与各类种族的人进行交流。
这段期间我获得了鸟人族语技能和豹头族语技能，也得知他们的出身地是位于大陆东方的那些小国。
这时候，从事捕鱼工作的鼬人族矮小男人表示愿意出让一条多馀的船，所以回程时应该可以欣赏到从湖裡出发的河岸景色了。
取得船的代价是希望我讨伐出没于结界外湖面，全长二十公尺的魔物「湖蛇」。透过地图调查，发现只是等级二十左右的小喽萝，就算打倒也不必担心实力曝光，所以我就接受对方的委託了。
船本身似乎需要三天的时间维护，所以我们决定在这之前好好在村裡观光。
宴会结束后，我拜託树精将我传送至山树的顶端，挑选那些即将熟透掉落的果实採收了一半左右的数量。
从山树顶端来到大约三分之二的高度时，我忽然想起狗头人要挖矿脉的事情。
「树精你在吗？」
我敲敲山树的树干后，绿色的全裸小女孩便出现在树干上。
「什么事～？」
「不好意思，我想请你帮忙把我转移至附近的山裡。」
「好啊～不过要收取报酬哦～」
我指著存在矿脉的那座山，树精很痛快地答应了。
当然，每次提供用来转移的魔力时都要被亲吻一次，不过因为酒精的作用使得我对此不是很在意。
那么，正题回到挖矿脉上。光是用原本计画中的「陷阱」魔法很难办到。
中途碰到的石头和岩石无法被「陷阱」挖空。
于是我将石头回收至储仓，岩盘则是利用「魔法箭」或圣剑进行挖掘。

＞获得技能「採掘」。
＞获得称号「寻矿师」。
＞获得称号「矿工」。
＞获得称号「矿山技师」。

因为有新的技能辅助，我想出了用手边的魔法和道具进行挖掘的最佳方式。
为防止崩塌我先妥善错开挖洞位置，将圆筒部分呈螺旋状排列逐一下挖，至于纵向的圆筒边缘则是用战鎚凿出可供攀爬的洞。
之后就反覆进行这个流程。
在挖掘途中我发现了祕银矿石、银矿石以及含有沽的矿石。最后那种矿石似乎具有毒性，除了拥有毒抗性的我之外其他人必须留意。
一个小时后，我成功挖通了存在青晶的空洞。
而挖穿的空洞中我所见到的是——
「这个就是青晶吗……真漂亮。」
眼前幻想般的光景令我不禁这么喃喃自语。
我曾经在电视台的特别节目看过洞窟裡有水晶原，但这种青晶并非反射光线而是自行在散发蓝色光辉。
——不，发光的并不是青晶。
我回收一块青晶，然后採集其下方发出白光的光石。将这种光石捣碎后可以加工为光粒。光粒是用于照明系魔法道具的近似LED素材。
这样的地底下为何会存在光石，我不得而知。
我手边的魔法道具相关资料中，明明记载它只会存在于日照良好的深山裡……
算了，这方面的矛盾就交给学者们去研究吧。
儘管出现了额外的收穫，但我在确认此行要找的东西后依然用做了记号的大石头堵住空
洞入口。因为这时我才想到，外界空气的涌入或许可能会导致青晶劣化。
回到地面后，我在坑道的入口处建起一栋小木屋。
靠著庞大的力量值、砍伐技能还有可以随意切割的圣剑「王者之剑」，我花不到五分钟就备齐材料。当然，能够淮备好建材都是拜储仓的搬运能力所赐。
凭藉新获得的木工技能这种与建筑技能重迭的技能，我仅用一个小时就完成小木屋。作弊也该有个限度吧。
我将赛达姆市购买的桌子放在小屋裡，上面摆著画有和洞窟入口记号相同图案的纸张，然后用青晶和祕银矿石当作纸镇放好。
这座山的周围似乎没有人居住，所以我将砍下来的树木堆在一起燃烧以便让狗头人找到这裡。当然，我也做了防止延烧的措施。
 
　　◆

「早安。很少看到主人一脸睡意的样子呢。」
「早安，露露。我只是有点事情忙到天亮而已。」
来到穆诺男爵领的第二十天早晨，我带著若无其事的表情返回山树的宴会场地后，迎接
我的是露露充满活力的笑容。大概是昨天的宴会玩得很开心，那美妙的笑容让我整晚的睡意都烟消云散了。
我和村裡的人如今都在昨天的宴会场地裡。目的是为了享用昨天剩下的美食当作早餐。
「主人，您辛苦了。来杯黄橙果实的果汁如何？」
「谢谢你，露露。」
我喝著露露递来的山树果实汁。
味道清爽又好喝。
这时候，盘子裡夹了一堆料理的年少组回来了。
「忙到天亮……该……该不会是跟巨人族的大姊姊在做色色的事情吧？」
「姆，不知羞耻。」
刚才明明就告诉露露一样的内容，为何会被她们曲解呢。
「我可没做什么见不得人的事哦。纯粹是正常的肉体劳动而已。」
我轻鬆化解这些没有根据的指控。
包括村裡的果实掉落问题和狗头人族生产问题的对策，我昨天可是为世人做出了许多的努力，真是好心没有好报。
「佐……佐藤。」
听见呼唤我的声音，回头一望，竟是气色比昨天好了许多的卡丽娜小姐站在那裡。大概是白指女士带她过来的吧。
她握著双手站在我面前，平静地开始讲述。睡了一晚之后她似乎冷静许多。
「在那之后我和拉卡先生两人商量过，但怎么样也无法得知他们想要的是什么。所以——」
说著，她初次展露出凛然的表情对上我的目光。
「我希望和『石鎚』大人对话。如果森林巨人们想要外面世界的东西，我会试著以其作为代价请他们帮忙消灭魔族。一定有什么可以吸引他们才对。」
带著一扫阴霾的表情，卡丽娜小姐向我这么宣告。
『正是如此，卡丽娜小姐。只要不放弃就一定会有希望。』
面对卡丽娜小姐的这番决心，拉卡在一旁鼓励著。
……对了，因为她昨天不在，所以孩子们中毒和铃铛的事都还不知情吗？
我那些知道这方面事情的孩子们，表情中带著一种说不出的尴尬。
亚里沙用眼神询问「你还没讲吗？」，我则如她所想地摇摇头回答「还没说」。
「所以，我想请你帮我收集情报。」
——啊，又换回「你」这个称呼了。刚才的佐藤算什么？
『佐藤先生既然是旅行商人，想必很善于跟人打成一片吧。』
虽然对于想要积极採取行动的卡丽娜小姐泼冷水不太妥当，但我为了享用美味的早餐还是实话实说好了。
「关于这件事情，其实昨天——」
这时，森林巨人的孩子们伴随咚咚的脚步声走来。
『佐藤。』
『人族的佐藤。』
『『『谢谢你。』』』
仅仅一晚就康复了吗？森林巨人的孩子们纷纷向我道谢或是将我轻轻抓起磨蹭脸颊。
倘若不是我，这种怪力之下大概早就断了几根肋骨。不过既然只是有点痛苦，我也就任由他们处置了。
就这样一直持续到森林巨人的母亲们前来，急急忙忙地将我放开为止。
「——你……你们的感情变得很好呢。」
见到我和孩子们之间的肢体接触，卡丽娜小姐倾头不解道。
于是我依序向她进行说明。听完我的解释后，卡丽娜小姐就如同孟克的画作一般大叫出来引人侧目。
阐明一切后我们终于下心中大石，将卡丽娜小姐喜怨交加的複杂控诉当作耳边风专心享用早餐。
而早餐过后，我和卡丽娜小姐进行了这样的对话。
「我说，无论任何事情你为何都能轻易办到呢？」
「纯粹运气好罢了。我碰巧带著他们需要的药品，在被问到用什么交换的时候，我就要求了一样对卡丽娜小姐你很有帮助的东西。」
我将「封魔之铃」递给卡丽娜小姐一边这么说道。
湿了眼眸的卡丽娜小姐则是将「封魔之铃」连同我的手一併紧紧握住。
「穆诺男爵领该如何报答你才好呢？是爵位？还是——」
卡丽娜小姐的脸庞靠来。
「亚里沙，铁壁防御。」
「嗯，铁壁。」
抢在这之前亚里沙和蜜雅两人组就闯了进来，将卡丽娜小姐和我分开。
「主人，你们靠得太近了。」
「主人，询问下一个任务。」
然后是露露和娜娜拉著我的手。
娜娜面无表情，但露露或许是嫉妒卡丽娜小姐，那鼓起脸颊的罕见模样实在可爱极了。真想用沉睡在储仓裡的折迭手机拍下，但这方面还是先自重吧。
心想其他人为何会如此安静，我回头一看竟是莉萨双手抱著小玉和波奇正在待命中。
那么，我的确应该给卡丽娜小姐一个回答，不过报酬的话……
要获得爵位成为贵族也很麻烦，最实用的还是像库哈诺伯爵那样允许我购买领内的魔法卷轴。
倘若维持在原来世界的年龄，搞不好我真的会选择将卡丽娜小姐这样的魔乳美女娶为老婆并成为贵族的安定路线吧。
不过难得变年轻，我还是希望选择游览世界各地的名胜及探索异世界的祕境。
「这个嘛，『封魔之铃』的报酬我会直接向男爵大人提出要求的。」
听我回答后，卡丽娜小姐喃喃唸著「直接」二字，然后吞了吞口水如同蚊子一般用细不可闻的声音做出「知……知道了。我也会做好心理淮备」这番诡异宣言。
她好像误会了什么的样子，不过等见到男爵之后再来澄清会比较好吧。
我转身望向大家，宣布恢复我们原本的行动。
「那么，我们出发去参观整个村子吧。」
（插图237）
我向希望早一点带著手摇铃回去打倒魔族的卡丽娜小姐透露昨晚找到一艘船的事实，然后说明等待船整理好顺流而下会比坐马车还快，藉此将我们观光的行为正当化。
毕竟要是现在回去，就枉费我们辛辛苦苦来到这个地方了。
在我们意气风发地启程之后，这才发现完全忘记村裡没有半个人。
无奈之下只好改变观光目的，骑马靠近一群独角兽还有远远欣赏著捻角兽。
根据传说，独角兽只会让纯洁的少女触摸，但被我摸了之后对方却并不排斥。
只不过正如传说中那样，是个性情古怪的幻兽，最后能坐在牠背上的只有我和蜜雅两人而已。
捻角兽是拥有像圣剑朱路拉霍恩那样扭曲的角，外观如同一隻纯白山羊的生物。
牠的戒心比独角兽更强，甚至我们来到眼尖的波奇和小玉仅能勉强目视的距离就会逃跑了。
这种捻角兽拥有「短距离转移」和「飞行」等种族固有能力，所以大概不可能靠近了。
从隔天开始，我们在船整理完毕的两天期间内把时间统统花在村裡的观光上。
众人造访加工山树果实外皮的工厂实际体验如何加工纤维，然后向对方索取一些使用了最初看到的「弹跳果实」橡胶般具有弹力的纤维所製成的纱线，和亚里沙一起将内衣和袜子进化成现代风格。
另外我还用「坚壳果实」的外皮和许德拉的皮试著製作了防具。无论哪一种都很轻巧，
抗衝击和防刃的性能也相当出色，所以不光是前锋，我包括后卫的份也一起製作了。
我给后卫的防具是看似紧身衣的内衣，但防御力是普通皮甲的好几倍，万一遭到攻击时有足够的保障。
顺带一提，前锋的铠甲甚至比金属甲胄的防御力还高。
在观光的这两天时间裡，穆诺市周边的状况出现了些许变化。
来到穆诺男爵领第二十二天的早晨进行定期确认时，我发现穆诺市有一千五百名领军出击了。
数量乍看很少，但从领内的人口考量算是异常的数字。
领军由被附身的其中一名骑士率领。或许是会使用精神魔法的分体附在这名骑士身上的缘故，从军的士兵们都陷入「激动」状态。
从行军方向推断，目的似乎是为了讨伐在大森林遗迹中建立据点的大型盗贼团七百人。
话虽如此，比起被讨伐的盗贼，领军士兵当中赏罚栏被刻上罪行的人反而比较多，因此很难判断哪一方才是坏人。
而到了隔天，来到穆诺男爵领的第二十三天早晨。
结束每天的咏唱练习后我照旧确认魔族的状态，结果发现了一件奇妙的事情。
魔族的分体出现在大森林深处的哥布林聚落裡，但其周边的哥布林数量却相当诡异。
十天前的总数才七百五十隻，如今却是这个数字的二十倍以上。再怎么说也增加太多了——是加波瓜吗？说到这个，之前看到有个城镇专门在量产加波瓜。
这种加波瓜原本就是在研究哥布林异常繁殖原因时所发现的蔬菜。
倘若魔族在暗中活跃是为了繁殖哥布林，这个数量就不足为奇了。
这些哥布林如今开始朝穆诺市移动，渐渐聚集形成三个大集团。
而原本要保护穆诺市的领军正在大森林深处的大型盗贼团据点裡战斗中。
躲在山中堡垒的老人军团和小孩子从地理位置来看应该不要紧，但穆诺市周边的村落大概就会遭殃了。
加上促使繁殖的元凶很可能是魔族，所以有城牆保护的穆诺市能否平安无事还是未知数。
留在市内的士兵仅有不到一百名。毕竟穆诺市裡有卡丽娜小姐的家人，看来我们最好还是赶快前往穆诺市告知这场危机吧。




第四章 穆诺市防线
穆诺市防线

「我是佐藤。小时候流行超能力的时候，我最想要的就是瞬间移动。自己使用时相当便利，但敌人使用的话似乎没有什么能力比这个更为棘手了。」

「树精，拜託你了。」
今天早上察觉笼罩穆诺市的异状后，我紧急让大家换上新装备和做好出发淮备，然后向照顾我们的村裡人和森林巨人匆匆道别，来到了树精製作的「妖精之环」当中。
由于不希望每次都让大家看到我跟小女孩接吻，所以就抢先转让了魔力。
「好～要出发了哦～」
伴随树精懒散地回答，我们从山树当中的「妖精之环」被转移至穆诺市附近的森林边缘。
十天的旅程在一瞬间完成。儘管好像有些限制，但树精的转移魔法实在很方便。
不惜犯下与小女孩接吻的禁忌也要使用转移，其便利性大概可以媲美危险药物的成瘾性了吧。
我安抚著被转移吓到的马，然后确认地图。
从这裡到穆诺市的外牆有五公里的直线距离，中间是已经收割完毕的广大耕地。
位于另外一端的穆诺市，规模比起我来到这个世界最初造访的圣留市大了一倍，但人口却不足圣留市的一半。
从都市中央往东南方有座稍高的山丘，穆诺城就建造于这座山丘上。城堡被三道城牆团团围住，其占地超过整个都市面积的三成。
在确认都市地理的同时，我再度调查魔族的位置。
魔族的本体等级已经降至二十六级。由于增加的分体不会自动标上记号，所以确认魔族本体的等级是有必要的。
从等级的变化计算，除了执政官和附身于骑士的，看来还额外增加了十一具分体。
其中一具正在往领地的西南方移动。
从方向来看，似乎正朝著许德拉的群居地而去。其目的很有可能是要利用许德拉进行MPK——唆使魔物展开屠杀。
嗯，食材增加我倒是很欢迎，毕竟许德拉的肉那么美味。
至于剩下的十具分体不知在盘算什么，目前正处于从外侧包围领军的位置上。
领军和大型盗贼团似乎已经开始战斗，人数比今天早上确认时有所减少。
我在短短数秒内确认这些事项，然后关上地图。
「这……这裡是？」
「是穆诺市附近的森林哦。你看，那片树林对面可以见到穆诺市的外牆吧？」
听到我的话，不光是卡丽娜小姐，其他孩子们也从马上望向我所指示的方向。
「真……真的呢……我说，你究竟是何方神圣？」
「只是普通的旅行商人哦。刚才是好心的树精送我们过来罢了。」
我向讶异询问的卡丽娜小姐耸耸肩膀这么回答。
「先别管这个。既然树精特地让我们走了捷径，这就往穆诺市出发吧。」
「是……是的。你说得没有错。走吧，大家请跟我来。」
卡丽娜小姐气势十足地调转马首往森林外奔去。
「卡丽娜，等等～？」
「不可以独断独行哟!」
在对方的行动影响下，小玉和波奇彷彿在询问般回头望向我。
「我们也走吧。」
我向等待命令的众人这么出声，然后追著卡丽娜小姐他们的身后让马驰骋。
老实说，我实在不想带我家那些孩子前往魔族肆虐的地方，但山树之村会被许德拉入侵，头顶还会掉落巨大的果实，所以也称不上安全的场所。特别是许德拉入侵一事好像涉及到魔族，把她们留在村裡只会让我更加担心。
既然在哪个地方都一样危险，不如就安置在我身边较为安全。
不知是察觉哥布林的大量出现，抑或是领军前往讨伐森林裡的大型盗贼团后导致市内空虚，穆诺市的大门如今正紧闭著。
『开门！这位可是穆诺男爵的千金，卡丽娜·穆诺小姐！赶快把门打开！』
催促城牆上士兵开门的并非卡丽娜小姐，而是拉卡。
卡丽娜小姐个性怕生又有男性恐惧症，所以大概不敢向体格壮硕的士兵喊话吧。
等待十分钟之后，对方终于有动作了。
正门旁的钢铁製通行门开启，许多士兵一块跑到外头。通行门的后方还可以见到武装后的士兵们。
看来对方相当戒备。
「男爵千金？先拿出可以证明身分的东西吧。」
一名大鬍子的中年士兵眼中满是怀疑地向卡丽娜小姐这么要求。
「证明身分？」
「没错，像我们这种基层的士兵根本不认得男爵大人的家人长相。拿出刻有家徽的戒指或短剑让我瞧瞧。」
卡丽娜小姐对于中年士兵的要求不满地唸道：「真是神气。」但或许是害怕这名中年男性，她转而躲在我身后。
「卡丽娜小姐，你身上有携带吗？」
「既然这样，这件外套的金属扣就是了。」
卡丽娜小姐解下金属扣之后递给我。失去扣具的外套前方敞开，隐约可以见到被礼服所包覆的魔乳。
士兵们见状纷纷开始鼓譟。当然，其目光都集中在同一个地方。
果然是拥有魔性之乳的女人。真可谓惊人的影响力。
「卫兵先生，这样可以了吗？」
「……这……这是——」
见到金属扣上面的纹章，中年士兵结结巴巴地跪下乞求原谅。
「请……请务必饶恕我刚才的无礼举动——」
卡丽娜小姐轻声说了一句：「原谅你。」然后从我手中接过金属扣。
魔乳再度藏于外套底下，周围的士兵们发出失望的叹息声。
在中年士兵的开路下，我们牵著马进入通行门。
穆诺市的门前广场相当大，有普通学校的操场那么宽敞。广场中央乾涸的喷水池正中间安放有手持法杖和剑，跨下骑著一条龙的甲胄骑士雕像。
广场的西侧聚集了看似不富裕的人们，似乎正在倾听某人的演讲。
「——魔王就快复活了！想要跨越毁灭的时刻在新的世界裡享受生命，就和我们一起敲响自由的门户吧。这才是从『魔王的季节』存活下来的唯一手段——」
我的「顺风耳」捕捉到这番耸动的内容。
倘若是原本的世界还会以为是街头表演或演员在做练习，但在这裡就很有可能会被视为对领主的叛乱。
我向表情很不快地瞪著那裡的一名士兵询问此事。
「那个集会是——」
「嗯嗯，是名叫『自由之翼』的魔王信徒们。」
噁！居然还有魔王信仰吗？原本的世界裡在上个世纪末似乎还流行著末日思想，这方面感觉换了另一个世界也差不多呢。
「这样没有问题吗？」
「他们并未做什么坏事，也没有实际的危害……」
士兵显得很难以启齿。
其身后的另一个士兵则是不吐不快地解释道：
「主要是执政官大人吩咐过，就算看到了也不能出手制止。」
「——执政官大人？」
既然是魔族的执政官，也难怪会允许魔王信仰了。
「他说王祖大人在建国之际就允许国民拥有『信仰的自由』。」
王祖大和是日本人的嫌疑一口气加深了。
「嗯，不过那只是藉口，真正原因在于那个演说的人是公爵领某个有权势商人的败家子。」
原来如此，由于平时很少有商人会前来景气不佳的穆诺市，看来真的很有可能是出于这个原因。
为保险起见我事先确认，结果败家子和他的同伴们都没有状态异常。
虽然觉得应该做一下标记，但很可能会影响到我搜寻魔族所以还是免了。在搜寻关键字裡加上「自由之翼」以便随时可以调查就行了。
我们在六名士兵的前后保护下前往城堡。
这个都市的主大街是一条宽达十公尺的气派大道，但左右店舖不是关门就是存在许多空地，与其说是大都市实际上更给人一种寂寥的印象。
「莫非那座山丘上全都是城堡？」
「是的，亚里沙。光是这座穆诺城的面积，仅次于王城和公都裡的城堡哦。」
山丘上可见的穆诺城就像亚里沙和卡丽娜小姐的对话那样十分广大。儘管已经透过地图确认，但从山丘下仰望，感觉比想像中更为巨大。
我们进入城门，沿著九拐十八弯一般的斜坡前进。斜坡的峡谷侧建有附带枪眼的矮牆，遭到攻击时大概可以在此配置弓兵抵御入侵者吧。
穿过第二道城牆后，我们这次进入了以高三公尺的牆壁划分无数个三十公尺见方的大房间相连在一起的区域。
由于视野不良再加上同样造型的大房间如同迷宫连接在一起，可以用来让入侵者丧失方向感。
这裡还看不到城堡的主栋，所以在城中值勤的士兵要是无法熟悉的话可能会导致有人遇难。
穿过大房间相连的区域后，我们来到足以供万名士兵驻扎的宽广空间。边缘处建造了好几栋看似兵舍的建筑物。
接著越过空渠，穿过第三道城牆后终于可以见到穆诺城主栋的全貌。
实物感觉起来比地图中所见的数字要更为庞大，具有被震慑一般的威迫感。
不过——就是稍微破烂了点。
原本应该是用白色石头砌成的美丽城堡，但爬满藤蔓的外牆有一部分崩塌，出现裂痕的地方也很多。另外，更留有无数彷彿被烧焦的痕迹。
这恐怕是和「不死王」赛恩的军队交战所遗留的痕迹。
「主人，请看那个。」
莉萨所指的是座落于城堡四方高塔其中一座的「魔抱」。
根据姥捨川的老人军团所述，应该是被赛恩破坏了才对。或许是魔族执政官将其修复，从下面仰望的话看起来可以正常使用。
之前在怨灵出没的堡垒遗迹地下宝物殿裡，我和莉萨发现的「魔抱」就和眼前一模一样。
「莉萨你知道『魔抱』吗？父亲当上领主的时候曾经将其拆除，但执政官为了维持治安又再度设置了这个虚有其表的东西。」
「虚有其表的东西——是坏掉了吗？」
『嗯，我们曾经前往调查过是否能用来打倒魔族，结果发现控制装置都被整个拔除了。
恐怕是遭到「闇黑魔法」或「空间魔法」的破坏吧。』
拉卡代替卡丽娜小姐这么回答。
倘若破坏的人是「不死王」赛恩，想必应该是用了「影魔法」吧。
原来如此，他当初在圣留市裡随心所欲地施展影鞭，其实那还算是手下留情了吗？
「你不是有办法可以修好吗？」
「不可能。」
卡丽娜用满怀期待的眼神询问，但我对此断然否定。
资料和技能都足够，不过并没有用于修理的器材和设备。况且，修理一具可能会用来攻击民众的大量破坏兵器，要是被拿来用于战争的话就让我睡不安稳了。
我们到达主栋的正门之际，已经有数名身穿不起眼蓝色连衣裙的女僕在等著了。大概是刚才目睹的士兵通报的吧。
「卡丽娜小姐！新亏您平安无事！」
「我回来了，碧娜。」
一名整体看来苗条的女僕抱著卡丽娜小姐祝贺重逢。
一个佣人当著客人的面抱著主人虽然很有问题，不过这裡并没有人在意这点小事，所以应该不要紧吧。
就在关注著她们的模样之际，有些坐立不安的小玉拉扯我的外套向上望来。
「怎么了吗？」
「姆～脚下怪怪的～？」
面对我的问题，小玉望著地面这么喃喃说道。
「回去吧～？」
「小玉，不可以让主人伤脑筋。」
莉萨这么告诫后，小玉抱住莉萨的腿不断用脸摩擦著。
我的察觉危机技能和察觉陷阱技能没有任何反应，小玉究竟是在害怕什么？
确认地图后，我发现魔族执政官在一处看似地下牢房的场所。
小玉恐怕是感觉到这家伙的存在才会害怕吧？不知是野生的直觉或索敌技能的作用，但还真是不简单。
过了好一会，女僕碧娜才在看似部下的女僕戳了戳身体后想起我们的存在。她为自己的无礼赔罪，然后带领我们前往穆诺男爵所在的楼上私人房间。
我们被带入的私人房间裡有高耸的天花板，宽阔得足以用来举办舞会。
不过内部相当空旷，屏风和家具用品摆放在内部的一个角落处，就像是房间当中的小房间一样。或许是房间太大会觉得坐立不安吧。
接近那个角落后，屏风对面可见男爵等人的身影。黑髮小鬍子的微胖中年男人、容貌酷似卡丽娜小姐的黑髮碧眼美女，还有年约二十岁看来十分爽朗的帅哥，三人坐在沙发上。
他们应该分别是男爵、长女以及冒牌勇者吧。
「父亲、姊姊，我回来了。」
「卡……卡丽娜？」
或许是没有接获卡丽娜小姐回来的消息，听到声音的男爵惊讶得从沙发上跳起。
大概是相当操心，那看起来颇为和蔼的胖脸在眼窝处凹陷并带著黑眼圈。
「卡丽娜————！」
男爵双脚打结，仍连滚带爬地衝到卡丽娜小姐身边。
另一方面，长女则是很含蓄地「哎呀呀」惊讶道，然后让帅哥冒牌勇者扶著手从沙发上起身往这边走来。
不愧是姊妹，她同样每走一步就波涛汹涌。
对方有一双微微下垂的眼眸，二十四岁单身。这个世界普遍应该早婚才对，以贵族千金来说真是有些稀奇。
如此的美貌加上仅次于卡丽娜小姐的爆乳居然至今都没有人追求，想必周遭的男人都瞎了眼吧。
无关于我这番邪恶的视线，卡丽娜小姐和男爵正为彼此的重逢感到喜悦。
「你……你平安无事真是太好了！」
男爵紧抱著卡丽娜小姐嚎啕大哭。
「欢迎回来，卡丽娜。」
「索露娜姊姊。」
迟一些过来的索露娜小姐轻轻拥抱两人，然后抚摸著卡丽娜小姐的头髮，用充满慈爱的声音温柔告诫：
「自从你失踪后，父亲晚上都睡不著，一直在为你担心哦。」
「……对不起，父亲。」
卡丽娜小姐非常愧疚地向男爵道歉。
在这三人的后方，冒牌勇者则是微微环抱双臂「嗯嗯」地点著头。察觉我的目光后，帅哥向这边眨起一隻眼睛。看来这个世界在使眼色的动作都是一样的。
身后的亚里沙发出「佐藤×冒牌勇者」的腐叫声，结果被露露所责备。这个比我直接用讲的还要有效。
见到我们的互动后微微一笑的帅哥冒牌勇者哈特，很直爽地主动前来攀谈：
「初次见面，我是勇者哈特。」
他和真正的勇者正木隼人只差了一个字(注：隼人原文为ハャ卜，哈特原文为ハウ卜)。当然并未具备勇者的称号，拥有的单手剑技能和盾技能等级也很低，只有七级而已。
另外状态并无异常，赏罚栏也是一乾二淨。
「是勇者大人吗？我叫佐藤，是个旅行商人。」
「不用称呼我为大人。叫我哈特吧。虽然承蒙使徒大人赐予这把圣剑朱路拉霍恩并任命为勇者，但我原本只是个小农民罢了。」
听了哈特的自我介绍，亚里沙轻声滴咕：
「——朱路拉霍恩？是那把希嘉王国失落的圣剑吗？那是真的？」
当然是假的。毕竟真正的圣剑就在我身上。
根据AR显示，其名称为魔剑朱「拉路」霍恩，所以应该是假扮神之使徒的魔族所淮备的伪圣剑吧。
在男爵冷静下来之前我跟冒牌勇者彼此聊天，他声称自己一年前还住在只有老人的贫穷
农村裡，有个全身是光的男性出现在他面前并告知他是勇者，然后留下了圣剑。
接著，执政官在隔天现身前来迎接，之后就在城堡裡一直接受士兵们的锻鍊。
话说回来，冒牌勇者似乎只是个普通的好人。魔族把他塑造城勇者的理由究竟为何？
倘若想让勇者名誉扫地，应该找个更鄙俗的对象比较容易吧。
——不，魔族拥有变身技能。
说不定是打算让善良的他获得周遭人信赖，之后再自行取而代之。
嗯，也罢。不管魔族在盘算些什么，只要打倒对方就不可能实施计画了。
那么，差不多该停止无用的推理，淮备提高警觉了。
雷达上代表魔族执政官和附身状态骑士的记号就快抵达这个房间。
「有东西来了～？」
「有东西来了哟？」
被莉萨两手抱著以防她们犯错的小玉和波奇彼此这么交谈。
看样子，小玉已经察觉到魔族在接近了。
「露露你带著蜜雅和亚里沙移动到那裡的牆边。娜娜负责保护她们三人。莉萨、波奇和小玉你们在四人面前排成一字，等待我拔刀的信号。」
「怎么了吗，佐藤？」
见到我突然开始指挥同伴，冒牌勇者纳闷地倾著头。
我不予理会对方，将挂在肩上的背包交给莉萨。大家的武装都放在这个背包裡。
下一刻，魔族执政官带著附身状态的骑士出现在房门之外。
『卡丽娜小姐！是那家伙。』
「父亲，请赶快离开。拉卡先生，麻烦你强化。」
「卡丽娜？还有刚才的声音究竟是……」
被无法理解状况的男爵紧紧抱著，卡丽娜从挂在腰间的布袋中取出「封魔之铃」。
「卡丽娜小姐，真高兴您平安无事啊。话说那些平民是什么人呢？」
现身的执政官是个脸色很差的黑髮瘦小男人，他用手指弹著自己的翘鬍子往这边瞥了一眼，然后对我身旁的冒牌勇者问道。
背后的卡丽娜小姐所在处发出蓝光，可以听见男爵和索露娜小姐的惊叫。
大概是卡丽娜小姐用「超强化」之后的臂力强行拉开了男爵吧。
「执政官！不，魔族！你的阴谋到此为止了。」
「卡丽娜小姐，您在说什么——」
「休想再狡辩！」
打断执政官的发言，卡丽娜小姐将「封魔之铃」高举至头上。
或许是在防备她丢东西，相貌残忍的护卫骑士挺身出现在魔族执政官前方。
——封魔之铃发出「铃」的清脆声响。
『MYUWEEEEEN!』
被拆穿真面目的魔族执政官发出高频率的哀嚎。
骑士也膝盖跪地，身体跑出了一半呈半透明的魔族。虽然立刻又回到骑士体内，但刚才半脱离的魔族就和化为执政官的分体是相同模样。看样子附在骑士身上的也是魔族的分体。
『卡丽娜小姐！乘现在！』
「知道了，受死吧！」
拉卡打出信号后，卡丽娜小姐随即向魔族突击。
可以的话希望她能够先将魔族逐出骑士的身体，但对方顶多是等级一的魔族分体，卡丽娜小姐应该可以击败才对。
我将储仓内取出的青铜钉放在手中。
要是有突发状况，我就用这个钉子发动魔刃掷出吧。届时只要偷偷回收，谎称是巨人赠送仅能使用一次的杀手锏就没问题了。
被拉卡强化的卡丽娜小姐以飞箭般的速度接近魔族执政官。
（插图259）
「卡丽娜小姐！您疯了吗！」
对这种异常速度大为惊讶的骑士并未察觉身后的执政官成了魔族，而是迳自举起风筝形盾阻挡在卡丽娜小姐前。
魔族执政官整个人缩在骑士的庞大身躯后方。
「别碍事！」
卡丽娜小姐对淮骑士的风筝形盾使出飞踢。
然而对方再怎么说也是二十级的骑士。他巧妙地操控风筝形盾化解卡丽娜小姐的力道，就这样将对方抛向斜后方。
卡丽娜小姐不断在地面翻滚。这时，魔族再度咆哮。
我绕至骑士巨躯的侧面打算替她解决对方，但那裡已经没有魔族执政官的身影。这个瞬间，可以看见消失在骑士身体裡的魔族尾巴。
——莫非……？
「卡丽娜小姐，快摇铃！」
『不行，佐藤先生。卡丽娜小姐已经昏过去了。』
有拉卡保护的卡丽娜小姐不会因为这种程度而昏倒。魔族刚才的吼声大概是一种精神魔法吧。
我毫不犹豫地跑向卡丽娜小姐。
能将附身魔族逼出体外的恐怕只有那个手摇铃了。
我摇响捡起的手摇铃，魔族也同时掌控了骑士的身体。
不过，这样似乎太迟了。魔族像摄影时重複曝光一样差点脱离骑士，但也只有一瞬间。骑士的脑袋随即变形，成为像海葵的触手集合体。骑士的种族也从人类变为魔族。由于存在两个分体，触手头也有两颗。
大概是因为抢夺了骑士的身体，魔族的等级变成与骑士一样都是二十级。
『没想到我的计画居然会被一个小丫头破坏。』
不知道声音从哪裡传出，只能听得出那家伙非常生气。
「魔族啊！你的对手是我。佐藤，快带著男爵大人逃离此地。」
冒牌勇者拔出假圣剑往魔族走去。或许是畸形的魔族太过可怕，他的步伐蹒跚，手也在颤抖。
就算是这样，冒牌勇者——哈特为了让我们放心依旧强挤出笑容。
原来如此，魔族似乎选对人了。只要提昇等级变强，他的内在就能成为一名与实力相符的勇者。
那么，我可不想让哈特就这样白白送命。我们也出手帮忙吧。
这家伙使用的只有精神魔法，这方面让亚里沙负责干扰就行了。
「莉萨、波奇还有小玉，你们出手打倒魔族。娜娜跟我一起抵御魔族的攻击。」
完成身体强化的娜娜站到兽娘们的面前。
即使换上新装备而能力有所提昇，娜娜独自一人要抵挡二十级的对手也太勉强，所以我也上了前线。
娜娜举起圆盾淮备防御魔族挥下的剑。
为了让娜娜更易于防守，看淮魔族的剑命中圆盾的瞬间，我对其手中的风筝形盾使出一记前踢使其失去平衡。
接下来莉萨乘著魔族停止动作的瞬间刺出长枪，不过那家伙头部的触手却伸出挡下了攻击。
小玉和波奇这时绕至对方背后，用短剑连续扎向魔族的脚底给予伤害。
可能是感觉到疼痛，那家伙朝背后胡乱挥剑驱赶两人。
两人避开了这次攻击，但哈特却很倒楣地被击中了。
他在地面翻滚几圈后停下。看起来受伤并不严重，整个人摇摇晃晃地站起，举著假圣剑返回了战场。
「亚里沙，你负责干扰。」
「OK——！」
魔族发出相当于咏唱作用的咆哮，这个瞬间随即被亚里沙无咏唱的「精神衝击打」魔法击中而不得不中断施法。
娜娜乘此机会以理术展开「盾」，比起刚才更能稳定地防御魔族的攻击。
「蜜雅，麻烦你治疗一下大家。露露在一旁保护蜜雅。不要用枪。」
「嗯。」
「是……是的！我……我会努力的。」
蜜雅举起万纳背包中取出的法杖，露露则是颤抖著双手将平底锅拿在胸前。
不让她用枪的原因是不希望罕见的魔法道具曝光，但更主要是担心她会误射。
亚里沙负责打断魔法，莉萨和娜娜一起压制魔族的正面，小玉和波奇则一点一滴不断削减魔族的体力。这是众人平常团队作战的方式。
不小心闯入魔族前方的哈特被触手攻击之后手臂骨折，在遭到追击前就被小玉和波奇所救，因此没有生命危险。目前正在接受蜜雅的治癒魔法急救当中。
我也定时摇响「封魔之铃」以维持魔族的虚弱化。
这一次小玉和波奇都手持祕银合金製的短剑，削减敌人体力的速度比平常更快。
由于不希望陷入延长战，我也会偶尔在前线踢出一脚帮忙消耗魔族的体力。
「喝——哟！」
最后波奇使出会心一击，魔族化为黑色粉尘从金属甲胄的缝隙间散去。
失去黑色粉尘的力量后，甲胄便七零八落掉在地板上。
「消失了～？」
「裡面的肉不见了哟。」
「你们两人不可以大意。」
看似魔族分身所变的老鼠从甲胄的缝隙逃出。
然而，小心翼翼戒备著的莉萨见状立刻用魔枪多玛刺死脱逃的魔族鼠，将其变成黑色粉尘。
「莉萨好厉害～」
「了不起啸！」
小玉和波奇这么称讚莉萨，同时再度戒备周围状况。
我为了保险起见也确认纪录，肯定魔族已经被打倒，然后在地图中重新搜寻以找出穆诺市内有无其他魔族或是被附身的人。
「大家辛苦了。现在可以解除战斗状态了。」
我这么告知后，兽娘们也解除戒备收起武器。
「魔核～？」
「这边也有魔核哟。」
小玉在甲胄裡发现残留的小颗魔核后前来报告。波奇也在莉萨打倒的魔族鼠附近捡来掉落的如米粒大小的魔核。
魔族也是魔物的一种吗？
在圣留市打倒上级魔族时应该没有留下什么才对。至于下级就没有印象了。
其中的差别在哪裡？是因为用了神剑的关系吗？
我搁置这个没有答案的疑问，将靠在牆边眼冒金星的卡丽娜小姐回收后抬到男爵所在处。
我已经让亚里沙帮忙解除魔族的精神魔法所造成的影响，但看起来还没有清醒的迹象。
「执政官和骑士艾拉尔居然变成魔族？你……你……你知道这是怎么回事吗？」
「初次见面，男爵大人。我叫佐藤，是个旅行商人。」
我向形迹可疑看似非常谨慎的男爵这么问候道，然后让卡丽娜小姐躺在一张沙发上。
虽然对卡丽娜小姐进行公主抱算是占了便宜，但我可不能在她的家人面前露出好色的模样。
「我所知道的只有从卡丽娜小姐和拉卡那裡听来的事情，这样没关系吗？」
「……这样就行了。话说拉卡是什么人？那裡的几位小姐——」
脸色憔悴的男爵将目光投向我家那些孩子，整个人瞬间愣住了。
我想他应该不是萝莉控。会是什么原因呢？
「——耳族？莫……莫非佐藤先生也是勇者大人吗？」
或许是被激动的男爵吓到，波奇和小玉垂下耳朵显得很胆怯。
说到这个，卡丽娜小姐刚认识她们时也很吃惊呢。
「正如刚才所说，我是个旅行商人。当然，我的同伴之中并没有勇者。」
我并未说谎。因为我是个拥有勇者称号的旅行商人。
这裡虽然无人具备看穿谎言的技能，但要是随意编造引发拉卡的「识破恶意」就不好了。
『男爵大人，拉卡指的就是我。』
听到卡丽娜小姐的吊坠传来拉卡的发言，男爵惊讶得翻起白眼。
不知为何，男爵似乎不晓得拉卡的存在。这不是男爵家祖先所留下的传家宝吗？
拉卡向不知所措的男爵讲述遇见卡丽娜小姐的经过。
大致整理一下拉卡的叙述，好像是卡丽娜小姐在穆诺侯爵化为废墟的行宫裡散步时踏破地板，偶然来到了放置他的隐藏房间，就这样成为他的新主人。
我在无关紧要的地方打断他的叙述，然后回归正题：
「男爵大人，我可以继续说下去了吗？」
「啊啊，抱歉。请继续吧。」
「那么，失礼了——」
我将卡丽娜小姐告知的事情转达给男爵。
获得拉卡之后她看穿执政官的真正身分是魔族，所以为寻找帮手打倒魔族而前往山树之村。我们就在那个时候认识，然后从森林巨人那裡借来刚才的古代遗物。这些经过我都依序向男爵解释清楚。
中途有女僕前来告知已经淮备好其他房间，于是我让大家先移动过去，我和男爵则是前往他的办公室裡继续刚才的讲述。
或许是为了节省开支，如此广大的城堡裡仅有少数的佣人。这间办公室不仅没有文官，就连半个女僕也看不到。
说完全部的事情经过之后，我拿起女僕刚才端来用香草冲泡开水製成的薄草茶润润喉咙。
「居然会有这种事……」
「男爵大人，事情到此还未结束。我们接获巨人之村的精灵大人警告，穆诺市正面临危机。」
总不能老实告诉对方自己是透过地图得知，于是我把一切都谎称是精灵大人——树精告诉我的情报。反正拉卡不在这裡，稍微加油添醋一下应该也不要紧。
「危机？」
「是的，这座都市附近似乎涌现大量的哥布林。其数量推测在一万以上。」
「你说……上万？」
听了我的话，男爵的表情顿时失去血色。
男爵一脸错愕地垂下脑袋，丝毫没有拟定对策或呼叫部下前来商讨对策的迹象。看来他并不是一个合格的为政者。
我对此看不下去，提出了一个无可非议的建议：
「恕我直言，是不是赶快让邻近村落的居民到市壁裡面避难，或者叫大家疏散至远方比较好？」
「说……说得也是！就这么办。赶快叫执政官过来——」
听我这么引导后男爵的眼中恢复光彩，但刚说到这裡又想起执政官是个魔族而为之语塞。
我再度建议男爵：「文官不是也可以吗？」然后成功派出士兵前往引导村落的人们避难。
同时也派遣传令兵前去撤回出动消灭盗贼的领军。
这样一来守护穆诺市的士兵只剩下一半，但这也是没有办法的。
「男爵大人，其实刚才的话题还有后续。」
「怎……怎么还有啊！」
因为必须告诉你魔族的事情啊。要是以为刚才的魔族分体已经告一段落，就伤脑筋了。
「是的，这也是从精灵大人口中听来的。魔族似乎并非只有刚才的那一隻——」
说著，我一边用地图确认魔族的现在位置。除了一具分体已经抵达许德拉的栖息地附近，其他都和之前毫无变化。
不过，代表士兵和盗贼的光点消失得很快，只剩下一开始的两成——四五百人左右了。
就连位置上看似没有交战对象的士兵也受了伤。
看来好像在自相残杀。
我确认他们的状态后终于知道原因。
他们的状态变成「混乱」。利用会施展精神魔法的分体包围领军，原来是出于这个目的吗。
我没有义务去解救坏人，但看到有人以这种方式丧命感觉实在很差。
儘管很想英勇地衝到现场解决魔族，不过这种距离凭我的脚程至少要一个小时。很遗憾，大概会来不及吧。
我用无表情技能按捺著痛苦的情绪，继续和男爵交谈：
「——我还获悉在许德拉的栖息地和大森林深处的盗贼堡垒裡发现了大量魔族。」
「大……大量魔族？……难……难道这是魔王现身的前兆！」
魔王吗？真希望别来这一套了。
我再次试著搜寻地图，但找不到拥有魔王称号的人或是像亚里沙一样技能「不明」的家伙。魔族会徘徊的地图空白地带，顶多就只有这个男爵领的地下——

——『脚下怪怪的～？』

对了，记得入城时小玉是这么说的。
那个时候我判断是位于地下牢房的魔族执政官所致，莫非地下另有魔王之卵的东西吗？
「男爵大人，有人还建议我『要注意地下』。您有什么线索吗？」
我隐瞒提议者的身分向男爵询问。
「从前这裡还是候爵领时，『不死王』曾对城堡地下的都市核之室下了诅咒……或许就是这件事吧。」
——喂，大叔。
不要在一个外人面前轻易透露都市核的事情啊！那可是领主最重要的机密吧！
我藉助无表情技能封锁内心的吐槽，缓缓深呼吸以平复狂暴的内心。
男爵似乎未察觉到自己的失言，所以我也当作没听到，继续说下去吧。
「是组咒吗？」
「没错，一旦贵族或怀有野心者进入通往地下的楼梯，诅咒就会慢慢夺去他们的体力和精力，最终至死。」
「既然这样，找个没有野心的神官解开诅咒不就行了吗？」
我想应该已经尝试过，但出于好奇还是询问一下。
「我就任此地的领主时，邀请过被誉为圣女的特尼奥神殿巫女长从公都前来，但就连她如此心灵纯洁之人也只走了一半的阶梯就受不了了。」
如果是那个「不死王」赛恩的诅咒，感觉在他成佛之际应该就已经解除。换成我大概会立刻附加「诅咒抗性」然后就能进去了。
话说圣女大人吗？想必是个清纯可爱的美女。以后到了公都一定要远远看上一眼才行。
「那么，派遣平民士兵或文官前往调查如何？」
「没用的。以前我也指派领地平民中最有胆识的骑士佐图尔前往调查地下，但他同样走了一半的阶梯就陷入恐慌逃了回来。至于普通的文官，就连靠近通往地下室的阶梯都办不到了。」
原来如此，对贵族和神官是夺命和组咒，对平民则是恐惧吗？
嗯？平民也可以成为骑士吗？算了，先不研究这个。
「我就任男爵时也去过地下，但中途就因为恐惧感的驱使而回到了地面。」
——奇怪，这么说男爵还未掌控都市核吗？
我这么心想，打开对方的状态再次确认后，发现他和之前的库哈诺伯爵不同，并不具备领主称号。
莫非领地会发生飢荒，都是无法使用都市核施展仪式魔法的缘故吗？
我透过地图确认通往都市核之室的路线，那裡没有什么士兵在把守。
既然我身上还带著帮卡丽娜小姐保管的「封魔之铃」，不妨前往都市核之室参观一下顺便尝试能否破除诅咒吧。

那么，先不讨论这些问题，当魔族率领哥布林前来袭即时，倘若没有能够防止穆诺市民
陷入恐慌的指挥人才，就伤脑筋了。
亚里沙应该可以用她的精神魔法和天生的果断气势来稳定民心，但那算是最后的手段了。
对了，魔族所掉包的前任执政官怎么了？
莫非像那个叫艾拉尔的骑士一样被魔族抢夺身体然后遭到杀害了吗？
我用地图搜寻执政官，但领内没有任何符合结果，于是转而询问男爵：
「男爵大人，您知道真正的执政官下落为何吗？」
「执政官……对了，执政官应该是个老人。不，不对，他在三年前就因为流行病去世了。我应该向公爵大人要求过派遣合适的继任者才对……」
男爵思索著记忆。看来他好像被消除了记忆，迟迟想不出执政官的名字为何。
由于在AR显示中并未出现异常所以无从得知，但恐怕是被魔族的精神魔法修改了记忆吧。稍后再请亚里沙替我详细解说好了。
由于对方应该不会任命平民担任执政官，所以我改用地图搜寻贵族。
这个穆诺市内的贵族除了男爵这一家，另外还有一个人。
「您认识名叫妮娜·罗特尔的名誉子爵吗？」
「妮娜……铁血妮娜。嗯，当然知道。就是三年前欧尤果克公爵派遣至我领土的候补执
政官——」
男爵流畅地回答我的问题。而回答完毕后，男爵的表情顿时僵住。
男爵领的执政官是个子爵？
记得子爵的地位应该比男爵更高才对……算了，先不讨论这个。
「——对了，妮娜女士到哪去了？我当初还握著她的手拜託她接替老人的位子。那是什么时候的事了……」
「您恐怕是被魔族消去了记忆。倘若妮娜大人还活著，目前很有可能被关在牢房裡吧？」
听了我的话，男爵立刻衝出房间，亲自前往地下牢房营救妮娜女士。
地下牢房裡另外还关著神官和拥有鑑定技能的人，倘若一併救出，应该可以增强我方的战力吧。
目送著男爵衝出房间的背影，我利用地图确认战场，发现领军和盗贼消灭的速度比我想像中要快多了。
虽然很想亲自前往那裡解决魔族，但若是飞行型的魔族乘虚而入，我家那些孩子就危险了。
还是先把对方引诱至我可以立刻来回的距离后再加以对付比较好。
儘管对于自己只能陷入被动局面而感到可耻，不过我并不像故事中的万能主角那样会在天上飞行或是瞬间移动，所以得分清楚事情的优先顺序才行。

◆

起先我犹豫是否要追上男爵，但后来想想可以协助对方掌握都市核，于是我独自一人来到通往位于穆诺城地下楼层都市核之室的阶梯。
阶梯前那道夸张的门并没有上锁，我推开门便进入其中。
然后往阶梯踏出一步的瞬间——

＞获得技能「诅咒抗性」。
＞获得技能「夺命抗性」。
＞获得称号「圣者」。

因为能承受诅咒，所以才叫圣者吗？
嗯，也罢。我将诅咒抗性技能和夺命抗性技能提昇至最大后走下阶梯。
每走一层背上都会冒出寒意。有抗性技能的辅助尚且如此，换成普通人的话难怪无法承受了。
来到阶梯全长的一半处时就进入另一张地图，所以我用「探索全地图」进行调查，发现螺旋阶梯的最下方仅有一个房间，没有人类或魔族存在。
最下层的房间呈半径五十公尺左右的圆顶形状，中央稍微隆起的地方飘浮著一个散发蓝光的二十面体水晶状物体。
AR显示中出现「穆诺都市核」的字样。
通往都市核的通道是一处层数较少的宽敞阶梯，其周边通道以外的场所是发出蓝光的石头所构成的水路，透明的水在其中潺潺流动。
在清凉的流水声和都市核传来类似柔和心跳的声音治癒之下，我在通道中一路前进。
通道走到一半时，地面冒出了一个半透明的黑色影子。
『入侵者啊。我名叫「不死王」赛恩——他的幻影。纯洁之人啊，向我证明自己是个合格的领主吧。』
——唔，我并不是领主。
AR显示指出对方为「诅咒魂」。这就是祖咒的来源吧。
我将称号换成「勇者」然后从储仓裡取出圣剑朱路拉霍恩。这是继承自「不死王」赛恩，让他成佛的圣剑。
「赛恩已经成佛了。你也可以结束自己的使命了。」
我向已经被施术者遗忘的「诅咒魂」这么告知，然后抡起圣剑。
圣剑朱路拉霍恩挟带蓝色的轨迹劈向「诅咒魂」。被圣剑触及的「诅咒魂」逐渐变淡消失。
虽然不知道怎么证明自己是个合格的领主，不过被圣剑淨化之前的「诅咒魂」所呈现的表情就和赛恩最后之际一样安详。
那么，这样一来事情就办完了。既然都来到这裡，我决定近距离观赏一下都市核。
『欢迎，支配上位领域之王啊。您要将此地登记为卫星都市吗？』
来到都市核飘浮的最上层时，我立刻听到都市核传来这样的声音。带有回音效果，很难判断是男是女的声音。

＞获得称号「王」。
＞获得称号「无名王」。
＞获得称号「勇者王」。
＞获得称号「领主」。

不不，谁是「王」啊？
我在心中对于把系统讯息呈现在记录裡的某人吐槽。
这个「无名王」和「勇者王」大概是因为我把姓名栏清空，又换上「勇者」称号的缘故吧。
所谓的上位领域无疑就是「龙之谷」的源泉一事。毕竟那可是最强的神龙所支配的源泉。
「不用登记哦。这个都市的领主是穆诺男爵。」
『进行搜寻。此地名为穆诺之人共有三名。希望进一步设定。』
我用地图调查男爵的名字后告诉都市核：
「雷奥·穆诺。」
『登记完毕。现在开始为领主雷奥·穆诺服务。』
「嗯嗯，拜託你了。」
『遵命，无名之王。』
总觉得继续待下去很尴尬，我便向都市核挥挥手返回了地上。
当然，回到穆诺男爵领的领域时，姓名和称号都恢复了原状。
回到地面后，我先用地图确认魔族的动向。
在领军和盗贼的战场遗迹上，有一名整合了分体后变成三十六级的魔族以及另外一名附身状态的骑士。而魔族身边还存在十五隻左右的怨灵。
就在确认之际，怨灵周围陆续出现了活尸体。
这是大概就是怨灵的种族固有能力「创造死亡随从」吧。
等到魔物进入穆诺市前方广大的农耕地时，我再连续发射「小火焰弹」火葬他们好了。在夜色的掩护下战斗，应该不会被人发现真正身分才对。
至于距离最遥远的魔族分体依旧在许德拉的栖息地晃来晃去。
那家伙可能是打算附在许德拉身上。目标变大，对我来说也比较容易解决。
开始朝穆诺市移动的哥布林完成会合，三大集团整合在一起浩浩荡荡行军。
或许是哥布林自相残杀导致昇级，达米哥布林之王和达米哥布林驯服师等特殊的哥布林也增加了。
名字看起来很强，不过只有十级程度，就一起解决好了。从哥布林的移动速度来看，日
落之前应该就会抵达了。

◆

「你就是佐藤吗？」
在女僕带领下前往的地方，那裡有一名从床上撑起上半身的三十五岁女性正在等我。外表粗犷称不上是美女，但却是相当吻合「帅气」一词的女性。
男爵坐在她床边的椅子上。
顺带一提，被找来的人只有我一个。由于哥布林就快要现身，我于是让我家那些孩子检查自己的武装。
「以这副模样见面实在很失礼。我是执政官妮娜。」
「初次见面，我是旅行商人佐藤。」
据男爵所言，对方被关在牢裡将近两年时间，儘管脸颊消瘦眼中却带著意志坚定的光辉，沙哑的声音强而有力。既然拥有「铁血」这个外号，想必内心一定相当坚强吧。
我不知道魔族为何没有杀死她，反正目的不会是什么好事。
「听说你和自己的家臣团打倒了盘据此领地的魔族吧。非常感谢。」
妮娜女士在床上低头行礼。
「那么，真的还有其他魔族存在吗？」
「是的，我是这么听说的。」
「这样啊……要是能使用那个，应该就可以消灭魔族了。」
我起先以为是都市核，但她说的似乎是抱塔上用来装饰的唬人魔抱。
这时候，传令兵急急忙忙地跑来。
「报告！在大森林的交界处发现了大批的哥布林。」
「只有哥布林吗？」
「有几隻看似哥布林坐骑的螳螂型魔物，以及从未见过的圆筒状身体带有四隻脚的来历不明魔物。」
我已经透过地图抢先得知此事，不过可不能在这裡说出来。
随行的是等级二十七，有四吨卡车般体积的四脚魔物「岩射筒」，还有名叫「兵螳螂」等级不到二十的魔物。
岩射筒身上有一直魔族附身，不过现在魔族似乎抢夺了身体使得种族变成了魔族。技能只有「精神魔法」，所以附在这家伙身上的是分体。
为保险起见，我事先确认领内的魔族和「附身」状态者的情况。
处于附身状态的骑士也被魔族成功抢夺身体成为魔族骑士，率领著活尸体往这边前来。移动速度出奇快速，大概一到两个小时后就能穿越大森林吧。
而终于成功被附身的一隻许德拉，目前带领其他两隻许德拉往穆诺市而来。距离相当远，不过从飞行速度考量，应该会与魔族骑士和活尸体同时抵达。
以顺序来说最好先解决掉岩射筒和魔族骑士，然后再消灭附身于许德拉的魔族本体。
倘若未按照顺序进行，在打倒的前一刻本体就会与分体互换，变得很麻烦。

妮娜女士让护卫的士兵前去向守备队传令，然后派遣在房间裡待命看似很不安的文官少女负责向领政府的官僚们传达指令。
「我要前往瞭望室。你，把我抬过去。」
我抱起妮娜女士往城堡上层的瞭望室移动。
在那裡，男爵千金姊妹、哈特，还有我那些已完成武装检查的孩子都齐聚一堂，正指著市门的方向在说些什么。
「佐藤。」
「主人～？」
察觉到我过来的蜜雅和小玉回头喊道。
「森林裡有黑黑在蠢动哟。」
爬上展望室外头栏杆的波奇指著森林的方向这么报告。
「这么远的距离竟然还看得见呢。」
「是向索露娜借了远见筒看到的哟。」
就算是波奇应该也无法看清楚七公里外的人影，结果似乎是利用类似望远镜的魔法道具「远见筒」确认的。
妮娜女士从卡丽娜小姐的手中夺过远见筒，确认从森林裡出现的大批哥布林。
「好惊人的数量……」
从妮娜女士手裡接过远见筒的男爵见此光景后猛吸一口气。
带著看似下定决心的表情，男爵将远见筒递给我之后宣布：
「妮娜女士，这裡交由你指挥。」
放弃现场的发言。但见到男爵认真的表情后没有人插嘴，只是静静等待他的下一句话。
「我……我要去掌控地下的房间。这……这是我身为领主的使命。」
男爵用颤抖的声音一口气说出。
知悉内幕的人大概就只有妮娜女士吧。男爵千金姊妹都一脸不解的表情。
「……觉得太勉强就立刻回来哦。」
受到妮娜女士的这番鼓励，男爵在女僕的陪同之下前往了地下。
原本想跟著男爵一起过去的索露娜小姐被妮娜女士制止，只能留在这个房间。
目送著男爵离去，我在一边确认地图的同时察觉到一件怪事。
为了让男爵平安归来，妮娜女士命令在房间裡待命的其他女僕淮备救生索和铃铛。
倘若铃铛的声音消失，在地下室入口待命的男佣似乎就会拉回救生索。
对方向女僕下达完指示后，我出声与妮娜女士交谈。
「妮娜大人，我想问一个问题——」
「什么事？」
「您下达了往都市外避难的指示吗？」
「——你说什么？」
妮娜女士从我手中接过远见筒确认正门的方向。
「外牆的正门打开了？」
位于正门附近的是领政府的高级文官和武官以及他们的家人。
他们和护卫的士兵一起离开穆诺市，往欧尤果克公爵领方向的街道逃走了。
已经没有任何士兵留在正门，就这样赤裸裸地暴露在杀向穆诺市的哥布林前。
「这样下去不行。必须前去把门关上！」
「卡丽娜～？」
「一个人去的话太危险哟！」
担心独自跑出去的卡丽娜小姐人身安全，小玉和波奇垦求般地抬头望著我。
「我去吧。我一定会保护好索露娜大人的妹妹。」
「不行。哈特你不是受伤了吗？」
一手拿著假圣剑的哈特与索露娜小姐这么交谈著。
拖著受伤的手臂也只会碍手碍脚吧。我将对于单纯性骨折也有治癒效果的高品质下级体力回复药交给对方，然后接下保护卡丽娜小姐的任务。
「我们过去好了。哈特先生请保护好索露娜大人和妮娜大人。」
「……知道了。卡丽娜小姐拜託你们照顾了。」
我向握住我的手这么激动述说的哈特点点头，然后对妮娜女士和索露娜小姐打了个招呼后便带著大家离开房间。
当然，不善于战斗的露露也跟我们一起。毕竟把她留在城堡裡似乎比较危险。
在我们骑马奔驰于主要大街的期间，哥布林似乎已经入侵市内，许多市民都往我们这边的方向跑来。
要是用蜜雅的「急膨胀」推开他们，市民很有可能会受伤。
「亚里沙，麻烦你。」
「OK!回避空间。」
受亚里沙的精神魔法影响，市民就像看到什么不乾淨的东西一般纷纷避开我们的前方跑掉了。
开阔的视野裡可见到卡丽娜小姐正在另一头孤军奋战，还有市民们被哥布林追上扑倒的景象。
卡丽娜小姐被无数的哥布林团团围住却丝毫不退缩，凭藉著拉卡强韧的守护和「超强化」的压倒性战力提昇表现得所向披靡。
近距离观看之下，哥布林的模样就像地狱裡跑出来的饿鬼。没有体毛、黑色皮肤和绿色血液，完全是一副魔物的姿态。
儘管拥有人类般的轮廓但似乎没有自己的语言，听著刺耳著「咕嘎咕嘎」也无法获得任何新语言的技能。
既然对手并非亚人而是单纯的魔物，那就不必顾虑了。
「蜜雅、小玉，锁定目标。对手是魔物，杀了无妨。」
「系～」
我把缰绳交给一起骑乘的露露，然后连续射击短弓逐一解决掉哥布林。
由于道路原本就很宽敞，只要用亚里沙的魔法限制市民的避难路线就很容易清出一条射击路径。
「各位！请赶快逃到城堡！」
亚里沙顶著娇小的身躯声嘶力竭地大声呼喊，引导市民进入城堡。
「城堡裡有勇者大人哦！他会保护各位的！」
起初不知所措的市民们在听到有勇者之后三五成群地开始往城堡逃难。
「卡丽娜～」
「我们来支援了哟！」
「各位……」
卡丽娜小姐看似对援军的到来十分感动，但现在不是培养情绪的时候了。
「莉萨！蹂躏那些哥布林，把牠们推回大门。」
「了解！波奇、小玉、娜娜，我们上吧。」
「知道了～？」
「收到哟。」
「命令——这么接受了。」
与我的前锋成员会合后，卡丽娜小姐势如破竹地开始蹂躏哥布林。
我则是带著后卫成员进攻，将卡丽娜小姐攻击之下的漏网之鱼逐一用弓箭射杀。
其中有受伤流血的市民，但一旁看似家人的民众正扶著对方的肩膀一块逃难。
城堡裡有那些女僕和营救自地下牢房的神官，他们应该会帮忙治疗吧。
我们与正门前的士兵会合，联手打倒那些如雪崩一般涌入市内的哥布林。
对手很弱所以并未陷入险境，大约花了半个小时就压制了门前。
「蜜雅，就是现在！」
「■■■　■　■　急膨胀。」
那些正淮备越过正门的哥布林被蜜雅施展魔法所製造出的绿色蒸气挡了回去。
那些绿色的东西是用之前入侵的哥布林流出的血液汽化而成。
「把门关上！」
「遵命！」
「嘿休嘿休～」
「嘿——哟！」
我也加入前锋成员和卡丽娜小姐的行列帮忙关闭正门。
正门随滋滋的沉重声响关上，位于正门旁的士兵们则是操作卷扬机锁住了正门。
至于正门前的这些士兵，似乎是发现哥布林入侵之后从其他监视塔跑来支援的。
「好，放下固定具。大家不用再推了！」
我们喘了一口气，环视著躺在正门前数量破百的哥布林尸体。
我家那些孩子受了点轻伤，所以就拜託露露和蜜雅帮忙治疗，我自己则带著卡丽娜小姐和亚里沙登上正门旁边的高塔。
位于正门上方楼阁的五名士兵正咬牙切齿地奋力放箭射杀哥布林。
「数量很多呢。」
「是啊。」
「噁！好像会作恶梦呢。」
正门的另一端，黑鸦鸦一片塞满整个地面的哥布林正在成群结队地蠢动著。
简直就像灾难电影裡的群体场景。
「既然这么密集，用那台投石机攻击的话岂不是可以一网打尽？」
「没有了。」
我指著安装在塔中央的投石机这么询问士兵，但对方却吐出这个简单的回答。
「没有可以用来投石的石头。」
「难道没补充过吗？」
「执政官大人说没有预算……另外一边的大弩，重箭也在之前击溃大批蜘蛛熊时用光了。」
面对卡丽娜小姐的质问，士兵看似按捺著心中的愤怒这么回答。
看来魔族执政官为这次的穆诺市袭击行动作了许多的淮备。
此时责备对方也无济于事，所以我利用地图的物品搜寻试著在穆诺市内寻找重箭和投石用的石头。
——好，应该有办法解决了。
我向治疗完毕后来到楼阁的孩子们下达指示：
「娜娜，麻烦你跑腿一下。那个红色屋顶的房子后面有个贩卖武器的商会，裡面应该有大量的大弩用重箭，你去弄过来。普通的箭有多少也拿多少。」
我将外套底下取出装满金币的袋子交给娜娜，同时这么吩咐。
「主人，由于未装备望远装置，无法确认红色屋顶。」
「波奇看得见哟！」
「好，那么波奇也和娜娜一起过去。」
「是哟。」
波奇和娜娜跑出去购买箭枝。
「莉萨和小玉去一趟对面外牆旁的石材批发店。那裡应该可以找到大量的投石机用石才对。」
「了解。走吧，小玉。」
「知道了～」
从我手中接过装满货币的袋子后，莉萨和小玉便衝下高塔。
「露露和亚里沙，你们去确认附近的旅馆能不能当作救护设施，以备有人受重伤的时候。」
「OK!」
「是的，知道了。」
亚里沙和露露急忙跟在其他孩子身后跑了出去。
「蜜雅你和我一起在这裡，协助士兵不要让哥布林靠近。」
「嗯。」
我和蜜雅一起射倒那些蜂拥而来想要攀爬外牆的哥布林。
「这两人好厉害，居然百发百中……」
其中一名士兵发出这样的讚叹声。
——糟糕，太出风头了。接下来每五枝箭射偏一枝好了。
「那……那个，我该做些什么……才好呢？」
卡丽娜小姐忐忑地这么向我询问。那个为了营救市民挺身而出的英勇女豪杰已经荡然无存，她如今就像个迷路的孩子一般投来冀望的目光。
「这个嘛，卡丽娜小姐你先回到城堡——」
「不，我不要！我也要在这裡作战！」
卡丽娜小姐下意识地拒绝我的提议。
「——请先听我说完。卡丽娜小姐回到城堡后，请你召集哈特先生和那些在城堡避难但有能力作战的男人前来这裡。」
「……我吗？」
「是的。这件事只有卡丽娜小姐才能办到。」
「知……知道了。我这就去！」
这么宣告后，卡丽娜小姐直接跳下阁楼，全身挟带蓝光跑了出去。
真是的，个性太莽撞了。虽然知道用拉卡的「超强化」可以跑得很快，不过还是骑马过去比较快吧？
距离正门封闭已经过了一个小时。
我们的防守情况获得大幅的改善。
我家那些孩子们收集而来的石头和箭枝相当充裕，以哈特为首，从市民当中招募的两百名民兵也抵达了。卡丽娜小姐的身边如今有曾为士兵的武装女僕们在护卫著。
另外，亚里沙也使用精神魔法「战意高涨空间」进行辅助，所以即使面对压倒性的战力差距也能维持高昂的士气。
当然，儘管全身颤抖却仍站在最前线鼓舞民兵的哈特也是主要原因之一。
外牆之外，哥布林踩著彼此的身体不断尝试想要藉此垫高以越过城牆，但每次都被滚烫的热油成功击退了。
至于陷入劣势之际，亚里沙就在不被人起疑的范围之内利用精神魔法「恐惧」使敌人胆怯或以「混乱空间」让哥布林自相残杀藉以挽回局面。
儘管没有人察觉，但亚里沙在防卫战中的活跃表现实在非常抢眼。之后再煮一些她喜欢吃的东西加以慰劳一番吧。
我自己则是希望赶快躲起来，以银面具勇者的身分前往讨伐魔族，但始终等不到这个机会。
大概再过三十分钟后魔族的援军就会抵达，得赶快製造机会才行……
「那是什么～？」
「是圆筒哟？」
循著小玉和波奇指示的方向望去，距离正门外七百公尺处的地点冒出了圆筒外型拥有四隻巨大腿部的魔物。
那个是魔族融合了「岩射筒」这种魔物之后的型态。
我的察觉危机技能产生了些许反应。
——白光在地平线上闪动。
在破风声传入耳中的同时，一股强烈的震动撼动了楼阁。
「佐藤。」
「唔呕！」
我扶起失去平衡的蜜雅和亚里沙，开始确认发生了什么事。
从楼阁向下俯视，发现有看似篮球大小的巨石陷入城牆的下方。大概是「岩射筒」发射的抱弹吧。
儘管威力还不至于一击破坏城牆，但连续挨了好几发之后应该撑不住吧。
远方可以见到哥布林正在对「岩射筒」装填巨石。
——岂能让你们再度射击！
我把箭搭上长弓，将对淮「岩射筒」的弓向上偏移。
「没用的。再怎么样也射不到那裡啊！」
用不著弓兵这么大吼，我的射击技能已经告诉我这样子绝对飞不到那裡。
这把长弓是普通的武器，所以射程大约三百公尺，倘若不考虑命中的问题则可以飞到四百五十公尺。
因此，再怎么样也无法射中位于七百公尺外的敌人——
「岩射筒」的抱弹再度飞来命中正门，撼动了我们所站立的楼阁。
「佐藤？」
我仅用嘴角向一脸忧心的蜜雅投以微笑。
——不过，前提是以普通方式射击的话。
我从主选单的魔法栏中发动「风压」魔法，在楼阁上方製造出一股强劲的顺风。
然后，顺著这股强风连续射出了七枝箭。
强劲的顺风再加上「射击」、「狙击」、「瞄淮」三种技能的辅助，我射出的箭陆续命中了「岩射筒」的三隻眼睛和一边的前肢。
楼阁上的士兵被突如其来的强风吹得东倒西歪，应该都错过了这一幕吧。
痛得发飙的「岩射筒」射出下一发抱弹，但由于一边的前肢失去支撑力而无法建立足够的射击角度。
击出的抱弹将射击线上的哥布林一扫而空后便嵌入地面静止不动。
很好，这样一来「岩射筒」就可以暂时不去理会了。
雷达上显示的哥布林不知什么时候越过了正门。
看来第二发抱弹似乎在正门上打出了一个可供哥布林通过的缝隙。
那些从正门缝隙入侵的哥布林，统统被衝下楼阁的兽娘们和娜娜确实打倒。
由于楼阁上储备的魔法药已经用光，我便派遣亚里沙前往在旅馆待命的露露那裡补充药品。
「蜜雅，麻烦你也下去掩护那些孩子。」
「嗯。」
蜜雅点点头，然后走下楼阁。
卡丽娜小姐站在投石机旁利用拉卡的超强化投掷巨石藉此蹂躏哥布林。见到蜜雅的行动后，她也命令负责护卫的女僕队前去支援莉萨她们。
「你们也去帮忙莉萨她们。」
「可是，卡丽娜小姐！」
「这是命令。」
负责保护卡丽娜小姐的武装女僕们听从对方的命令前往击退哥布林。
「绝对不能让敌人踏足这栋楼阁。」
面对踩著同胞的身体垫脚试图爬上来的哥布林，卡丽娜小姐用投石予以击退。
或许是因为打倒了大量的哥布林，卡丽娜小姐从等级五提昇至等级七，根据AR显示，她的经验值计量表就快到达可以昇上等级八的程度。
「卡丽娜小姐，差不多该休息了。」
「我不要紧。你才应该休息一下——」
卡丽娜小姐的身体摇晃一下，整个人膝盖著地。没错，这种症状是昇级不适应症。并非什么疾病，只要休息三个小时就能恢复了。
正当我在照顾因突然身体不适而变得不安的卡丽娜小姐之际，搬运石头的民兵们登上了楼阁。
「投石用的石头搬来了。」
「请先堆在那边。」
我让卡丽娜小姐靠在牆壁上休息，然后回头望向民兵。
三个民兵当中站在最后方的那个人颇为眼熟——
那家伙在兜帽底下扬起嘴角窃笑，同时取出衣服底下的短剑。
——是在门前演说的那个魔王信奉者！
虽然可以在对方拔出短剑之前将其瘫痪，但我决定当作没发现。
「流著穆诺之血的人都要死！」
魔王信奉者将沾了毒药的短剑举至腰部高度，奔向卡丽娜小姐。
我在前方挺身而出代替她接下凶刃——故意这么表演，然后就这样将魔王信奉者制伏在地夺下短剑。
至于散出的红色飞沫则是用来製作魔法药的兽血。
失去短剑的男子被一拥而上的民兵们压制了。
「佐藤！等一下，我立刻帮你把毒吸出来。」
卡丽娜小姐鞭策自己无力的身体往这边爬来。我假装无法站稳与卡丽娜小姐拉开距离，倚靠在市内的城牆上。
「呼哈哈哈哈！儘管吸吧！那可是许德拉的剧毒，仅仅触碰就能致人于死的剧毒。你就把毒吸出来，跟那个男人一起死吧。」
……最近都在流行许德拉的毒吗？
不知我心中的困惑，男子大笑著说出一堆废话。
嗯，之后就交给那两个民兵处理吧。
我从城牆上坠落，撞破下方的马厩天花板之后弄乱马匹睡觉的稻草。
「主人！」
莉萨用惊人的速度撞破马厩的牆壁直奔而来。
我对莉萨出乎意料的行动感到惊讶，但仍下达命令：
「莉萨，把我抬到露露待命的旅馆裡。」
「了解。」
莉萨用公主抱的方式如疾风一般将我带到旅馆的一处房间裡。
「主……主人，您没事吧？」
「怎……怎么会！」
房间裡除露露和亚里沙之外还有其他人，于是我在莉萨耳边吩咐她帮忙清场。
待没人之后，我才向三人告知自己是在演戏。
「抱歉吓到你们了。我平安无事。」
「等……等等，别吓人啊。」
「太……太好了～」
原以为沉默不语的莉萨正在生气，回头一看却是她泪流满面的模样。
我将莉萨搂至身边，在她耳边轻声谢罪：
「抱歉，莉萨，让你吓了一跳。」
我向三人解释需要演戏的理由，然后拜託她们帮我做不在场证明。
「露露，这个你拿著。」
「——是驱赶魔物的圣碑吗？」
「嗯嗯，你就在这裡将它发动。在这裡使用，即使正门被突破，哥布林也会因为讨厌圣碑的淨化区域而难以窜入市内。」
我将万纳背包和圣碑交给露露同时这么说明。虽然很不起眼，但却是很关键的一件事。
「拜託你了，露露。」
「是！我会努力的！」
摸了摸一脸正经地接下任务的露露脑袋之后，我从床上站起来。
「可……可是，独自一人要对抗魔族实在太乱来了。」
「不，刚才虽然惊慌失措，但主人一定没问题的。」
「为……为何那么肯定？」
面对转头向我投以徵询目光的莉萨，我同意了。
（插图301）
「我亲眼目睹主人将足以摧毁整个堡垒的庞大许德拉单方面蹂躏的那一幕。我想当今能够让主人受伤的，恐怕就只有龙或是魔王了吧。」
「——有……有这么强吗？」
「嗯嗯，所以你就放心等待捷报吧。」
「啊，嗯，知道了。可是可是，千万不要受伤哦？正太的漂亮肌肤要是留下伤痕——」
或许是终于放心，亚里沙又开始智障的发言。我对此戳戳她的脑袋让她罢手。
「祝您旗开得胜。」
「主人，请平安归来。」
我向两人点点头，然后戴上银面具往小巷子裡一跃而下。
身后可听见小玉和波奇衝进房间裡的脚步声。娜娜和蜜雅迟一些似乎也赶来了。
一边在心中对为我担心的大家谢罪，我变更了称号跟装备。
——好，勇者的时间开始了。

◆

我越过西南方的外牆，突击位于左翼的五千隻哥布林侧面。
在跑上一处山丘之后我整个人就这样飞舞于半空中。
然后再使用「风压」魔法上升至一百公尺的高度。

＞获得称号「舞空者」。

「——燃烧吧。」
我在主选单的魔法栏中连按「小火焰弹」，围住哥布林开始焚烧。
总共十六发的小火焰弹烧掉左翼的两成哥布林，接著用小火焰弹的爆焰火牆阻挡哥布林的退路。
这个集团当中没有魔族。
儘管没有必要全灭，但必须儘可能地削减数量。
我在左翼集团和穆诺市的外牆之间来回衝刺，不断将追加的小火焰弹打入火焰的包围网当中。
乘坐兵螳螂的达米哥布林之王跳过火牆往我这边而来。
我用「短气绝弹」击碎兵螳螂的翅膀将其砸入火中。
不好意思，我可没时间陪你们这些小喽萝。
我以一百公里的时速穿越三公里的战场，锁定视野尽头与岩射筒融合在一起的魔族。
敌我双方距离为一公里。虽然有点远，但这种距离应该可用「魔法箭」命中。
全力扫射的一百二十枝「魔法箭」往岩射筒魔族杀去。
和之前在领境堡垒打倒许德拉时相比，岩射筒魔族更是轻鬆地被射成了蜂窝。
不过，即使满身疮痍却还未丧命。
原来如此，是「下级魔法抗性」的效果吗？
——既然这样。
我从储仓内取出钢铁製的短枪投掷而出。
岩射筒魔族的腹部被噗滋一声贯穿一个大洞，但依然没死。
话说在圣留市时，洁娜好像提过「只有魔法或魔法武器才能伤害得了魔族」。
仔细回想，众人在打倒魔族执政官时也并非使用普通的武器。
我衝向岩射筒魔族，利用圣剑王者之剑斩杀魔族。
刚才明明那么耐打，但仅仅接触到圣剑，岩射筒魔族便立刻化为黑色粉尘消失了。真不愧是圣剑。
见到魔族被讨伐后，哥布林开始逃向森林。
至于并未蒙受损失的右翼哥布林也跟著被影响开始逃走。
在此同时，刚才打倒左翼哥布林所在的大森林裡冒出了由魔族骑士所率领的不死魔物们。
魔族骑士一挥剑，不死魔物就朝著我这边杀来。
我个人是很难接受会奔跑的丧尸，不过考量行军速度，这也不足为奇了。
在对方接近之前，就继续用魔法攻击败退的哥布林以削减数量吧。
正当我打开主选单的魔法栏之际，大森林深处传来断断续续的震动。
可以见到大森林深处的树木晃动著。我暂时关闭魔法栏打开地图确认——
巨大的人影劈里啪啦地踢开大森林的树木跳进战场裡。
『找到了！』
——啊？
轰隆一声撼动大地，跳跃的森林巨人抡起巨大的战斧开始蹂躏哥布林集团。
骑乘兵螳螂的达米哥布林骑士们勇敢地挑战巨人，但横扫的战斧却将兵螳螂的纤细脖子连同达米哥布林骑士一起砍成两半。
在巨大战斧上施加魔刃并驰骋于战场的人是森林巨人辫子鬍。
大概是山树之村特地派遣来的援军吧。
『辫子鬍先生，感谢您的协助。』
『要道谢的话，就去找人族的佐藤吧。』
迟了一些，其他三名森林巨人也赶来和辫子鬍一起所向披靡地对付哥布林。
『哥布林交给你们解决，我去对付那些不死魔物。』
不待辫子鬍回答，我随即用「小火焰弹」魔法焚烧那些不死魔物。
举起骑士枪的魔族骑士往这边突击而来。不光是以往附身的骑士本身，魔族骑士似乎连马也一体化了。
我用「魔法箭」攻击魔族骑士。
原本以为魔族骑士会变得粉碎，但我的想像并未实现。
魔族骑士将盾牌举至前方挡下了攻击。
根据AR显示，这个盾牌名为「怨魔盾」，其表面刻有看似人脸的浮雕。
这一次我击出「小火焰弹」魔法，但同样被怨魔盾挡下来了。
既然魔法不行，就用物理攻击吧。
我从储仓裡取出青铜钉附加魔刃，然后朝著突击而来的魔族掷出。
魔族架起怨魔盾想要抵挡攻击。
伴随清脆的声响，魔刃钉贯穿了怨魔盾，将魔族骑士连同马匹一併射倒在地但并未将其
消灭。看来怨魔盾的物理防御也相当出色。
我单手拿著圣剑王者之剑跑向魔族骑士。
原本打算对圣剑王者之剑附加魔刃，但感觉到异样的阻力于是便中断了。
莫非与圣剑的相容性不佳吗？
看淮我这时的空档，魔族骑士举起彷彿有生命的骑士枪刺出三连击。
我仓促间拿起圣剑抵挡。
每次与圣剑接触之际，魔族骑士的骑士枪都会迸发出红色火花并凹陷。
圣剑果然对于魔族和魔族的武器相当有效。
我踹飞怨魔盾，破坏魔族骑士的身体平衡。
接著用圣剑斩杀魔族暴露而出的触手状头部将其消灭。

远方传来怪兽般的咆哮声。响彻战场。
看来魔族本体所附身的许德拉已经过来了。
三隻许德拉争先恐后地出现在战场。
——不，是真的在交战。
头部化为触手的魔族许德拉正和其他两隻普通的许德拉进行空战。牠们彼此互咬对方的
脑袋，眼看就要直接坠落。
也罢，就这样子打倒对方算了。
我从储仓裡取出圣箭。
这是利用容易传导魔力的黑曜石箭簇和山树树枝製成的珍品，箭簇和箭杆都以「青液」刻上了圣剑的魔法迴路。
虽然耐久性不佳，但用来射击一次就很够了。
我从储仓取出巨人给我的魔弓，搭上圣箭。由于只试作三枝所以必须小心瞄淮。
在圣箭裡注满魔力后，我等待它呈现散发蓝光的状态。
察觉蓝光的魔族许德拉咬掉自己的脑袋迅速逃出，与其他的许德拉保持距离。
被甩开的两隻许德拉则是坠落在我附近。
魔族许德拉拼命逃跑，但再怎么快也无法达到时速三百公里吧。
这把弓在试射的射程为三公里，击出的箭可以超越音速。
——尝尝这个吧！
我这么大喝一声，放箭击出。
魔弓射出的圣箭挟带蓝色残光划过天空。
圣箭突破音速障壁转眼间追上魔族许德拉，自身后将魔族化为黑色粉尘。
彷彿被蓝色残光所压制，黑色粉尘勾勒出无数的黑色圆环然后消散。
瞬间消灭魔族的箭就这样贯穿阴天，暴露出后方的蓝天。
惊讶于圣箭出人意料的威力同时，我一边确认纪录。
纪录中显示「打倒了许德拉（魔族）」的讯息。
好，看来顺利打倒了——不，等等，魔族的光点还留在雷达上。
坠落的双头许德拉两颗脑袋都变成触手状。
看来魔族利用自行咬掉的脑袋夺取了这个许德拉的身体。
另一隻三头许德拉可能是坠落角落不对，已经丧命了。
『真想不到，真正的勇者竟会出现。』
——哦，说话了。
在那家伙开口的期间，我搜寻地图确认有无其他魔族或被附身的对象。
『不过，好像太迟了一些。』
——除这家伙以外没有魔族，也不存在附身状态的人。
『那些使整个领内陷入绝望，再从领民身上收集而来的抱怨和怨念，我将它们全都集中在「邪念壶」裡并转换为瘴气了。』
哦——原来是在做这种事情啊。
我同时确认死掉的许德拉体内，并未发现有魔族入侵的痕迹。
『怎么啦，勇者？你不想知道那个邪念壶在什么地方吗？』
乘这个机会，我在地图内试著搜寻邪念壶。
它就在逃走的领政府高级文官所携带的行李中。
『已经追不上萝？邪念壶已经透过你们人族之手送到神圣的祭殿了。』
「没这回事哦。话说回来，可以告诉我那个祭殿是什么东西吗？」
或许是很高兴见到我做出反应，魔族许德拉用两个脑袋哄堂大笑。
『——不告诉你。尽量挣扎吧，勇者。黄金陛下即将复活，届时再懊悔自己的失败吧。』
原来如此，让「黄金的陛下」复活需要邪念壶吗？
从话中推敲，应该是用在魔王复活的仪式上吧。
——不过，你聪明反被聪明误了。
「我不需要懊悔。邪念壶是到不了目的地的。」
我向魔族许德拉这么断然告知。
因为运送邪念壶的文官们在国境一带遭到盗贼袭击，正在战斗中。
自己破坏领内的治安后导致盗贼丛生，结果自己的阴谋也因为盗贼而失败，真是令人爽快的因果报应。
『你凭什么这样断定？』
「——不告诉你。」
我模仿刚才魔族说过的台词，然后结束对话。
其中一颗脑袋发出愤怒的咆哮，在极近距离下释放出精神魔法「精神破坏」。
具有精神抗性技能的我仅仅感觉有些异样感便抵抗了魔法，同时对圣剑王者之剑注入魔力加以强化。
圣剑虽然被强化了，但和圣箭不同的是并未遭遇魔力的填充极限。
由于圣剑似乎拥有无限的魔力容量，我于是在注入一千点后中断填充，朝著打算飞起的魔族许德拉砍去。
这时早就应该成为尸体的三头许德拉忽然闯入其中。
其背后可见到魔族所製造的怨灵。这家伙大概是利用种族固有能力把三头许德拉变成不死怪物了。
我用圣剑斩杀阻挡在前的不死许德拉将其再度变成尸体，然后收进储仓裡以防再被利用。
紧接著从魔法栏选择「小火焰弹」焚烧怨灵。
最后发出一百二十枝「魔法箭」狙击展开翅膀起飞的魔族许德拉。
就如同我在领境遭遇的四头许德拉那样，魔法箭将魔族许德拉的脑袋逐一削成肉片。
然后我用圣剑将坠落尸体内脱离的魔族斩杀，使其化为黑色粉尘。
——还没结束。
「出来吧。装死是没用的。」
『居然被你发现了。』
魔族撕破坠落的尸体腹部，从中现身。
AR显示中的等级为三十六——也就是说，这真的是最后一次了。
我整个人一口气跃起，挥动圣剑王者之剑淮备斩杀魔族。
蓝色的轨迹划过虚空。
——消失了？
『可怕可怕。真不愧是勇者。』
魔族出现在我刚才打倒魔族骑士的地点。
其上半身从捻角兽的身体裡长出。恐怕是魔族许德拉的胃部裡藏有假死状态的捻角兽吧。
刚才的转移似乎是出于捻角兽的种族固有能力「短距离转移」。
先把碍事的捻角兽身体破坏好了。我从魔法栏中发射「魔法箭」。
然而，这些箭却被魔族手持的怨魔盾挡下了。
原来刚才的转移是为了回收这个。
魔族再次用「短距离转移」与我拉开距离，在天空中飞向穆诺城。
我取出圣箭并搭上魔弓。
就在我将魔力注入圣箭时，对方又再一次用「短距离转移」逃入穆诺市内了。
我将注满魔力的圣箭收回储仓，全速返回穆诺市。
对方在雷达范围之外，所以我路上都开著地图追赶。
魔族在我看不到的地方很有可能会继续製造分体，我于是小心翼翼不断确认地图一路追赶。
当穆诺城再度映入我眼帘之际，魔族就位在摆放装饰用魔抱的高塔上。
已经损坏的魔抱自己浮起来了。
根据AR显示，它已经成为「骚灵」。
——居然就连器物也可以变成不死魔物！
『你就在那裡眼睁睁看著穆诺市被烧毁吧。』
顺风耳技能捕捉到远方魔族的声音。
魔族当场捨弃捻角兽的身体，与化为骚灵的魔抱合体。
——啧！位置太差了。
对周边损害较少的「魔法箭」会被怨灵盾挡下，刚才使用的「圣箭」威力又太强。
要是在这个位置射出「圣箭」，包括附近的城堡主栋大概都会被摧毁吧。
『好好回想曾经将无数都市化为火海的不祥魔抱有多大威力吧。』
伴随魔族的大笑，魔抱开始变形并展开具现代感的长抱身。
一种可能会伤到我家那些孩子的急躁感使我的思考变得狭隘，再也无心摸索其他的可行手段。

——怎么办？

为了我家那些孩子的安全，不惜牺牲城裡的人也要消灭那家伙吗……
按捺著即将做出草率决定的感情，我奔跑于小巷裡。
——到达圣剑可及的距离还有九秒。
『只要有源泉的魔力，魔抱就有无限的抱弹。』
那家伙的魔抱抱身开始舞动著发光的粒子。
——不仅威力强大，弹药也不会用尽吗？
我越过最初的城牆。
『来吧，向美丽的火焰发出怨恨之声吧！成为我们的王复活的狼烟！』
魔族俯视这个方向，一边将魔抱的抱身对淮穆诺市的正门，我家那些孩子们奋战的场所。

——没办法了。

我降落在第二城牆的塔上，取出魔弓。
『一切都太迟了！』
然而，魔抱抱身的光辉却忽然消失了。
『什么？与源泉之间的连线竟然——？』
持续显示的地图上，男爵的光点就出现在都市核之室。
我在心中对于有勇气战胜诅咒恐惧的男爵给予讚赏。
接著，油然而生的从容感让我察觉到一件事实。

——既然只是要破坏魔抱，用普通武器就可以了。

我从储仓裡取出短枪掷向魔抱。
瞬间化为残骸的魔抱中飘出了骚灵。
这时候空气嗡地一声震动，白色的光之障壁随即笼罩住城堡的主栋。
『怎……怎么会！』
塔上的魔族被防御壁弹开飞向半空中，骚灵则是无法承受防御壁之力而消灭了
——都市核的防御壁似乎可以抵挡好几次上级魔族的攻击哦。
（插图317）
亚里沙以前好像是这么说的吧？
面对试图逃走的魔族，我拉起没有箭矢的魔弓魔族对淮我举起怨魔盾。
——既然如此，也就不会对城堡造成损害了。
我从储仓裡取出填满魔力的圣箭并搭上魔弓。

——这样一来就将军了。

穆诺市的天空中出现一道蓝色轨迹，以穆诺市为舞台的魔族阴谋在此崩溃。




第五章 新的姓氏
新的姓氏

「我是佐藤。现代日本的一般家庭普遍拥有姓氏，不过在游戏中似乎也有企划者像肥仔那样以太过麻烦为藉口，乾脆就不帮普通人加上姓氏了。」

消灭魔族后我将红色外套的兜帽向后拉开，在众目睽睽下展现金色长髮和银面具之后沿著主大街飞也似的朝正门奔去。
金色假髮和银面具的构造仅仅是奔跑的话还不至于掉落，所以没有问题。
在正门处，还有数百隻哥布林正在战斗并试图入侵市内。
话虽如此，那些哥布林似乎也只是为了躲避市外大显神威的森林巨人罢了。
「■■■　■　■　急膨胀。」
蜜雅的水魔法在正门前将这些哥布林推回门的另外一端。
蜜雅的身旁是亚里沙和娜娜，正门旁有兽娘们和卡丽娜小姐。哈特和许多民兵们一起待在市壁的楼阁上，露露则在旅馆房间内尽自己的使命。
娜娜的盾牌挡下门外哥布林投来的石头，亚里沙的精神魔法「精神衝击打」接著击倒这些哥布林。
因蜜雅的魔法而掉入市内的哥布林，则是由兽娘们和卡丽娜小姐负责打倒。
其他民兵们在后方等待随时掩护四人。
我快速跑过咕鲁一声喝下魔力回复药的蜜雅身边，闯入城门前方。
『卡丽娜小姐！』
「什么人？」
「——我是勇者。」
面对这么盘问的卡丽娜小姐，我用腹语术技能装出浑厚的声音回答。这个声音是刻意模仿了配音员NAKAJI JYOTA。
我穿过吃惊的卡丽娜小姐身旁，用「短气绝弹」魔法击垮门另一端的哥布林，将双手放在变形的钢铁门上。
猛然一用力后，钢铁门就像捏糖人一样逐渐变形。
不到一秒钟，门的缝隙就不复存在。虽然样子有点丑，不过之后交给那些工匠整修就行了。
我回到一脸惊讶的卡丽娜小姐和我家那些孩子的面前，吩咐卡丽娜小姐帮我传话给男爵和妮娜女士。
「小姑娘啊，告诉男爵大人，领内的魔族已经全数消灭了。」
我刻意用了不同于佐藤的口吻。
说完后，我往楼阁上一跳。虽然能够一次跳上去的话很帅气，但我是藉由与外牆一体化的塔身牆壁作为踏脚处，以三角踢的要领上了楼阁。
「守得很不错。之后交给你们了。」
我在哈特的身旁落地，这么慰劳他。
接著摊开手指，单手伸向眼前的哥布林降下倾盆般的「短气绝弹」蹂躏对方。
对付脆弱的哥布林，魔法是最有效率的。
民兵间不时传出惊讶的鼓譟声，但我并未理会而是用「短气绝弹」和「魔法箭」彻底扫荡市外的哥布林。
用地图确认除了森林巨人周边之外的漏网之鱼后，我又以「魔法箭」逐一狙击。
这时我才第一次知道，这个魔法的射程竟然有两千四百公尺。
将正门外的一千四百隻哥布林和两百具活尸体全数击溃之后我便离开现场。至于魔族製造的怨灵似乎一个也不剩了。
我将刚才告诉卡丽娜小姐的内容同样向哈特告知，并叫他前去向男爵报告。虽然会导致
情报重複，不过这也是为了让卡丽娜小姐和哈特两人直接返回城堡而不是前往探望佐藤。
我跳向市外，在众人的面前离去。

在那之后，卡丽娜小姐和哈特果然如我所料并未探视佐藤而回到了城堡。
前往市外的我为了回收魔族所说的「邪念壶」而来到穆诺市七公里外山中的盗贼基地。
被盗贼袭击的官僚们和护卫都惨遭杀害，值钱的东西全被搜刮一空。
犯下这些恶行的盗贼们在好奇心驱使下似乎打开了「邪念壶」，导致所有人都面带恐惧的表情离奇死亡。
倘若放著不管很可能会变成不死魔物，我于是用「陷阱」製作较深的直坑将盗贼放入其中以「小火焰弹」火葬。
最后把「邪念壶」回收至储仓，我便离开了现场。
当然，盗贼累积下来的财宝也一併回收。这些就当作重建穆诺市的资金吧。
我返回夕阳照耀的战场。
穆诺市周边被改造成活尸体的遗体及魔物的尸体，在下沉的夕阳照耀下令人深感世事的无常。
我稍微默哀之后淮备离去，却猛然察觉到一点。
就这么放任的话可能会产生尸毒。
记得以前看过一部穿越时空回到战国时代的小说，裡面就描述了村民因为了帮忙收殓遗体而丧命。
——这时候就要仰赖作弊级的地图和储仓了。
我在地图上标记遗体和魔物的尸体，将它们设定为在雷达上出现黄色光点。
然后我循著雷达的黄色光点穿梭于整个战场，当遗体或尸体进入收纳范围时便统统回收至储仓。
不知往返了多少次，当黑夜笼罩战场的时候终于全数回收完毕了。
……真是累人。
魔物的尸体还好，遗体就应该归还给市内的那些家属才对。
我在储仓内将遗体按照生前的所属分类，利用「陷阱」魔法製作深七十公分左右的坑洞将其排放在内。
要火葬还是土葬，之后就交给家属决定吧。我默哀一会后便离开现场。
做完这些费力的工作，我乘著黑夜潜入市内，回到旅馆裡大家所等待的房间内。当然。勇者的扮装和称号已经解除了。
「我回来了。」
「欢迎您回来，主人。」
以莉萨为首，众人都在祝贺我的归来。
「欢迎回来～」
「我们很担心哟！」
大概是一直都在担心我，波奇和小玉爬上我的身体不断用脸颊磨蹭我的脸。
放心之后或许又觉得想睡，她们就这样倚靠著开始昏昏欲睡，所以我摸摸两人的脑袋让她们躺到床上。
「主人，这个。」
我收下露露递来的万纳背包和圣碑。为了不让入侵正门的魔物在市内扩散，露露一直在这个房间内发动圣碑。
「你做得很好呢，露露。」
我这么出言慰劳向幕后功臣，并轻抚她的头髮。
露露看似有些自豪地浮现微笑。
「勇者？」
蜜雅倾著脑袋喃喃道。
她应该想问我其实是个勇者，而旅行商人的身分只是幌子吗？
亚里沙小声告诉我：「蜜雅在我透露之前就已经看穿你的身分了哦。她说是精灵告诉她的。」这倒是无妨，不过说话的时候不要舔耳朵好吗？
所谓的精灵就是树精吗？
之前我在「摇篮」裡带著勇者的称号找上树精帮忙脱困，大概是那个时候被看出来的。下次见面的时候得拜託她不要到处宣传。
「主人为了解救蜜雅所以和前主人战斗，获得了勇者的称号和圣剑——这么解说。」
娜娜代替我向蜜雅解释。
与事实有点出入，但蜜雅似乎很满意这个说明，所以就这么看待吧。
毕竟现在觉得有点累，懒得再仔细说明一遍了。
「主人，供给魔力这么请求了。」
「抱歉，明天早上再供给，你暂时用魔法药撑一下吧。」
换成平时的话会给她奖励，不过今天实在没那种心情。
听了我的回答，面无表情的娜娜就彷彿被抛弃的小狗一般散发沮丧的气息。
我吩咐大家保密我身为勇者的事实后，今天就这样在门前旅馆过夜了。
波奇和小玉似乎还不知道我是勇者的事情。
我犹豫是否要告诉她们，但莉萨和亚里沙则是劝我等到两人长大之后再说，所以我决定保密至有必要说明的那一天。
毕竟今后应该也不会卷入类似这种骚动，所以没有问题。
另外，据说森林巨人们在我前往消灭盗贼的时候就返回大森林裡，使我未能够向他们打个招呼。

◆

隔天早上，在前来迎接的卡丽娜小姐带领之下，我造访了穆诺城谒见室。
「佐藤，身为一名父亲，我深深感谢你救了卡丽娜的性命。而身为一名领主，我也要谢谢你为讨伐魔族一事做了重大的贡献。」
在穆诺城，男爵开口第一句话就是这么对我说。
话说感谢的顺序竟然颠倒了。果然是个疼爱女儿的男爵。
在这之后妮娜女士也加入行列，屡次感谢我解救了男爵领的危机。
而在男爵的全权委託之下，妮娜女士提到了解救领地一事的奖励问题。
「那么，虽然之后才会论功行赏，但你的功劳实在大太，光赐予勳章是不够的。说到在这个男爵领的权限之内能够给予的奖励——」
妮娜女士的发言让卡丽娜小姐泛红脸颊。瞥了这样的卡丽娜小姐一眼之后，妮娜女士环视我身后的女孩们：
「——就是美女或爵位了。你想要什么？」
妮娜女士所提供的奖励当中之所以没有大笔金钱可供选择，大概是因为穆诺市的金库已经见底了吧。
照这样下去，我有种预感会进入娶卡丽娜小姐为妻的路线。
我很中意卡丽娜小姐的容貌，但倘若娶她为妻，就必定要一辈子为了振兴穆诺男爵领而努力，最终埋骨于此地。
我希望自己能够无拘无束地游历这个世界。
「实在很抱歉，我两者都不需要。有勳章就很足够了。」
「好一个无欲无求啊。」
妮娜女士对我头来疑惑的目光。
卡丽娜小姐的表情黯淡，不过此时必须狠下心忽略对方。做人可不能八面玲珑。
「我并非没有欲望。我的心愿是能够亲眼看遍这个世界。不能为领地服务的贵族就连垃圾也不如吧？况且我现在娶妻的话也太年轻了。」
「既然已经成年，娶妻应该没什么好奇怪的吧？难道后面那些女孩不是你的妻子吗？」
妮娜女士这么发问的瞬间，后方那些孩子身上顿时散发出惊人的压力。
这时候还是学习那些后宫系的主角佯装迟钝吧。
「是的，我们大家就像一家人，当中没有我的妻子。」
感觉身后传出失望的叹息，而卡丽娜小姐则放心地鬆了一口气。
「那么，卡丽娜小姐如何呢？虽然稍稍过了适婚年龄，但却是个安产型的美女。一定可以生下健康的小孩哦？」
妮娜女士的失礼发言让卡丽娜小姐面带不悦，在听到后面那句「美女」的称讚后又红著脸。儘管有些可爱，不过要是表情有所鬆懈，就会被妮娜女士逮住机会，所以我藉助无表情技能撑了过去。
索露娜小姐则是站在哈特身旁面带从容的表情。
「身为平民，岂能奢望迎娶男爵千金——」
我说到一半时发现索露娜小姐对著我笑，所以就修改了措辞。
好险好险，差点忘记她的男朋友哈特是个平民了。
「对我而言实在是不胜惶恐。况且我在游历世界的期间并不打算结婚。」
「这样啊……」
妮娜女士手抵著下巴似乎在思考什么。
然后向一旁的男爵附耳说悄悄话，似乎取得了男爵的同意。
「好，佐藤。我们决定封你为名誉士爵。」
「妮娜大人——」
我正想反驳妮娜女士，但却被对方伸手制止了。
「我无意让你负责领地的工作。你的任务是以穆诺男爵领家臣的身分巡视各地。」
嗯？意思是让我收集各地的情报吧？
「当然，这并非叫你从事间谍的工作。」
——原来不是。她究竟想要我做什么？
抢在我开口之前，妮娜女士便先发制人：
「只不过，以穆诺男爵领家臣身分巡视各地是很重要的一件事。」
「我听不太懂，妮娜大人究竟希望我怎么做？」
由于觉得很莫名其妙，我便开门见山地询问。
「你知道穆诺男爵领被谣传为『被诅咒的领地』吗？」
「是的，虽然不知道原因为何。」
我对妮娜女士这么点点头。
「据说造访此地的贵族必定会遭遇不幸。穆诺男爵之前也有许多贵族自称是此地的领主，但他们全都死于非命或离奇身亡了。再加上穆诺男爵就任后以客人身分造访的贵族也都表示身体不适或卧病在床，屡屡遭逢不幸。就因为这样『被诅咒的领地』传言便不胫而走。」
前者好像是赛恩或其部下在暗中作怪，后者大概是想要入侵都市核之室结果遭遇赛恩留下的诅咒。
「那么，我的任务就是四处宣传『穆诺男爵领相当安全』了吧？」
「正是如此。倘若不能澄清谣言，也就无法招揽拥有贵族身分的人才了。」
妮娜女士上下点头同意我的话，然后继续道：
「而且授予你爵位是有其必要的。倘若对于一个立下如此大功劳的人只授予勳章，要是我们被外人传为小气的领地就伤脑筋了。当然，我并不认为你会到处宣扬此事。不过，总是有人管不了自己的嘴巴。」
妮娜女士叹了一口气耸耸肩膀。
「好了，你不用那么如临大敌。名誉士爵并不算什么。不仅是贵族中的最下级，也会被那些世家贵族当作假贵族看待。不过，对你来说应该很有用处吧？」
见我想不出有什么用途，妮娜女士得意一笑：
「先不说这个领地和欧尤果克公爵领，北方领地对亚人的歧视可谓根深蒂固吧？一旦你成为名誉士爵，平民就会将你视为贵族大人看待。也就是说，你的奴隶也会被当作贵族的所有物而慎重对待。比起普通平民的待遇应该更好才对。」
这真的很有吸引力。仅仅不会被拒绝投宿就很有价值了。
到头来这成为主因，我便同意接受穆诺男爵所赐予的名誉士爵爵位。

◆

从那天起我们被安排了穆诺城裡的房间，直到叙爵仪式的期间要在城堡内区住，不过日子过得还真是多采多姿。
向妮娜女士讨论堡垒遗迹和逃亡农奴的事情，却不知为何居然被转让成属于我的别墅和佣人。
被要求帮忙逮捕犯下重罪的士兵以及寻找盗用公款的官吏所藏匿的财产。
偷偷将等同于穆诺侯爵隐藏财产的金币用「银面具勇者」的名义捐献出去。
寄出信件告诉圣留市的洁娜关于在堡垒遗迹裡消灭怨灵一事。
全额出资请女僕小姐们帮忙製作维多利亚时期的女僕装，结果被她们当作制服採用了。
和露露一起向城堡裡的主厨学习料理的基础，为了答谢对方，便藉此推广炸鸡块和美乃滋之类的食谱。
莉萨她们前往消灭盗贼团以作为实战训练，最后像战记游戏的主角那样降服义贼行径的盗贼团并招入领军。
为招募劳动力在穆诺市内开闢加波瓜农地，以提供魔物的肉等粮食和一堆空兵舍作为条件雇用了贫民窟的居民。
和波奇及小玉一起在索露娜小姐的茶会上倾听具有勇者研究家身分的穆诺男爵相关的见解。
儘管没有在魔法店裡获得新卷轴，但得知男爵的远房堂兄子爵经营著国内唯一的卷轴工房，于是便请男爵帮忙写介绍信。
另外，还有借用无人使用的工房进行各种作业和製作新的马车。
乘坐使用许德拉素材的滑翔翼前往巨人之村，并且携带烘烤的整隻喷射狼以及在穆诺市购置的木桶希嘉酒当作礼物答谢对方。
消灭之前鼬人族鱼夫所委託的魔物并收下作为报酬的船。
回程顺便经过的小木屋裡留有狗头人少女的感谢信以及报酬青钢大剑，得知对方顺利採掘了青晶。
最后是消灭在穆诺市前方河川上游製作水坝的魔物，将水流恢复至原状。
这样一来，穆诺市前方的农地也更便于耕作了。
至于当前的粮食问题，妮娜女士表示因为有魔族执政官为吸引哥布林而在城镇上大量种植的加波瓜，所以只要妥善分配的话应该可以撑过这段时期。
另外，我还向妮娜女士请教关于贵族爵位的许多知识。
之前就很疑惑的爵位高低问题果然与我的知识相符，是子爵的地位比男爵高。
仅限于一代的名誉贵族表面上似乎和永世贵族受同等的待遇，所以高低排序应该就是子爵、名誉子爵和男爵了。
那么，说到为何穆诺男爵的执政官会是妮娜名誉子爵，主要好像因为穆诺男爵的身分是「领主」。
之所以出现这种状况，是因为希嘉王国惯例上并不讲究领主的爵位高低，一律都可以享受伯爵以上的待遇。这想必是由于「都市核」的缘故吧。
而且，这一次「掌控了都市核」——据妮娜女士所言，「成为真正领主」的穆诺男爵已经确定会在下一次的王国会议上正式陞爵为伯爵。
这样一来，像这种複杂的颠倒现象也会解除了吧。

◆

「关于你的姓氏，有什么要求吗？」
「姓氏吗？」
决定授予我名誉士爵的十天后，我被找来妮娜女士的办公室裡要求挑选一个作为名誉士爵的姓氏。
据妮娜女士所言，一些紧急的事情终于处理完毕，如今可以开始淮备我的叙爵仪式了。
「名誉贵族只能维持一代吧？还需要姓氏吗？」
「的确只有一代，但接连好几代被封为名誉贵族的家族却比想像中还多哦。」
对于妮娜女士的回答，我点头道：「是这样吗？」
「虽然是仅限于一代的暴发户贵族，相较那些贫穷贵族或没落贵族却更加有钱。毕竟有些领地甚至可以用金钱购买爵位，孩子的教育费用也十分充裕哦。」
从一堆文件后方传来的这个声音，出自前来帮忙妮娜女士处理文件的亚里沙。
重新就任执政官的妮娜女士首先就是整顿纪律，使得领政府的人手不足。
根据亚里沙的说法，她最初只是把文官的失物送过去，但见到大家忙碌的样子便心生同情，开始帮忙事务文件的分类工作。
就这样从分类转变成帮忙处理事务文件，最终获得相当于妮娜女士辅佐的地位。亚里沙好像特别擅长会计事务的样子。
「亚里沙是否有帮上忙呢？」
「嗯嗯，我简直想让她留下来担任执政官辅佐了。」
「哎呀，不行哦。我已经将身心都奉献给主人了。」
面对想要眨起单隻眼睛却失败的亚里沙，我摸了摸她的脑袋。
「叫你立刻做决定也太过勉强吧？给你两、三天考虑一下。」
「建议可以用『橘』哦。」
记得亚里沙前世的姓氏就是「橘」。
「那就敬谢不敏了。」
「说得也是，印象中应该已经有『橘』士爵了。若要确认姓氏能否使用，就询问一下文官尤尤莉娜。她在王立学院裡研究纹章学，对这方面比我更清楚。」
「知道了。选出几个候补姓氏后我再进一步确认。」
妮娜女士说毕便回到处理文件的工作上。
尤尤莉娜应该是那个褐髮绑有辫子，看起来个性格温和的寡言文官。
我向亚里沙说了一声后就离开了办公室。
我在走廊上前进一边思考，不过怎么样也想不出什么好的姓氏。
虽然也想过用我的本名铃木，但这样一来就变成「佐藤·铃木」，不禁要让人吐槽哪一个才是姓氏，所以还是先自重吧。
从佐藤这个角色名来看可以知道我取名字的方式相当随便，于是我便决定向大家徵求点子以筛选出比较像样的姓氏。
「乌龟～？」
「乌龟先生很美味哟！」
首先是到最近的男爵家私人房间裡询问小玉和波奇，不过她们似乎连「姓氏」是什么意义都不知道。
这两人都在索露娜小姐的身旁吃著类似酥炸鱼骨的点心。真是非常朴实的茶点。
这个房间裡只有三个人。男爵正在隔壁的办公室裡和明天以前的文件奋战当中。哈特则是跟莉萨和娜娜一起在市内进行巡逻。
「姓氏吗？这个嘛，如果你愿意娶卡丽娜，要继承多那诺的姓氏也无妨哦？」
索露娜小姐有些顽皮地这么说道。多那诺这个姓氏是男爵继承穆诺的姓氏之前所使用的旧姓。
穆诺男爵也拥有多那诺淮男爵家的爵位，所以将来和索露娜小姐或卡丽娜小姐结婚的人就会继承姓氏和爵位。
「那太不敢当了，还是容我拒绝吧。」
「嗯，卡丽娜真是前途坎坷呢。」
在窃笑的男爵千金目送之下，我离开了房间。
「不好意思，可以借过吗？」
「啊，士爵大人！」
「来来！您请进！」
我请聚集在蔚房入口前的女僕们让出一条路，然后走进其中。
「哎呀，欢迎回来，士爵大人。」
「欢迎您归来，主人。」
正在和主蔚盖尔德女士一起炸东西的露露转过头来。
「颜色很漂亮呢。不过火稍微强了一点哦。要是不调弱一些，外表就会焦黑了。」
「啊啊，对不起。」
我代替露露调整火的大小。
在我被妮娜女士找去之前，我们三人正在用猪肉製作炸猪排。
「用看的竟然就能知道温度呢。」
我向有些傻眼的盖尔德女士回以微笑，然后将猪排放在沥油的网子上。
用菜刀切成一半，确认内部已经熟透。虽然外表的麵衣变得黑漆漆，不过好歹还可以吃吧。
「怎么办？要让那些没吃饱的女僕们解决掉吗？」
「是的是的！就算稍微失败也没问题！」
「只要是士爵大人的料理，无论什么都好！」
我将放有酱汁和美乃滋的盘子递给其中一名女僕。
虽然觉得炸猪排不适合沾美乃滋食用，但对于已经迷上美乃滋的女僕们来说却是完全听不进去。
「太好了——每个人两块哦。」
「真好吃～」
「等一下，艾莉娜！不要一个人沾那么多美乃滋。」
「再吵的话就不给你们试吃了哦！」
「「「对不起，盖尔德女士！」」」
向你争我夺的女僕们一声斥喝之后，盖尔德女士开始和露露一起淮备下一批的炸猪排。
我也在一旁帮忙，同时和露露讨论姓氏的问题。
「姓氏吗？那么库沃克如何呢？」
库沃克是亚里沙和露露从前的国家名，也是亚里沙还是公主时候的姓氏。
「库沃克不太妥当吧。好像在向侵略库沃克王国的那个国家挑衅。」
「不行吗……对了！不，没什么。」
似乎想到什么的露露说到一半就停住了。难得有新的点子，我于是催促下文，结果她建议使用「渡」这个姓氏。
「这是我曾祖父的姓氏。虽然出身于非常遥远的国家，但在我出生的库沃克王国除了贵族以外是不能冠上姓氏的，所以就不再使用这个名字。」
——佐藤·渡。
总觉得好像会唸成SATORI，但并不会太差。
「不知道是否会採用，不过就当作候补方案之一吧。」
「是的！」
我这么告知后，露露开心地回答地并露出可爱的微笑。
嗯，露露今天也是个美少女。
对露露和盖尔德女士传授如何做出美味炸猪排的祕诀之后，我走向在院子裡演奏音乐的蜜雅。
穿过许多床单随风飘动的后院，我前往位于男爵私人空间深处蜜雅最喜欢的树荫底下。
託穆诺市的都市核似乎还能使用之福，接著数日的气温都很暖和宜居。
「佐藤。」
「海，蜜雅。」
蜜雅在阳光照射处有小动物的围绕之下演奏鲁特琴，在发现我过来之后回头。
被蜜雅的动作吓到，小鸟和松鼠都匆忙逃走。
「嗯。」
蜜雅对此似乎毫不在意，膨鬆地拍了拍自己的身旁示意我坐下。
我试著向蜜雅询问姓氏的问题。
「波尔艾南。」
……那个与其说是蜜雅的姓氏，根本就是氏族的名字吧。
「氏族的名字不能拿来用哦。精灵之村的高层会生气的。」
「姆。」
面对不满地鼓起脸颊的蜜雅，我送出试作的可丽饼以讨她的欢心。
由于在製作奶油的过程中我发现可以生产生奶油，于是就立刻烤了可丽饼试试。
而且也弄到了发粉，我打算在穆诺城的烤箱可使用的时候挑战製作各类糕点。
蜜雅大口咬著可丽饼，一边告诉我能用来当作姓氏的各种植物和动物名称，不过每一个都不是很贴切，于是我答应会放入候补名单当中便离开现场。

「主人，我们回来了——这么报告道。」
「主人，我们把加工完毕的羽毛拿回来了。」
娜娜和莉萨两人下马后向我报告已经归来。
我将用来製作羽毛被的鸟羽毛交给市内的工匠负责处理。
因为羽毛不够我便和前锋成员一起沿著主街道消灭盗贼一边猎杀飞鸟。
「嗯嗯，谢谢你们。」
「软绵绵的真舒服。」
娜娜享受著袋子裡装满羽毛的触感。
我试著向两人提出姓氏的问题。
「推荐『长崎』。这是前任主人的姓氏。」
「『基修雷希嘉尔扎』如何呢？这是我的氏族名，应该没有人这么叫过。」
娜娜和莉萨分别这么发言道。
——佐藤·长崎。
——佐藤·基修雷希嘉尔扎。
不太有共鸣感呢。
这时有几名士兵走了过来：
「莉萨小姐、娜娜小姐，我们现在要开始训练，要不要一起——还有士爵大人，您是否一块参加呢？」
前来的是一个名叫佐图尔的男人。
这个佐图尔是我和莉萨一起讨伐盗贼时遭遇，经过一番苦战后打倒的对手。
他在与莉萨的一对一交手中取胜，甚至是个与前锋成员四人势均力敌的二十五级老手。
他和他的部下因为无法忍受魔族宰相的残忍命令与同事们的腐败而出走，以护卫领内通行的商人及承接村落和城镇的委託消灭魔物为生。
儘管与其说是盗贼更像是佣兵团，不过在误中了将其视为眼中钉的腐败官僚设下的陷阱之后，他们就沦落为遭到通缉的盗贼。
如今他的部下也都重新就职为男爵领的士兵。
很遗憾，由于无法立刻恢复骑士的身分，所以他现在还只是一名士兵。
「不，我现在有事，就先不训练了。」
「下次一定要来啊。对了，见到哈特的话请转告他过来练兵所一趟。」
我将训练莉萨和娜娜的工作交给手中紧握著单手剑的他，承诺会代为转告哈特之后便离开现场。
「姓氏吗？我住的村裡子没有贵族，所以也不懂什么姓氏。」
向餐厅裡的哈特询问姓氏的问题后，他这么回答我。
现在的哈特并非勇者，而是以见习随从的身分为穆诺男爵效力。
因为前几天在接触大和石之后，终于证明他并非勇者。
至于那把假圣剑朱「拉路」霍恩经过物品鑑定之后也得知是一把被诅咒的魔剑，于是便收进位于穆诺城地下的封印库。
因此，目前他腰上配戴的是普通的铁剑。
失去勇者身分的哈特与索露娜小姐之间的感情依旧未变，据说为了能够迎娶对方为妻，正在以正骑士为目标特训当中。
每天过著从文官和索露娜小姐那裡学习用字遣词和知识素养，然后由佐图尔阁下灌输剑术和兵法的充实日子。
「找到了！今天一定要让你一起参加训练！」
『哈特先生也在，真是太好了。』
顶著一身士兵的上衣和裤子打扮，卡丽娜小姐出现在餐厅裡。
「你又翘掉礼仪老师的课跑来训练吗？」
「才……才不是。今天是战斗训练的日子。」
妮娜女士为卡丽娜小姐安排的教育课程中并没有战斗训练。
顺带一提，所谓礼仪老师就是索露娜小姐了。
「要不要试著找卡丽娜小姐商量一下呢？」
「找我商量？」
在哈特的催促下，我不报期望地向卡丽娜小姐询问关于姓氏的问题。
「你为了姓氏的问题在烦恼吗？那么，我有一个不错的名字。」
「是什么样的名字？」
「『潘德拉刚』如何？是勇者大人的名字哦。俄里翁·潘德拉刚。」
在附近用餐的辫子头萝莉文官忽然插嘴道：「不好意思～」
是刚才妮娜女士所提到的文官尤尤莉娜。很少见到寡言的她会主动开口。
「那不是虚构的人物吗？」
「是啊。在我最喜欢的故事裡是个勇者大人。乘著龙四处旅行，跨越众神淮备的七大试炼，最后打倒大魔王的英雄事蹟。」
把亚瑟王和希腊神话都混在一起了。
「乘著龙吗？」
「是的，并非飞龙这种翼龙，而是红龙威尔斯。」
记得亚瑟王的父亲好像名叫潘德拉刚，是屠龙英雄吗？
似乎很不错的样子。毕竟我也持有王者之剑，把名字改成亚瑟之后就成了亚瑟·潘德拉刚了。
在这之后，我足足烦恼了两天时间终于决定好姓氏。
 
　　◆

「■■　叙爵。」
我在穆诺城举行叙爵仪式的房间裡由穆诺男爵授予贵族的阶级。
状态的阶级栏变成「贵族【士爵】」，而所属则是「希嘉王国穆诺男爵领」。
截至昨天为止的三个勳章也都记载于状态的赏罚栏裡。当然，为了穿著礼服时易于辨认，也存在实体的勳章。
刚才的「叙爵」过程中未能获得技能，大概是因为那是利用了「都市核」机能的仪式魔法吧。
「佐藤，触摸这块大和石以确认仪式是否成功吧。」
「是。」
这一次，我在触摸大和石之前变更了交流栏的数值。
儘管有些靠不住，但毕竟有了一个势力作为后盾，所以我增加了等级和技能之类对外公开的数据以利于今后的活动。这方面是我前几天和亚里沙讨论后所决定的内容。
叙爵仪式结束后，我家那些孩子和男爵千金姊妹在妮娜女士的带领下进入室内。
最后进来的人是文官尤尤莉娜。
「那么，开始。■■　命名。『佐藤·潘德拉刚』。」
绑著辫子的文官尤尤莉娜神情紧张地使用命名技能。

＞获得技能「命名」。

在大家的见证之下，我增加了新的名字。
由于主选单的交流栏不会主动变更名字，所以我便自行变更。
之后透过大和石确认，我获得了新的身分证明书。和平民使用的不同，文字是刻在银製的金属板上。
「呵呵呵，卡丽娜·潘德拉刚吗？这样也不赖呢。」
儘管听到耸动的发言，但还是装作不知情吧。由于音量很小，应该只有拉卡和拥有顺风耳技能的我才听得到。
「亚里沙·潘德拉刚吗？虽然很像亚瑟王，不过语感不错。」
带著浅笑的亚里沙嘴角不断抖动著。
「呵呵～真希望有一天被人称作露露·潘德拉刚。」
——露露，你也有份啊？
当然，露露的发言和卡丽娜小姐同样都是喃喃自语。除了我之外没人听到。
「波奇·潘德拉刚哟。」
「小玉·潘德拉刚～？」
波奇和小玉绕著我周围跑来跑去这么祝福道。
要是我有翅膀，大概就会这样飞上天吧。
「主人，您真是太帅气了。」
莉萨擦拭眼角浮现的泪水，感动至极地这么低语。
「姆，波尔艾南。」
蜜雅似乎还不死心，脸上带著不满的表情。
「『主人』或『主人，潘德拉刚』。请问该称呼哪一种？」
面对娜娜的问题，我回答：「叫我主人就好。」
「那么，佐藤·潘德拉刚士爵。今后请多指教了。」
「是的，妮娜·罗特尔子爵。」
接过妮娜女士伸来的手，我们彼此握手。我这才第一次知道这个世界裡也有握手的习惯。
口头上在称呼爵位时似乎不会加上「名誉」二字，而自己报上名号时就得说「我是佐藤·潘德拉刚士爵」。
握著我的手，妮娜女士又给我出了一道题目：
「接下来就是在出发之前决定好纹章了。」
这次是纹章吗……
从隔天起，我便向男爵和管家学习社交界的知识，以及接受尤尤莉娜关于纹章学的指导。
不用说，这段期间裡也获得了「社交」和「纹章学」的技能。
另外，新的纹章我决定图案为一条龙抱著长枪一般的笔。

魔族企图复活的「黄金陛下」虽然令我在意，但复活所需的邪念壶已经封存于储仓内，希望在经过公都的期间至少能确保安全。
当然，对方或许会在特定的地方复活，所以在那之前就先做好各种淮备吧。

我的异世界生活从明天起似乎也会很忙碌——

■　交流栏的状态　■——————————
姓名：佐藤·潘德拉刚
种族：人族
等级：三十
所属：希嘉王国穆诺男爵领
职种：无
阶级：贵族【士爵】
称号：无
技能：
「剑术」「弓术」「格斗」「投掷」「回避」「调理」「算数」「鍊成」「製作魔法道具」「市场行情」「杀价」「社交」「纹章学」
赏罚：
「穆诺男爵领苍辉勳章」
「穆诺男爵军一等勳章」
「穆诺市民荣誉勳章」
——————————■




后记
后记
大家好，我是爱七ひろ。
感谢您手中拿著本书《爆肝工程师的异世界狂想曲》第四集！
多亏各位读者的支持，书籍版《爆肝》顺利迎接了出版一週年！
接下来我更会用心构思让各位百看不厌的内容，今后还请多多关照《爆肝》。
在讲述本集的特色之前先宣传一下。
若原订计画顺利，由ぁゃめぐむ老师绘製的Dragon Comics Age版《爆肝工程师的异世界狂想曲》第一集应该也同时发售了，方便的话还请各位拿起来瞧瞧。
包括在小说版当中因为页数限制而无法描写的角色姿态、富有临场感的露天滩贩街及小东西等等，许多方面都绘製得相当细緻用心，更加丰富了整个爆肝世界。
一边看著漫画版，我也屡屡感到佩服：「原来如此，这个地方是这样子啊。」
买了绝对不会后悔！原作者在此保证。
宣传的篇幅稍微长了一些，差不多该叙述本集的卖点了。
和前面的集数一样，本集依旧将新章节和故事进行重新编辑，几乎都是未公开的新稿。
本集内容是关于在上一集也恶名昭彰的穆诺男爵领。
为了贫困的人民，佐藤以超人的力量击败军队，制伏残暴的贵族——这种正义使者般的路线并不会在书中出现。
而是顶多个像义工那样多管閒事，在能力所及的范围内将食物分给飢饿的人们，这才是佐藤的作风。
只不过，在碰到自己感兴趣的事情或正中个人嗜好时似乎就不在此限。例如顺手拯救种族的危机，或是路过的时候打倒灾害级别的魔物将其做成食材之类的……
说到说变化最大的地方，就是如何安排在卷首插画登场的卡丽娜了吧？
在网路版裡，事件解决之后才出现在佐藤面前的她，书籍版当中的登场时间变得更早了。这是为了让佐藤有造访巨人之村的理由，所以世界的剧情走向与网路版相比有了些许的变化。
不仅如此，还追加了「为何魔族想要支配穆诺领」这个网路版所没有的情节。
另外，本次我将各章的小章节润饰成类似桌上角色扮演游戏的战役风格的文体。
小小的事件最终推动了大事件……这么说的话各位应该能体会吧？
透过这样的手法，我也加入了上一集的故事背景「银山与狗头人」相关的章节。
至于会构成什么样的故事，还请各位阅览本篇的内容吧。
桌上型角色扮演游戏是什么？对这方面感兴趣的读者，建议可以到「富士见书房官方TRPG ONLINE」(https://ssl.fujimi-trpg-online.jp)一探究竟。
而说到本集最吸引人的，大概就是爆肝世界中最大的魔乳角色「卡丽娜」的插画了！撰写本后记的时候虽然只看过角色设定稿，但最终的完成度超乎了作者的想像，绘製出了那极具魅力的波涛汹——的外型。
想不到可以目睹如此理想型态的卡丽娜，真是身为作者最大的幸福。
好了，页数也快接近上限，关于第四集的内容就到这边打住吧。
那么按惯例进入答谢的阶段。
承蒙责任编辑H的指正以及改稿建议，使得各个场面的魅力和临场感大增。今后还望能
够继续给予指教和鞭策。
每集都以美丽的插画带动爆肝世界气氛的Shri老师。无论再怎么向您表达我的谢意都是不够的。往后还要请您继续负责爆肝世界的视觉表现了。
还有，我要向包括富士见书房的各位在内，协助本书出版及销售的所有人士表达谢意。
最后，向各位读者献上最大的感激之意！
感谢大家从头到尾阅读本作品！
那么，我们在下一集大河篇再会了！
爱七ひろ




特典 伊涅酱的魔法药
特典 伊涅酱的魔法药
时间地点：第三卷登场的幻想之森的魔女的弟子，伊涅的视角。
「伊涅尼玛娜，怎么啦？」
「师傅大人，魔力用完了」
给担心地窥视过来的师傅大人这样报告了。
唔～，魔力不足感觉头晕目眩的～。
「那可不好——魔力枯竭对身体不好，快喝这个吧」
「……是」
啊呜啊呜，魔力回复药啊。
因为非常苦所以很讨厌呢。
「怎么了吗？」
我犹豫了之后，师傅大人「真拿你没办法呢」这样的叹息了。
——难道说，不喝也可以？
那样的希望却是师傅大人迅速地捏住我的鼻子，将苦的魔法药让我一口气吞了下去。
唔嘎嘎嘎嘎，太苦了。
咳咳地呛到的同时，把师傅大人递给我的水喝干。
但是，苦味变得更鲜明折磨着我的舌头。
为什么，魔法药会这么苦呢。
如果像无花果或野草莓一样甜就好了！
◇
半个月后，我与理想的魔法药相遇了。
「……好甜」
那是震撼的。
连一丁点苦味都没有的甜味，是甜甜的蜂蜜味的魔法药。
炼金术师的佐藤哥哥给我的魔法药，如同奇迹般的温和的甜味包围着我。
与清淡的甜味一起，能清楚地知道魔力正在恢复。
一口气喝干后，小瓶子里的液体瞬间就没了。
如果是平时的话，明明喝掉一半都要鼓起干劲才行的，但今天却不够喝。
虽然不管怎样都想喝掉瓶底的几个水滴的伸出短小的舌头。
唔，够不到……。
因为没办法，所以倒过来拍着小瓶口得到水滴。
数次咚咚地往手掌上撞之后，留下了仅有的水滴。
我珍惜地把那舔掉了。
被师傅大人看到的话会被骂的吧，不过，佐藤桑是温柔地抚摸着我的头。
「魔力回复了吗？」
「唔、嗯。这个，很好喝」
「那么，继续做吧。魔力用完的话，会再给你的，加油吧」
「嗯！」
又能拿到甜药！
依靠那句话，我努力的继续了魔法药的炼成。
◇
从那之后到底过了多久呢。
我从师傅大人那独立，直到成为出色的炼金术师收到弟子为止。
不管那个，还是这个，都是多亏想要再现那个甜甜的魔法药而向炼成迈进。
「师傅，搅拌好了」
「师傅，魔力用完了」
「已经，无力了～」
小小模样的弟子们用充满期待的眼神看向这边。
「已经用完了？那，要恢复才行呢」
「哇～咿」
「魔法药～」
「太好了～」
我将魔力回复药的小瓶交给弟子们三人。
弟子们毫不犹豫地揭开瓶盖，很珍惜似的开始把药喝下去了。
「好甜」
「噗哈～，好喝」
「有这一杯的话，不管怎么修行都能努力」
满脸笑容的孩子们往炼成锅的方向跑去了。
那身姿和以前的自己的身姿重叠了，不由得溢出了笑容。
佐藤桑，我的药有赶上你脚步的程度吗？
给在遥远的彼方活跃的另一位师傅大人，我在心中述说了——
〉莉萨桑是少女吗？
文库第4卷的话是１８岁（高中三年级左右？）的少女。
其实就比卡莉娜小一岁。
完 



