文件发布时间:2016-11-08 18:12:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第八卷

转载信息
从死亡之旅开始的异世界狂想曲 8
---------------------------------------------------------------
原名：デスマーチからはじまる異世界狂想曲 8
作者：愛七ひろ
插画：Shri
翻译、润色（百度ID）：乄神罗、天色Riko
扫图、校对（百度ID）：钢之宅神
图源（百度ID）：絳_紅_葉
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

---------------------------------------------------------------
 




第一章《波鲁艾南的秘密》
网译版  
翻译、润色（百度ID）：乄神罗、天色Riko
扫图、校对（百度ID）：钢之宅神
图源（百度ID）：絳_紅_葉

---------------------------------------------------------------
前提概要：
本来是在工作中小睡一会儿，醒来意识到进入了异世界的三十岁左右的程序员佐藤。
将米娅送到故乡，受到精灵的音乐和技术大款待的一行人。可是，最让佐藤着迷的是，巫女身姿的高等精灵·阿伊娅莉洁。
不过，和平的森林突然传来发生害虫灾害的通知。一听到她（娅洁）有危机，怎么也坐不住的佐藤为了前去驱除害虫而飞奔出去……。
温馨异世界观光记8卷，守护最接近神的高等精灵巫女！
---------------------------------------------------------------
=============================================================
本卷登场人物

注意：为了不让读者搞混，本卷开始，米娅的种族将换成英文的ELF。而文中出现的不可视精灵，将按照原文译成精灵！


主人公一行

佐藤（サトゥー）——本作主人公

波奇（ポチ）——犬耳族女孩

小玉（タマ）——猫耳族女孩

莉萨（リザ）——橙鳞族少女

亚里沙（アリサ）——原公主，原日本人，是转生者

露露（ルル）——原公主，与亚里沙是同父异母的姐妹

米娅（ミーア）——沉默寡言的ELF女孩

娜娜（ナナ）——无表情的人造人


波鲁艾南之森

阿伊娅莉洁（アイアリーゼ）——波鲁艾南氏族的高等ELF

拉米沙乌亚（ラミサウーヤ）——米娅的父亲

莉莉娜特娅（リリナトーア）——米娅的母亲

乌拉姆夫亚与菈蕾伊蕾娅（ウラムフーヤとラレイレーア）——拉米沙乌亚的父母

托拉萨尤亚与塞莉娜莉娅（トラザユーヤとセリナリーア）——莉莉娜特娅的父母

戈亚（ゴーヤ）——如同米娅兄长一般的ELF少年

露娅（ルーア）——照顾娅洁的ELF巫女

库娅（クーア）——ELF巫女之一

悠娅（ユーア）——在睡眠槽的ELF之一

索亚（ソーヤ）——向佐藤挑战将棋的ELF

普亚（プーヤ）——向佐藤挑战将棋的ELF

艾娅（エーア）——ELF炼成工房的工房主

兹托勒伊亚（ツトレイーヤ）——长有胡子的青年ELF

诺娅（ノーア）——希望再现咖喱的ELF料理人

妮娅（ネーア）——喜欢汉堡排的ELF料理人

比希洛托亚（ヒシロトーヤ）——说话长篇的ELF猎人

古鲁伽波亚（グルガポーヤ）——跟佐藤一起狩猎的ELF螺旋枪使

基玛莎露娅（ギマサルーア）——说短语的ELF魔法剑士

波尔特梅娅（ポルトメーア）——说话大咧咧的ELF

希希托乌亚（シシトウーヤ）——说话武士风格的ELF

吉尔莎莉娅（ジルサリーア）——世界树园艺员的ELF

凯娅（ケーア）——ELF裁缝工房的工房主

奇亚（キーヤ）——ELF魔法道具工房的工房主

德娅（ドーア）——ELF魔法装置工房的工房主

尤塞库（ユセク）——居住在ELF之乡的守宝妖精

凯利乌鲁（ケリウル）——居住在ELF之乡的矮人

基利鲁（ギリル）——看护托拉萨尤亚研究所的家妖精老爷爷

波波（ポポ）——羽妖精

丽丽（リリー）——羽妖精

勇者大作（勇者ダイサク）——400年前在ELF之乡隐居的勇者

芙洁（フーゼ）——比洛亚南（ビロアナン）氏族的高等ELF

凯洁（ケーゼ）——布拉伊南（ブライナン）氏族的高等ELF

莎洁（サーゼ）——贝里乌南（ベリウナン）氏族的高等ELF

托扎（トーザ）——兹瓦卡南（ズワカナン）氏族的高等ELF

露洁（ルーゼ）——巴勒欧南（バレオナン）氏族的高等ELF 

================

“我是佐藤。做完一项工作之后常常会精神松懈，但麻烦的报告往往却总会在这种时候送来。话虽如此，什么事都没有发生的话反倒让人觉得潜伏着大问题，这反而令人感到可怕……。”


「佐藤」

从ELF们的人墙另一侧呼唤我的是ELF的米娅。

这里是在希嘉王国的东南蔓延开的波鲁艾南之森——。

我们在认识了勇者隼人一行与知己的公都启程，然后在旅途中落脚的普塔镇被卷入某骚动，最后顺势拯救了被卷入其中的白虎公主等人。

在多亏那事件中跟我成了朋友的黑龙（heilong）的协助下越过严峻的山脉，于是就这样到达了米娅的故乡波鲁艾南之森。

来到森林的广场之后，以米娅的父母为首很多的ELF们以及羽妖精们，相继集结过来一起迎接我们。
——像这样回想着最近的事情时，米娅牵着中学生左右的ELF少年和少女的手跑了过来。

她那淡青绿色的双马尾头发在稍微尖的耳朵周围舞动着。

「父母」

虽然看起来只比米娅大一两岁，但实际年龄远比米娅大很多。

不愧是父母，跟米娅一模一样的容貌。ELF好像都是绿系头发。

他们穿着疑似ELF的民族服装，以绿色叶子为形象的束腰外衣加上绿色的三角帽。鞋子是茶色的布制品。

看起来仿佛就像从绘本中跑出来的妖精一样。

「我是米莎娜莉娅的父亲，乌拉姆夫亚与拉蕾伊蕾娅的孩子，拉米沙乌亚。希嘉王国的佐藤，感谢你」

「我是米莎娜莉娅的母亲，托拉萨尤亚与塞莉娜莉娅的孩子，莉莉娜特娅」

——托拉萨尤亚？

原来米娅的妈妈是制造了「摇篮」的托拉萨尤亚先生的女儿啊。

之后要把他的手记还给她们才行。

「希嘉王国的佐藤，为你献上最大的感谢」

两人说了感谢的话语，接着按顺序将手掌搭在额头和胸口并点头致意。

大概，这就是ELF的感谢动作吧。

「将米莎娜莉娅小姐归还两位——」

「呣，米娅」

在给父母回话的中途，米娅看起来不高兴地订正了。

看来，她好像不喜欢见外的叫法。

让我重新叫回「米娅」之后，米娅将伙伴们介绍给父母。

「莉萨，用枪高手」

被米娅叫成用枪高手的橙鳞族莉萨，朱红色头发的另一侧脸红了。

反映她内心覆盖着橙色鳞片的尾巴稍微有点得意洋洋地摇晃着。

「小玉，很可爱」

白发且猫耳猫尾巴的小玉「喵嘿嘿～」这样笑了之后，用粉红色的斗篷遮住了脸。

就连我行我素的小玉，被称赞了似乎也会害羞。

「波奇，很活泼」

栗色头发剪成鲍勃发型的犬耳犬尾巴的波奇，摆出「咻哔」的姿势一脸得意洋洋。（译：咻哔姿势，详情见4卷第三章）

是因为被关注而感到高兴吗，波奇的尾巴嗡嗡地摆动着。

「娜娜，很大」

米娅一边吧嗒吧嗒地摸着自己的平胸，一边说道。

将金色头发绑成单马尾的娜娜仍然保持无表情，用两手把自己那丰满的双丘顶起来玩弄着。

米娅父亲看到那场面「喔喔喔」这样漏出感叹的叹息，结果被米娅母亲拍打了后脑勺。他好像喜欢巨乳。似乎跟我趣味相投。

另外，虽然娜娜看起来是人族的大人，但实际上是０岁的人造人，所以刚才的行为并没有诱惑的意图。

「亚里沙，很厉害」

把被称为不吉利的紫发隐藏在金色假发底下的亚里沙，「厉害？」这样嘟囔着双眼浮现出困惑。

到底是指原日本人转生者的她进行过各种各样的文化冒险呢，还是指跟米娅一起研究过魔法的事呢，估计是被这些判断迷惑了吧。

「露露，很会料理」

黑发黑眼睛日本人脸的露露娴淑地点了点头。

摇曳着的黑色且有光泽的长直发，以及用倾城来表达也算是很保守的美貌发挥出了魅惑的效果。

虽然将中学生左右的她看成恋爱对象过于年轻，可是却有不禁令人着迷的美丽。

不知为何，露露在这边世界的人族之间被评为丑八怪，不过ELF们并没有感觉到特别美丑的样子。善哉、善哉——。

「佐藤，很漂亮」

我对米娅说的话歪着头觉得奇怪。

如果是对于露露的评价倒是暂且不说，我在这边的世界除了亚里沙以外还没有被人称赞过容貌。

虽然并没有被人当成丑八怪来看待，但是从二十九岁年轻到十五岁的这个身体的容貌也就埋没在周围的程度吧。

米娅的父母和周围的ELF们也「漂亮？」这样歪着头觉得奇怪，看起来跟我的自我评价一致，不过——。

『漂亮一』

『嗯，很漂亮』

『就是呀一』

坐在米娅的肩膀和头上带有银色瞳孔的羽妖精们，好像跟米娅意见一致。

百思不得其解的米娅母亲，将瞳孔的颜色从碧色变成银色后看着我。

「真的啊，真的耶！确实很漂亮呢，非常漂亮哦！这是有多少精灵的量和种类呀，非常多啊！虽然很难看清楚，但那是漂亮的虹色精灵光呢，第一次看到！」

米娅母亲的说话方式，跟醉酒或兴奋时的米娅一模一样。

「被精灵喜爱着呢」

「源泉和地脉以外的地方竟能聚集这么多精灵」

「真少见呢。仿佛就像在娅洁大人身边」

像这样把我评价为漂亮的人们，全员都拥有【精灵视】这个技能。

根据他们所说，我的周围似乎聚集着精灵之类的玩意，散发出像是精灵喜欢的气场一般叫作精灵光的东西，那个样子看起来似乎很漂亮。

之后从米娅那听来的，不管我在哪里米娅都能找到我，好像是因为以聚集在我周围的精灵块为记号来找到我的。

说起来，最初见到她的时候还问过我「精灵使者」来着。



在米娅的父母带领下，我们利用了「妖精之环」的转移从一开始与ELF们面对面的广场移动到了有他们住所的地方。

这好像是ELF之乡很普遍的移动手段，没有让森妖精KISS的必要。

根据地图，虽然是比欧尤克库公爵领大四、五倍面积而自豪的广阔森林，但是通过转移一瞬间就从森林边缘移动到了中心部位附近。

转移地点是森林中略微隆起的山丘上，从那里能看到像山脉一样的世界树根部以及生长在周围的山树林。

——厉害。太厉害了。

我仰望着以压倒性的存在感耸立着的世界树。

缠绕着世界树的云，就像树枝上的积雪一般。

到云为止的两倍高度左右像普通的树木一样伸长着枝叶，不过，从那里开始只有粗树干笔直地延伸到天空的彼方。

有山那种高度的山树，在世界树的周围看起来就像灌木的小树。

真是的……就像怀疑自己眼睛一般的异常规模感啊。

「佐藤」

米娅牵着对世界树看入迷的我的手朝着山丘前方去了。

「树上村」

她的纤手指着的前方，有像是围绕着泉水的广场，以那为中心生长着的巨树似乎有ELF们的住所。

从树干途中生长着像伞一样的蘑菇屋顶的家家户户，用像是吊桥似的东西跟其他房子连接在一起。像伞一样的蘑菇房顶的房子被AR表示成树家。

很符合ELF的奇幻住所。实在是太棒了。

「「「米娅！」」」

「「「欢迎回来！」」」

往声音的方向回过头，树家的窗户以及吊桥上挤满了ELF们，向米娅挥着手，唱着欢迎归来的歌以及演奏着音乐之类的。

用地图确认了一下，除了这里以外的ELF居住区似乎在延伸着世界树根部像是半地下的地方也有。

因为不知道是怎么区分运用的，所以在滞留期间让他们告诉我吧。

『阶梯』

米娅父亲在山丘边缘的石坛上用精灵语念了一下之后，发光的板啪嗒啪嗒地在没有任何支撑的空中造出了楼梯。

「闪闪发光～？」

「光聚集过来变成楼梯的说！」

看到那景象，变得很兴奋的小玉和波奇，像是在说很想跑上楼梯那般往这边回过头。

虽然很想允许她们那样做，但因为这是没有扶手的楼梯，所以让她们跟我牵着手一起上去。

用脚踩上楼梯后，啵咙、啵咯咙地奏起了音乐。

看来，楼梯好像变成了乐器。让我想起了去京都旅行时见过的黄莺走廊。（译：京都二条城内有名为“鹂鸣地板”的走廊，人走过去就会发出黄莺鸣叫般的声音）

「嘿～，很有趣的楼梯呢」

「是啊，很符合米娅酱的故乡啊？」

露露看起来很开心地对亚里沙的感想点了点头。

不久之后，楼梯到达了有树家的树，从那里开始转移到以螺旋状绕着树干往上延伸的爬墙虎和树木的楼梯。

「主、主人，请多加注意！楼梯会动」



看到像自动扶梯一样开始动起来的楼梯，莉萨一边动摇一边给了我警告。

「居然有木制的自动扶梯，还真是相当时髦啊」

虽然亚里沙一副从容的表情，但其他孩子们是提心吊胆地跳上自动扶梯。

我一边辅助着大家，一边环视着这棵有树家的树木。

除了从树干长出来的符合树木尺寸的树枝以外，其他也生长着数米左右的短树枝，短树枝那边无秩序地结着各式各样种类的果实。

「Master，发现前方有和『摇篮』同种类的果实，的报告了」

娜娜指着生长着洋梨和葡萄的树枝。

确实，在救出米娅的「托拉萨尤亚的摇篮」中，也有像这样一根树枝长着复数种类的果实。

「看起来很好吃～？」

「好香的说」

「肯定。选吧」

米娅父亲对小玉和波奇的嘟囔点了点头，让两人选择想吃的果实。

明明是简短的指示，但两人好像正常地听懂了。

将水果拿在手上的小玉和波奇回过头看着这边。一定是在等许可，所以我对着两人点了点头，她们开心地吃了起来。

「美味～？」

「很脆的说」

小玉选了葡萄，波奇则选了洋梨。

「蜜柑」

米娅把长在一根树枝上的蜜柑，递给了亚里沙和露露。

「真好吃」

「这就是坐在被炉中吃的，幻之果实——蜜柑啊」

虽然觉得露露惊讶得很夸张，但亚里沙缓慢地剥开蜜柑后，张大了嘴一整个扔了进去，然后看起来很满足地咀嚼着。

「这个葡萄的颗粒都相当壮观呢」

「同意，很美味，的报告了」

莉萨和娜娜也从米娅母亲那接过像是巨峰的葡萄吃了起来。

大家都肚子饿了吗？ 



到达树家的阳台时，虽然发生了不习惯自动扶梯的大家下不来的事件，但由于都让我抱下来而把这事件解决了。

「给主人添麻烦了，非常抱歉」

「莉萨，不用在意也没事的」

对羞愧的莉萨还以微笑，然后被米娅牵着手进了屋内。

和在石坛那仰望时的印象不同，里面相当宽广。

明明是屋内，却是草坪一样的草覆盖着地板，爬在墙壁和天花板的爬墙虎绽放着花朵，结着放出清爽芳香的柑橘系果实。

这里的草坪就像高级绒毯一样很松软。

『米娅！』

『欢迎回来，米娅！』

没有在刚才的广场出来迎接的ELF们接二连三地出现，为了与米娅的重逢而感到高兴。

我在心中给被围在人群中的米娅送去声援，然后我们跟米娅的父母一起朝着屋子的中心去了。

『桌子』

来到大厅中心的米娅父亲嘟囔后，像树桩一样的桌子从草坪之间突然现了出来。

接着米娅父亲『椅子』这样叫出声之后，爬墙虎从草坪的缝隙间升起来变成了椅子。

米娅父亲弹响手指后，羽妖精们将人数份的酒杯拿了过来并排在桌子上。

虽然是现在才注意到的，羽妖精似乎有长着蜻蜓翅膀和蝴蝶翅膀的两种。

米娅父亲再一次弹响手指后，这次是从上面降下像是猪笼草一样的植物，给桌子上的酒杯注入香甜味的透明液体。

虽说看起来很美味，但这是猪笼草的树液。

——喝下去真的没问题吗？

「好喝～？」

「美味的说」

但是，与像那样退缩的我不同，小玉和波奇毫不犹豫喝了起来发出称赞的声音。这样啊，好喝么。

我们像这样被眼前展现出来的奇幻景象所吸引的时候，似乎疏忽了危险人物的监视。

由于小小的抗议声，因此我们注意到了那件事。

『放开我』

『喂，放开我啊一』

『救命，拉亚，救救我』

回过头一看，被娜娜抓住的三只羽妖精们，带着一脸快要哭出来的表情向米娅父亲求救。

娜娜的两手各抓着一只，最后一只太不像话了，居然被塞进娜娜的胸部中。

——快跟我交换。

米娅父亲也光看着在娜娜的胸器之间挣扎的羽妖精并没有帮其解围。

无意中和米娅父亲对上视线，然后互相点头。

——啊，好疼。

我被亚里沙从后面拍打了后脑勺。羽妖精们似乎被露露救了出来。

「真是的，你们这两个欧派星人」

「这是误会」

「嗯，误会」

从亚里沙和露露那责备般的视线移开目光，看着被围在人群中的米娅那边。

果然ELF都是很纤细苗条。似乎并没有丰满ELF。无论是部分的还是整体的。

『真是的，真受不了』

『真是伤脑筋』

『这里，很舒服』

从娜娜那里逃出来的羽妖精们，不知为何聚集在我的头上和肩膀上。闹别扭发言的那一只，还是边拉我头发边说的。

毕竟还挺疼的，所以用手裹住那只羽妖精将其放到桌子上。

在发着牢骚的羽妖精们，波奇正在将烤点心划分开给他们吃。

『喔！这个好吃啊』

『就是啊』

『再多给点我』

因为烤点心的粉末零零碎碎地掉了下来，所以稍后用生活魔法来打扫吧。

是听到了这些羽妖精们的称赞声吗，其他羽妖精们接二连三地聚集了过来。

『呐，给我？』

『不给、我吗？』

「啊呜啊呜，等一下的说。已、已经没有的说」

羽妖精们是用精灵语说话的，明明语言不通才是，可对话却成立了。

虽然看着慌张的波奇也很有趣，不过，这里还是出手相助替她解围吧。

我将经由容纳包取出来的满满一篮子的烤点心放到桌子上。

「来吧，慢用——」

目击到我拿出来的篮子里的烤点心，羽妖精们一边嬉闹一边突击过来。

——唔哇。

是气势太猛了吗，钻进篮子被烤点心的山埋没只露出脚的人，以及就那样抱着烤点心从桌子的对面掉下去的人也有。

跟米娅一起回来的ELF们似乎也对烤点心很有兴趣，所以我再拿出两篮子份的烤点心摆在桌子上请她们吃。

「好吃」

「唔呣」

「真不错」

虽然大部分都是这种感觉像米娅一样的单词称赞，但是其中似乎也有像米娅母亲那样长篇大论的人。很可惜的是，单词对话的类型占优势。

「嘛，好吃啊。非常好吃啊。呐呐，这是佐藤桑做的吗？真的？」

「真好吃呢。不管多少都能吃啊」

「唔呼呼，是啊。这个并不是蜂蜜而是雪砂糖的甜味吧？」

就像这样的感觉，虽然大部分的ELF很友好，但并不是全部。

有一位ELF在我面前噹地双手伏地对我怒目而视。

「相思相爱？」

——谁跟谁啊？

米娅抱住了对少年的发言感到困惑的我的脖子，秀给少年看。

虽然米娅「当然！」这样说道，但我觉得这是毫无根据的。

看来，这个少年似乎喜欢米娅。

虽说从刚才开始叫他少年，可是他和米娅父亲差不多的外表，年龄也远比米娅大的２００岁。

「他哪里好？」

「漂亮、温柔、强大、愉快——」

由于少年的提问，米娅很有节奏地回答着。

「——佐藤把被坏魔法师抓走的我救出来哦，拯救出来哦！那是很厉害的事情哦，值得骄傲的哦！红盔和尤亚也做不到哦。真的哦？」

「同意。Master抱着我从崩塌的『摇篮』中逃脱出来，的补充了」

因为米娅长篇大论的诉说，娜娜很骄傲地追加了。

米娅所说的红盔指的是「摇篮」事件中帮助过米娅的鼠人族战士，尤亚——尤萨拉托亚先生则是在圣留市经营「万事屋」的ELF店长。

娜娜所说的是在「摇篮」事件中打倒「不死之王」禅之后，由于自毁装置引起的盐化而崩塌，从大树逃出来的事情。

对米娅的魄力感到相形见绌的少年，「我不会输的！」这样留下临走台词离开了。

「不好意思，佐藤桑。还请原谅。戈亚就像米娅的哥哥一般的孩子。如同真兄妹一样养育的哦？」

由于ELF的容貌很相似的缘故，戈亚君的脸有点想不起来。

不如说，幸好多亏了像蔬菜一样的名字而不会忘记。

「戈亚是好孩子哦，真的哦？但是，太过关心米娅了，好像有点保护过度。只是有点哦？」

刚才的戈亚君似乎把米娅的「婚约者」发言信以为真而过来牵制的。

滞留期间要把误会解开才行啊。



「这个像是泡芙皮的面包，很好吃呢」

「像是在英国料理店吃的约克夏布丁一样的感觉吧？」

因为一点点地开始了宴会，所以我们也不客气地享受ELF们的美味料理。

在很大的树桩桌子上有刚烤好的仿约克夏布丁堆积如山，在那周围并排着烤牛肉以及肉馅饼、香肠、小鱼的腌泡汁、烤整条的大鱼之类的。

不只有肉，盛有浆果派和樱桃派、还有沙拉以及水果拼盘的大盘子，连果冻制成的塔也都装饰在桌子上。

无论是哪一个，都是为了庆祝米娅的归来的ELF们各自带来的东西。

ELF们之间也有儿童般身高的家妖精（Brownie）们匆匆忙忙地来回将饭菜摆上桌。

——嗯？是什么呢？总觉得有什么违和感。

「柔软～」

「这个夹烤牛肉的很好吃的说」

「主人，也可以试试这边夹了照烧鸡肉的」

因为兽娘们把肉夹在仿约克夏布丁里的东西推荐给我，所以我按顺序去品尝。

「Master，这个派很好吃，的告知了」

因为娜娜的胸口堆积着派的粉末，所以我把跟小玉和波奇同一款式的餐巾卷在她胸口上。

胸口的曲线被遮住，一部分巨乳迷的ELF们失望了。

「欢迎回来，米娅！你最喜欢的甜瓜我拿来咯」

「还是老样子那么瘦呢」

「我抓来了鸭子和鹿，要好好吃哦」

从入口那现身的高等级ELF们单手拿着弓把猎物拿来给我们看。

——对了！是肉。

应该不吃肉的ELF们，花费各种各样的技巧制作肉料理，看起来很愉快地吃着。

虽然不像兽娘们那样肉至上主义，但是似乎并没有只吃素食的人。

让视线环视了一下——。

「嘛，米娅真是的！挑食可是长不大的哦？真的长不大哦！来，别躲了，肉也吃点吧。吃吧？」

「呣，不要」

「吃吧」

被父母夹在中间的米娅，被从左右两边劝说着吃肉。

看来，ELF吃不了肉这点好像是错的。

回想起来，最初劝米娅吃肉的时候她说了「ELF」「肉」接着在自己嘴前摆出交叉的手势，所以误解成「ELF吃不了肉」，不过，那好像是「ELF的米娅讨厌肉」的意思。

在那之后，亚里沙说的「原来ELF不吃肉啊」这句话，米娅并没有肯定。

——原来如此，只是不擅长啊。

如果并不是过敏或生活习惯上的禁忌，那就让米娅也喜欢上吃肉吧。

毕竟她也觉得豆腐汉堡排很美味，就从那里开始攻略吧。 


「等等」

「可以哦」

「呣，第十次」

回应米娅父亲「等等」的要求之后，在旁边看着的米娅一脸不快地仰望着米娅父亲。

我们正在用刚才宴会中途ELF们拿过来的将棋对战中，可是不知为何我都连战连胜。

应该是托智力值高的福，能够鲜明地模拟出几十步先手，还有制作将棋游戏的应用程序时学到的基本下棋经验还存活在脑里吧。

而且在制作将棋游戏的应用程序时接受了规划师的胖子先生的地狱特训的成果似乎还残留着。年轻的时候曾在奖励会上露过脸的胖子先生真的是超强。

因为这给人感觉有点作弊，所以「等待」的要求我决定无条件接受。

「佐藤桑，要尝尝妖精葡萄酒吗？」

「谢谢，那我就不客气了」

接过米娅母亲递过来的葡萄酒酒杯，用眼睛和鼻子享受红宝石色的漂亮液体之后再倒进嘴里含着。

虽然是清爽的淡葡萄酒，但比至今喝过的葡萄酒要好喝。很醇和，像是融入舌头般的不可思议味道。

并没有像酒精度数高的酒那种刺鼻的感觉，柔和的芳香逗弄着鼻孔。

与龙泉酒的乐趣不同，实在是美味。

虽然ELF们给我们准备的奶酪和派也很不错，不过，这个味道和在公都入手的勒塞乌（レッセウ）伯爵领产的奶酪似乎很搭配。

「嘛，很棒的奶酪呢」

「跟葡萄酒很搭配」

我的看法好像是对的，ELF们也都赞不绝口。

「下好了——呣」

由于长时间考虑的米娅父亲已经下好棋，所以我迅速地下好下一步棋。

「主人！找到了这样的料理！」

「Master，这个软绵绵的白色物体很好吃，的报告了」

拿着酱烤风料理的露露和拿着像是棉花糖的点心的娜娜，一脸兴奋地把料理塞进我的嘴里，接着找下一个料理去了。

她们似乎很享受宴会。

喂我吃是好啦，但是希望你们再稍微温柔一点。

「有吃过汉堡排是真的吗！」

从ELF们的另一侧，在肉料理区域激战中的兽娘们那边，涌现起这样的叫喊。

「of course～？」

「当然，的说！波奇只要有汉堡排，不管多少都能吃的说！」

对于逼近过去的ELF少女们，小玉和波奇摆出咻哔和咻嗒的姿势回答了。

莉萨忙着咀嚼肉料理，一言不发只点头。她似乎很喜欢带有骨头的鸡腿肉。

不过，即便好吃，我觉得咯嘣咯嘣地连骨头也吃下去会有危险的。

「佐藤大人！您知道汉堡排的制作方法是真的吗？！」

「嗯，是真的」

听到我的回答的最前面的少女拍手喜悦之后，「请务必传授给我」这样以快要抱过来的气势逼向这边。

我点头之后，她过于高兴到抱住我的脖子用脸蹭我。

「难道，蛋包饭和披萨也都知道？」

「诶、嗯，下次做给你们吃吧」

第二个少女的提问，我也回答了YES。

看到这个的第三个少女充满期待地提出问题。

「难道，咖、咖喱饭也、也会吗？」

「不好意思，那个——」

「果、果然不行啊。就连教我们日本料理的勇者大作，也说过咖喱的再现特别难啊……」

轻轻拍了一下沮丧着的第三个少女的肩膀，我接着说出刚才要说的话。

「——手头上还缺少必要的香草和香辛料，不过，食谱本身我是知道的」

向猛然抬起脸的ELF少女提出协助请求。

「如果可以的话，能协助我收集香辛料吗？」

「是，我很乐意！」

我向用有活力的声音精力充沛地点头的少女还以微笑。

——协助者GET。

用这个香辛料做出来的咖喱食谱，有记载在黑街穆拉斯的地下拍卖会入手的笔记里面。

虽然笔记上也有记载其他有用的知识，但是比起那些我更想先再现咖喱和巧克力的食谱。还有拉面。

跟ELF的料理人们约定进行食谱交换，露露也加入进来使料理商谈热闹了起来。

与米娅父亲的对局也在一小时左右结束了，以旅途劳累为理由拒绝了下一局的对战。

我来到阳台上，环视着完全天黑了的ELF的街道夜景。

除了这里以外的树家似乎也开办了宴会，能听到热闹的音乐和笑声。

下面的广场似乎也有很多人在那架起篝火举行宴会。

「佐藤」

「怎么啦，米娅。主宾离席真的好吗？」

「嗯」

被米娅牵着手，就那样在她的引导下离开了树家，通过了下面的广场办宴会的地方。

「要去哪里？」

「这前面」

一边眺望着ELF们的融入自然的住所，一边跟在米娅身后。

走下长青苔的木阶梯的前方，有描绘出环圈那般生长着的各种蘑菇的广场。

这里设置了好几个从森林入口转移到这个居住区的时候使用的「妖精之环」。

「这边」

我走进米娅在那招手的「妖精之环」。

「转移」

由于米娅的信号，双重的蘑菇环交替闪烁着。

虽然不知道会转移到哪里，但毕竟是米娅的事，所以也不是什么坏事吧。

光的闪烁速度越快，从地面喷出的光芒就越强。交替闪烁结束的时候，转移就发动了。

下一个瞬间，我们从森林中，转移到了能俯视街道的宽敞的山丘上。

这里的风格跟像是与自然协调一般的树家的街道有根本上的不同。从山丘这里开始呈放射状相等间隔延伸着的街道井井有条。平房的屋子也排列着建得很整齐。

仿佛让人想起有计划地建设起来的近代日本的新兴城市。

如果刚才的那些树家是ELF们的街道，那这里是哪里呢？

我一边抱着这样的困惑一边让视线彷徨。

往上抬头一看，看见了被树枝一样的东西支撑着的透明天盖。是覆盖着街道整体的那种尺寸。

不对，那并不是树枝。那是世界树的根。

因为被拉扯了袖子而把视线转过去一看，带着像是恶作剧成功了的小孩子一样的目光的米娅仰望了过来。

「真正的街道」

米娅喃喃念道。

——真正的？

那地上的街道是假的吗？

一边抱着这样的疑问，一边打开地图确认现在位置。

看来，这里好像是之前在地图上确认到的ELF们的另一个居住区。

「平时都是住在这边的吗？」

虽然我这样向米娅提问了，但她只回答了「嗯」。

就这样被米娅牵着手，去了稍微较远的像是有轨电车的站台似的地方。

在那里的是，像术理魔法的「浮动板」一样的板子在漂浮着。

虽然板子是透明的，但也附带着颜色，似乎跟术理魔法有点不同。

我们到达站台稍微晚了，乘着板子的青年已经到达了。

虽然外表是少年，但却长着很不相称的胡子。

一看到他，让我想起了刚开始长出来的胡子想要强行将其拉直的以前的心理阴影。

——不相称也没什么不好啊。

「欢迎回来，米娅。已经带过来了吗？你好，我是兹托勒伊亚。希望你能叫我兹亚。我也是一百年前左右在人族的国家留学过」

那个青年，很爽朗地向我搭话了。

据他所说，刚才为止我们在的街道，是作为来客用演出的「正是」符合ELF的街道而建造出来的。

说是来客用的演出也并不是为了有恶意的欺诈，而是为了欢迎、招待客人。

据说，这些都是由四百年前左右，对战争感到疲惫，在这个地方度过晚年的沙加帝国的勇者大作所主导建成的。

——原来如此。

比起半地下像是近未来都市的这里，有树家的地上村庄更符合我们日本人印象中的ELF住所。

因为青年的话很长而生气了的米娅拉扯着我的手，所以跟青年约定再会而告辞了那个地方。

「乘上来」

米娅灵巧地跳上疑似站台的地方浮着的板子。板子稍微下沉了之后，又复原到原本的高度。

按照米娅催促的做，跳上旁边的同样的板子。接收到米娅告知的像是门牌号的号码后，板子开始动了起来。

明明我搭乘的板子还什么都没说，就开始跟在米娅搭乘的板子后面动起来了。

像是引导板子一样，路灯渐渐点燃。是荧光灯那般亮的路灯。

鳞次栉比的家家户户都是同样的大小，两百坪左右的地基上具有用白色树脂一般的素材来做外壁的石板瓦勾连搭屋顶。

这些屋子与其说是奇幻，不如说近代建筑比较接近的印象。

到底为什么会这样，马上就知道了。

——是窗户。

希嘉王国的屋子的窗户跟这里的比较起来大部分都是小的，无论是哪个都是为了通风和采光而用木板制成的孔。

但是，这里的屋子都是使用透明度很高的大玻璃窗和玻璃门。

虽然欧尤克库公爵领的宅邸也有使用猪人玻璃，但还没充分地使用到这个地步，大多都是固定的。

这里的玻璃门嵌了有轨道的窗框，就像现代日本的屋子常有的滑动式能够开关的吧。

划分屋子的并不是金属制的围墙而是树篱和花坛比较多。硬要说的话，花坛看起来比较优势。

——话虽如此，没有任何人。

全都在树上村参加宴会中吗？

我们搭乘的板子有时速二十公里左右的速度，就像在道路上滑行一样飞着。

这道路该说是柏油路呢，还是说像硬场地的网球场一样的地面呢，感觉是用像茶色的小玻璃球一样的小石头凝固在一起的素材做成的。

虽然问了米娅是用什么做成的，但她却说「不知道」。

刚才的兹亚君看起来好像懂很多事，等再会的时候再问问他吧。

然后，板子来到一间屋子前缓慢地停了下来。板子静静地下降，就那样像是被地面吸进去一样消失了。

「佐藤」

米娅触碰了入口的门之后，像是发出压缩空气漏气的声音，门就自动打开了。

被她牵着手进入里面后，身后的门自动关闭了。还真是相当ＳＦ啊。既然如此，像气锁一样弄成双重门就有趣了。

走廊的天花板呈透明的半圆形，能看到街道的天盖另一侧的月亮。

不过，是透过两面玻璃的缘故吗，那个光芒很柔和。

就那样被米娅牵着手在走廊上行走。
再怎么说，也还不至于连走廊也有魔法的构造啊。

「这里」

这里好像是米娅的房间。

米娅不在家的期间，她父母似乎也不厌其烦地打扫了，连一丁点灰尘都没有。

一张床一张桌子。床旁边的嵌入式架子上，排列着被弄变形的企鹅之类的布偶。

整体上，是一间粉红系的淡色调房间。并没有赏叶植物那种东西。

该怎么说呢，就像女子中学生的房间一样。

「很可爱的房间呢」

「嗯，很喜欢」

总之先称赞了米娅的房间后，看起来很害羞的米娅微微一笑。

——是想让我看她自己的房间吗？

「等等」

这样说着，米娅进入了像是步入式衣柜一般的服装房间。

她在关掉服装房间的门之前只露出脸，「不可以偷看」这样嘟囔了之后进去了里面。

——就算不说也不会偷看啦。

因为什么都没说就出来了，所以我用【远话】魔法向亚里沙取得联络。

「系，介里系亚里沙酱哟～」

「——你喝醉了吗？」

「木有醉哟？」

「不给我适可而止的话，可就不给你醒酒药啦」

「呜噫呜噫，一切尽悉的说」

明显感觉到亚里沙的话语有醉意，然后我悄悄地解除了【远话】魔法。

这次向莉萨发动了【远话】，可是并没有回答。似乎睡着了。

最后联络上米娅母亲，向她传达我打扰了她们的家。

「佐藤」

从服装房间露出脸的米娅，像是下定决心似的跳出房间。

是长袖白色衬衫加上细裙褶的迷你裙的可爱服装。

具有特色的是——。

「长袜」

就如米娅自己所说，严实地紧贴着纤细的脚的过膝长袜。

在这边的世界第一次看到。顺便一提，是白色与水色的条纹。

「很合适你哦」

我这样称赞后，嘿嘿地害羞着的米娅在原地转了一圈使裙子飘荡。

米娅似乎很喜欢条纹图案，就连低腰的贴身衣物也都是同款式的条纹。

「米娅，能稍微看一下吗？」

「嗯」

因为咽了一口水的米娅点了点头，所以我用手指拉了一下严实地紧贴着米娅的脚的长袜试着调查弹力。明明也没有多大的弹力，却是恰到好处地紧贴着脚的不可思议纤维。

在波鲁艾南之森滞留期间，去打扰纺织工房让其教会我的话，大家的服装似乎也会大幅度地扩大。

「佐藤好色」

向抗议的声音抬起视线后，看到了米娅脸红地嘟着嘴。

——哎呀，这对女孩子有点失礼的吧？

「抱歉抱歉，因为是不可思议的纤维，所以有点在意」

「呣，体贴不足」

女孩子就算年幼也会使用难懂的词语啊——话说，米娅比我大好几倍来着。

我安慰着米娅，然后就那样直到过了半夜为止一直奉陪米娅的时装秀。

树上村的ELF们穿着的那种ELF的民族服装，还有连衣裙般的服装，以及七分长的紧身裤和短裙搭配的服装等，款式比想象中还要丰富。



另外，我认为是ELF民族服装的衣服，似乎也是设计了ELF的主题公园的树上村的勇者大作设计的。

将因为疲劳而就那样睡着的米娅放到床上，我也在那旁边睡下了。

那是因为我没能抵抗米娅房间里那张软绵绵的床的魅力。

我也像不会做梦的泥土一般睡着了。



「禁止偷跑俯——冲」

像那样的叫喊声和冲击袭击了床上的我。

从旁边睡着的米娅那传来了「呃」这种与少女不符合的悲鸣声。

「亚里沙，都说了不要一大早就俯冲啊？」

我一边向亚里沙抗议，一边确认地图。

看来，亚里沙她们好像是被米娅的父母带着来到地下的街道的。

「没事的，这并不是平时的玩耍而是诛伐！」

亚里沙用两手夹着我的脸，然后将她的脸靠了过来。

既然使用诛伐这种没听惯的词语，应该是什么梗吧。

从她没有宿醉来看，似乎从ELF们那里得到了醒酒药。

不知为何，亚里沙没有戴金色的假发，而把紫色的天生头发暴露在外。

「呣，好重」

「这是偷跑的惩罚哦。再多尝尝萝莉塔重压的厉害吧」

对于米娅的抗议，亚里沙也仍然哼哼地生着气。

「主人，外面好厉害～？」

「在板子上滑下，门就擅自打开的说！」

此时，腋下抱着一脸兴奋的小玉和波奇的莉萨进来了。

「亚里沙，这对主人很无礼啊」

「啊啊，莉萨桑等等，还在惩罚的中途——」

将小玉和波奇放下来的莉萨，帮我把亚里沙从床上排除了。

「Master，地下的街道好厉害，的传达了」

「没想到地下会有这样的街道呢，ELF们真厉害呢」

娜娜和露露两人的声音也比平时的音调还要高。

看来，大家看到地下的街容市貌都感到惊讶了。

「确实很厉害啊。感觉就像宇宙世纪的殖民地和统合政府的移民船一样呢」

虽然不是很明白这个比喻，大概是想说ＳＦ风格吧。似乎因为我和米娅的同床而忘我了，但亚里沙好像也对ELF的地下都市感到惊讶。

「早上好，佐藤桑」

「米娅！」

从伙伴们的身后，将她们带到地下街道的米娅的父母出现了。

虽然我也回以招呼，但米娅父亲那边看到和我同床的米娅似乎生气了。

米娅母亲和米娅的反应则是——。

「啊啦啊啦，感情真好呢？感情真好啊」

「嗯，相思相爱」

将激昂的米娅父亲搁一边，互相说着会引起误会的悠闲对话。

「异种族，没有下一代」

「冷静点，孩子她爸」

「不是！」

「于是，拉亚桑——」

先让把矛头指向我的米娅父亲平息。

总觉得，像是来找恋人的父母获取结婚许可的男人一样。

「——我们只是一起睡觉而已哦。平时都是和这些孩子们一起的」

「后宫？」

虽然我想诉说其他孩子们也在一起所以并没有恶意，但米娅父亲却是以出人意料的理解方式接受的。

虽说努力向怒上心头的他解开误会，结果我的话语没能传达给他，这个误会直到米娅母亲帮忙为止都没有解开。

不对，与其说是解开误会，不如说是沐浴到米娅母亲的机关枪谈话而只是不了了之的感觉。

米娅母亲充分地说完后，进入了正题。

——有要事的话，请更早点开口。

「佐藤桑，你和米娅的关系开端之后再告诉我哦？很期待哦。所以，现在希望你出席长老会。你被传唤了哦？」

当然，我不会不同意。说不定还能见到传说中的高等ELF呢。

只限看过的ELF们，虽然不能期待魔鬼身材，可毕竟是平常见不到的，所以也是有点期待。


 




第二章《世界树》

“我是佐藤。虽然刚进公司还是新人的时候在与高层人员的面谈中会感到胆怯，可是在与过分的顾客来往期间会变得越来越不在乎。果然环境是会培养人的啊。”


「这边」

在米娅父亲的催促下，跳上了被脚灯照耀着的会动的人行道上。

这里是波鲁艾南之森的中心。我们正前往在世界树底部的长老会议的议事堂。

直到世界树为止，是像从树上街去地下街的时候一样使用「妖精之环」转移过去的。

因为米娅父亲太过沉默寡言所以不是很清楚，大概是只能用转移才能进入的区域吧。

虽然在进入这个区域的时候事先用了【全地图探测】，可是在世界树一定范围内的上层和最下层并没有刊登在地图上。应该是被当成别的区域吧。

说不定，有能抵抗【全地图探测】的系统存在。

以知道的范围来说的话，这个世界树的区域有将近地下数千米的深度。

虽然忘记了地壳的厚度，但应该很深吧？

始终只是有建筑物的区域的大小，而世界树的根延伸到的是更深处，宽度则是比波鲁艾南之森整体更宽广地延伸着。

昨天去过的有米娅家的地方，从世界树区域到那里有十公里左右的距离。

感觉相当近，是因为世界树大得很异常而产生的错觉吧。

「接着，跳」

紧跟在说着单词带领着的米娅父亲后面，潜入用途不明的银色环。

周围奶油色的通道也材质不明。AR表示则是「铁路皮特三型树脂材的走廊」这样显示着的。铁路皮特是什么呢？（译：铁路皮特纯属音译。本卷未有解释）

外观明明是现代风格，却能闻到森林浴那种清凉香味以及能听到叶子互相摩擦那般的温和音色。

前方发出压缩空气漏气的声音后，自动门就打开了。

向左右两边打开的门里面，还有滑动式门重叠着，那是向上下两边打开的。

在那前方有二十米左右的直线通道，尽头也有和刚才一样构造的门。感觉就像潜水艇的间隔墙。

间隔墙的另一侧有狭窄的走廊，在那下面分布着异常宽广的机库。

「那是——」

「船外壳」

由于我的嘟囔，米娅父亲则告诉了我答案。

据他所说，宽广的机库里面有和勇者隼人的次元潜行船儒勒凡尔纳一模一样的无数银色船体，船首朝着天花板漂浮着。

机库的深处有双体型的船体和木制的船体，其中还有帆船也一起漂浮着。

「那些全都是飞空艇吗？」

「不是，只有外壳」

「不过，好像在浮着啊——」

「次元桩」

我记得「次元桩」在空间魔法中有这个，是将物体固定在空中的魔法来着。

恐怕，是想告诉我在机库并排着的无数船体是用「次元桩」固定起来的吧。

……ELF们的单词对话很考验推测力呢。

话虽如此，不管是哪一艘船都闪闪发亮很漂亮。

AR表示告诉了我，其中有不会生锈或劣化的结构。

「固定化？」

「嗯，术理，保护」

从米娅父亲的话中推测，应该是用术理魔法引起的疑似物质给船体镀膜，从酸化之类的手中保护着船体。

在公都的贵族宅邸读过的上级术理魔法的书中有这样的记述。

虽然不能用来当武器，但是某种程度上能够魔力供给的地方的话可以维持着「固定化」，领主的宝物库之类的似乎有在使用。

我在眺望着船的时候，看到了技术者风格的ELF们在船体之间寻找着什么东西的身影。

「——托亚制造的虚空船真的有吗？」

「真奇怪啊一，绝对会有才对啊」

虽然试着在地图上搜索了一下，但她们在寻找的「虚空船」似乎并没有在这个区域。

「吉娅，这里没有的话，就只能叫醒在睡眠槽睡着的悠娅吧」

「不行哦，叫醒睡眠槽的人是绝对不行的」

下面的两人开始了什么争论。

睡眠槽是什么呢？

「佐藤，走了」

被米娅父亲拉扯了一下袖子，想起了原本的目的。

穿过走廊走出机库后，这次乘上像是发光玻璃板一样的浮游板登上斜坡。

虽然能看到几条其他同样的通道，但是除了我们以外并没有人影。

这个世界树区域比地上大十倍，明明也有数万人的ELF在才对，可是除了刚才机库里的两人以外谁都没有遇到。

注视了一下地图，这个区域的ELF几乎都是「睡眠」状态。大家似乎都在休息中。应该是在刚才那两人说的睡眠槽的地方睡觉吧。

与地上的ELF不同，超过一万岁的高龄ELF比较多。

虽然相较之下等级较高，但明明是高龄却没有超过５０级的ELF。

虽说想问米娅父亲睡眠ELF们是怎样的情况，可是「为什么知道」感觉会被这样吐槽，所以想问也问不了。

另外，ELF以外的八位高等ELF似乎在世界树区域。

果然，像奇幻系物语的套路那样，高等ELF会是ELF的王族吗？

与其他ELF一样大多数在睡眠，等级都归纳在５０到７０的范围内。

说不定，是有什么提升不了等级的理由。

像那样在检查世界树区域的期间，似乎到达了目的地。

直到刚才还搭乘着的浮游板像是被地面吸进去一样消失了。

眼前有单边三米的八角形的门。直到这里为止的走廊明明是树脂制的，可只有这里的是木纹风格。

结合着八角形顶点的槽打开了缝隙，像以前的照相机中的光圈一样一边旋转一边打开。

仿佛就像古典ＳＦ中出现的宇宙船的气锁一样的构造。

「佐藤」

被先走进门另一侧的米娅父亲呼叫了。

糟了，因为在意门的构造而看得入迷了。我快步走向他那边。

门的前方是大到能进入千人以上的议事堂。

像天窗一样的地方照进了柔和的亮光，照亮着直到里面的讲坛为止的通道。

虽然从这里看不见身姿，不过，唯一醒着的高等ELF似乎在里面的休息室。

——说不定，能见到。

我一边带着欢欣雀跃的愉快心情，一边跟着米娅父亲走向议事堂的讲坛。

讲坛背后高一层的座位上有二十位长老议会的大人物坐在那里。

我被要求坐在像是被告人席位一样的讲坛上设置着的座位，跟米娅父亲并排坐着。

「希嘉王国的佐藤。感谢您的协助」

「希嘉王国的佐藤。从邪恶魔术师手中拯救了幼子的恩情，我等不会忘记」

「希嘉王国的佐藤。从遥远的地方将幼子送回来的事，我等想回报」

「希嘉王国的佐藤。欢迎——」

于是，长老一个接一个地为把米娅送回来的事向我道谢，可是不知为何开头一定会加上「希嘉王国的佐藤」。

这种表达方式是规定的吗？

我会说精灵语的事情已经告诉他们了吗，他们是用精灵语在说话。

这些长老们的外表跟米娅父亲几乎一样年轻。

只是，眼睛不一样。

该怎么说呢，与其说是老年的老龟眼睛，不如说比起冷静更接近无感动的静寂眼睛。

一直被盯着看的话，感觉会让人迷迷糊糊的安定的坚定眼睛。

不愧是活了数千年的人们。等友好相处之后，真想问一问各种过去的故事。

可是，比起这些ELF的长老们，黑龙（heilong）明明远比他们更年长才对，却感觉相当年轻。这是种族差，还是个人差真让人在意。

然后，像是等全员道完谢这个时机，议事堂里面的舞台布幕升起，乘在有一间房间大小在空中飞着的板子上的人们出来了。

那个板子上以等候多时的高等ELF为中心，像是守护着那四方一样，四位ELF巫女在那站着。

这四位巫女，并不是像公都的塞拉她们那种洋风的巫女装束，而是穿着「和风」的衣服。果然，巫女的话就是要白小袖加上緋袴才好。

不过，并不是单纯的巫女服，而是像要跳神乐舞的巫女一样身上戴着金工艺的冠和鉾铃，穿着用非银线的秘银线刺绣了的千早服。

可惜的是，现在还看不到高等ELF的身姿。

因为站在四方的巫女们附近内侧浮着帘子。

大概，是某种魔法吧。

载着高等ELF她们的发光板子，穿过长老们之间，在我的前面停了下来。

「「「肃静～」」」

巫女们拿着的鉾铃，配合着声音唦呤地响起。

明明都没有人说话，但吐槽的话就太不识趣了。

「「「圣树大人有话要说」」」

高等ELF似乎被称为圣树大人。

本名好像是叫作阿伊娅莉洁，所以圣树大人应该指的是职务的简称或是别名之类的吧。根据AR表示称号是「纯洁的少女」，职业是「世界树：地之管理者」。

遮着她的帘子顺溜地打开，阿伊娅莉洁小姐现出了身姿。

——好小。

在帘子另一侧的是，比亚里沙还要小，上学前的小女孩。

虽然容貌很接近米娅，但银发加上红色瞳孔，所以与绿发碧眼的ELF们有点不同。耳朵和米娅她们ELF一样，稍微有点尖。

——喔喔唔。

由于兴趣使然确认了一下年龄而吓了一跳。是亿啊，亿！

虽然森妖精的年龄也很夸张，但阿伊娅莉洁小姐的年龄不是一个级别。

年龄以亿为单位的还是第一次看到。在数多少位数的时候都头晕了。

可是，外观，是小女孩啊……。

「希嘉王国的佐藤。能将米莎娜莉娅平安无事送到波鲁艾南之森非常好、喏加」

——嗯？

「妾身？非常感谢、喏加」

怎么回事，这个很有违和感的说话方式。

明明中途还说得很顺畅，到了自己的第一人称和语尾的时候就语塞，或变成棒读了。

顺畅的时候，明明是与年幼的她不相符的冷静声音，语塞的时候就变成了像是奇怪的动画声的变调声音。

感觉就像不是声优的人模仿着声优。

长老们看到高等ELF的那个身姿，依然一脸淡定。

但是，四方的巫女们低着头而窥视不到表情，不过，肩膀在颤抖着。

「怎么了，吗？」

倾着小头的小女孩。

——嗯？是什么呢？

看到了跟眼前站着的小女孩重叠着，正坐着的二十岁左右的女性身姿。

这样啊，眼前的小女孩是幻影。之前将地下拍卖会会场的白虎人的幻影看破时也是这样，看来幻术那一类似乎对我无效。

本体的她那头发也能看成稍微淡淡金发的白金头发加上碧眼，薄嘴唇和不是很挺的鼻梁，即使比不上露露，也是毫无怨言的美丽。照实话说，是我喜欢的类型。

由于白小袖和千早服的缘故难以分辨体形，感觉胸部也有Ｃ到Ｄ罩杯左右。

因为她坐着所以不知道身高，不过，应该跟我同程度吧。

——好，实在是好！

果然，异世界并不是只要小女孩和美少女，我认为我就缺少与这种美女的相遇。

毕竟塞拉和洁娜桑太过年轻无法成为恋爱对象，伙伴们和卡莉娜小姐是保护对象嘛。

啊啊，能来拜访波鲁艾南之森真是太好了。

「奖励，要什么好——喏加？」

虽然幻影的小女孩一脸自信满满的得意表情，但本体的她稍微有点脸红。

似乎也并不是她带头做这个闹剧。

大概，是在奉陪ELF们的惊喜活动吧。

稍微被她那像是有点为难似的胆怯表情吸引了。

「——那么，希嘉王国的佐藤。作为奖励授予你亲吻、喏加」

糟了，前后的话没有好好听。

能看到张开双手的小女孩，像章鱼一样突出嘴唇的幻影。

本体的美女那边似乎很难为情，低着头眼睛稍微向下。

如果是叫我KISS小女孩的话，我还打算拒绝的，但对象是这样的美女的话怎么可能会不ＯＫ呢。

毕竟米娅也很随便地KISS过，一定是像欧美人一样代替打招呼的吧。

我像滑过地面那般一瞬间走近过去，接着用自然的动作把手搭在本体美女的脸颊上。

虽然快要输给KISS嘴唇的诱惑，可她再怎么说也是ELF之乡的代表。

果然还是要自重的。

将米娅救出来的时候她KISS了我的额头，所以我也模仿米娅像轻轻触碰一样KISS阿伊娅莉洁小姐的额头。

因为她没有反应所以将视线向下一看，阿伊娅莉洁小姐就像煮熟的章鱼一样满脸通红两眼团团转。仿佛就像卡莉娜小姐那样的反应。



慌忙地将突然四肢无力的阿伊娅莉洁小姐支撑住。

看来，好像昏过去了。

难道，那是不可以的吗？

          ◆

「希嘉王国的佐藤，我们为圣树的过失给您道歉」

在别室其中一位长老带着严肃的表情向我道歉了。

「不，这边才是失礼了。难道，KISS女性的额头是很失礼的事吗？」

「否，不过，那是神圣的行为。并不是可以随便做的事」

原来是这样啊……好像吓到阿伊娅莉洁小姐了。

这不是失礼的事算是唯一的救赎吧。

「已经让娅洁大人睡在医务室。看护交给露娅了」

「请问情况还好吗？」

「只是被吓昏了而已，睡一会儿就没事了」

回到房间来的巫女ELF们哧哧一笑。

「上了一定岁数的ELF孩子们的额头被KISS明明是很平常的事，但没想到娅洁大人会慌张成那样，还真是吓了一跳呢」

「库娅」

喋喋不休的巫女ELF，被长老ELF用意味深长的声音告诫了。

「刚才没机会说，我等波鲁艾南氏族的ELF欢迎你们。在你们用的屋子建造完之前，希望你们使用客人用的宅邸」

——啥？建造屋子？

「不，可不能劳烦你们到这地步。滞留期间让我们住在树家就足够了」

「但是，外面的屋子会很不安的吧？屋子之类的只要一年就能完成的」

由于我的话语，巫女ELF歪着头说道。

ELF的时间感觉似乎比我预料的还要长。

她们好像以为我们至少会在这里待一年以上。

虽然打算长住也就半个月左右，但是太快离开这里会不会很失礼呢，稍微有点担心。

「住所就先这样吧，救出米娅的谢礼你想要什么呢。有什么愿望吗？」

「要答谢」

「拉亚你想以个人答谢他倒是没关系。我说的是ELF之乡全体的谢礼」

「嗯，理解」

米娅父亲的话语被长老订正了。

虽然并不是想要谢礼才带米娅回故乡的，可是在这里说「不需要谢礼」也许是很失礼的发言。毕竟公都的贵族们也是这样。

这里就提出无可非议的谢礼吧。

「既然如此，能允许我们在波鲁艾南之森观光吗？」

「唔呣，允许了。只是——」

世界树区域之类的禁止进入区域和私人空间——例如ELF个人住所以及工房之类的需要各自拥有者的允许——除此之外的地方给了我免许可就可以进去的允许。

等米娅的欢迎会告一段落之后，跟大家一起到处观光ELF之乡吧。

「那么，决定好要什么谢礼了吗？」

啊咧？刚才的观光许可就已经足够啦……。

就在这时，我的脑海里闪过了在宽广的机库中看到的银船外壳以及帆船。

因为从波鲁艾南之乡到迷宫都市为止考虑了用海路或空路去，所以正好。

「刚才，在机库偶然看到的——」

想着不管行不行，要求了船的外壳，在长老稍微思虑了一下之后允许了。

虽然这是之后才听说的，长老在犹豫的好像是把不良库存的破铜烂铁当成谢礼是否真的好。

我打算在滞留期间魔改造一下来玩。

    ◆

「露娅，水～」

躺在淡淡发光的透明床上的高等ELF阿伊娅莉洁小姐，睡眼惺忪地起来了。

「娅洁大人似乎醒了」

在与长老们的谈话结束后，想看看阿伊娅莉洁小姐的情况顺便过来一趟，时机似乎正好。

巫女的露娅桑把从水瓶倒入水杯里的水递给她。

虽然装有水的杯子像是玻璃般的质感，但拿着的触感却是接近塑胶的不可思议素材。AR表示是阿鲁亚的酒杯。阿鲁亚应该就是素材名吧。

「呜呜，大作说的话绝对是错的。还说高等ELF要银发的萝莉姿态，语尾加上『喏加』什么的」

「娅洁大人」

虽然露娅桑想要向阿伊娅莉洁小姐传达我的存在，但她自己拼命地喋喋不休，完全没有注意到我这边。

「我知道啦，是想说不可以抱怨故人对吧？」

「娅洁大人！」

阿伊娅莉洁小姐，像米娅一样鼓着脸颊闹别扭。

有点可爱。一不注意的话似乎会迷恋上她。

「真是的，稍微说一下有什么不好嘛。绝对，被当成奇怪的女人啦。明明是带米娅回来的恩人，他对ELF之乡的印象会不会变得很差呢」

「娅洁大人！！」

「昨天工作结束后想去跟米娅说『欢迎回来』，可她又不在上面的街道。对了，那位叫亚里沙的孩子，明明都说『高等ELF基本是银发萝莉』还说『萝莉要求KISS主人肯定会拒绝的』，结果完全不对嘛」

「娅洁大人……」

原来如此，亚里沙也参了一脚啊。

「真是的，所以才说不能对日本人大意嘛。从以前开始就把人家当玩具」

她似乎遇到过好几个历代的日本人，肯定是只遇到过像亚里沙那样的人吧。

像我这样普通的人似乎也有，还真是命运不佳的人啊。

话虽如此，知道亚里沙是日本人的理由会是什么呢？

我也不认为亚里沙本人会说出来，肯定是察觉到转生者证明的那个紫色头发吧。

应该要让她好好戴上金色假发的。

「娅洁大人，求您了，听我说话吧」

「露娅真是的，什么嘛」

露娅桑小小的手指指着的地方，有我在。

阿伊娅莉洁小姐像是没有上过油的铁皮人偶一样，嘎嘎嘎地把头转过来。

两眼对上了。

啊呜啊呜，这样惊慌失措的阿伊娅莉洁小姐。

一副稳重的大人外表，以及防御看起来很天真的无知行为的反差真棒。这个也是被称为反差萌吗？

那些暂且不提，这里还是替她解围吧。毕竟亚里沙也有错。

「向露娅桑请教了，听说您从早上开始发烧而卧病在床呢。还说过梦话之类的……」

把借了诈术技能的协助编出来的对话，传给露娅桑。

「就、就是啊，娅洁大人。似乎还没有退烧，所以今天不要勉强自己好好休息吧」

露娅桑也马上配合我编出来的「奇怪的言行是因为发高烧而导致朦胧的缘故」这个假话。

在阿伊娅莉洁小姐冷静下来的时候约定好再次来拜访，当天我就告辞那里了。

据露娅桑所说，好像是有什么话要说。

虽然有麻烦事的预感，但只是听一听的话也没什么不好吧。



我回到还在举办欢迎米娅归来的宴会的树上家之后，不知为何米娅叫我「正坐」。

告密犯好像不是先回来的米娅父亲。在亚里沙和米娅的身后，三位巫女看起来很开心地笑着吃烤点心。

对于嘴巴不严的多嘴少女们，就给她们拿出辣到能哭出来的激辣曲奇吧。
 




第三章《石舞台的修行》

“我是佐藤。我很憧憬女教师这一类型。认真且严肃的教师，在私生活却是个废人的类型我更喜欢。可惜的是，从来没有被年长的对象当过一回事。”


「主人，我拿到了很有趣的茶点心哦」

「谢谢，亚里沙」

抱着装满一篮子的小杯子蛋糕的亚里沙坐到了我旁边。

虽然看起来像普通的杯子蛋糕，但里面似乎放有粘稠的成熟果实。

「这个应该没有加酒精吧？」

「真是的，那是只有第一天的失败而已啦」

亚里沙笑着说不会犯两次同样的错误。

那一天，本来是禁止喝酒的亚里沙突然醉酒，是因为送过来的点心里面并没有过滤掉用来增加点心香味的酒的酒精成分。

这里是第一天造访的那间树家的客厅，自从那一天开始，ELF们将这里作为住所给予了我们。

虽然米娅一家建议我们去地下空洞的她们老家那住，但是我不想打扰她们久违的一家团聚，所以决定在这里住下。

话虽如此，从那天之后经过了四天也还在继续着米娅归来的宴会这幅状况，也许她们的顾虑没有太大意义吧。

现在也有很多ELF以米娅为中心热闹地谈笑着。向父母撒娇的米娅与年幼的外表相符，看起来令人欣慰。

而小玉和波奇两人不仅受ELF们欢迎，在进行着服务和清扫的家妖精们之中也很有人气，就像吉祥物一样被疼爱着。

「鸭肉干～？」

「这边是赤鹿肉干的说！」

「猜中」

「挺能干啊！这次是珍藏品哦」

现在也在喂养——不对，在愉快地猜肉干的种类。

莉萨在两人身后，为了不让她们失礼而监督着。当然，周围的人推荐她吃的肉干统统都进了她的胃袋。

「娜娜，我还要」

「软绵绵」

「烤点心真好吃」

在来到这里的第一天没控制好力道而被羽妖精讨厌的娜娜，这次得到了香甜的烤点心这一援军，取回了与羽妖精之间的友情。

坐在娜娜的肩膀和头上的羽妖精们拼命地吃着烤点心。

说着「软绵绵」的那家伙太不像话了，居然坐在娜娜的丰满乳沟之间。跟我交换啊。

因为这些羽妖精只会说精灵语，所以伙伴们装备着能够辅助互相理解的翻译戒指。

这戒指是米娅的父母给我们准备的东西。在公都遇到的鲁莫库王国的梅涅娅公主，这与她借给日本人召唤者们的戒指很相似。

明明就连龙之谷的战利品中也都没有这种东西，还一人一个把翻译戒指无偿且无期限借给我们。

以前，似乎有倾尽热情制作翻译戒指的ELF，所以这种东西在波鲁艾南似乎并不是什么稀有物品。

虽然想请求那ELF教我这个伟业，但可惜的是，那位ELF似乎在世界树睡眠中。

关于睡眠中的ELF那件事，我问了一下来参加宴会的醉汉ELF，结果对方很爽快地告诉我了。

「——啊啊，睡眠槽就是，生存腻了的家伙和不希望回忆淡忘的家伙进去的。虽然五百年左右的话记忆还很鲜明，但是在那之后记忆会渐渐褪色。生存了数千年到一万年左右的长老们好像就已经渐渐变得无感动了」

原来如此，怀着不想忘记的回忆进行睡眠的啊。

确实，生物的脑子，也不可能会有那么多容量啊。

「高等ELF大人也一样吗？」

以阿伊娅莉洁小姐为首的高等ELF们都超过一亿岁，跟ELF不是一个档次。

「毕竟高等ELF大人们有记忆库啊，所以跟记忆的淡忘没关系，只是生存腻了或者自我厌恶闭门不出而已——」

回答了我的问题的醉汉ELF，吃了一记看起来一脸严肃的ELF的手肘攻击而停住了。

看来，我好像触碰了ELF们的禁忌。

驱散这个微妙地尴尬气氛的是米娅的明朗声音。

「佐藤」

刚才还在紧贴着母亲的手腕的米娅，带着三位ELF的少年少女过来了。

虽然感人飙泪的再会场景在第二天以后就锐减了，但米娅现在也还一个一个地细心介绍初次到来的ELF。

「索亚、普亚、艾娅」

——感觉也不怎么细心。

「你就是用将棋击败拉亚的佐藤吧」

「强敌」

「拉亚是我们『波鲁艾南游戏会，黎明的四天王』之中最弱的！你的将棋对我们能行得通么！」

虽然是让人目瞪口呆的节奏，但这些都是勇者大作带进来的东西，我在这几天学习过了。

身为米娅父亲的拉亚「呣，失礼」这样嘟着嘴，可他总被无视看起来有点寂寞。

顺便补充一下，除了『黎明的』以外，其他也有很多『晓的』和『风鸣的』等游戏会四天王系列。

多亏了在将棋中以ELF们为对手开无双，我的称号增加了「将棋名人」「游戏王」。

「是要比将棋的胜负吗。可以哦」

「那么，由我先来」

「不不，因为难得机会，我三面下棋吧」

「傲慢」

「哼，能这么从容也只有趁现在哦」

ELF似乎有很多不服输的，因为和米娅父亲一样经常说「等等」的人比较多，所以决定同时跟他们对局。

是因为来到异世界变年轻的这副身体智力值达到上限的缘故吗，多方面下棋也不会觉得费心。

多亏如此，获得了「并列思考」这个技能。

可惜的是，并不是字面上那么厉害的技能。拿ＣＰＵ来说，并不是多核而是多线程的并列处理，所以处理能力的总和还是原封不动的。

简单点比喻的话就是「同时进行多种工作的达人」这样的感觉吧？

在好几次的「等等」三面同时停下来的这个时机，装备着围裙的露露从楼下的厨房回来了。

她和喜欢料理的ELF少女们一起回来的。

研究着勇者大作所讲述过的日本料理的妮娅桑往前踏出一步。

「佐藤桑，昨天约定好的汉堡排已经做好了，请您帮我评价一下」

「嗯，我很乐意」

妮娅桑把装有自称汉堡排的盘子摆在我的面前。因为是试吃用的，所以不管哪一个都是一口大小。

像肉丸子的小球，将粘糊状的肉烤熟的东西，把肉弄成面状再将其编成金币尺寸的块状之后放在烤网上烤好的东西，只能看成是一团肉的东西，最后还有将放有外观看起来就是汉堡排的盘子摆在那。

其中混杂着明显不是汉堡排的东西的理由，好像是因为勇者大作遗留下来的「把肉捏好再烧出来的料理」这句暧昧的话。

他似乎没有在我之上的料理知识。

「除了这个以外的，虽然怎么看都不是汉堡排，不过，都好吃得无可挑剔啊」

「嗯，确实」

我同意了亚里沙的评价。

「特别是这个粘糊状的和编织面的很好吃啊」

并不是汉堡排，是在地球上没见过的料理。感觉可以在创作料理的店拿出来的料理吧。

妮娅式汉堡排不像真正的汉堡排，应该是打算只用肉制作出来的缘故吧。

因为妮娅桑「牛肉100%」这样说了，所以应该是勇者大作的传授方法有问题吧。

虽然只用肉来制作很容易变得干巴巴，但那一些在数百年的反复试验中似乎想到了解决办法。

数百年吗……不愧是ELF，时间间隔跟人族不同。

话虽如此，没有面料只用肉是怎么做出面的呢，完全是个谜啊。

露露也在亚里沙的旁边试吃了之后，打算做我教她的汉堡排而朝着厨房去了。

「虽然其他还有上百的种类，但我觉得这五种是最接近大作大人遗留下来的料理」

「那还真是厉害呢。务必让我在滞留期间称霸全种类」

「好的，毕竟您是米娅的恩人。我会歇尽全力做给您吃的」

我那厚脸皮的请求，妮娅桑爽快地答应了。

一起过来的喜欢料理的ELF少女似乎也打算把她们自己的食谱传授给我们。滞留期间就让她们好好教我和露露两人吧。

——咕噜噜噜。

向可爱的肚子打鼓的声音回过头一看，一脸快要流出口水的小玉和波奇注视着这边。

是一副让人不觉得直到刚才为止还在比赛吃肉干的表情。

「要试吃一下吗？」

「嗳！」

「是的说！」

「就请让我尽一份微薄之力吧」

稍微试探了一下她们，结果两人以快要跳起来的气势举手肯定了。

不知何时站在两人背后的莉萨似乎也想试吃。虽然是一脸正经的表情，但尾巴啪嗒啪嗒地舞动着，所以肯定是在等着我向她搭话吧。

然后，让小玉和波奇开始按顺序试吃了一下——。

「喵～？不是汉堡排～」

「汉堡排是，更加柔软更有弹力，吃起来很多肉汁的说！像这样，一口吃下去会很幸福的说」

从在妮娅桑面前挥舞着手臂热情地诉说着的波奇的手上夺走叉子。毕竟那样子是很危险的。

莉萨每一种都吃一口「嗯嗯」的点着头。因为外眼角松懈了，所以应该是很满足的味道吧。




此时，露露把刚做好的汉堡排拿了过来。

汉堡排放在像是家庭餐厅那种盘子上。木的托盘上，放着热腾腾的黑色铁盘子那种类型。

妮娅桑以一副无限感慨的感觉享受着香气，像是为了留下深刻印象而确认汉堡排的详细。在凉掉之前快点吃吧。

「那么，我就不客气了」

用刀子和叉子切开一口大小的肉往小小的嘴里送。

小玉和波奇一边流着口水，一边盯着那个叉子的动作。

虽然略微看了一眼莉萨的侧脸，但她只是稍微张着嘴并没有流口水。关于她那视线的目标我还是不过问吧。

——话说回来。

真希望你别边哭边吃。

虽说这对妮娅桑来说是幻之料理，所以这也是没办法。

不过，如果是以她的实力，只要吃过一次她似乎就可以马上再现出来吧。

「佐藤」

站在父母中间看着这边的米娅，不知何时来到了我的旁边。

「豆腐汉堡排」

从后面抱着我的脖子的米娅，一边把脸颊蹭过来一边说出要求。

亚里沙带着笑容满面的表情一边拉扯着，一边为了剥开米娅的手而开始奋斗着。

——别闹了，真小孩子气。

我在心中训斥亚里沙，像安慰米娅那般抚摸着她的头。

「谨遵您的吩咐，大小姐」

轻言允诺了米娅再将她绕在脖子上的手拿开的我，为了能让妮娅桑安静地品味料理，将小玉和波奇抱在腋下朝着厨房去了。

因为露露也过来帮忙了，所以除了米娅要求的豆腐汉堡排以外，将和风汉堡排以及杂烩汉堡排，还有番茄汉堡也做出来吧。

当然，缺食儿童们的那一份也不能忘记。



拿着完成了的豆腐汉堡排回来后，ELF的来客增加了。

在这里能吃到汉堡排的传闻似乎因为口口相传而传开了。

「马上再拿新的汉堡排过来，请再稍微等一下」

「嗯，了解」

「期待呢，真期待呢」

向ELF们稍微打了招呼之后，将豆腐汉堡排的盘子递给米娅。

「好了，米娅。这是你久等的料理哦」

「嗯，谢谢」

看到放在米娅前面的盘子，米娅的父母和ELF们之间涌起惊叹。

聚集着在场所有人的视线的同时，米娅切开豆腐汉堡排往嘴里送。

米娅边呣呢呣呢地咀嚼着，边一脸快要发出呼喵的拟音词看起来很幸福地眯着眼睛。

「「「米娅居然吃肉了！」」」

ELF们异口同声地惊讶了。

哎呀，也不用惊讶成这样吧。

「了不起哦」

「米娅，出色哦。很出色哦。今天要煮红豆饭才行，要煮的吧？」

米娅父母抱着米娅喜悦着，米娅则是被妨碍到吃饭而一脸困惑。

哎呀，看到欢闹着的米娅父母，我稍微变得一脸得意。

——唔嗯，成功了。

我由于奸计得逞而在内心暗笑着。

因为事先从米娅的父母那，确认了米娅没有对肉过敏的事，所以这次的豆腐汉堡排并不是只有豆腐，是将排除了脂肪的肉的一成左右混杂进去做出来的。

试吃过的感觉来看，也不会有肉肉的感觉，米娅也没有察觉到里面加了肉。

这些要告诉米娅，就等稍微增加肉的成分之后再说也可以吧。

——呼呼呼，食育的魔手可是会一直盯着你的哦。

〉获得【策略】技能。

「主人，你的笑容很恐怖哦」

无意中，在脑内散发出了反派角色的气氛，结果从对这很无语似的亚里沙那受到了指摘。

只要一疏忽大意，【无表情】老师（技能）似乎就不运作了。

此时，露露她们把堆满盘子的各种汉堡排拿了过来。

拜托闲得无聊的莉萨，让她把预备的小盘子搬到这边来。

「久等了，请好好品尝吧」

我这样说着，将各种汉堡排推荐给ELF们。

「美味」

「好吃！非常柔软呢，美味在嘴里扩散开了！」

ELF们异口同声地称赞汉堡排。

虽然拜托了露露和莉萨帮忙做汉堡排的再来一份，但是因为「勇者说过的汉堡排再现了」这一句话的影响力很强，不管做多少次，再来一份的要求都源源不断。

再不快点把汉堡排的食谱传授给妮娅桑她们三位少女，让她们在其他的树家也开始量产汉堡排的话，我们从厨房解放出来肯定会是明天。

虽然普通肉的库存消费了很多，不过，除了鲸鱼肉以外魔物肉还有很多，所以暂时是没问题的吧。

吃汉堡排吃得很高兴的ELF们说要答谢，将大羊和红鸡之类的家畜作为礼物送给了我们。

家畜们预定在有树家的大树根部的宽广洞窟里制造的马厩中，跟马和走龙一起让「移动人偶」的马厩工作人员负责照顾。

「辛苦了，露露」

「没事，这点程度不要紧的」

完成工作的我和露露，一边吃着EFL们作为特产带来的乡土料理，一边眺望着以争夺那般的气势享受着汉堡排的人们而沉浸在心满意足中。

       ◆

「「「Hey·Boy，有来访者啦」」」

ELF之乡第七天的早餐后，突然，在树家的客厅挂着的复数神秘雕刻同时说起了话。

完全被攻其不备，小玉保持着从刚才为止还在玩着的将棋倒塌下来的棋堆中探出头的姿势，尾巴鼓起来硬直着。

由于惊慌而瞪大双眼的波奇也差点从椅子上掉下来，不过多亏在旁边坐着的莉萨支撑着她才幸免于难。

看来，这些神秘雕刻好像是类似门铃的东西。

因为直到举办宴会的昨天为止都还没有动过，所以应该是有谁体贴入微而为我们启动之后才回去的吧。

还想着挂在墙壁上的镜子会不会像监视器一样映出来访者的身姿，结果并没有那种功能。

我站起来之后，神秘雕刻的声音就停下来了。

「我去看一看」

露露啪嗒啪嗒地跑下去楼迎接客人。

「早上好，佐藤桑」

「早上好」

被露露带领过来的是意外之人。

「欢迎，阿伊娅莉洁大人，露娅桑」

我将巫女露娅桑和高等ELF的阿伊娅莉洁小姐招待进房间。

「呐，娅洁大人——」

「唔、我我、我知道啦，别催我嘛，露娅」

怎么也说不出话的阿伊娅莉洁小姐被露娅桑戳了一下。

「主人，我们带上马们稍微去散一下步咯」

「啊啊，拜托了」

看到有口难言样子的阿伊娅莉洁小姐的亚里沙体贴入微，和房间里闲着没事的伙伴们一起出去外面了。

「不好意思，让你们费心了」

使过意不去的露娅桑平静下来，劝她们两人坐到椅子上。

阿伊娅莉洁小姐很怕生吗，低着头眼睛朝上看着我在那扭扭捏捏完全不说话。

「呐，娅洁大人。就算只被看到缺点而感到害羞，也别总是犹豫不决嘛」

对那感到焦急的露娅桑，两手夹住阿伊娅莉洁小姐的头，强行让她面向我。

——等等，露娅桑！

心情我是理解啦，那样会弄疼阿伊娅莉洁小姐的头哦？

和我对上眼的阿伊娅莉洁小姐，一脸慌张地开口了。

「前、前阵子非常抱歉！」

阿伊娅莉洁小姐什么原由也没有就向我低头鞠躬了。

应该是前阵子的银发萝莉那件事吧。

「我这边才是，将阿伊娅莉洁小姐的话当真而亲了上去，对不起」

向阿伊娅莉洁小姐「会不会觉得不愉快？」这样问了一下，结果她「没、没有那回事——」这样满脸通红地断言了。

我借助了【无表情】技能将快要松弛下来的脸抑制住。

「那么，这件事就以两边有错，或者以两边都没有错来画上句号吧」

「唔嗯，如果佐藤觉得那样就好的话——」

由于我的话语，阿伊娅莉洁小姐漏出了安心的叹息。

「虽然听过传言，佐藤桑的精灵光真的很漂亮呢」

在阿伊娅莉洁小姐和我之间漂浮着的微妙气氛，被瞳孔颜色变成银色的露娅桑的话题改变消除了。

「是那样吗？因为我看不到精灵光所以不是很清楚——」

「明明是那么强烈的光，却没有精灵视的能力吗？」

因为我的回答，露娅桑发出了惊讶的声音。

「虽然大作也是这样，勇者都是在奇怪的地方很笨拙呢」

阿伊娅莉洁小姐爽快地说出了爆炸发言。对那有反应的是露娅桑。

「佐藤桑是勇者大人吗？」

「喏，不是也跟露娅说过了嘛。佐藤就是那位与黑龙战斗时散发出虹色精灵光的勇者哦」

这么说来，与黑龙战斗时，被阿伊娅莉洁小姐从世界树的方向用【远见】系的魔法偷窥过来着。

那个时候是变装成无名的样子才对，所以暂且装一下傻吧。

「那个，是指什么事呢？」

阿伊娅莉洁小姐对我的回答歪着头感到奇怪。

「在山脉战斗时的事哦——诶，啊咧？今天不是勇者的称号呢」

在阿伊娅莉洁小姐的无数先天技能中有【鉴定】。

「说起来，那个时候名字是空栏，今天是等级和技能都不一样呢」

「是不是把我跟别的人搞错了？」

「啊哈哈，能放出那么有特色且强力的精灵光的人怎么可能会有其他人嘛」

虽然我对阿伊娅莉洁小姐的提问装傻了，但被她一笑置之了。

「即使是我们高等ELF和天龙们，也放不出那么厉害的精灵光」

虽然陶醉地注视着我的阿伊娅莉洁小姐的表情很棒，可是现在的我没有看得入迷的闲暇。

「难道，佐藤在隐藏自己是勇者的事吗？」

「嗯，感觉要是权力者知道我是勇者的话，会给我带来麻烦事——」

如果我一个人的话，无论什么事都能挣脱开，但是我可不想伙伴们遇到那种事，更何况到那种时候连悠闲地游山玩水之旅都无法享受。

「呼～嗯」

露娅桑向歪着头不太明白的阿伊娅莉洁小姐轻声耳语说些什么。是持有防谍的魔法道具吗，我的【倾听】技能并没有捡到对话的内容。

一般的话，「我会替你保密的，所以你就帮我什么什么的」像这样摆架子过来要求的，可是，看到这里的ELF们完全预想不到她们会说这种话。

如果她们想要我做什么，并不是用交换条件而尽是些普通地过来拜托的直球类型。

「那就！我来！教你吧！」

紧握拳头的阿伊娅莉洁小姐站起来这样宣言了。因为不知道她要教我什么，所以等她接下来要说的话。

是被凝视着而感到害羞吗，她满脸通红蹲了下来。

该说是微妙的麻烦类型还是什么呢，为什么会那么慌张呢？

「所以说！作为将米娅送回故乡的谢礼，我来教你抑制精灵光的方法！」

「虽然那是求之不得的事，但真的可以吗？」

「嗯，交给我！」

她躲在露娅桑的背后编织着话语。

该怎么说呢，躲在矮小的露娅桑背后，就像躲在中学生背后的怯弱老师一样。

就这样，我向稍微有点不可靠的阿伊娅莉洁老师请教指导了。



我们用森妖精的「转移」来到了离世界树有三十公里左右的岩场。

似乎能够转移到在波鲁艾南森林之中比较自由的地方。

「佐藤桑，请到这边来」

在巫女露娅桑的带领下在岩场前进着，穿过了能够俯视瀑布的地方。

在毫无障碍物的正面，世界树那宏大的姿态飞进眼帘。

「果然世界树很大呢」

「嗯，虽然山树也很大，但世界树是别具一格的」

那么大的尺寸，真亏它只靠自重而没倒下啊。

这样想着提问了一下——。

「根据长老大人们所说，维持世界树自身好像是用『次元桩』这个魔法支撑着的」

原来如此，与之前在世界树内的机库看到的将银船的船壳固定住的魔法是同样的啊。

我一边前进一边与巫女露娅桑互相交谈这样的对话。

不久之后，看到了在瀑布前铺设着的巨大岩石的石舞台。在那里等待着的是先出发了的阿伊娅莉洁小姐。

不，在那里等着是可以啦。

什么啊，那个装扮？

白色衬衫以及紧身裙，再加上三角透镜的眼镜。发型是在后面扎成团子型，侧面的头发则是在左右两边各挂着一串。那个短杖应该是代替指示棒来用的吧。

就是所谓的模版女教师的装扮。

勇者大作……文化冒险给我适可而止吧。

嘛，这次能大饱眼福就算了吧。

「佐藤君，迟到了哦」

既然会害羞就不要Cosplay嘛。

虽然想用无语的眼神看她，但感觉话题不会有进展，所以就让无表情技能再加把劲吧。

「对不起，我来晚了」

「娅洁大人才是，不要玩了，请换好导师的服装」

「有什么不好嘛，大作说过，如果是这件衣服的话，会有教育技能+1的效果哦」

「那是他的玩笑」

阿伊娅莉洁小姐，比起对露娅桑的生气，更像是对被说了「教育技能+1」这个效果是假的感到愕然。

为什么，会那么容易相信人呢。

在阿伊娅莉洁小姐重新振作之前，我从石舞台上俯视着瀑布的绝景。

虽然比不上著名的尼亚加拉瀑布，不过，复数的瀑布朝着一个深渊落下去还真是相当壮观。

从沿着岸壁露出来的岩石上也有水流下来。是像我持有的「奈落的水袋」那种原理吗？真的是很不可思议的景象。

因为听到了「咳咳」的清桑子声音，所以回头一看。

在那里的是换回巫女服的阿伊娅莉洁小姐的身姿。刚刚被衣服摩擦的声音引诱着，忍着不回头去看还真是不好受。

「那么，在修行之前，请先把这个喝了吧」

助手担当的露娅桑把装有青色粉末的药包递给了我。

「这是？」

感觉像是在公都的宝石工房看过的蓝宝石粉末。因为偶尔会闪闪发亮，所以这是某种魔法药吧。

AR表示则是「圣树石的粉末」。

「圣树石——在森林外面则是『贤者之石』这个俗称比较有名吧——这就是它的粉末」

——贤者之石？！

「虽然也有给生孩子的孕妇喝，但是主要的用途还是魔法的效果增强吧」

露娅桑把粉末的其他用途告诉了我。

是因此被刺激到奇怪的对抗意识吗，阿伊娅莉洁小姐说漏嘴了。

「这是每年在世界树只能取得一个小石头分量的贵重物品哦！所以，不可以弄洒哦？」

原来如此，是在世界树采集的吗——。

总觉得接受到像是结石一样的印象。

想着说不定存储里面会有而搜索了一下，很遗憾的是并没有发现圣树石和贤者之石。

我将青色粉末含进嘴里，再用露娅桑递给我的水让粉末流进喉咙深处。

并没有味道。试着感觉一下粉粒的动向而集中精神，结果获得了【魔力感知】技能。虽然很微小，但从这个粉粒中似乎涌出了魔力。

「那么，首先是准备运动哦。模仿我的动作」

一边确认阿伊娅莉洁小姐的动作，一边模仿同样的动作。这动作还真是相当激烈。

这个动作好像是为了让粉粒扩散到全身。到胃里去的粉粒溶化后搭上血流，让我明白了圣树石的微粒子在体内扩散开。

不由得让我联想到了钡餐透视。（译：钡餐透视，不懂的自行百度）

「接着让魔力通过身体」

按照她所说的用魔力填满自己的身体。与自我治愈那时的感觉很相近。从流进身体的魔力一端开始，渐渐被吸入血中的微粒子之中。

要是疏忽大意感觉魔力会流进修行服的由莉叶纤维，所以必须要注意。

「很出色呢」

「真的呢，一般都是向魔法服流出，或者无法很好地让魔力循环，不过您很自然地做到了」

能夸奖我倒是高兴啦，但就这样继续真的没问题吗？

因为意外地很难调整，所以没有说话的从容。

血中的微粒子吸收一定量的魔力后，接着是把魔力放出来。这个感触，跟圣剑放出的圣光很相近。

「可以咯，此时将从身体里溢出来的魔力抓住，然后压制住它。就这样像在身体表面制作薄膜一样扩展开来」

原来如此，是一般的天才教法呢。可是勉强算是明白了。

我利用抓住「不死之王」禅的「影鞭」那时的要领一下子抓住魔力。接着将那魔力薄薄地扩展开来。因为也有在与勇者隼人的训练中学会的「魔力铠」的使用经验，所以意外地简单。

〉获得【精灵光控制】技能。

〉获得【魔力控制】技能。

「好，成功了哦」

「诶？！啊，是真的。精灵光全都看不见了」

张开眼睛变成银色的精灵视版本的瞳孔的露娅桑帮我确认了。可惜的是原本就看不到精灵光泄漏的我，自己无法分辨，所以只能相信露娅桑的话语。

顺便一提，这让我明白了平时总是从身体里漏出来的一丁点魔力，也完全没有流出来。

因为我这边用【隐形】技能就可以停止流出，所以【魔力控制】技能说不定不需要的。如果等到需要让其有效化的时候，也可以验证一下和魔力操作的差别。

「一般的话需要花费好几年的，你很有才能呢」

「明明我都花了一百年……勇者真的是规格外啊」

露娅桑一脸无法释然地发牢骚。我去安慰她的话总觉得哪里不对，所以就那样忽略了。

虽然正打算向两人的帮助道谢而纠正坐姿，但好像还为时尚早。

「接下来是修行的第二弹哦」

「是呢，反正也使用了贵重的圣树石的粉，在还有效果的期间内完成下一个课程吧」

「这次是，将弄成膜一样的魔力薄薄地延伸到眼睛的部分，试着弄成能够略微地渗透」

只操作其中一部分真难、啊。

嗯，以隐形眼镜的印象操作了一下，结果成功了。

「看着我两手的前端。■■■■■■■■　■■　水精灵召唤」

从阿伊娅莉洁小姐向上伸出去的两手中，溢出了水。过了一会儿，水变成了球在两手稍微上面的地方轻飘飘地浮着。

像雾雨一样的水粒子从球体中随风流动，在阿伊娅莉洁小姐的身边做出了小彩虹。

——妖精就像女神一样。

「仔细看好，佐藤」

「——好、好的」

看着阿伊娅莉洁小姐看得入迷，结果回答慢了。

认真表情的阿伊娅莉洁小姐，与平时判若两人充满威严。

我为了敷衍过去而清了一下嗓子后，按照她所说的目不转睛地盯着水球。

凝视着。

更加，凝视着。

除了水以外啥都没看到——不对，有淡淡的水色不定形的小小光芒。感觉目不转睛地盯着看不到，反过来拉开焦点就能看得到。

〉获得【精灵视】技能。

意外简单地入手了。这该感谢贤者之石吧。

「看到了」

「「诶？！」」

——为什么，会对这个惊讶。

「真的吗？」

「嗯，那是淡水色的不定形光芒对吧」

「是、是的」

「真厉害呢，就算是ELF也是一百人之中只有一人才能后天性入手的」

百分之一的话，似乎也不是什么罕见的。

「好，接着是第三弹！开始精灵魔法吧！」

稍微情绪高涨的阿伊娅莉洁小姐举起手腕宣言了。

虽然这时候用生活魔法的【干燥】帮她弄干衣服才叫绅士，但是再等一会，只有一刹那的时间也好，让我享受一下这副景象吧。

被水弄湿的巫女服，很棒对吧——。


「要开始咯，■　风」

首先是，阿伊娅莉洁小姐的模范技。

多亏有效化之后的【精灵视】技能，阿伊娅莉洁小姐在做的事情能够看得很清楚。

她只念了一个咒文，聚集在她周围的无色精灵们，无间断地变化成绿色的风属性精灵，发动了召出「风」这一现象的魔法。

虽然威力上来说只有风魔法的【气锤】的程度，但是咏唱非常短。

「怎么样？虽然体现出来的魔法跟普通的风魔法没多大变化，但有咏唱时间的短以及必要的魔力非常少这个优点哦」

「取而代之，在没有精灵的地方是没用的，所以必须要注意」

阿伊娅莉洁小姐说漏的缺点被露娅桑补充了。

在人造建筑和魔物的住处似乎很少有精灵。

在发动着的【精灵视】技能看到的视野中，从阿伊娅莉洁小姐那以金色为中心散发着贵金属系的强光，非常漂亮。

露娅桑则是闪烁着淡淡的寒色系光芒的感觉吧？

仅看她们两人，精灵光并不是只有一种颜色，好像会以特定幅度的色彩进行变化。虽然我也看了从瀑布上面飞过的鸟之类的，可是光芒太薄弱而看得不是很清楚。

从我身体里漏出来的微弱光芒是淡淡的白色。

试着将压制住的精灵光解放之后，周围染上了令人快要亮瞎眼睛的强烈光芒。在瀑布周围的精灵们以惊人的速度聚集了过来。因为精灵们碍着看得不是很清楚，感觉我放出的光芒是从寒色广泛到暖色为止的原色，是没有品位的五彩浓色。

虽然米娅的评价是「漂亮」，但是以美的观点来说的话，我觉得阿伊娅莉洁小姐放出的光芒还远比我的高贵且漂亮。

哎呀，这样就看不到四周了啊。

我急忙地将精灵光收回来，不漏到外边。失去目标的精灵们开始摇摇晃晃地四处飞散。只留下了被露娅桑和阿伊娅莉洁小姐放出的精灵光所吸引的精灵，大部分都回到了原本的自然界。与聚集过来时的速度相比，比较缓慢。

「真是的，还真是自由自在呢。好厉害的适应力。对吧，娅洁大人」

「诶、嗯」

阿伊娅莉洁小姐似乎被我的精灵光闪到，眼睛不停地眨眼，对露娅桑的话回答得很含糊。

「很抱歉，阿伊娅莉洁大人。因为有想要稍微确认一下的事情，所以控制疏忽了」

「毕、毕竟是第一次，这也是没办法啦」

啊咧？阿伊娅莉洁小姐的怕生再次发动了。直到刚才明明还一边看着我一边说话的，现在又以扭扭捏捏举止可疑的感觉在说话。也许真的太过刺眼了吧。

「对、对了！你试试看」

「好的，◆　风」

喔？咒文明明失败了却吹起了些许微风。是精灵们在顾虑我吗？

「啊啦？不擅长咒文的咏唱吗？」

「嗯，怎么念都念不好」

「与此相反，刚才，吹起了风吧？」

「说不定是精灵在顾虑我吧」

「那是不可能哦」

虽然以无意中就那么认为的感觉回答了露娅桑，但被轻易否定了。

「除了森妖精那种例外的，精灵们并没有自我与知性。只有从地脉接收魔素，然后盲目的传递到需要魔素的生物身边这个作用而已」

原来如此，精灵是自然现象的一部分啊……。

也罢，虽然见不到性感的水精灵是很遗憾。

「是那样吗？偶尔会聚集很多过来说些什么的哦」

喔，阿伊娅莉洁小姐说出了反对意见。

「会说这种事的，只有娅洁大人哦。不是没得到其他高等ELF的认同嘛？」

「呜呜，虽然是那样。可我真的感觉到它们在说什么嘛」

被露娅桑否定了的阿伊娅莉洁小姐，鼓着脸颊面向别的地方。就像米娅那种反应。

虽然错觉的可能性很高，但我也不能从一开始就认定为是错觉。开发游戏时的调整，被断定为「这是错觉」的BUG大部分都能在市面上发现。

「能让我试一下吗？」

「真是的，连佐藤桑也这样」

「试试看！绝对能听到的啦！」

得到两人的许可试了一试。

耐心等待精灵光的耀眼，以及忍着精灵们猛突击的精灵乱舞结束。十分钟左右，在我四周的精灵们像蚕茧一样围住我。仔细看的话，并不是在空中静止，而是缓慢地保持一定距离地在围绕着转。

呼呣，并没有听到什么。

这是阿伊娅莉洁小姐想太多了吗？

就那样接收从精灵们那漏出来的微小魔素。

——这会是有意义的信号吗？

就在这样认为的瞬间，有什么东西伴随着像是金属碰撞陷进来的感觉，传来了小小的吵杂声。

虽然确实像是在传达着什么，但遗憾的是听不清楚。感觉就像要听出一百米前方的喧闹声那般。也没有获得技能，想要听出精灵的声音，说不定需要什么条件。

「虽然好像是在说些什么，可是在说什么就听不出来了」

「就是啊！一次就行，真想跟它们说说话呢」

「佐藤桑，这并不是开玩笑吗？」

向一脸困惑的露娅桑，传达了这不是开玩笑。



在那之后，虽然试了好几次，可遗憾的是精灵魔法那边完全不行。

虽说已经预想过了，但那和咒文的咏唱一样，精灵魔法也没能成功。

有一次，因为想要给我看模范的阿伊娅莉洁小姐的疏忽性失误，连带露娅桑一起被淋湿了，不过，当时入手了【精灵魔法】技能所以也并没有什么特别想抱怨的。被露娅桑训了一顿而沮丧着的阿伊娅莉洁小姐非常可爱。

「如果佐藤桑能够咏唱的话，不仅普通的精灵魔法，就连疑似精灵都能召唤出来进行使役的，真可惜」

巫女露娅桑将联络用的鸽子型的疑似精灵召唤出来给我看了。

除了缠绕着模糊的白色磷光以外根本就是鸽子本身。

虽然说是召唤的，但实际上好像是以小精灵们为素材制作出来的。

因为疑似精灵不会感觉到痛和恐惧，所以用来战斗训练，或者狩猎时用来当肉盾和囮子会很方便。

体力变为零之后，遗骸消失，似乎会变回原本的小精灵而扩散开。（译：这个原理有点像魔兽RPG里召唤出来的凤凰，气血变零就会变回蛋）

巫女露娅桑对我说「如果是在娅洁大人或佐藤桑身边，由于精灵光很浓厚，召唤起来会很轻松」。

「话说回来，这个精灵光，是根据什么样的理由改变强弱的？」

「谁知道？」

「喂喂，娅洁大人」

用手指顶着脸颊歪着头的阿伊娅莉洁小姐被露娅桑吐槽了。由露雅桑给我进行了说明。

「如果是地脉之类的场合，在流动很浓的地方会有强烈的光芒漏出来。特别是源泉附近会更加激烈地发光」

此时话语暂且中断，然后像是难以说出口似的继续说了。

「但是，以人的情况来说也并不是看魔力总量的差异，实际上我也不是很明白啦」

就连长命的ELF似乎也有不明白的事。

从至今为止在旅途中得到的情报来看，源泉是魔力的源头，精灵是以带有魔力的魔素进行传播。

精灵光则是在魔力和魔素浓厚的地方出现的吧。

只要把这想像成在电流周围出现的电磁波那种东西，感觉也不会错得很离谱。

那么，关于精灵光的事就到这——。

「源泉是什么东西呢？」

「应该是地脉的喷出孔吧？」

「是呢，这个大陆的话，虽然龙之谷的是破格的规模，但那以外的也有百处以上吧」

呼呣，不愧是有「最强之神」的龙神的领域，「龙之谷」似乎是特别的。

我的精灵光是规格外这点，想成是因为那个源泉的缘故似乎才对吧。

而且，我这异常快的魔力恢复以及其他人无法比拟的高魔力效率，说不定也是跟支配了「龙之谷」的源泉有关。

话虽如此，因为等级和能力值比其他人要高，所以还是别一概而论认定是源泉的缘故。

「是喔，我记得——」

是听了露娅桑的说明而想起来了吗，阿伊娅莉洁小姐嘭地一声双手合掌。

「那里的瀑布潭底也有精灵聚集着——那也是一个源泉呢」

听了阿伊娅莉洁小姐的话语无意中降下视线。如果让精灵视有效化确实可以看到瀑布潭的底部有光芒漏出来。

明明水并没有混浊，却不是强烈的光芒。

「这也是上百处之中的一处吗？」

「不是哦。说的上百处是指上面有建造都市和城镇那种规模的大东西」

对于我的提问，露娅桑摇了摇头。

「说是源泉也是有大有小的。如果是像这种瀑布潭的小源泉，还没能把握到总数」

小的源泉似乎意外地很普通。

稍微有点在意，用精灵视看了一下身后的世界树。

树木本体耀眼夺目。而且仔细一看的话，在树干周围有同心圆状的光环像波纹一样扩散着。

「很漂亮吧？」

带着温柔笑容的阿伊娅莉洁小姐，向仰望着世界树的我搭话了。




「是的，非常漂亮。那个世界树也是源泉吗？」

「错了，不是哦——」

「娅洁大人」

「——那并不是地脉，而是从虚空——这好像是不能说的来着？」

「也罢，如果是佐藤桑倒是没关系，但请不要在外面的世界到处张扬」

我对露娅桑的话语点了点头。确认了这边的阿伊娅莉洁小姐继续说道。

「知道虚空中有Ether（以太）的流动吗？」

「不好意思，我没什么文化」

更何况我连虚空是什么都不知道。

虽然感觉会用能看见延伸到天空彼方的世界树的宇宙空间来回答我，但这里是奇幻世界，所以很期待会回答那是精灵界啥的。

「啊啦，不知道的话，多学习就好了。Ether（以太）指的是——」

阿伊娅莉洁小姐一脸得意洋洋，像变了一个人似的用流畅的语调给我进行Ether（以太）的说明。

继地水火风的四大元素之后的第五元素之类的，如果将复杂的话剪切掉，总而言之就是从太阳那涌出的大量魔素在宇宙空间传播的物质。

「——于是，世界树就是向着那些Ether（以太）伸出像线一样的叫作晶枝的细枝，从Ether（以太）的流动中吸收魔素。然后将回收的魔素输送到地中深处，混杂到在地脉流动着的魔素中让其活性化」

张开双手仰望着世界树的阿伊娅莉洁小姐，浮现出像是看着自己可爱的孩子那般的微笑。

看到这样的表情，能够确实感觉到阿伊娅莉洁小姐远比我更加年长。

「那个世界树的光芒，是精灵们拾取从天上流到地面时漏出来的那一份魔素的身姿哦」

——原来如此。

世界树似乎是让世界活性化的巨大魔法装置这种存在。

「这种事要是被贪得无厌的人知道的话，感觉会有国家将以波鲁艾南为首拥有世界树的森林作为目标而来跋扈，所以才要保密的」

毕竟这可以说是大功率的发电站啊。

如果独占的话，只用这丰富的魔力似乎也能征服世界。

「我保证绝对不会外传。如果对口头约定感到不安的话，用『强制』或『契约』来限制我也没关系」

「不用那样也可以哦」

因为觉得这是相当重要的秘密，所以才那样说了，但露娅桑觉得我说得太夸张而对我苦笑了。

我倒是很认真的啊……但ELF们人太好了，危机感太过低了。

一边带着婆心一边这样想着，向露雅桑提出建议，结果得到了这样的回答。

「如果真的有人将世界树占为己有打算让世界破灭的话，众神会降下天罚的，所以我觉得不会发展到最坏的事态」

说起来，这里是有神存在的世界来着。

不过，这个嘛，还是注意着不对任何人张扬吧。

——我这样子铭刻于心。



 




第四章《妖精游戏》

“我是佐藤。自从成为社会人士以来，日历上写着的能够休假的日子减少了。取而代之，感觉会变得更加全力地享受开发结束后的放松休假。”


「赫拉克勒斯碳，成功收服啦！」（译：赫拉克勒斯，独角仙的一种。亚里沙说的这句话是小智收服神奇宝贝时的经典台词）

残留着朝霭充满绿色植物的森林中，回响着亚里沙精神的声音。

今天的预定是和ELF们一起去狩猎。因为我们早早就到了碰面的地方，所以约好的ELF们还没有来。

平时狩猎之类的总是负责看家的亚里沙和露露，因为听说今天狩猎场这边的某景色很美，所以一起带过来了。

反正也有术理魔法的【理力之手】和【物理防御付与】，就算发生了一般的不测事态也是能保护到的。

特别是后者（物理防御付与），就算穿得很少在森林中行走，也不会被草割到脚或树液沾到手之类的，所以非常方便。

理论上即便穿着传说中的比基尼盔甲也是可行的，但是，感觉会受到伙伴们的鄙视眼神，所以没有说出口。

因此，今天的伙伴们穿的是同一款丛林探险队的服装。

那么，这个暂且不说，亚里沙到底在干什么呢。

使用空间魔法的【短距离转移】从树上回到地面的亚里沙，把少说也有三十厘米以上的独角仙拿到我的面前来。明明那么害怕蜘蛛，却不在乎独角仙。

外表确实酷似长戟大兜虫。根据AR表示好像是叫「波鲁艾南枪角甲虫」这个种类的独角仙。（译：长戟大兜虫，是我们这边的叫法，也算是独角仙，不懂的自行百度）

跟我一起摘三叶草的露露和娜娜虽然也仰望着亚里沙那边，但知道她拿着的是虫子之后，就失去兴趣回到野草采取中。

「怎样，厉害吧？」

比我训斥她像男子小学生似的行动还要快，小玉和波奇两人先称赞了亚里沙。

「真大～？」

「好厉害的说！波奇也不能输的说」

拿出一股奇怪干劲的小玉和波奇登上了附近的树木。

虽然经常看过小玉在树上午睡，但波奇爬树还是第一次看到。

「抓到啦～？」

小玉抓到了能与亚里沙抓住的独角仙相匹敌那种大小的锹形虫，在空中转了一圈之后降到地面上。

亚里沙「猫咪空中回转啊，以后是不是该称呼你Cat（猫）老师呢」这样摆出认真的表情，嘟囔着妄言。估计，那肯定是迷之昭和梗吧。

「呜忸忸，小玉好快的说」

在树上感到不甘心的波奇似乎发现了什么，跳到隔壁树枝上，把头伸进树的窟窿中。

从这里看到她那挥得很激烈的尾巴动作来看，肯定是找到猎物了。

「来吧，觉悟的说！」

波奇以像是发出效果音的气势从窟窿中脱出，然后就这样以那个气势背着身掉了下来。

「呜啊啊啊啊——的说？」

在波奇尖叫的中途，我伸出【理力之手】接住她，接着引导到我的两手之中。

「这样很危险的，不注意可不行哦」

「对不起的说」

变得沮丧的波奇垂下了耳朵。

「波奇抓到了什么东西呢？」

顾虑到波奇的亚里沙，低下身向她提问了。

「这个的说！」

「呜呃，你、你抓了什么玩意啊」
亚里沙感到些许畏缩，退到了后面去。

此时，被莉萨带领着的ELF们过来了。米娅也在一起。

「珍味」

「特产」

「没想到能在这种时期捕获到，还真是罕见呢。虽然人族好像不怎么吃，但这个要蒸了之后再煮熟来吃。用汤匙将里面粘稠的肉身舀起来吃会很美味哦」

看到波奇拿着的猎物，ELF们讲出了肯定的意见。

没想到，对于小狗尺寸的芋虫，还能说出这样的话。

连猎奇生物都能接受……还真是没有白白长寿啊。

那么，约好的ELF们也来了，前往去狩猎吧。



「喵～喵～！」

「汪汪——，的说！」

小玉和波奇的吼叫，穿过了森林的树木。

使用从个子高的树木上垂下来的树藤，小玉和波奇像泰山一样从大树的树枝跳移到其他树枝上。

「Master，下一个轮到我，如此告知了」

带着一脸像军人似的无表情回过头的娜娜，抓着树藤注视着我这边。

外行人也许不知道，今天的娜娜似乎像小玉和波奇那样兴奋着。

「呐、呐，果然，我还是让主人来运——」

一个人抓不住树藤的亚里沙，被固定在用了【身体强化】的理术强化了的娜娜的背架上来进行移动。

在亚里沙说话的途中，等不及的娜娜先出发了。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
背在娜娜的后背中的亚里沙的尖叫声在森林中的树木之间回响着。

「主、主人——」

看到绝叫的亚里沙，露露一脸铁青发着抖。

「没事的。反正能用魔法抬起来，像这样抱着也能飞起来的」

为了让其安心，用【理力之手】稍微抬起来，接着横抱着露露，然后就那样用【天驱】浮起来。

「呜啊啊，突然这样」

露露在我的手臂中变得满脸通红。

虽然最近感觉她习惯了跟我肌肤之亲，但她还是不擅长没有预料到的场面。

这一点与妹妹的亚里沙很相似。

「呣，佐藤」

「米娅就等回来路上再运送你吧。莉萨，米娅拜托你了」

「是，主人」

我向米娅和莉萨挥了挥手，率先出发飞向了ELF和伙伴们那边。

「呀啊啊啊——」

飞出去之后让我品味到了游乐园那种急流而下的热血感觉，还享受了稍微晚了点像钟摆一样的加速方向的变化以及让头发和衣服随风飘舞的风压。这还真是相当爽快。

话虽如此，露露连享受这个的从容都没有，她忍着尖叫，拼命地紧抓着我的身体。





看到她那样的姿态，突然涌起像小学生那般想要故意手滑吓一吓她的孩子气恶作剧，但是因为那种小家子气的事背叛了露露的信赖也很愚蠢，所以我自重了。

从这棵树跳到那棵树，不久之后就到达了森林的尽头。

「啊啊，大地真是太棒了」

先到达的亚里沙，一屁股坐在地面上在那自言自语。

另一方面，享受了移动的小玉、波奇、娜娜三人的笑容闪耀着亮光。她们太过兴奋了，注意着不要让她们失败吧。

「没事吧，露露？」

向到达了地面也还没有松开手的露露搭话。

是紧贴在一起的缘故吗，露露那激烈的心脏跳动传达了过来。 

应该是真的很害怕吧。

「是、是的。虽然胸口还砰砰跳，不过，没、没事了。再、再稍微，保持这样……」

因为是把脸埋进我的肩膀上，所以看不见露露的表情，露露紧抓着的手指正在颤抖，再稍微随她喜欢吧。

「哦呀啊～？哦呀哦呀，哦呀～？」

从下方窥视着那样的露露的亚里沙，浮现出坏笑，嘭嘭地拍着露露的腰。

「露露姐姐？不是心脏难受，而是胸口砰砰跳吗——」

亚里沙用【倾听】技能勉强能听到的小声音，对着露露低声私语。

「亚、亚里沙，不要继续说了！」

满脸通红的露露像同极的磁铁一样从我这离开，想要用她那柔软的纤手堵住亚里沙的嘴巴而扑了过去。姐妹感情好比什么都好。焦急的露露也很可爱呢。

「——咕诶诶诶诶」

虽然有点担心被勒着脖子的亚里沙，但亚里沙也有无咏唱的短距离转移，再稍微放任她们姐妹的肌肤之亲也没问题吧。

「佐藤」

往呼唤我的声音回过头，被莉萨背着的米娅正在向我挥手。

最后出发的莉萨她们也都到达了。米娅似乎被运习惯了，总觉得她摆着一副很从容的表情。



穿过森林之后的前方，是在清澈的湖水旁的高原。

湖边上花朵盛开，像是与花朵竞争美丽那般多种多样的蝴蝶张开翅膀飞舞着。

高原上有好几处野牛群在吃着草，还真是充满悠闲宁静气氛的地方啊。

「超～漂亮～？」

像真的猫一样从前倾姿势，到摇晃屁股的动作进行突击的小玉和蝴蝶们嬉戏。

虽然她想抓蝴蝶而不断伸手，但好像还保有不伤害到蝴蝶翅膀的那份温柔，所以就不去责备她，在这里守望着吧。

平时总是与小玉一起两人一组行动的波奇，在那里一边坐立不安一边扭扭捏捏地待机着。

「波奇不过去吗？」

「如果去到花的附近，就追逐不到猎物的气味，所以不行的说」

原来如此，话说今天的主要目的是狩猎来着。

「安全」

「休息片刻」

ELF们断断续续地嘟囔着。

还是老样子，难以搞懂只用单词发言的ELF。

「古亚、基娅，今天不只是长年一起生活的村里人，要好好说话才行哦」

「交给你」

「信赖」

虽然长篇论ELF的少年说了他们两个，但短篇论ELF们似乎觉得重新说一遍很麻烦，所以把说话的任务全都扔给他而结束了这个话题。

顺便一提，长篇论ELF的名字是比希洛托亚，似乎简称比亚。

「真是的，真拿你们没办法……」

长篇论ELF对于那两人的态度只是耸了耸肩。

「这里是安全地带。并没有带毒的生物，湖中也没有危险的生物」

为了慎重起见用地图搜索了一下，正如他所说，并没有蛇或毒虫，肉食兽以及性情暴躁的动物似乎也没有。

不过，有一件必须要确认的事。

我用手指着在湖中央生长着的叶子凋谢了的树木，向长篇论ELF搭话了。

「不用去在意那边的『古老树人』也可以吗？」

「嗯，没问题的。不过，真亏你能知道那是树人啊。一般都会误以为是树木——基本上他们只是在那里而已，不用在意也可以哦」

树木的树干中央有好几个洞，看起来挺像老人的脸。

没有察觉到树人的存在的伙伴们，说着「不会吧」或「真的有耶」之类的喧闹了起来。

「在湖岸烧火，会惹他们生气吗？」

「没问题。虽然在湖里倒油再点上火的话倒是会惹他们生气，但他们的好奇心还没旺盛到去在意湖岸的火」

好像基本上和普通的树木是一样的生态。

虽说也想跟他们说一次话，但感觉对话消费的时间要比巨人们还要长。

解决了担忧事项的我，从地面上捡起弓和箭筒并向ELF们点头。

「那就，出发吧——」

「等等」

「水石」

短篇论ELF的两人制止了我，向湖那边走去。

「■　唤水」

短篇论ELF的基娅小姐进行疑似精灵魔法的简短咏唱后，湖面开始摇晃，散发着水色光的块状物体浮了上来。根据AR表示好像是「水石」。

用精灵视来看，能看出那是在把缠绕在「水石」上面的水之精灵们引诱到湖岸。

「必要」

「解体」

基娅小姐把来到湖岸的「水石」捡了起来，然后将魔力流入「水石」，让我们看了从里面溢出水的样子。看来，这是猎物解体用的。

「那么，我们出发了」

「要猎到大猎物哦！第一名的人可以获得花冠和亚里沙酱的KISS作为奖励哦！」

在花园附近准备好的野营套装上，亚里沙摆着奇怪的姿势激励我们。

虽然不会说出来，但我很想说海贼组合的那个姿势，胸不大的话是看不出来的。我觉得前世纪的梗实在是太老了。

「这一带稍微有点冷，我去准备好温暖的汤吧」

「希望把Master专用的花环制作交给我，如此承包了」

——又不是开店纪念，制作花环是要干啥。

这个吐槽暂且不说，中意花园的娜娜似乎打算跟露露和亚里沙一起加入看守班。

我带着兽娘们和米娅，跟在ELF们的后面从野营地出发了。



「主人，那里有角很雄壮的野牛群」

「好多牛～？」

「那么多，吃不下的说」

目光炯炯的兽娘们，注视着在高原上成群结队的波鲁艾南大角牛。总觉得像是美国野牛造型的野牛们带着旺盛的食欲在那吃着野草。

离这里有一百米左右，用短弓的话，射程勉强够到。

为了不让野牛注意到作战会议的声音，其中一位ELF张开了风魔法的遮音结界。

「间抓」（译：间抓，间隔一段时间抓一批。简单来说就是间苗的意思）

「十」

因为不知道短篇论ELF们说的是啥，所以将视线朝向长篇论ELF那边请求解说。

「这一带是波鲁艾南之森当中肉食兽特别少的地方。就这样放置不管的话，没有天敌的野牛们会增殖过头，会把植物的新芽都吃个精光。所以，为了让其降到一定数量以下，要进行间抓，这就是今天的狩猎目的哦。我们要吓唬它们，在逃走的野牛之中，抓住逃晚了的十头牛」

原来如此，就用那两个单词省略了这篇长文吗。

还真是相当深奥啊。

「米娅！」

在决定分担，准备开始狩猎的这个时机，看起来觉得挺眼熟的ELF少年跑了过来。

记得是米娅的青梅竹马戈亚君吧。虽然从名字联想起来很不好意思，好想吃久违的豆腐炒苦瓜啊。在公司附近有一家做得很好吃的店呢。（译：ゴーヤー（戈亚），冲绳方言是苦瓜的意思。在日文中是同音）

「戈亚？」

给产生疑问的米娅看了弓并点头之后，狠狠地瞪着我喊出了一句「胜负！」。

真希望你多向长篇论ELF学习学习。

「那个一，是指用弓来竞争狩猎进行胜负吗？」

「没错」

希望你别像那样用看「迟钝的家伙」的眼神看我。

正常情况只用两个字怎么可能理解到全部意思呢。

「要怎么决定胜败呢？」

「大小」

呼呣，虽然牛群中的BOSS是最大的，但是那样做的话，就偏离了这次狩猎的主旨。

从逃晚了的十头牛中狙击最大的一只就可以了吧。

「ＯＫ，了解了」

「那就，开始吧。古亚麻烦你给大家的弓附上『引导之风』，基娅就用『噪音』魔法吓唬野牛」

「嗯」

「明白」

「不需引导」

「戈亚和佐藤君不需要命中补正魔法吗？」

「嗯，肯定」

因为对戈亚君的话语一脸感到为难的长篇论ELF看着我这边，所以我将包含「没问题哦」这一意思的眼神给他送去。

就算戈亚君的箭射偏了，我和米娅，还有长篇论ELF三人将其射倒就行了。

就连只活了130年的米娅也是个优秀的射手，所以超过千岁的长篇论ELF应该能轻松射中吧。

我将作战的概要简单易懂地传达给兽娘们，让她们注意着不要被发出大声响的魔法吓到。

她们预定是朝着野牛突击的，所以从探险队服装换成鲸鱼的皮革铠甲。

「上了。■■……」

短篇论ELF的古亚先生开始咏唱咒文，比他稍微晚了一些的基娅小姐也开始了咏唱。

我和米娅把箭搭在短弓上。

以戈亚君为首的其他ELF们使用的是长弓。包括米娅的东西，ELF们的弓都是带有雅致的浮雕和装饰绳的高雅构造。

根据AR表示，不管哪一把弓的命中和射程好像都是有加补正的ELF制妖精弓。

我拿在手上的并不是从巨人之乡入手的魔弓，而是自制的狩猎用短弓。虽然没有特别的补正效果，但一百米左右的近距离狩猎是不需要那种东西的吧。

「……■　引导之风」

古亚先生的咒文完成之后，从米娅和长篇论ELF的周围刮起流向野牛那边的风的流动。

「——就是现在」

「……　■■■　■　噪音」

长篇论ELF的口号喊出之后，基娅小姐的魔法所引起的轰鸣声在高原上响彻。

被吓到的牛们畏缩了身体，以BOSS为前头开始了逃跑。

「要上了哦，你们两个」

「锁定目标～？」

「波奇要上了，的说」

兽娘们用脱兔也相形见绌的速度从草丛中跳了出来。

她们的任务并不是负责驱赶，而是负责给没有被射死的野牛最后一击。

波奇咻嗒嗒嗒嗒嗒地在最前头奔跑着。虽然途中摔了一跤滚了一圈，但她仍然没有停下来，巧妙地回到疾走姿势。

还真是相当厉害的矫正能力啊。

「好快」

「机敏」

咏唱完的ELF一边从箭筒中拔出箭，一边称赞兽娘们。

我正在侧眼注视着兽娘们的时候，周围的ELF们开始了射箭。

那个姑且不说，戈亚君稍微用力过头。虽然箭应该会命中，但那样的话只会让牛受伤而无法射死它。

我预测了ELF们之中谁也没有去瞄准的野牛的未来位置。虽说这个距离的话必须要注意风的气流，但也还不至于要去考虑空气的密度以及温度差，所以很轻松。

我连续放出五支箭，然后眺望其他人射出去的箭，确认是否有野牛射漏。

「呣」

「好实力」

虽然咏唱咒文的两人把箭搭在弓上准备射击，但马上又放松了双手。

他们两人应该是预测到箭的轨道了吧。

从AR表示来看，虽然有几头牛还活着，不过，跑过去的兽娘们用短剑和小剑割破了野牛的喉咙给予了致命一击。虽说看起来很残酷，可是就那样直到死为止放置不管的话，只会让野牛更加痛苦，而且肉的味道也会下降。

「——波奇！」

「呜哇啊啊啊啊，的说」

本来应该被米娅射倒的公牛突然起身，用牛角把波奇顶上了空中。

体重很轻的波奇像球一样被弹到空中。

我无意中从草丛中冲了出来，途中用AR表示确认到波奇并没有受伤。毕竟是假想成与魔族战斗而准备的鲸鱼皮革铠甲，野牛的角不可能会突破的。

我安心的同时悄悄地伸出【理力之手】，从落下来的冲击中守护好波奇。

「暴躁牛～？」

骑到公牛头上的小玉抓着牛角正在玩牧人竞技。

让小玉受伤的话会很危险，所以来到附近的我也跳乘到小玉的后面。

「主人～？」

「有我支撑着，你搞定公牛的头」

因为这个与牧人竞技完全不同次元的动作而差点咬到舌头。

「AyeayeSir～」

我抓住公牛的角往后拉，用【理力之手】支撑着小玉的身体。

小玉在牛的头上滑过，用短剑对准喉咙给予公牛致命一击。

「南无～？」

为了不让小玉被卷入公牛的滑倒，将祈祷冥福的她抱起来从公牛的背上跳下来。

虽说现在的我会没事，但如果是普通人的话，被超过一吨的公牛压下来，应该不只是骨折这么简单。

「没有受伤吧？」

「没事的说」

由于担心而跑过去的莉萨，正在确认波奇是否有受伤。

此时，ELF们过来了。

「跑得真快」

「魔法？」

虽然缩地我自重了，但是因为担心波奇而给他们看到了我认真的奔跑，似乎吓到了ELF们。

用敏锐地目光确认着猎物的长篇论ELF，再次回到笑容往这边回过头。

「真厉害呢，佐藤君。在ELF之中拥有这种实力的人也是很罕见的哦」

「无需魔法」

抱着我的手臂的米娅摆出Ｖ手势给说出称赞声的长篇论ELF看并进行补充。

「是呢，没有魔法的补正，能那么迅速地准确狙击的人还真没有呢」

是因为长篇论ELF夸大其词地评价我而感到满足吗，米娅用头蹭着我的手臂高兴着。

〉获得称号【弓圣】。

哎呀，得到了新的弓系称号。

「下次……」

向嘟囔声回过头一看，戈亚君眼角含泪颤抖着。

只能看成是中学生的姿容，加上像那样懊悔着，总觉得自己做了什么坏事。

「下次，不会输！」

那样子呐喊出来的戈亚君连结果也不确认就离去了。

「不成熟」

「声援」

短篇论ELF们目送着戈亚君的后背。

射死的野牛数量有我的六头，长篇论ELF的三头，米娅有一头。戈亚君射中的野牛连一头都没有，所以也不用确认了吧。

只射出五支箭的我会射中六头是因为，贯通的一支箭把两头并跑的野牛一起射死了。

另外，将最大的公牛射死的是米娅。

男孩子无论何时何地都想让喜欢的女孩子看到自己帅气的一面，所以戈亚君并不是因为输给我，说不定是因为输给米娅才会感到不甘心而哭泣的吧。

「那么，开始抽血吧。把野牛抬起来」

「了解」

「明白」

其中一位短篇论ELF用【推土】魔法让野牛的身体倾斜进行抽血的辅助。

另外一位短篇论ELF用【植物操作】的魔法操纵杂草将野牛的身体抬了起来。

居然是用魔法来干这种事，实在是很符合ELF。

抽完血之后的野牛解体，兽娘们施展了三头六臂的大活跃。

虽然ELF们除了精肉和一部分耐用的以外打算全都埋掉，但是因为兽娘们「将那些扔掉太浪费了」的强烈要求，才决定把能吃的部位全都带回去。

肉的搬运好像是放进大容量类型的ELF制「魔法包」来进行运送。

因为长篇论ELF的熟人似乎会制作，所以我拜托他在滞留期间帮我制作伙伴们那份的「魔法包」，结果他承包了。

          ◆

「好可爱～」

「非常非常可爱的说」

回到看守班所在的地方后，花的妖精们过来迎接了我们。

我所说的是，将花冠戴在头上，绑成辫子的头发上也插着装饰用的花朵的亚里沙、露露、娜娜三人。



「诶嘿嘿～，挺不错的吧？」

「Master，我想要评价与称赞」

「啊啊，非常可爱哦。还以为是花妖精呢」

给率直地摆出想要称赞的姿势的亚里沙和娜娜送上称赞的话语。

「露露，也让我仔细看看」

「好、好的……」

「与露露的漂亮黑发很搭配哦」

抚摸了害羞地低下头的露露的脸颊，让她抬起脸来。

难得打扮得这么可爱，要多给人看看嘛。

「小玉也是花妖精～」

「波奇也是妖精的说」

让亚里沙帮忙戴上花的两人看起来很高兴地嬉笑着。

今天伙伴们的服装比起探险队服装，更应该选择妖精风格的Cosplay服装才对啊。

「这里是亮点～？」

小玉看起来很高兴地指着自己的耳边。

因为头发短而没有绑成辫子发型的小玉，耳边戴着略大的花朵。

「亚里沙，我觉得我与花很不搭配……」

「称赞」

「大家都很可爱哦——」

虽然莉萨和米娅的态度是正相反的，但我并没有区别对待，都称赞了。

觉得自己与花不搭配而谦虚的莉萨，也像花公主一样很可爱。

——话虽如此，连我也要装饰上花朵这种事还是免了吧。

不过，那种内心的想法，在看起来很开心的亚里沙和露露面前无法说出口。

「很搭配～」

「非常Beaurihul～ahuta～的说」（译：波奇把beautiful（漂亮）念错了）

被当成玩具的我的周围，小玉和波奇在那一个劲地跳来跳去。

如果吐槽混杂了各种话的波奇的话语也太不识趣了，所以就保持那样做了大约一小时的人偶角色。



「异想天开」

「不可思议」

做完人偶角色，开始准备午饭的时候，短篇论ELF们注视着我制造的锅那样嘟囔着。

——有那么奇怪吗？

「大概是利用从『理力之型』分化出的魔法制造出来的吧，这边普通的锅姑且不说，这个密封型的锅还真有意思呢」

长篇论ELF一边注视着炖牛筋肉的锅一边如此说道。

「嘿——，能够任意调整火力，连热源也有附带啊」

这个在空中浮着的透明的锅是我用【理力之型】魔法制造出来的，因为能够完全密封，所以我拿来当压力锅使用。

除了烹调牛筋肉的锅以外，还有一个，而那边的一个是用来煲饭的。

「一般情况下这样使用的话，外形很快就会崩坏的」

「特别制品」

像是对此感到吃惊那般嘟囔着的长篇论ELF面前，米娅哼着鼻息得意了起来。

如果是漫画的话，感觉米娅的头上会显示出「哼哼」的拟音词。

「主、主人，树木！」

去湖边洗蔬菜的露露，用很大的声音呼唤着我。

「树人会动起来，还真是罕见呢」

就如长篇论ELF说的那样，吓到露露的是，不知何时靠近岸边的树人。

『YA HO—』

树人伸出像枯木一样的手臂后，在那手掌上出现了绿色的小女孩——森妖精。

「米娅，阵型Ｄ哦」

「嗯，警戒」

看到毫不拘泥地挥着手的森妖精，亚里沙和米娅在我的面前气势汹汹地张开双手进行防御。

阵型啥的，是什么时候决定的。

『啊啦啦，被小幼子讨厌了呀？』

对于米娅一副阻挡的态度，森妖精的表情看起来带有些许伤心。

「怎么了吗，森妖精」

『树人们说找人类有事商量，所以我是来负责翻译的哦。ELF的话姑且不说，人类还没长寿到能与树人对话嘛』

森妖精回答了长篇论ELF的提问。

据说，树人们对我使用魔法时所产生的魔力余波有反应。

虽说平时的话会用刚学会不久的魔力控制来防止魔力泄漏，但是我还顾及不到使用魔法时所泄漏的魔力。多加修行吧。

「那么，找我有什么要事吗？」

『树人们发芽的季节要来了，所以希望你给湖水流入魔力』

「呣呣呣」

「重体力劳动」

听到森妖精的回答，短篇论ELF的两人一副疲惫不堪的表情皱着脸。

「森妖精，现在娅洁大人很忙你也是知道的吧？魔力丰富的ELF们也要给娅洁大人帮忙而没有余力。帮我们问一下树人，看能否至少延期一年左右」

虽然不知道长篇ELF说的「发芽的季节」是什么隐语，但一年的话感觉是很久远的事。

『所以拜托的不是圣树，而是人类哦～』

提供魔力是没什么关系，但是跟小女孩KISS还是免了吧。

「可以哦，我该怎么做？可以的话，用KISS以外的方法就好了」

听到我的话语，亚里沙和米娅看起来很满足似的点着头，其他ELF们则是一起变得脸色苍白。

「无谋」

「自寻短见？」

「佐、佐藤君，森妖精下手不懂轻重。在娅洁大人和巫女们不在一起的情况下进行魔力转让的话，会被吸到干涸为止的啊」

「讨厌啦一，如果人类的话没问题的哦」

——喂喂。

森妖精这家伙，没有否定长篇论ELF的发言啊。

想起至今为止的经过，如果是普通人类的话，会被吸到界限以上的可能性确实很高。

『那么，直接通过湖水的话效果会不好，稍等一下哦——』

森妖精朝向树人那边沉默了一阵子。

肯定是在用植物联络网之类的东西进行对话吧。

是双方达成了某种协议吗，树人沙沙作响地移动树枝，将两根小树枝降到湖水中。

有一股吧唧声音传进耳朵。从意外地大的水珠来看，外观看起来是小树枝的东西好像是能当作房子的柱子那种程度的粗树枝。

『以那个树枝为媒介，给湖水流入魔力』

「知道了」

将独自来到岸边的粗树枝拿起来。

虽然不知道移动树枝的是森妖精还是树人，但这省了我让米娅使用水魔法的工夫。

「开始咯」

『Come on～』

我说了一声之后开始流入魔力。

为了不让作为媒介的树人的树枝破裂，注意着流入的魔力量。

『YES！YES～～～！』

「吵死啦！」

对森妖精下流的呼声感到火大的亚里沙，将脚下的果实朝着森妖精扔去。

宅家派的亚里沙扔出去的果实朝着搞错了的方向飞去。

没有扔习惯到某种程度上的话，是没办法直直地飞去的。

『明明是可爱的声援』

即便如此，也有了阻止森妖精声援的效果，结果还是好的。

话说回来，比预料中的还要难。不管注入多少魔力，还是有魔力从湖面漏出去的那种触感。

因为那样很浪费，所以将魔力分开操作，然后制作出覆盖魔力的膜。这样就万全了吧。

我的魔力减去一半左右的时候，湖水全体开始微微地发着光。

『ＯＫ，已经可以了哦』

「……真厉害啊。即使是娅洁大人，想让魔力饱和也要花费十天左右……」

虽然稍微有点干过头了，但我是规格外这件事已经暴露给阿伊娅莉洁小姐和ELF的高层了，事到如今暴露点实力给ELF们看也无所谓了吧。

反正波鲁艾南之森与外界似乎也没有那么多的交流。

「快看快看～？」

「湖边的树木变成春天的说！」

本来是枯萎树木的树人们的树枝上长出了新芽，一瞬间花朵盛开，结出了黄金色的果实。

原来如此，这肯定就是所谓的「发芽的季节」吧。

『人类，这是树人送你的谢礼』

从森妖精那接过像是松果模样的木珠子。

「树灵珠」

「便利」

「这是用来当作『森魔法』的触媒的贵重物品哦。就算没有『森魔法』的修养，只要包含魔力祈祷就可以促进植物的培育，将木材弯曲或伸长也能做到哦」

嚯嚯，那进行木工的时候会非常方便啊。

「谢谢，树人！」

因为很高兴而无意中说出了谢谢。

看到这个的森妖精张着让人差点错以为整张脸变成嘴的大嘴捧腹大笑。

『啊哈哈哈哈哈，向要道谢的人道谢啥的，人类真有趣呢』

充分地捧腹大笑而满足了之后，森妖精在树人的手掌中消失了。

树人也沙沙作响地响起枝叶后，朝着湖中央回去了。

〉获得【园艺】技能。

〉获得称号【园艺师】。

〉获得称号【树人的朋友】。

〉获得称号【古老树人的朋友】。

〉获得称号【发芽的引导者】。

无意中确认了一下记录，增加了那一类的称号，还获得了微妙地奇怪技能和称号。

那个暂且先不管——。

「这个树枝该怎么办呢？」

「收下就行了哦。反正是适合制作魔法杖的素材，毕竟流入了让湖水饱和那种程度的魔力，树枝内部应该生成了魔力路径了吧」

长篇论ELF向我约定，下次给我介绍制作杖的名人。

反正也有过露露从黑龙那得到黑金色的刺那件事，正好是个好机会。



——差不多该可以了吧？

在发生了那种微不足道的偶发事件期间，锅里的烹调似乎正好结束。

我在（魔法）锅下面放好一个大锅，将魔法解除后把牛筋肉转移到大锅里面跟洋葱一起煮调整味道。

「主人，备料已经准备好了」

「这边也准备完毕了」

我使用露露和莉萨准备好的蔬菜和牛杂迅速地制作了副菜单。

因为小玉和波奇从森林中得到了蛋，所以我决定给米娅准备放满香菇和青豌豆的蛋包饭。

「米娅，心形的图案绘画交给我吧，如此告知了」

「兔子」

「要求已接受」

娜娜似乎想用番茄酱在完成的蛋包饭上画画。

「嗯～，真香啊。这个东西，果然，是那个吧？」

「这你就好好期待着吧」

闻到从锅里漏出来的酱油香味，等不及的亚里沙这样追问着。

在她旁边的兽娘们也眯着眼睛看得入神。

我将完成了的盖饭摆放在ELF们用魔法准备好的桌子上。

然后，像平常一样经过亚里沙的「我开动了」的口号而开始了吃饭。

「咕哈——，太好吃了！牛肉盖饭（牛丼）真是久违了啊！」

眼角浮现出泪水的亚里沙，将肉和饭塞满嘴里鼓着脸颊吃。（译：路飞的吃法？）

如果是平时的话，会训斥她举止不雅的露露，也用温柔的眼神看着她——才怪。露露带着不输给莉萨像是认真比赛那种表情一口一口地细心咀嚼着。

并且，好像想到了什么在用笔记写下来。还真是热心研究啊。

「好吃喵～太好吃喵～」

「美味紧紧地～塞满的说！」

吃了一口特大量牛肉盖饭的肉的小玉和波奇挥着拳头发出喜悦的声音。

波奇连尾巴也不停地摇摆着。

「美味」

莉萨则是一边因感动而颤抖着，一边嘟囔了一句感想。

「与汉堡排难分高低的美味，如此向Mater报告了」

「不会输」

米娅说着蛋包饭也有不会输的美味与称赞牛肉盖饭的娜娜进行对抗。

「唔哇～，什么？好香的味道！呐，在吃什么呢？」

「牛肉盖饭」

用转移现出身姿的阿伊娅莉洁小姐，寻问了其中一位短篇论ELF。

阿伊娅莉洁小姐的身后也有巫女露娅桑的身影。

「还有很多哦，一起吃吧」

「谢谢你，佐藤！」

虽然不知道她有什么事来这里，但吃饭还是人多一些比较愉快，所以我把牛肉盖饭递给看起来很想吃的阿伊娅莉洁小姐。

因为做了很大量，即使增加两、三人也是很充足的。

「唔哇，好好吃～」

「真是的，娅洁大人……话说，比亚。我们从森妖精那听说『树人们的发芽季节要来了』慌慌忙忙地赶过来的」

对于巫女露娅桑的提问，长篇论ELF的比亚先生只用手指着结出「黄金果实」的树人就当回答完了。

看来，就连唠叨的他也选择优先吃牛肉盖饭。

「……不会吧，为什么黄金果实会？没想到发芽已经结束了！」

「佐藤」

对于露娅桑的惊讶，短篇论ELF的其中一人用手指着我就让话题结束了。

大家也太过优先吃牛肉盖饭了吧。

「佐藤桑做了什么吗？」

「只是受森妖精所托提供了魔力而已哦。前阵子在石舞台学会的防止精灵光和魔力泄漏的方法起到作用了」

「只提供了魔力……」

给愣着在那嘟囔的巫女露娅桑也提供了牛肉盖饭。

阿伊娅莉洁小姐一边吃着饭一边嘴里掉出饭粒嘟囔着「不愧是，佐藤呢」，结果被米娅训斥了。

在她旁边的短篇论ELF的其中一人正用手帕给她擦嘴。

正打算张嘴吃牛肉盖饭的露娅桑，看到那个情况停下了动作。

「——啊，现在可不是吃饭的时候啊，娅洁大人！树人的问题已经解决的话，要快点回去才行呀！」

「啊啊，还在吃的途中——」

被巫女露娅桑拉着手，阿伊娅莉洁小姐被拉进转移用的「妖精之环」里面消失了身影。

就算再怎么忙活，明明也可以先好好吃饭的……。

稍微，眺望了一会儿两人消失在里面的「妖精之环」后，耸了耸肩重振精神。

那么，我也开始吃吧。

首先从肉开始吧——唔嗯，明明烹调时间很短，牛肉却意外地柔软到只放在牙齿上就会咬断的程度。

肝的味道也是，每咬一口肉的美味和甜佐料的味道就会搅在一起实在好吃。

这是，让人想企划在全国展开牛肉盖饭连锁店那种程度的美味啊。

想着那种事的同时，这次跟表面稍微变得米黄色的洋葱一起吃。

略微残留着的脆脆的感觉和洋葱的甜风味保持着最小限度的平衡并存着。

刚才认为是至高的肉的美味，由于洋葱的甜味已经提升到更上一层楼了。

接着，最后和饭一起吃进嘴里——。


好吃。


——完成度达到突然说不出这以外的话的程度。

肉、洋葱、米，还有身为幕后主角的佐料。

这些浑然一体演奏出来的牛肉盖饭交响曲，现在在这里呈现了——。

「红姜不红！」

往异次元飞翔的我的大脑，被亚里沙的叫喊声拉回了现实。

危险危险。因为是久违的牛肉盖饭，情绪不小心高涨过头了。

「要是得到赤紫苏或食用红的话，就帮你染成红色吧」

赤紫苏的话，是些许红紫系的颜色来着？

「有」

「妮娅」

「意思是妮娅桑拥有赤紫苏或食用红是吗？」

「没错」

我已经变得能够明白短篇论ELF们说的大部分话了。

反正我也跟料理人的妮娅桑一起协商过咖喱用的香辛料的供应，到那时再问她吧。

向给了我情报的ELF们道谢，配合亚里沙的要求，将红姜切得细细的。

是在牛肉盖饭连锁店常看到的那种类型的切法。

我也弄了一小撮放进嘴里，让嘴巴里面变得清新之后，再专心享受剩余的牛肉盖饭。

果然，牛肉盖饭就是要配红姜啊！

          ◆

「为啥呀——！」

亚里沙用语调很奇怪的假关西腔大喊道。

结束狩猎，回到ELF之乡的我们，为了冲洗汗水来到了地下都市的公众浴场。

在那公众浴场的入口处，看到写有「男」「女」的门帘的亚里沙发出了大声音。

「跟难得的正太一起的混浴啊——对了！这种时候预约家族澡堂就行了呀！」

「家族澡堂？」（译：意思是包了浴池，仅供自己人洗澡）

「没有」

虽然亚里沙认为自己想到了好主意而回过头来，但被短篇论ELF的两人摇着头否定了。

这么说来，自从在大河岸的露天浴池以来还没有混浴过。

毕竟在穆诺男爵领和公都用的都是一个人大小的浴池，交替进去洗的。

「那么，我们男性就去男浴池吧」

我向男ELF的比亚先生和古亚先生两人搭话并穿过男浴池的门帘。

虽说是现在才注意到的，ELF的男性名字是以「——亚」结尾，女性则是以「——娅」结尾的。

将亚里沙的悲叹叫声置若罔闻，催促伙伴们快去女浴池。虽然孩子们想跟着我去男浴池，但今天也有其他男性在一起，所以我狠下心来禁止了她们。



因为ELF们没有入浴时穿浴衣的习惯，所以我遵从「入乡随俗」的精神只携带一枚浴巾进入浴场。

是时间太早了吗，在浴场里面的似乎只有我们三人。

「这个碗型果实是代替肥皂用的吗？」

虽然看起来微妙地像欧派（胸部）形状，但那肯定是因为我的内心变污了。

「这是让大作开始做品种改良的肥皂果实哦。好像叫作『欧派』肥皂这个名字吧？」

比亚先生只在说「欧派」的部分是日语的发音。

看来，内心变污的是勇者大作才对。

他到底做了什么呢……。

我一边微妙地感到无语，一边劝ELF的两人互相擦背。跟外表看起来是少年的ELF在这里，让我想起了和年幼的堂兄弟一起进澡堂洗澡时的事。

因为完全不想用欧派肥皂，所以就让他们拿出了普通的肥皂。这个肥皂好像牛奶一样的香味。

让洗干净的身体泡进浴池中，然后把拧干的浴巾放在头上。

果然，宽广的澡堂就是好啊～。

「虽然大作带来了很多文化，果然公众浴场是最好的呢」

「生命的洗濯」

两位ELF似乎也是同感。

「澡——堂——呀～～」

「亚里沙，不可以在澡堂奔跑」

在伸展全身享受泡澡的时候，从女浴池那边传来了亚里沙和莉萨的声音。

接着也听到了其他伙伴们和ELF的基娅小姐的声音。

加上女浴池的热闹声，和谐的气氛加速了。

给大家制作洗完澡喝的水果牛奶吧？



「果然，人族的身体和ELF不同呢」

新进来的声质很高的ELF，给自己浇了热水之后，毫不客气地不停揉捏我的两只手臂。

一边因为不礼貌的行为而感到些许坏了心情，一边带着抗议的视线朝向那位ELF。

——啊咧？

长到肩头的头发泡着热水像发梢烫发一样波浪起伏。

从那里开始将视线向下，才开始隆起的狂妄欧派在那勇敢地主张着，让世界上的萝莉控垂涎三尺的情景毫不吝惜地暴露在大气中。

希望你，至少要有用浴巾裹住下半身的顾虑。

因为远远超出我喜欢的对象年龄，所以也不会让我想入非非，但有感到微妙的难为情。

虽然应该不是反应了我的内心那种想法，事到如今热气才遮住了少女重要的部分。

我将微妙偏离的视线移回她那，决定先消除疑问。

「这里应该是男浴池吧？」

「——男浴池？ELF之乡可没有那种区别哦？」

根据AR表示，这位ELF少女的名字是波尔特梅娅。虽然长得像西洋人偶一样可爱，但说话措词稍微有点粗鲁。

虽说是异种族，可是在男人面前暴露裸体别说害羞，就连羞耻心的低水平，都跟米娅很相似。

「那入口处写着『男』『女』汉字的门帘是为了什么？」

「那是大作的设计，我不知道。好像是叫『样式美』啥的」

样式美……。

「我听说日本人基本都是混浴的，难道不是吗？」

「根据时代也许是那样没错，但是我所在的国家中男女分开进澡堂洗澡才是主流」

「哼——，洗澡明明是大家一起享受才是最好的，你那里真奇怪」

波尔特梅娅小姐表示无法理解并耸了耸肩。

「波娅大人，我把酒拿来了」

只能看成是萝莉的家妖精，端来了放有倒进葡萄酒的大啤酒杯和玻璃杯的盘子。不知为何穿着女招待员风格的时装。

「少年也要来一杯吗？」

「好的，那就恭敬不如从命」

泡进热水里的波娅小姐，看起来很好喝似的将葡萄酒喝进嘴里。

这是之前也喝过的妖精葡萄酒这个品牌，是甜甜的而且口感清淡的红葡萄酒。

将波娅小姐的乱入忽略了的长篇论ELF的比亚先生，一边伸手拿红葡萄酒一边搭话。

「呀，波娅。蜘蛛狩猎已经结束了吗？」

「大猎物已经砍掉了。麻烦的小蜘蛛推给希亚了」

摆出手刀斩东西的动作的波娅小姐抿嘴一笑。

此时，推开热气进来的长发美少女——不对，美少年ELF出现，踩住了波娅小姐的头。

他的名字是希希托乌亚。简称希亚。

「你这冒失鬼，什么叫『推给希亚了』啊。鄙人的刀才不是用来斩杀小蜘蛛那种杂鱼的是也」

「有啥不好。这下你就可以说平时的『又砍了无聊的东西』这个台词了嘛」

将武士语调的希亚先生的脚甩开，波娅小姐喋喋不休说着招人讨厌的话。

「哼，一派胡言」

希亚先生无视了波娅小姐的话语，泡进浴池中。

虽然是一股要发展成打架的气氛，但这对两人来说像是很平常的事，并没有继续吵下去而开始了享受泡澡。



「不、不行的，基娅桑。那边是男浴池啊」

「碍事」

与变得和平的男浴池正相反，女浴池那边似乎发生了什么骚动。

刚才的露露和基娅小姐的声音之后，接着听到了亚里沙和兽娘们的声音。

吱噹、啪叽，某种东西的破碎音和水声在澡堂响起，热气的另一侧现出了怒上心头的基娅小姐的身影。

与刚才的波娅小姐一样全裸着。

如果我是萝莉控的话，想必这一定是幸运的情景吧。

「听到了」

「听到了什么？」

虽然我给在我面前挺直站立着的基娅小姐递出浴巾，但她并没有伸手接下浴巾。

「请、请把前面遮起来！」

比我期待热气快干活还要快，露露用浴巾遮住了基娅小姐的胸口。

虽然露露有穿浴衣，但那已经被热水泡湿变得很透明。

看到美少女的背德身姿差点不小心转职成萝莉控，不过还是勉强保住了理性。

「唔嚯，这里是桃源乡呀」

「亚里沙」

迟来的米娅用浴巾把基娅小姐的下半身遮住，并训斥了在自己旁边放弃了铁壁任务的亚里沙。

看到了热气的另一侧有从女浴池过来这边的兽娘们和娜娜的身姿。

看来，好像全员集合了。

「迷宫，真的？」

基娅小姐再一次编织话语。

「我们打算去迷宫都市？如果是这个提问的话，正如你所说」

听到我的回答的基娅小姐以及其他ELF们皱起了眉头。

这么说来，在「摇篮」发现的托拉萨尤亚先生的笔记上有写着「很多年轻人牺牲在了迷宫」。

对ELF们来说，迷宫也许是忌避的地方吧。

「是听到要去迷宫而破坏了你们的心情吗？」

「不对，危险」

对于我说的话，基娅小姐摇了摇头。

「冷静」

「虽说巧迟不如拙速，若无法传达给对方则毫无意义是也」

在基娅小姐的面前，波娅小姐和武士ELF的希亚先生挤了进来。

「佐藤君，难道你预定要去迷宫都市塞利比拉吗？」

「嗯，是这么打算的」

「无谋」

向长篇论ELF的比亚先生点头后，一直保持安静的短篇论ELF的古亚先生嘟囔出否定的话语。

「你们知道迷宫是个什么样的地方吗？那里可不是想进就进的那种地方哦——」

看来，ELF们不是对我们感到不愉快，而是亲如家人那般为我们感到担心。

「等、等一下，说要去迷宫，是我们请求主人的」

遮过长篇论ELF比亚先生的话语，自己感到有责任的亚里沙这样主张了。

「希望去迷宫的不是只有亚里沙——」

而且莉萨也主张着责任，就连其他孩子们也说出了同样的话。

偶然朝比亚先生那边一看，看到他不知为何摆出一副认真的表情，所以我让伙伴们先冷静下来。

「稍微，讲一下以前的事吧——」

为了不让大家着凉，让大家泡进热水的比亚先生给我们讲述了他自己的经验。

在这里的ELF们在好几百年前，似乎就在塞利比拉的迷宫进行过修行。

好像不仅仅是以经验值效率很低的动物为对手提升到４０多级的。

「是个很残酷的地方啊。阴暗的迷宫虽然有照亮脚下的光亮，但那光亮是陷阱来的」

「光能制造出影子嘛」

对比亚先生的话语感到疑问的亚里沙，发梢烫发发型的波娅小姐进行补充了。

「对从背阴处偷偷靠近的『影小鬼』感到胆怯，以为是安全地带的地方生成了『喷涌穴』突然就开始了战斗」

「宛如地狱是也」

「精灵微弱」

虽然我有地图和雷达所以不会有问题，但对普通的人来说也许是像地狱一般的地方吧。

顺便一提，比亚先生所说的「喷涌穴」指的好像是游戏中怪物的发生地点，突然在墙壁上开了一个洞，怪物似乎就会蜂拥而至。

「会发现敌人～？」

「就是的说，小玉和波奇的话会全部发现的说！」

对于小玉和波奇的主张，比亚先生浮现出看起来很悲伤的笑容并抚摸了她们两人的头。

「是呢。兽人的感觉很敏锐，在精灵很少的地方确实很可靠哦」

过去式么……。

「可是，就算是兽人一直保持神经敏锐的话也不可能长久集中精力的哦。人是必须要睡眠的。如果是以迷宫深处为目标就必须在里面度过好几天的」

话说回来，和兽娘们一起被卷入圣留市的迷宫骚动时，我也好几天没睡觉负责看守来着。

如果是现在的身体，只要集中精神的话能轻易保持五天左右不睡吧。

「而且，敌人并非只有魔物」

「里面有盗贼吗？」

「迷贼」

短篇论ELF的基娅小姐回答了莉萨的提问。

原来如此，海洋的贼叫作海贼的话，迷宫的贼就叫迷贼啊。

「嗯，确实也有那些呢。不过，我想说的是同样身为探索者的人。虽然一般是不会对人出手，可是在与魔物的战斗中变得疲惫露出破绽的话，也是有想要向人施加陷阱的人。在迷宫之中不可以相信任何人」

因为比亚先生的沉重话语，年少组摆出一脸快要哭的表情。

「当然，那种家伙还是少数派的」

看到我把不安的小玉和波奇抱到身边，比亚先生进行了补充。

探索迷宫的时候，在其他探索者不会去的深处制造野营根据地呆在里面似乎也不错呢。

反正也有转移魔法，针对人的纠纷似乎也可以比较简单地回避掉。

「谢谢你们为我们担心。如果可以的话，能把其他在迷宫发生的事讲给我们听吗？」

听了我说的话的比亚先生带着像是忍耐着头痛的表情看着我这边。

「直、直到刚才为止的话，你真的有在听吗？」

「是的，那都是非常有用的话——」

奇怪了……我明明是为了安全而努力收集情报的，这个反应是什么呢。

稍微沉默了一会儿之后，ELF们集中在一起开始了什么讨论。

因为闲得没事可做，所以抚摸着小玉和波奇的头。

是肌肤之亲生效了吗，小玉开始用喉咙发出声音，波奇也「嘿嘿」的取回了笑容。

作为比亚先生的代替，语尾「是也」的武士ELF希亚先生往这边过来了。

ELF师傅们似乎终于得出了结论。

「无论如何，都要去迷宫是也吗？」

「噢付抠～斯（of course）」

「当、当然，的说」

小玉立即回答了希亚先生的提问，而稍微晚了点波奇也接着回答了。

其他孩子们也异口同声回答了「YES」。

不知为何，明明要留在波鲁艾南之森的米娅也受到大家的影响而肯定了。

「是的，这是这些孩子们的愿望」

虽然对我来说比起充满魔物的阴郁迷宫，还是比较喜欢游山玩水的，可是想在这个危险的世界共同旅行的话，伙伴们提升等级已成必须。

「既然如此，在这波鲁艾南期间，就由我等来重新锻炼你们是也。什么都不做将你们送出去像托亚那时一样之后听到的是噩耗，鄙人可敬谢不敏是也」

对于武士ELF希亚先生那令人喜出望外的提议，我们二话不说点头了。

我倒是姑且不说，其他孩子们能得到ELF费了很长的年月钻研出来的技术的传授，实在是求之不得啊。
 




第五章《妖精修行》


“我是佐藤。我患上了在游戏中怎么也不想使用最顶级的恢复药这个病。这肯定是因为在最终BOSS战尽情使用之后，经历过被BOSS的第二阶段虐得不要不要的这个经验的错。”




「还没还没～？」


「还挺能干是也。虽然突击力不足，不过，有认真观察周围是也」


用小剑和盾灵巧地进攻的小玉，武士ELF的希希特乌亚——希亚先生一边轻易闪过攻击一边给她提出建议。


这里是波鲁艾南之森的尽头，接近魔物领域的ELF修炼场。


从在澡堂里发生的事算起已经过了五天左右，我和伙伴们正在这个修炼场，接受ELF师傅们的指导。


虽说今天只是和师傅一对一，不过实战练习的时候也是有的。


实战练习的对手还是ELF师傅们用魔法制造的草和泥的人偶比较多。


与魔物战斗练习的时候，是狩猎专家的比希洛特亚——比亚先生和我一起去到波鲁艾南之森外面的魔物领域抓回来的。


在那个魔物领域中只有未满１０级和４０级以上这两种极端的二选一，所以想在这里修炼的人别无他选。


「突——，的说」


「虽然是不错的振足，给我多看看周围。要是脚下的杂草之间有陷阱的话，这时候你早就中招了哦」


两手拿着单手剑的波奇，在以发梢烫发的波尔特梅娅——波娅小姐为对手。


「陷阱什么的，突破就行的说！」


「减你一分，笨蛋弟子」


充满傲慢发言的波奇，被波娅小姐训斥，并用手上拿着的纸扇啪的一声拍下去。


这个纸扇是亚里沙的作品。


「说笨蛋的人才是笨蛋的说哦？」


「啰嗦。师傅是绝对的。师傅说把汉堡排拿过来，就算你肚子饿也要交出来才行」


因为波娅小姐的蛮言，波奇青着脸色眼角上浮现出泪珠。


看到这个的波娅小姐慌忙地撤回前言。


「汉堡排倒是说过头了。那就饭团吧」


「是的说。饭团的话，没问题的说」


看来，在波奇心中汉堡排是特别的。


「这个等级居然能使用魔刃……」


「有前途」


看到使用魔刃的莉萨进行评价的是，使用短枪的守宝妖精尤塞库先生和短篇论ELF同时也是使用螺旋枪的古鲁伽波亚——古亚先生两人。


虽然尤塞库先生是今天第一次见面，但他也是不逊于古亚先生的用枪高手，似乎还是在波鲁艾南之森生活着的守宝妖精之中最强的。


仅有一次，强到在自我介绍的时候在我们面前披露了从短枪的枪尖射出魔刃这种绝技的程度。


虽然我想再看一次而拜托了一下他，但他只嘟囔了「偷学」这么一句而没能实现我的愿望。


明明叫我偷学，却在那一次以来连一次都没有披露过，还真是过分。


因为是很有趣的技巧，所以总有一天想要将其变为自己的东西。


「魔法并用」


「别以为只用盾牌就可以防住魔物的突进！也把魔法并用进去，想要温存魔力等变得更强以后再说。既然能使用身体强化，就不要舍不得用！」


「指导，已接受」


指导娜娜的是另一位短篇论ELF，魔法剑士的基玛莎露娅——基娅小姐和使用盾牌的矮人凯利乌鲁先生。他也是号称高等级的３８级。


凯利乌鲁先生好像是矮人自治领的波鲁艾哈鲁特遇到的单相思锻造师札吉乌鲁先生的叔叔。


因为ELF之中没有擅长使用盾牌的人，所以交际范围广的比亚先生把正在小矮妖（Leprechaun）之乡修行的凯利乌鲁先生带了过来。


「露露桑，注意着不要弯曲膝盖」


「好、好的，妮娅桑」


「呜叽叽叽叽，不行，弯不下去啦！要、要断了——」


「亚里沙酱，体术需要的是柔软的身体哦？赶快让身体变得更加柔软」


帮我指导露露和亚里沙的，意外地是料理人的妮娅桑。


擅长魔法的ELF之中使用空间魔法的人也只有一小部分，因为高等ELF的阿伊娅莉洁小姐的要事而全体动员呈现出没有负责当教师的状态。


于是，就变成让亚里沙和作为辅助人员过来的露露一起，接受妮娅桑的护身术这个流程了。


因为露露的魔法枪和亚里沙的无咏唱空间魔法并不是对人用的，所以正好是个机会。


另外，不在这里的米娅正和她母亲的莉莉娜特娅小姐，在岩舞台的修行场接受精灵魔法的入门。


被精灵魔法的万能性所吸引到的亚里沙虽然想要去获得技能，但是看到点满空间魔法所需要的技能点马上就放弃了。


「那么，接下来，佐藤君也开始修行吧」


「是，师傅」


向长篇论ELF的比亚先生——不对，向比希洛特亚师傅的话语点了点头。


「◆　微风」


「▲　微风」


「▼　微风」


——没错，我正在进行咒文咏唱的修行。


虽说因为用卷轴登录到魔法栏这个秘技而增加了能使用的咒文数，但我果然还是想堂堂正正地使用魔法。


卷轴不但只能制作到中级魔法为止，还有委托西蒙子爵的卷轴工房这个必要。


虽然前几天狩猎野牛的时候在比希洛特亚师傅面前有使用过魔法，但那好像被解释成勇者的固有技能所引起的，所以也没办法吐槽自己不会咏唱。


「■　微风」


抚摸脸颊的温柔风，并不是我的咏唱引起的。


「小意思」


是狩猎野牛时以饱尝辛酸为结果的戈亚君的魔法。


「戈亚，想捣乱的话给我回家去」


「呣，示范」


一脸得意洋洋的戈亚君被比希洛特亚师傅训斥了。


被训斥的同时，戈亚君仍然没有停住笑脸。


看来，赢过我对他来说是件很高兴的事吧。


虽然内心感到火大，但我借助了无表情技能保持着从容的大人态度将他的挑衅忽略了。






          ◆


「别那么沮丧啦，佐藤君」


「不是的，我并没有沮丧」


比希洛特亚师傅的安慰，我尽量以轻松的语调回答了。（译：人物介绍的比亚我是译成比希洛托亚，一时忘记，译成了特亚。音译中特和托都可以，所以就不改了）


说到修行就会给人一种从早到晚直至倒下为止都持续进行的印象，可ELF们的修行很宽松。是因为拥有人族一百倍以上的寿命这个缘故吗，修行时间只有午后的几小时。


ELF们的修行是从教授大家「接下来的训练意义」这个讲座开始的，利用身体经历实际技巧，然后开个「今天的回顾」这一会议就结束了。


不过，最后的会议在现在这个地方——公众浴场把汗冲洗掉之后一边泡着浴池一边进行比较多。


「佐藤」


噗通，伴随着水声溜到我旁边的是从精灵魔法的修行回来的米娅和她的母亲莉莉娜特娅。


应该是ELF的缘故吧，但是莉莉娜特娅小姐怎么看都不像是经产妇。


向她们两人打完招呼之后，回到与比希洛特亚师傅的对话中。


「即便是戈亚，直到能咏唱为止都花了三十年以上啊」


「那、那还真厉害呢」


——话说，真亏你能持续练三十年啊，戈亚君。


下一次他那得意洋洋的表情，我似乎可以用宽大的心来应付。


「终于笑啦——」


仰望着我的亚里沙，摆出一副安心了的表情。


「主人，你在澡堂摆出一副正经表情的时候就是在掩饰表情的时候嘛」


「嗯，把握」


亚里沙和米娅把我夹在中间进行对话。


修行之后的澡堂，混浴变成了常态化，所以我向ELF师傅们说明，取得了使用浴巾的许可。


不过，ELF没有一个人戴浴巾。


因此我向比希洛特亚师傅寻问了一下原因——。


「毕竟ELF全员就像家人一样，不像其他种族那样，这里都是些不会对异性抱有性欲求的人嘛」


故事中常说的「ELF的繁殖力很低」的那个吧。


如果犹如人族那般会繁殖的话，现在世界上满满都是ELF啊。


「真亏你们能生孩子呢～」


「ELF也会恋爱哦。恋爱之后一百年左右没有改变心意的话，就会结婚的」


由于亚里沙那像是很无语似的话语，比希洛特亚师傅用些许偏离的答复回答了。


「结婚～？」


「在公都看过婚礼游行的说！」


在浴池中把浴巾泡进水里让其膨胀得鼓鼓的玩闹着的小玉和波奇，对结婚这一个关键词起了反应，用「咻哔」姿势加入对话中。


「ELF的结婚是怎么样的？」


「娅洁」


「祝福」


短篇论ELF的两人回答了亚里沙的提问。


当然，因为听不懂意思，所以向能够长篇论的人请求解说。


「在世界树进行婚姻的誓言之后，就可以从娅洁大人那接受祝福。在那时收下的圣树石要由两人注入魔力，然后会和两人的爱一起培养起来哦」


说到圣树石，应该就是石舞台修行的时候阿伊娅莉洁小姐让我喝下去的粉末的原材料「贤者之石」吧。


估计，就像是结婚戒指或婚姻申请表那样的东西吧。


「结婚之后，大概在十年到五十年左右迎来发情期。怀孕的话圣树石会掌握食欲，所以很快就会知道的。大家都深信着让孕妇喝下溶化了圣树石的粉末的水之后会生下健康的孩子」


毕竟有说过圣树石是魔力增幅道具，说不定ELF要让胎儿成长需要用到魔力吧。


这么说来，在穆诺男爵领遇到的狗头人们，也说过养育孩子需要叫作青晶的宝石吧。


说不定那也是像这样的理由。


「——在说什么呀？传授米娅性教育应该还早吧」


从热气的另一侧出现的是白金发的美女——高等ELF的阿伊娅莉洁小姐。


对于喜欢的类型的全裸登场，让我心跳不已。


「娅洁」


「真少见呢，没想到娅洁大人会来公众浴场」


就连ELF们的话语也只是从我的耳边略过。


令人遗憾的是，被阿伊娅莉洁小姐那体现出黄金比例般的裸体吸引了眼球，想不出接下来该采取什么行动。


即便是一句幽默笑话也说不出，感觉就像回到思春期一样，连从她那移开视线都做不到。


然后，在我面前满脸变得通红，叫着「啊呜啊呜」的阿伊娅莉洁小姐似乎也一样。


「怎么了吗，娅洁大人？」


从阿伊娅莉洁小姐身后出现的是巫女的露娅桑，感到不可思议似的仰望着阿伊娅莉洁小姐。


「哇！太迟了——米娅」


「嗯，有罪」


没想到铁壁组合的行动那么可靠，然而我并没有觉得可惜。


因为萝莉两人的活跃，阿伊娅莉洁小姐的裸体从我的视野中被隐藏起来，以这为契机阿伊娅莉洁小姐成功泡进了浴池中。


「帮大忙了，亚里沙」


「哼哒。明明对我们的裸体那么从容」


「嗯，不服」


甘心忍受了生气的亚里沙和米娅的撒气，然后我拜托露露把预备的浴巾拿给阿伊娅莉洁小姐。


虽然我可以从现在所在的男浴池移动到叫作女浴池——这一名字的另一个浴池就可以的，可是我还在等待变得很精神的一部分下半身平息下来。


因为没办法，所以直到平息下来为止用无可非议的对话熬过去吧。


「非常抱歉，阿伊娅莉洁大人，我不小心看到了」


「呜、呜呜……」


由于我的谢罪，阿伊娅莉洁小姐把半边脸沉进浴池中眼睛朝上盯着这边。


是我的错觉吗，她的视线好像彷徨在我的锁骨以及肩膀的曲线上？


「怎么了吗，娅洁大人？像刚结婚的少女似的……」


「——露娅？」


因为露娅桑在对话的途中中断了话语，所以短篇论ELF的基娅小姐为她感到担心。


「什、什么都没有。毕竟那是不可能的」


「呣」


露娅桑一脸想要说出什么的样子结束了对话。


虽然基娅小姐看起来很担心，但她顾虑到露娅桑，啥也不追究而结束了话题。


带着这种微妙的气氛，洗澡时间结束了。






「噗哈——！果然，刚洗完澡就是要喝咖啡牛奶啊！」


一只手撑着腰把瓶装咖啡牛奶喝干的亚里沙，看起来很满足似的说道。


亚里沙那明亮的声音，把直到刚才为止的微妙气氛冲散了。人要是有属性的话，亚里沙一定是太阳吧。


话说回来，看她能那么高兴，不枉我花费心思自制成瓶装的。


「亚里沙，白牛奶最好，如此告知了」


「呣，水果牛奶」


对亚里沙的发言提出异议的是，只在身体上裹一层浴巾的娜娜和米娅。


娜娜的话，肯定是因为很中意白牛奶瓶子上附带的变形小牛的标签。


「碳酸最棒～？」


「刺刺的感觉很刺激很棒的说」


穿着绣有肉球图案的女儿童内裤和尺寸短的女式背心的小玉和波奇，注意着不让碳酸水从瓶口溢出来而吸允着。


穿着T恤和短裤的露露，在房间角落的地板上做着伸展运动，她似乎把水分补给推迟了。


另外，因为喜欢泡澡的莉萨还在浴池中享受最幸福的时间，所以不在这里。


「真好喝——」


在玻璃门的冷藏库前面，喝了一口水果牛奶的阿伊娅莉洁小姐看起来很高兴地嘟囔道。


不知为何，她的声音就算在吵闹的地方也很响亮。


肯定因为那是听起来很舒服的好声音。


「这个用黄橙果实做成的饮料非常好喝呢。是妮娅的新作吗？」


「不是的，娅洁大人。在这里的饮料全都是佐藤制作的。秘方已经公开给我们了，所以无论何时都可以制作好为您献上哦」


「——佐藤他？」


对妮娅桑的说明感到惊讶的阿伊娅莉洁小姐的声音中，包含了朴实的感叹响声。


不知为何，我感觉到非常骄傲。


「话说回来，公众浴场里有冷藏魔法装置来着？」


「佐藤」


「那是佐藤君制造的」


对于巫女露娅桑的疑问，ELF师傅们回答了。


「真厉害呢，佐藤」


「因为在公都那偶然入手了较大的冰石——」


由于像是阿伊娅莉洁小姐的孩子那般的直球称赞，而让我心里发慌将自己也不太明白的借口脱口而出。


虽然洗澡时也感觉到了，会是什么呢，这个像是回到思春期似的不可思议的感觉……。


可是，我自己总觉得这样也不坏。


「紧急情况啊」


「嗯，危险」


虽然眉毛变成八字型的亚里沙和米娅不知为何互相靠着脸，但微妙地欢欣雀跃的我完全没有去在意她们两人的举止。




第六章《虚空》



“我是佐藤，虽然俗话有一句过石桥要边敲边过，但是不管哪个世界也有没空给你慢慢敲的情况，有时跑过泥桥也是最好的选择。”（译：这里解释一下，虽然俗话有一句行事要小心谨慎，但不管哪个世界也有没空给你小心谨慎的情况，有时走捷径也是最好的选择）


「佐藤，怎么啦？」

上气不接下气地来到世界树顶上的展望台，穿着巫女服的阿伊娅莉洁小姐带着不慌不忙的笑容向这边挥手。

将魔力流入因为安心而快要撑不下去的脚，勉强是撑住了。

因为心里有了点从容，所以开始注意起四周的情况。

展望台是由一个直径100米左右的透明半圆形屋顶覆盖而成的公园。

那个圆顶的另一侧蔓延着漫天繁星，白天不可能会有夜空蔓延，星星也不会闪烁。

总之，外面所看到的就是宇宙空间吧。

在圆顶的外面，好几根粗大的树枝伸向黑暗。总觉得是像根一样的树枝。

当然，这么高的地方是不可能走路上来的，大部分的路程都是利用了森妖精的转移。

「听说这是阿伊娅莉洁小姐的传唤，所以我马上赶了过来——」

我在走向阿伊娅莉洁小姐途中，说到一半停了下来。

AR表示她的魔力和体力都接近枯竭，刚才看起来那种悠闲的样子，好像是因为没有精神。

「不用露出那么担心的表情也没事哦，马上就会好的」

「娅洁大人请再稍微休息一下，向佐藤桑说明就交给我吧」

我从口袋里取出营养补给药和中级魔力恢复药递给了阿伊娅莉洁小姐之后，听取担任说明的巫女露娅桑的话。

「为我们的事情而来到这里——」

一边将巫女露娅桑的道歉话语置若罔闻，一边用侧眼注视着AR表示出来的阿伊娅莉洁小姐的恢复状况。

「——于是，因为世界树的放电现象导致很多ELF被留在了虚空」

说到放电现象，就是连黑龙都能击退的那玩意吗？

这里与地下和世界树下层属于不同的地图，所以我急忙用【全地图探测】魔法取得情报。

从这个展望台开始半径数十公里的球形区域为一个地图。

确认了一下地图上显示ELF的光点。

虽然受重伤的人不少，但并没有出现濒死的人。

——啊咧？

虚空中表示敌人的红色光点有无数存在。

是因为我处于光亮的地方吗，从这里看不到应该存在于虚空的敌人。

根据地图情报，红色光点的名字叫作「邪海月」，从２０级到４０级左右。平均３０级左右的杂鱼数量较多。

——那个数量，大约有一万只。

真是的，又不是用加波果实养殖出来的黛米哥布林，还真是夸张的数量。ELF们会感到棘手我也算是明白了。

这些家伙拥有【吸收】【同调】【连锁暴走】这一类种族特性。

仔细看了一下它们的范畴，并不是魔物而是「怪生物」。

幸运的是，邪海月对ELF们没有兴趣，紧贴着世界树的树枝纹丝不动。

如果它们不妨碍救助的话，当这些家伙的对手之后再说也可以吧。

「虚空服有预备的吗？」

「不，并没有可以承受再次出动的虚空服」

既然如此，就用存储里面预备的虚空服吧。

虽然没装上维持生命用的魔法回路，但可以保持密封，从存储中流出氧气的话就不怕窒息了。

幸好，存储里面装了很多氧气。是为了穿越黑龙山脉而制作氢气球时留下的副产物。

「那我就，去救助一下」

「太、太乱来了，把佐藤桑叫来是想拜托你做虚空活动用的魔法道具的修理助手，并不是想拜托你做那种鲁莽的救助活动啊」

看到我从容纳包里面拿出虚空服，巫女露娅小姐急忙制止了。

但是，灾害救助也有黄金七十二小时这个说法。

虽然不知道在异世界是否也适用，但虚空真的是名副其实的宇宙空间的话，时限就更少了。

而且，需要救助者当中也有认识的ELF的名字。

「慢悠悠地修理的话就救不了需要帮助的人了」

「可是……连能正常运行的光船都没有的状况下太危险了」

她所说的光船，指的是和勇者隼人的次元潜行船儒勒凡尔纳同一类型能在虚空中飞行的ELF的船。

阿伊娅莉洁小姐轻轻地拍了一下仍然还想挽留我的巫女露娅桑的肩膀。

「不要紧，我已经恢复了。希嘉王国的佐藤，虽然那是危险的地方，能跟我一起去吗？」

「嗯，我陪您」

我立刻回答了看起来有点内疚的阿伊娅莉洁小姐，抓住了她伸出来的手。

「精灵有点不够呢。佐藤，你能解放精灵光吗？」

「好的，谨遵您的吩咐」

虽然说出了装模作样的话而让我内心感到羞耻，但我借助【无表情】技能勉强熬了过去。

「精灵们从世界树和大气层，以惊人的气势聚集过来了。谢谢你，佐藤。有这么多精灵就够了」

向我道谢之后，阿伊娅莉洁小姐嘟囔了一两句，她周围就聚集了发出绿色光的风，然后和我一起飞上了空中。

虽然她说已经恢复了，但她脸色还是很不好。

「要到外面去咯，注意不要离开我」

——诶？

阿伊娅莉洁小姐触碰到展望台的圆顶突然开始变形。

看来并不是硬质玻璃那种物质，而是像某种粘液，厚度大概有两米左右。

因为那东西进不了阿伊娅莉洁小姐的风之结界，所以不知道触感是什么样的。

几秒就穿过了粘液墙，向着虚空飞出去。

没有无重力感，轨道好像没有想像中那么高。

虽然在阿伊娅莉洁小姐的风之结界内侧呼吸是没有问题，但要进行救助活动的话还是分开行动比较好吧。

我内心肝肠寸断放开了阿伊娅莉洁小姐那柔软的手，用快速换装裹上虚空服。没有控制装置的那一份力就由自己的魔法和存储的氧气来弥补。

「分头去进行救助吧，我往这边」

「不、不行啊——」

我用天驱穿过了阿伊娅莉洁小姐的结界

比我把注意力转向焦急的阿伊娅莉洁小姐更快。向周围延伸的世界树的树枝表面发生了无声的放电现象。

虽然结界里面的阿伊娅莉洁小姐在说着什么，但这里是真空所以声音传不过来。

为了守护她，我在自己周围取出了代替避雷针的金属制品。

下一个瞬间，激烈的电击向我袭来。

——呜噢噢噢噢噢。

这还真有点吃力。

慌忙地把OFF的痛苦耐性切换到ON。

区区的电子还挺疼的嘛。

「佐藤，不要乱来」

柔软的触感隔着粗壮的虚空服传达了过来。

貌似被阿伊娅莉洁小姐抱住了。

不可思议的是，在阿伊娅莉洁小姐靠近的同时电击停止了。

「现在的世界树是警戒状态，发现异物的话会排除的」

据阿伊娅莉洁小姐所说，高等ELF被视为世界树的一部分，所以不会被判断为异物。

ELF们是被当成准构成物看待的，只要别不谨慎地乱行动的话就不会成为排除对象。

——啊咧？

那样的话，紧贴在那些树枝上的邪海月为什么不会被世界树排除呢？

虽然从脑海中闪过这样的疑问，但提问还是之后再说吧。

现在等待救助的ELF们那边优先度比较高。

「阿伊娅莉洁大人，我将优先把您诱导到受重伤的ELF那边」

「唔嗯，拜托了」

——没想到，会立即回答我。

阿伊娅莉洁小姐顺着我的诱导移动着风结界。

「那个多脚魔像里面有两个人」

着陆到烧焦且框架扭曲的多脚魔像上面，然后我从存储中拿出锋利的圣剑Durandal，给外部装甲开了一个洞。

在里面的是魔法道具工房的奇亚先生和德娅女士两人。

「佐、佐藤吗」

「我来救你们了。阿伊娅莉洁大人也在一起」

我并用【理力之手】一边救出一边用水魔法的【治愈】恢复两人的伤势。

「佐藤，只有魔像的控制板也好，帮我回收一下」

「我知道了」

因为还有其他人要救助，所以稍微粗暴地用圣剑Durandal切断后将其取出。

「回收了。阿伊娅莉洁大人，下一个是倾斜的那根树枝」

「唔嗯，知道了。我名字太长很难叫，叫我娅洁就可以了」

「好的，娅洁、桑」

怎么说呢，因为用昵称叫人而感到害羞什么的，自从中学生时代以来还是第一次。

明明在大学时代和公司的时候都是很平常地用昵称叫女孩子的。


 ◆


「希嘉王国的佐藤。感谢你的协助」

「希嘉王国的佐藤。赞赏你的献身」

「希嘉王国的佐藤。你的——」

在虚空发生的救出剧的第二天，我在世界树底部的议事堂上，接受长老们的感谢。

因为我的救助活动和至今为止的服务活动被评价了，所以包含虚空展望台的世界树进出被允许了。

虽然他们说要给我名誉长老之位，但我还是郑重地拒绝了。

毕竟，我还没老到让长寿的ELF们叫我长老啥的。

说到从长老们那里得到的附加奖的目录之类的，就是只有在ELF之乡才能入手的纺织品和食品，还列举了贵重的素材类那一些。

就算是在我拥有的炼金术的书籍中，也有写着那些素材即便以城堡或爵位作为代价也无法入手。

那么，中间夹杂了这样的一幕，我在一位长老的引导下来到了别的房间。

「佐藤，已经结束了吗？」

「是的，顺利——」

出来迎接的是娅洁桑和巫女露娅桑，还有前阵子去裁缝工房取虚空服的园艺师吉娅小姐三人。

「——那么，邀请我来这里，是为了上次那件事吧？」

娅洁桑对我的提问点了点头。

「佐藤在昨天看了应该也知道的吧，我们正在驱除寄生在世界树的邪海月」

原来如此，是想拜托我过去驱除么。

救助活动中从远处看到的邪海月，外表是含有好几个魔法阵风格的光芒的半透明水母。ELF们似乎也通称它们为水母，所以今后我也称它们为水母吧。

如果障碍只有世界树放出的电击，那就制作绝缘体套装带着雷无效状态迅速将其退治就可以了，这很轻松。

我这样自以为懂了试着确认了一下，结果她们用「否」回答了。

「如果能那样，就不用那么辛苦了」

「电击连世界树的树枝本身也会伤到的。虽说离树干较近的粗大树枝不要紧，但中间前面的细晶枝会很轻易地碎掉的」

巫女露娅桑和吉娅小姐给我进行了说明。

从前阵子在石舞台听说的话来看，世界树的晶枝是从虚空流动着的以太中提取魔素的重要部分。

我进行救助活动的地方是在离根部很近的那部分，所以晶枝的实物还没有见过。

「于是，拜托佐藤桑的是，在这次的事故中破损的多脚魔像的修理以及帮助虚空服的量产」

「还有，如果能为我们想想驱除主意的话，我们会很高兴的」

巫女露娅桑将话题转回正题，吉娅小姐则追加了要求。

我用立即回答允诺了帮忙，关于要求则是回答了要考虑一下。

顺便进行几项确认——。

「那些水母究竟是以什么目的寄生在世界树的？」

「它们利用缠在世界树的树枝上的触手，吃掉流进树枝中的魔素」

我对娅洁桑的说明点了点头。

呼呣呼呣，近一万只的水母寄居在那里的话，感觉给地上传送的魔素会不足啊。

接着巫女露娅桑进行了补充。

「而且在树枝里面产卵的个体也有呢。再加上，保护卵的粘液使树液浑浊让世界树变得脆弱」

也就是说，这老套的繁殖和食物供应就是水母们的目的吗。

「那么，水母不会被世界树的电击排除是为什么呢？」

「水母用了某种手段，让世界树错以为它们并不是异物而是世界树本身的一部分吧」

解除错觉的主意以及为了不让世界树放出电击而让其沉睡的主意似乎也有过，但那些都已经失败了。

「况且水母周围有魔力的空白地带，无法用魔法让其睡眠也无法拘束它们」

还有，在虚空中没有魔法是无法行动的，所以在水母附近好像需要虚空服以及密封的多脚魔像那种装备。

与魔法不同，采用圣树石的魔法道具和装置，虽然在水母附近也会提升魔力消耗，但可以正常运作。

「所以我们采取了用魔法药让其沉睡期间，利用多脚魔像把缠在世界树的树枝上的水母触手切断并进行拘束的方法」

以娅洁桑为首会使用精灵魔法的人们，负责将拘束起来的水母集中到一个地方。

高手制造的疑似精灵就算在水母附近，似乎也可以存在一段时间。

「虽然像这样以一点点地排除水母的方向展开了行动……」

「没想到持卵的个体会藏起来，真是失败啊」

巫女露娅桑和吉娅小姐同时发出叹息。

据说，想要排除产卵的水母时，附近的水母们会让世界树展开行动，像昨天那样让其进入警戒状态。

另外，如果将水母削减或孤立到一定数量以上的时候，它们会大量消耗周边的世界树树枝，然后爆发性地增殖。

而且，大范围的水母会出现连锁反应进行增殖，如果不是一次性全部处理掉，不但没有减少反而会增加更多。

因为传闻形式的答案比较多，所以我问了一下——。

「其他的世界树也同时被邪海月的群体寄生了」

巫女露娅桑给了我这样的答案。其他世界树似乎出现了比波鲁艾南更严重的受害。

「根据记录，至今邪海月千年一次从以太逆流而来现身的事是有过，但一次超过数只这种事都从没发生过」

说不定，以太流的另一侧有某种东西让水母大量孽生，或者发生了某种让水母大规模逃窜的威胁吧。

虽然说不在意是骗人的，但那优先度较低。

毕竟不是现在能拿来议论的话题，所以作为驱除后的悬案事项记在备忘录里面吧。

我在脑海里把现在听到的事整理一遍。

目的——将水母从世界树排除掉。

注意事项有很多。

第一，加害水母的话会受到世界树放出的电击。持卵的水母比这更加敏感。

第二，数量降低到一定数量以下之后水母会爆发性增殖。同时还会损伤到世界树。

第三，水母周围有魔力空白区域。水母的附近无法使用魔法。

就以上这些吧。

接下来，去现场确认吧——。

 ◆


「娅洁桑，请去一下那个细树枝前端的水母附近」

「——那里是吧」

为了拿出退治水母的主意，我和娅洁桑一起友好地在虚空中游泳。

关于多脚魔像和虚空服要等素材以及工房的准备做好还要花不少时间，因此我们以最边上的水母为对象进行实验。

这一带是世界树最长十千米的树枝中间，树枝的粗细只有直径一米左右。

从这一带开始生长着普通树木颜色的树枝，还有像是绿宝石结晶那般的肿瘤和细枝。

这个绿宝石风格的细枝好像就是被称为晶枝。

「首先从下级魔法开始」

我试着射出短眩晕弹。不可视的子弹在水母跟前减弱了威力——。

「……打中了呢」

娅洁小姐一脸意外地嘟囔着。

冲击弹的构成差点瓦解了，虽说威力减弱了但还是命中了水母。

看来，如果让魔法的构成巩固起来的话，即便是疑似精灵以外的魔法也可以到达。

恐怕，若是我的中级魔法的话，应该毫无问题可以打倒水母吧。

「那么，接着有劳娅洁桑的疑似精灵」

「唔～嗯，要用什么好呢？」

「请用最拿手的那一只」

因为难得机会，所以想让娅洁桑给我看她的珍藏。

「最拿手啊，我知道了！■■　……」

得意洋洋的娅洁桑，两手拿着黄金——不对，拿着神金制的长杖开始了咏唱。

AR表示出来的娅洁桑的ＭＰ以惊人的气势减少。

娅洁桑的周围生成了光的魔法阵，上下分开持续增加着。

在那魄力满点的身姿另一侧，本来很老实的水母张开了触手，向这边采取了威吓般的姿势。

应该是被娅洁桑那膨胀起来并大幅提升的魔力，激起警戒心了吧。

「……■■　魔兽王创造」

最后在娅洁桑的正面生成了巨大的魔法阵，在那里出现了像是大象与河马混血出来的孩子一样的疑似精灵。

——ＰＵＷＡＯＯＯＯＷＷＮＮＮ！！

尽管是在真空，巨兽那强而有力的咆哮仍然响震四方。

不但有能与驱逐舰并列的巨大身躯，等级还是５０级，看起来非常强大。

只是，这位巨兽君没有翅膀。

没错，它并没有飞行能力。

像搞笑漫画的登场角色一样在空中摆动了几次脚之后，一脸懵逼的样子被重力拉着掉下去了。

就算说疑似精灵感觉不到痛苦和恐怖，但那个样子还真是令我感觉到哀愁。

给残留下红色光迹消失而去的巨兽君献上默祷。

扫兴的不是只有我，水母似乎也是。

将为了威吓而张开的触手收了回去，重新缠到世界树的树枝上。

「——那个，下一个！接着，上咯！下一个才是真格的！」

像是要避开我的视线那般情绪高涨地宣言的娅洁桑，用「魔光玉创造」魔法制造出直径十厘米左右的光球——鬼火。

我让她把鬼火移动到水母那边。

接近到一定距离的时候，注意到鬼火的水母伸出触手。

被触手缠上的鬼火失去轮廓消失了。从我的【魔力视】技能的视野来看，光的残渣正在被水母的触手吸收。

接着用稍微更强的「风精灵创造」制造出来的风精灵，似乎也被水母的触手抵抗住了。

因为视觉性看起来有点十八禁的感觉，所以中途我让娅洁桑将魔法解除了。

娅洁桑满脸通红慌张的样子实在太可爱了。

接下来进行物理攻击的实验。

用妖精剑砍了触手之后毫无手感地砍掉了，果然表里如一是个脆弱的身体吧。我为了实验用而将触手的样本回收到存储中。

我在水母附近将填充了魔力的青铜枪投掷过去之后，预料之外地被巧妙接住并吃进嘴里去了。要是应用这个的话，毒杀起来似乎很简单。

最后试着使用了一下道具。

用来避魔物的圣碑和驱散不死族的圣水完全没有效果。

果然，水母与魔物和魔族没有任何关系，应该是虚空的原始生物吧。

即便现在有寄存在卡莉娜小姐那里的「封魔之铃」，那效果感觉也不能期待。

「实验已经结束了？」

「还没，接下来打算试一下水母的耐久力」

我一边应付水母的攻击，一边用妖精剑接二连三地砍着。

虽然对已经开始再生最初砍掉的触手感到惊讶，但还好不是砍掉的瞬间就马上再生那种程度。

在切断全部的触手之后，让娅洁桑再次召唤的风精灵只将伞的那部分从世界树拉开。

大概，在远离一百米左右的地方，水母内部的光开始闪烁得很激烈。

光变成了红色，水母的轮廓渐渐地染成了暗红色。据娅洁桑所说，这好像是暴走初期状态的特征，与之反应世界树就会进入警戒状态。

这个初期状态只有世界树才会有反应，如果让这个状态持续一段时间的话，貌似会向周边的水母传播暴走状态。

正在确认那种事的期间，缠绕着紫电的世界树树枝朝着全方向放出了电击。

因为跟娅洁桑在一起，所以不会电到我们这边，从世界树垂下来的水母触手被电击烧焦，被旁边通过的电击粉碎的晶枝被重力吸引着掉了下去。

因为那样很浪费，所以我用【理力之手】抓住晶枝收纳到存储中。毕竟这是制作魔法杖的好素材嘛。

然后，在水母的伞充分远离的地方，让风精灵把手放开。

朝着开始掉下去的水母，放出下级魔法中威力最高的「火球」。

没有受到电击迎击而飞翔过去的火球，在充分远离世界树树枝的地方命中了水母的伞，被【小火球】无法比拟的闪光与爆炎燃烧殆尽。就算没有氧气似乎也没关系。

是一击就打倒水母的缘故吗，并没有发生其他水母们诱发性的暴走，以及世界树放出的追加电击。

只要全部同时一击歼灭的话，即便不产生世界树的受害也能打倒吧。

话虽如此，世界树的树枝成了它们的遮蔽物，想要实行估计是不行的吧。

「好、好厉害……豪炎球？还是说那是爆炎烈球吗？」

对着惊讶的娅洁桑，我感到些许得意洋洋的同时，回想起刚才的「火球」命中水母那时的情况。

我一直用【魔力视】技能监视着，在刚要命中的时候从「火球」流进水母的魔力只有略微一丁点。

看来，没有触手的话，吸收魔力的力量貌似会减弱。

另外，只砍掉水母的触手的情况下，虽然会受到水母自身的反击，但不会诱发世界树的电击。

我将结果记录起来之后，跟娅洁桑一起移动到下一个地方。

「佐藤，不可以弄破卵哦？」

「好的，我知道了」

接着前往的是产卵之后的水母所在的地方。

因为怀有卵的水母貌似很过敏，所以我们在远离一百米左右的地方进行观察。

完全的球体型且篮球尺寸的透明卵有十个左右。

在那周围有三十个左右裂开的卵的残骸，被从那里漏出来的液体弄湿的世界树树枝变色了。

用视线巡视了一下之后，看见了几只水母的幼生体缠着母水母的触手。

因为与裂开的卵比起来数量少了，所以问了一下娅洁桑是什么理由。

「唔——嗯，是什么来着？问一下吉娅吧」

娅洁桑咏唱了空间魔法的【范围远话】，让我进入能与展望台的吉娅小姐进行通话的状态。

据说，在虚空的话貌似能确保十千米的范围。

『——卵和幼生体的数量是吗？』

『是的，我觉得与裂开的卵比起来幼生体的数量少了』

『水母的卵都是无精卵较多。这是布拉伊南氏族和贝里乌南氏族的ELF们告诉我的研究结果——』

将吉娅小姐说的话总结起来，就是在卵裂开时的液体污染了树液并聚集了世界树的抗体，将那一些抗体持有的浓厚魔力作为养分吸收，幼生体貌似就可以从少数的卵中孵化。

『只是，即便是两氏族也没有人目击过幼生体孵化的瞬间。虽然我们也观察过水母的卵，但在卵孵化的时候母水母会用伞覆盖着卵很碍眼……』

原来如此，顺便问一下关于树液的污染吧。

『关于那个污染树液，会给世界树带来坏影响吗？』

『当然会啊。刚才抗体那件事也是，就是因为让树液变质变得堵塞，所以流进树干的魔素量才会减少的』

溶解凝固的污染树液的药品已经由贝里乌南氏族开发完毕了，似乎在对堵塞厉害的地方进行适当处理。

话虽如此，要是在水母附近消除污染树液的堵塞，会与攻击卵的时候一样水母会变成暴走状态，所以只能在远离到某种程度上的地方使用。

——嗯？刚才的话里面感觉到有什么不对劲。

我试着反复回想刚才的话。

但是，在那变成语言之前就烟消云散了。

「佐藤，接下来要看哪里呢？」

眼睛朝上看着我的娅洁桑的脸意外地近，结果打乱了我的思考。

「我想想——」

虽然还想继续虚空约会，但水母周围能调查的事已经结束了。

我伸出【理力之手】，将污染树液和裂开的卵碎片作为样本确保下来，然后跟娅洁桑一起离开了虚空。



我们背对着太阳，在前往世界树的归还路线上飞行。

展望台的下面，发现了树干的凹处有反射着阳光的物体。

那是与勇者隼人的次元潜行船儒勒凡尔纳长得一模一样的流线形的船——是ELF的光船。

银色的船体有一部分变成了黑色。

「这焦得还真厉害啊」



「好像是在庇护受到电击的多脚魔像时烧焦的」

光船是与娅洁桑一样被当作世界树的一部分所认知，本来的话是不会受到攻击的。

「不过，只有表面而已，等一会儿回到世界树就能修好的」

居然，还有自动修复功能。

仔细一看，啫喱状的透明粘液覆盖着光船的表面。

「周围的凹处也有光船在里面吗？」

从间隔来看，感觉一共能配备八座船坞。

「在波鲁艾南的总共只有四艘。本来无论哪一个世界树都配有八艘光船的——」

一边进行这样的对话，一边通过展望台的半圆形屋顶。

降落到地面上的我们与出来迎接的巫女露娅桑和吉娅小姐汇合了。

因为也没有特别着急的事情，所以继续刚才的对话。

毕竟站着说话也不大好，就去占领了展望台一角的亭子。

「失去四艘光船是因为经年劣化吗？」

「不是哦。千百年前左右发生过哥布林的魔王胡闹的事。对世界快要毁灭而感到为难的帕里恩大人，因为她的要求而派出了光船……」

「很多都沉掉了呢」

「唔嗯，明明派出去的是八艘，回来的却只有一半」

向有点悲伤的娅洁桑随声附和的是超过两千岁的吉娅小姐。巫女露娅桑还很年轻，貌似不知道当时的事。

当时好像还没有沙加帝国，也还没进行过勇者召唤。

「结果，只把魔王的军团逼到大陆的一端，之后帕里恩大人从龙神大人那学会勇者召唤的魔法，将全部希望托付给最初的勇者来着？」

「——唔嗯，有点印象。明明还是小孩子，却用帕里恩大人和龙神大人赋予的两把圣剑打倒了哥布林魔王呢」

初代勇者貌似是二刀流的剑士啊。

这个姑且不说，居然将集结了六十四艘儒勒凡尔纳的同型船也打不赢的对手打倒了，初代勇者似乎相当强啊。

「勇者从那个时候开始就是超出常识的存在啊」

希望你别边看着我边说。正因为我有自觉才会无地自容啊。

「而且，还很机灵呢。将沉过一次的波鲁艾南光船修理好拿来使用呢」

「啊啦？是作为退治魔王的奖赏赠送的吧？略微还残留着说要代代持续乘坐的记忆呢」

原来如此，儒勒凡尔纳就是有那样的事情经过才会变成沙加帝国的东西啊。

话说回来，如果光船减少是千年以上之前的事，为什么不在那期间重新制造呢？

「其他氏族利用积蓄的圣树石凑齐了不足的光船复归回八艘体制了」

虽然稍微等了一下，但吉娅小姐还是没有讲述只有波鲁艾南没有凑齐八艘的理由。

只告诉了我光船的重新制造需要一吨左右的圣树石。因为其他用途上也需要用到，所以大概十万年左右就可以存够一艘份的圣树石。

「波鲁艾南圣树石不足，这也是没办法的嘛」

娅洁桑用有点负疚的语调讲给我听。

曾经，普鲁帝国开始繁荣的时候，作为那个国家的大使而造访这里的皇族所带来的游戏装置，好像使娅洁桑以外的两位高等ELF们倾倒了。

「没办法啊。不但只有三人的高等ELF之中有两人玩上瘾，连必须训斥那种行为的我们ELF也几乎一起变得狂热了嘛……」

对娱乐感到饥渴的高等ELF和ELF们，因为游戏装置而变得狂乱，作为那个代价把积蓄的圣树石支付出去了。

疏忽买卖的ELF们，貌似被普鲁帝国的皇族任意榨取。

理所当然，我的脑海里闪过了将棋ELF们的狂热身姿。

「过了千年左右不管哪一个游戏装置都坏掉了，现在连渣都没剩」

虽然很在意让ELF们狂乱的游戏装置，但运作的机箱貌似也没有留下。

根据吉娅小姐说的话，从购入开始过了千年完全坏掉了。

好像某厂商的家电一样。简而言之，就是所谓的倒计时吧。

「情绪低落倒是还好，真希望他们别窝在睡眠槽啊……」

「ELF的年长者们也是啊……突然就引退，疏漏了交代还真是够呛的」

原来如此——诶，啊咧？

好像有说过睡眠槽的ELF们是抱有不想忘记的回忆而沉睡的来着？

不想忘记的回忆，该不会是用游戏机玩耍的记忆吧？

唔嗯，肯定不是的。换一个话题吧——。

「那个普鲁帝国收集那么多的圣树石是为了什么呢？」

「差不多三百年左右就变成了支配全部大陆的魔法帝国了哦。用圣树石加工而成的苍币，作为高性能魔法装置的启动钥匙还兼备中核部件呢。同时也是帝国贵族的象征」

呼——嗯，苍币吗……诶，啊咧？

——我这不是有嘛。

无意中搜索了一下存储中的货币文件夹，叫作普鲁帝国苍币的存在着两万枚以上。估计，那是「龙之谷」的战利品吧。

在检查最初的战利品时，因为种类过多以及一千万枚的普鲁帝国金币的冲击力太过厉害，结果把那些推迟后就忘记了。

毕竟除了希嘉王国的货币以外没啥用途，因此以随便的对待全都凑在一起塞进外国货币文件夹里面了。

「——佐藤桑，那是！」

「没错，这是普鲁帝国苍币」

一边向惊讶的吉娅小姐点头，一边玩弄手中的苍币。

意外地很大，一枚有一百克左右。使用全部的话，能复活两艘左右的光船吗？

如果只在我活着的期间借我一艘光船的话，让我交出这两万枚的苍币我也会毫不犹豫的。

就算把那些提供出去也还剩有几千枚，制作药或魔法道具也不用担心会没有。

虽然我这样想着试着提案了一下，但是——。

「加工成苍币的圣树石无法回到世界树的。虽说魔法金属的炼成或多脚魔像的知性回路的素材可以用到……」

「这样啊——那就，用在那个用途上吧」

我经由容纳包从存储中取出放有千枚苍币的大袋摆在亭子的桌子上。

「这、这些全都是苍币吗？」

「是的，请随意使用吧」

「佐藤，毕竟圣树石不足，你这样我们倒是很高兴，可是并非波鲁艾南子民的你不用为我们做到这个地步也没关系哦？」

与眼睛变成$_$符号而奔向大袋子那边的吉娅小姐不同，娅洁桑很优雅地推辞了。

「请不要说那么见外的事。您只要把我当作是波鲁艾南的名誉市民就足够了」

我握着娅洁桑的手说道。

「——佐藤」

娅洁桑那像是很感慨的眼泪汪汪的瞳孔很不妙。要是吉娅小姐和巫女露娅桑不在这里的话，我会无意中推到她的吧。

「佐藤桑？」

是感觉到那个气氛了吗，从带着藐视眼神的巫女露娅桑那飞来了一句牵制的话。

虽然说服微妙地变成了抱怨，但只限这次我是没有那种意图的。

世界树的危机，是经过许多周折快要发展成世界的魔素变成不足的重大案件。

脑海中闪过了因为魔素不足而让树木全都枯萎了的矮人之乡周边的荒野。

世界上变成那个样子的话，就谈不上游山玩水的观光了。果然，观光地的人们没有笑容的话就快乐不起来啦。



顺便一提，两万枚的苍币会在「龙之谷」的战利品中的理由，意想不到地弄明白了。

「话说回来，苍币在普鲁帝国末期也拿来当作龙神大人的贡品呢。我记得有听说过那是为了追求能够对抗魔王『黄金猪王』的兵器，而献纳给龙神大人的传闻」

「兵器吗？」

「嗯，虽然传得不太详细，但大陆中央的广大沙漠是『黄金猪王』与普鲁帝国的最终战争时期造成的，威力大到能给这个波鲁艾南之森传来地震呢」

一边听吉娅小姐说的话，一边操作存储，把在公都得到的大陆地图显示在菜单内。

虽然不知道准确度到哪种程度，但从大陆的中间到西部有大陆面积两成左右的巨大沙漠。

如果跟地图一样的话，就算连射几发氢弹也不可能会有的规模。

虽说不知道是什么样的兵器，但还是祈祷它现已不存在吧。

——话说，别做出那种武器啊，龙神。

与神剑不同矢量，还真不妙啊。

突然，想起了从魔法栏使用的【流星雨】。

给手头上的全部圣剑填充魔力到极限之后，再将那些作为蓄电池的代替品来连射【流星雨】的话，感觉也不是做不到同样的事。

唔嗯，就算搞错也要避免连射【流星雨】的事态啊。

毕竟我可不想要魔王或大魔王之类的称号！


 ◆


「——综上所述，希望你们也能给出将破坏重要树木的害虫害兽退治掉的主意」

回到地上的我，把世界树被水母破坏的事情稍微模糊地传达给伙伴们，向她们收集主意。

这种初期阶段的出主意还是从各种各样的人那听来比较好。

虽说荒唐无稽的主意比较多，但其中也出现了专家都想不到的好主意。

「害兽退治啊——，如果是动物就高压电流，如果是小强就硼酸丸子，如果是白蚁就要毒饵吧」

「那一些都已经试过了。关于毒的话，其他氏族应该在进行研究中」

听了亚里沙说的话，巫女露娅桑说出了对应状况。

虽然也想出了几个其他的主意，但那大部分的主意都已经实行完毕了。

毕竟连老奶奶的智囊也相形见绌的长寿种族混杂在一起，经验和主意当然也很丰富啦。

「唔——嗯，大部分的方法都已经试过之后吗——」

「硬的不行用软的就好的说！」

亚里沙的牢骚之后，波奇精力充沛地发言了。

「具体是什么呢？」

「那是亚里沙和主人考虑的事情的说？波奇是负责实行的说」

波奇坦荡地回答道「没有具体主意」。

亚里沙「那算什么嘛——」这样嘟囔着趴到桌子上。

在桌子上散开的亚里沙的蓬松头发，露到桌子的一端。

——嗒唏嗒唏。

这是对会议感到腻烦而滚到地板草坪上的小玉，玩弄从桌子一端露出来的亚里沙的头发所发出的声音。应该是认为亚里沙每次呻吟的时候头发就会动起来很有趣吧。




对会动的东西有反应啥的，跟真的猫一样。

——嗯？是什么呢。

小玉的动作有什么让我在意的事情。

我拿起亚里沙的头发并上下抖动之后，小玉就朝着毛发跳了过去。

「佐藤桑，认真考虑事情感到累的话，今天就到此为止吧？」

「啊啊，不好意思。稍微浮现出了主意，所以正在深究详细」

这样告知巫女露娅桑并公开想法。

「用假饵怎么样？」

「钓鱼之类用的那个吗？」

我点了点头，然后说明使用方法。

「简而言之并不是拼命驱除水母，而是让水母本身离开是吗？」

「嗯，没错」

我对巫女露娅桑的确认点了点头。

「太阳～？」

「就是的说！主人是『北风与太阳』的太阳先生的说！」

小玉和波奇举起手发言了。

应该是想起亚里沙讲的故事了吧。虽然作为比喻来说很微妙，但两人那看起来很得意的样子很可爱，所以「真懂事呢」这样夸奖并抚摸了她们的头。

「话说，那一些没有任何人去查证吗？」

由于亚里沙那理所当然的疑问，难以启齿的巫女露娅桑回答了。

「虽然知道它们会被魔力吸引，可是用魔力引诱的话会引起暴走以及大增殖，所以……」

那之后貌似谁也没能说出口。

因为之后也想出了几个好主意，所以我藉由在公司会议时的习惯做了会议记录，并且交给了巫女露娅桑。



「——勇者无名的发言也有一番道理。布拉伊南氏族赞同他的提案」

「我、我们贝里乌南氏族，也支持勇者无名的提案哦！」

我现在，以娅洁桑的旁听人那种立场，参加了名为圣树会议的高等ELF们的会议。

那时候的会议记录经过许多周折，结果被提交到了圣树会议。

我那佐藤的名字再怎么说也不没打算出名到波鲁艾南氏族以外的地方，所以作为勇者无名介绍的。

我在世界树的通信会议室一边望着其他氏族的高等ELF们的影像一边旁观会议的进展。

跟公司里面的电视会议系统不同，这边的通信会议室的构造是投影着与真人一模一样的立体影像。

只是外观很现实，感觉更让人在意通信延迟。

刚才最先赞同提案的布拉伊南氏族貌似是以爱好研究而闻名的。

第二个赞同我的贝里乌南氏族也是以研究而闻名的氏族，与求道者那般的布拉伊南氏族不同，承认欲求似乎比较强烈。

「且慢，以魔力为诱因的性质已经众所周知。难道将我等比洛亚南氏族的失败忘了吗！」

比洛亚南氏族的高等ELF用粗暴的声音诉说着。

「用魔力作为诱饵的诱因会招来水母的狂乱和大增殖，是吧？」

「当然，记得哦。可是，这次的主意是寻找魔力以外的诱因物质。避免狂乱且能成为诱因的话，也是可以支持的」

最初赞同我的两氏族，向反对派的高等ELF讲述了提案的主旨。

「……知道了。诱因物质的研究由一个地方的世界树来进行的话，比洛亚南氏族也赞同吧」

「就由我等布拉伊南氏族负责实验——」

「稍等！药品相关的话，贝里乌南氏族这边有实绩！由我们来！」

遮过布拉伊南氏族的高等ELF的参与，涌起竞争心的贝里乌南氏族的高等ELF站了出来。

擅长药品相关貌似也是事实，所以布拉伊南氏族的高等ELF「既然如此，就交给贝里乌南氏族」这样告知后，实验场地就决定是贝里乌南氏族的世界树了。

虽然也有些纠纷，但紧接在这些氏族之后，兹瓦卡南、札恩塔南、巴勒欧南、达沃沙南的四个氏族同意了，最后红发的比洛亚南氏族的高等ELF也表明了同意。

「勇者无名唷，之后将我等比洛亚南氏族失败时的记录送给娅洁。拜托你将我等的愚蠢行为作为粮食想出退治那群水母的方策」

啊咧？总觉得，事情是不是变成让我来制造水母的诱因物质了？

嘛，也罢。貌似可以拿到资料，水母的活体样本我也有。

为了世界树——进而也为了娅洁桑以及未来观光的笑容，对于进行驱除水母的研究这种事当然不会不同意。

「是，我会尽一份微薄之力的」

「此时就算说谎也要说尽全力。将那群水母击溃之后我会准备特等席让你见识我的火炎精灵炎魔（伊夫利特）的，所以一定要完成给我看」

这样告知后，比洛亚南氏族便切断了线路，其他氏族也说完道别的招呼后关闭了线路。

虽然因为争强好胜的性格而没有注意到，比洛亚南氏族的高等ELF除了头发颜色以外，跟娅洁桑长得一模一样。

因为很在意，所以向娅洁桑寻问了一下。

「我们高等ELF是由创造神大人从七个原型制造出来的，除了她以外其他也有同样外貌的孩子哦——难道，佐藤喜欢芙洁那样的女孩子？」

这样摆出被舍弃的小猫那般的不安表情的话，我会不由得抱过去的。

度过一亿年以上的时间身为亚神的她会迷上我之类的这种事应该是不可能有吧，但是如果她摆出那样的态度，我会像自大的男人那样误会的。


 ◆


「需要用来研究的地方吗？需要的吧？我从娅洁大人那听说佐藤桑要给圣树会议帮忙哦。是听说的哦。所以，我打算让你使用父亲大人的宅邸哦。很好的想法对吧？」

从圣树会议回来的第二天，从米娅母亲那接受了这样的建议。

被她称为父亲大人的是，制造了「摇篮」的托拉萨尤亚先生。

「——是这里吗？」

「嗯，是哦。没错哦」

被米娅母亲带领着用转移来到的地方是沉没在波鲁艾南之森东方的树海中的白色宅邸。

与普通的工房不同，是在离世界树较远的地方。

虽然听说是用来研究的地方，但从地图情报来看是座普通的宅邸。硬要说特征的话，也就只有外侧爬满爬墙虎这点吧。

「基利鲁在吗？在的吧」

米娅母亲连回应也不等直接打开宅邸的门进去里面了。

「莉莉娜特娅大人，欢迎您的光临」

从宅邸深处走出来的是男性的家妖精。

虽然像小孩子一样的身高，但从脸和手来看明显是老人。

「基利鲁，好久不见。好久不见对吧？看起来很精神呢，脸色非常好哦」

「莉莉娜特娅大人看起来也很精神比什么都好」

基利鲁先生一边和米娅母亲对话，一边用锐利的观察眼往我这一瞥。

「是啊，非常精神哦。很精神哦。对了，先把这个交给你吧。这是父亲大人的手记哦。是佐藤桑送回来的哦？他帮我们找到的哦。基利鲁也想看吧，想看的吧？」

本来将米娅母亲的机关枪谈话逆来顺受的基利鲁先生，一听到「父亲大人的手记」那个瞬间，变成了惊讶的表情。

他稍微犹豫了一下之后，胆怯地向手记伸出手。

仿佛就像，接受神圣的圣典那般。

把手记抱在胸口片刻沉浸在感慨中的基利鲁先生，像是想起了状况哈的一声转向我这边。

「这位就是米莎娜莉娅大人的恩人先生是吧」

是错觉吗，感觉基利鲁先生的眼光比刚才还要温和了。

「嗯，是哦。没错哦」

米娅母亲点了头之后，机关枪谈话又开始了。

「我想让佐藤桑使用父亲大人的宅邸。可以的吧？娅洁大人的许可也拿到了哦。很顺利哦」

「既然有继承贤者大人遗产的莉莉娜特娅大人以及圣树大人的许可，我不会说不的」

基利鲁先生好像是用贤者来称呼托拉萨尤亚先生。

「佐藤先生，请拿着这个钥匙」

「钥匙？总觉得像是护身护呢」

「那么，进行使用者登录。■■　转让，『佐藤』」

基利鲁先生将我的感想置若罔闻，并实行了职务。

金色钥匙对他的咏唱有了反应发出青光之后，钥匙的表面显示出精灵语文字的「佐藤」。

这应该就是使用者登录吧。

「那么，由我来教您前往地下研究室的转移门的使用方法」

在基利鲁先生的带领下跟到了转移门那里。

米娅母亲说着自己的任务已经结束，回家去了。

这个转移门与「妖精之环」不同，是用细绳连起来的晶枝之环制成的，稍微有点机械化感觉很科幻。

「进入环圈中之后地板的开关会打开，然后自动转移。我消失之后，请您进入环圈中」

我点了头之后基利鲁先生进入环里面，残留下绿色的效果消失了。

除了启动开关是自动门风格之外，貌似和普通的「妖精之环」一样。

转移过去的前方漫天夜空——不对，有很高的天花板。岩石表面的绿苔和矿物貌似在发光。

根据地图情报，这里好像是宅邸地下七百米左右的地下空洞。相当宽敞。

「那么我来打开灯光」

基利鲁先生触碰了墙壁上的按钮之后，路灯开始点亮，天花板附近的光芒全景变得看不见了。

被光芒照亮的前方有好几栋像是大楼的建筑物。

那些应该就是托拉萨尤亚先生的研究所和实验栋吧。

我们进入了其中最气派的建筑物。

「这里就是，主研究所」

里面的地板和墙壁是用像是亚麻油毡那般的树脂做成的。跟我之前在「摇篮」看到的托拉萨尤亚先生的研究室很相似。

研究室里有资料室、图书室，而且还放置着比魔法道具工房那个还要大规模的炼成装置。

炼成室深处的仓库里面有更加特别的东西。

——那个是什么呢？

能进入一个人那般的玻璃圆筒，有好几台在地板上直立着。

「那是用来给人造人进行培养和修理的培养槽。贤者大人主要是用来制造活体部件的」

我一边接受基利鲁先生的说明，一边搜索存储内「摇篮」事件中得到的托拉萨尤亚先生的资料。

根据找到的手册，使用这个装置的话，貌似可以追加娜娜的理术。

好像游戏中常有的强化项目啊。


 ◆


研究第一天，我一边看器材的手册一边为了动作检验而艰苦奋斗中。

这手上的器材装配和熟练意外地很花时间，所以要在黎明之前搞定。

研究所主人的托拉萨尤亚先生似乎有记在开发日志上，因此我也打算仿照他。



研究第二天，吉娅小姐来拜访，将其他氏族送来的资料和检查材料交给了我。

我将其收纳到存储中，活用并列思考同时读取复数的资料。菜单的文字列搜索久违地起到作用了。开发游戏时有这些能力的话，我肯定也不会度过疯狂加班的日子吧。

另外，资料和检查材料好像是经由世界树之间的转移门送过来的。听说传送成本很高，所以平时基本不用的。



研究第三天，我把资料看完了。ELF们貌似比我预想的还要优秀。

忌避物质的研究貌似几乎都已经完成了。因为寻找诱因物质是省略了这些来进行的，所以比想像中进行得要有效率。

开始进入使用在虚空回收作为样本的水母触手的实验吧。



研究第五天，研究进展得很困难。魔力以外就没有诱因物质了吗？



研究第六天，强行有效利用方便的身体时，被基利鲁先生「请稍作休息」这样训斥了。

这么说来，感觉思考力稍微下降了。五天以上不睡进行工作果然效率很差。

露露送来的泡芙等起来后再吃吧。

一定跟浓咖啡很搭配。



研究第七天，睡眠果然是伟大的。

清醒后取回思考的我中断了没头没脑的实验，回到了基本的资料搜索。

我在托拉萨尤亚先生的资料室和图书馆的资料中，发现分析了过去数万年之间水母造访时的记录所留下的资料。

制作抄本，让人帮我送到贝里乌南氏族为首的其他氏族那吧。



研究第八天，稍微有些进展了。

在请基利鲁先生喝龙泉酒的时候，水母的触手有了反应。

虽然一开始还以为是用黑龙的魔法制作出来的酒所以含有微量的魔素，但是其他蒸馏酒也略微有反应。

用一些素材完成实验，让基利鲁先生帮我把那些报告书送出去。



研究第十天，因为手头上的酒已经调查结束，这次用调味料来观察反应。

是因为烧酱油的味道吗，实验中水母的触手看起来像是墨鱼腿。虽然会让人不由自主试吃一根触手，但那个说不定有毒，所以还是自重吧。

傍晚，从喜欢研究的贝里乌南氏族和布拉伊南氏族那里，送来了通过各种酒类的实验结果。果然，研究员多的话检验也很快。



研究第十天夜晚，终于输给兴趣而制作了触手的照烧。

白天期间吃下触手的实验用老鼠还没有任何变化。

我稍微吃了一点之后，比预想的还要美味。虽然说不上是绝品，但那是会吃上瘾的味道。肯定与龙泉酒很搭。



研究第十一天，实验用的老鼠吐血身亡了。

虽然我什么事也没有，但这个还是不要给其他人吃比较好。

为了慎重起见，用非胃镜的【远见】窥视了一下内脏器官里面，但是并没有发现炎症之类的异变。

傍晚，从贝里乌南氏族那，送来了以酒精作为主要成分的诱因魔法药开始开发的报告。

反正以甜料酒为首的调味料以失败告终了，我从明天开始也转移到那边的研究吧。



研究第十二天，肚子好痒。真不该兴趣使然就吃下去啊。

有个某种白色纤维状的东西长在了盲肠上。

粥，好吃……。（译：原文中的かゆ除了痒的意思以外还有粥的意思）
 ◆

猛地将研究日志关上并收纳到存储中。

把最后那句开玩笑删掉吧。白色纤维状的东西与世界树的污染树液中生成的结晶是同一种东西，所以用了贝里乌南氏族开发的魔法药才没有酿成大事。

「佐藤大人会从研究室出来还真少见」

我正在休息处伸展运动的时候，拿着散发香味的包裹的基利鲁先生出现了。

来托拉萨尤亚先生的地下研究所的时候，明明还叫我「佐藤先生」的，现在变成了称呼「大人」。

「刚才露露小姐来过，将慰问品留下就离开了」

一天一次，虽然边用空间魔法的【远见】看大家的情况边用【远话】跟她们聊天，但是用归还转移回去见面却是屈指可数。

「正好是肚子饿的时候啊。基利鲁，帮我泡杯茶。一起吃吧」

「好的，那就恭敬不如从命了」

因为包裹中有信纸在里面，所以在基利鲁先生泡茶期间过一过目吧。

——喔喔！这是！

由于意想不到的喜报而感觉到了久违的明朗。

「看您样子似乎有什么好消息呀」

「啊啊，是啊。似乎终于找到了姜黄和孜然啊！」

信上写着小矮妖的探险队找到了姜黄，守宝妖精的探险队则发现了孜然。

虽然香菜和豆蔻之类的香辛料我有找到，但上面两种我怎么也没找到。

「这下就可以制作咖喱了」

虽说我明白现在不是吃咖喱那种场合，但久违的咖喱让我心情愉快了起来。

「说到咖喱，就是勇者那国家的幻之料理对吧」

「是啊，写信来说终于凑齐材料啦」

交给露露和妮娅桑她们的话，感觉可以吃到美味的咖喱，可是我还是想去帮忙。

「休息两、三天吧」

因为两周期间就算虚弱也没有正经地睡眠过还辛勤工作啊。

「那是最好的。毕竟还有其他ELF大人们也在——」

基利鲁先生「不用我一个人努力也可以的」如此说道。

「那我，就去了哦。基利鲁，不好意思，麻烦你帮我把这个诱因魔法药的样本和配方送出去吧」

「这、这么短时间内就完成，了吗？！」

我将研究成果递给惊讶的基利鲁先生。

这是昨天，不输给麻烦而完成的第一试制品。

我把诱因魔法药的量产和改良全都抛给贝里乌南氏族。如果是喜欢研究的他们，一定可以完成的。

 ◆

「我回来了，很美味的香味啊」

回到树家后，飘来了香辛料的香味。

「主人～？」

「欢迎回来！的说」

「佐藤」

我一搭话，小玉、波奇、米娅三人以惊人的气势冲了过来。三人都咕噜咕噜地把头和脸颊蹭过来。

看来，好像搁置过头了。

「Master，强化补丁的安装还没好吗，如此寻问了」

「抱歉抱歉，研究太忙了，培养槽的调整还没结束」

我这样告知后，娜娜意气消沉了。虽说她表情变化很少，但那是谁都懂的沮丧方式。

之前回来的时候，告诉了她说不定可以追加理术，因此她好像一直在期待着。

「能再稍微等一阵子吗？在从波鲁艾南之森出发之前一定会让其能够使用的」

「Master的指令已接受——」

看到仍然保持沮丧的娜娜，我提出了一个建议。

「难得机会嘛，想要追加什么样的理术，先和其他孩子们商量好做个列表吧」

「那、那是——非常棒的建议，如此称赞Master了！」

从仍然抱着我的腰的年少组上面，脸蛋红晕的娜娜抱了过来。

被夹在我和娜娜之间的米娅虽然嘟囔着「有罪」，但那好像没有传达给喜悦的娜娜。

「主人，您回来啦」

「欢迎回来，主人」

去了一下厨房，看到莉萨和亚里沙两人在远处观看料理人她们。

两人的任务好像是阻止羽妖精们的入侵。

「放开我——」

「我要飞进那个香气！」

「唔噢噢噢噢！」

就像这样的感觉，一让羽妖精靠近，他们貌似就因为香辛料的香味而忘我地开始了突击。

我激励了莉萨和亚里沙之后，朝着露露她们在的地方走去。

「好香的味道啊」

「欢迎回来！主人，姜黄嗅过头的话鼻子会变得有点疼，还请注意」

「唔嗯，我会注意的」

向认真的露露的提醒点了点头。

鼻子有点红的露露也很可爱啊。

话说回来，姜黄的香味有这么强烈吗？

毕竟这里是与地球不同的异世界，也许是很相似的其他香辛料吧。



「佐藤桑，配方有的香辛料已经凑齐了。现在正进行着按照配方的香辛料的事前处理」

用研磨机粉碎香辛料的妮娅桑，看到我之后把进展情况告诉了我。

找到香辛料的守宝妖精和小矮妖的探险队，似乎正在ELF的公众浴场治愈疲劳。

我也想要拿些什么慰劳一下他们。

「莉萨，能拜托你稍微跑一趟吗？」

「是，主人」

我拜托莉萨把洗完澡后吃的加有碳酸的美味水色冰制点心，运到公众浴场的冷藏库里面。

虽说酒类也不错，但这里还是让他们自己选择洗完澡后吃的美味品种吧。



「——糟了」

在我确认库存的时候，因为意想不到的不全而漏出了嘟囔。

「怎么了，主人？」

「没有福神渍。而且，藠头只有油泡的」

果然，说到搭配咖喱的藠头就是甜醋藠头了吧。

没有甜醋藠头和福神渍的咖喱啥的，就相当于画龙欠点睛。

因为白萝卜已经全都当礼物送给了公都地下的猪人们，所以即使想自己腌制也没有库存。

「看你一脸严肃还以为你要说什么呢……」

亚里沙带着无语的表情苦笑道。

你自己不也在牛肉盖饭的时候抱怨过红姜不红吗。

面向五个种类的咖喱搞定了香辛料的调合的我，为了凑齐漏掉的最后一部分而从波鲁艾南之森出发了。


——为了得到福神渍！

 ◆

「藠头？啊啊，刚刚才泡进去的，要等一阵子才能吃——诶，客官？」

晚了一步吗……。

虽然这里是欧尤克库公爵领唯一有未加工藠头的地方，但还是来迟了一步。

如果是刚泡进去的话也可以拿来冲洗掉，因此我毫不放弃地买了大量刚加工的藠头。

因为在公都里面像样的店铺中没有疑似福神渍的酱菜，所以我来到了并排着酱菜店的摊子。

「『福神渍』？不知道呢，那种酱菜」

只有名字无法传达，因此我详细传达了一下——

「白萝卜那种恶趣味的酱菜，这里可没有哦」

——这样，用极其冷淡的态度摇了摇头。

这么说来，在公都白萝卜是被忌避的来着。

「阿姨，给点东西我吃吧——」

「你又没有吃吗？给故乡寄去的生活补贴也要适可而止呀」

在意气消沉的我旁边的摊子，像是陪酒小姐风格的性感大姐姐向这边摊子的阿姨撒娇了。大人的外表和内心的幼稚，形成了一种反差萌。

「对了，库哈诺伯爵领的商人留下了点少见的酱菜，因为是你故乡的东西，就给你吃点吧」

「哇——咿，是库哈诺酱菜啊！阿姨我爱你！」

大姐姐吃的是由黄瓜和茄子做成的茶色酱菜。

「那边的少爷也要尝一下味道吗？」

「那我就不客气了」

是因为我很有兴趣地注视着吗，她也推荐我尝试了库哈诺酱菜。

好像是用茄子和黄瓜泡在酱油以及甜料酒里面腌制而成的酱菜。

相当美味──话说，这味道不就是福神渍吗？

虽然酸味有点强烈，但确实是这个味道才对。

「店主，有没有跟这个一样味道的用白萝卜做的酱菜啊？」

「白萝卜？虽然隔壁也说过这样的话，这种恶趣味的酱菜就算在整个公都里面也是找不到的哦」

虽然我那满满期待的提问被阿姨店主一刀两断了，但旁边开心地吃着库哈诺酱菜的大姐姐给了我希望。

「库哈诺伯爵领的库哈诺酱菜会加入白萝卜的哦」

她对说出「真的吗？」的我点了点头，并给了我更详细的情报。

「虽说库哈诺酱菜是为了保存各种豆科蔬菜的美味而做出来的，但塞达姆市和库哈诺市的话，我想也会有只卖白萝卜的店哦」

原来如此，知道这种程度的话就足够了。

之后用地图搜索缩小范围──好了。库哈诺伯爵领的库哈诺市和塞达姆市卖酱菜的几家店已经知道了。

「多谢了。这是情报费」

「诶诶！给这么多真的好吗？」

我将含有感谢之意的金币塞给诚惶诚恐的大姐姐。在找到福神渍的契机的酱菜店中购买了各种酱菜。

在准备向库哈诺伯爵领出发的时候，有点怀念的声音传进了我的耳朵。

「巫女，娜娜什么时候回来？」

「巫女巫女，娜娜的马西塔（Master）呢？」

「因为他们两人去了很远的地方，一年之内是不会回来的哦」

望向传出声音的地方，在那里的是跟娜娜亲近的海狮人族的小孩子和迪尼恩神殿的巫女塞拉。

孩子们好像帮塞拉赈济难民。

虽然想过去打声招呼，但现在我出现在公都会很不自然，所以只确认塞拉她们看起来很精神的样子就决定离开了。

因为是看到塞拉她们之后才想起来的，所以我把装有金币的袋子放进迪尼恩神殿的布施箱。

顺便也给圣留市的魔法兵洁娜小姐和塞拉寄去了信件。

也给卡莉娜小姐寄一封吧？虽说她还没有回到穆诺男爵领，不过信件先送到也没啥问题吧。

在王都的梅涅娅公主那份就不寄了，给她的信件等到达了迷宫都市也可以的吧。




那么，目的地的库哈诺伯爵领稍微有点远。

比欧尤克库公爵领北面的穆诺男爵领更加北面，就是帮助了小魔女并推翻了官吏的阴谋时所在的塞达姆市。

虽然到公都为止是因为连续使用【归还转移】不用10分钟就到了,但从现在开始的路并没有设置【归还转移】用的刻印板。

从这里开始，必须要一边设置回来用的刻印板一边用天驱来移动。

因为难得机会，所以去确认了一路上相遇的人们的近况。

我在小巷子解开变装，再重新变装成勇者无名的黑装束银假面模式，用【归还转移】移动到公都附近制造出来的洞穴。

毕竟这里是森林之中很远离兽道的竖坑，所以也不会被人看到转移。

我的【归还转移】用刻印板基本都是以这样的感觉设置的。

当然，水浸对策也是完美的。

虽然周围不可能有人，但我姑且还是用地图确认之后再用天驱起飞，然后以滑过树顶的高度沿着大河岸北上。

越过猪头人的幻萤窟所在的险峻葡萄山脉。路上一边每隔一段距离设置一个日后拜访用的刻印板，一边通过了古鲁里昂市和矮人们居住的波鲁艾哈鲁特市附近。

就这样什么事情也没发生，穿过欧尤克库公爵领，进入了穆诺男爵领。

「唔嗯，进展得很顺利，比什么都好——」

穆诺市正在复兴中，原贫民街的地方被区划整理后漂亮地排列着长屋和加波田地。

城市外面也制作了田地，好几种类的蔬菜都长得一片绿。

离开那样的穆诺市之后，在远处窥视了名字改成潘德拉贡堡垒的怨灵堡垒，从远处来看，在照顾橙鸡和山羊的孩子们看起来很健康也非常快乐。

因为名义上是作为我的别墅雇佣他们的，所以还是偶尔用【远见】魔法来确认他们有没有困难的事吧。

朝着库哈诺伯爵领在空中飞行的时候，从地上传来了喧闹声。

看来，好像是大规模的盗贼团和穆诺男爵领的士兵正在战斗。在最前线勇猛果敢地战斗的是原义贼的佐特鲁卿以及原伪勇者现在做侍从的哈乌特两人。

因为他们处于优势，所以我只在心里应援了一下，然后就那样飞走了。

虽然发生了那种小小的突发事件，但不久之后就抵达了库哈诺伯爵领，在距离日落还很早的时候就到达了塞达姆市。

偷偷地看了一下，之前滞留时承蒙关照的陶艺工坊的主人和猫人的奴隶娘们很有精神地干着活。

那么，前往酱菜店吧。

虽然有很多摊位收摊了，但我目标的酱菜店貌似还在营业中。

「白萝卜做的库哈诺酱菜，有库存吗？」

「嗯嗯，有哦！要装多少？」

热情洋溢地回答了我问题的少女，猛地把酱菜的盖子掀开。

跟公都见到的库哈诺酱菜一样是茶色的，肯定是目标的福神渍。

为了慎重起见，在让我尝试了味道的情况下，再将库存全部垄断收购了。

「哎呀——，被垄断收购还是第一次呢。这样真的好吗？连白萝卜以外的都买」

「嗯，其他的也非常美味啊」

这并不是应酬话而是事实。

在我至今为止吃过的福神渍中也算是数一数二的味道。特别是最喜欢七种左右的蔬菜腌制而成的。

完成目的的我，并没有忘记逛市场购买用途很多的圆萝卜和长萝卜。连续使用【归还转移】在日落前回到了波鲁艾南之森。

果然，魔法就是伟大。

 ◆

因为前几天咖喱粉的完成，以及福神渍的尝味道已经结束，所以从今天早上开始正在进行咖喱祭的准备。

在昨天之内拜托了妮娅小姐，事先得到了树家前的广场的使用许可。

如果是在树家的厨房做的话，会连卧室也充满咖喱味的。

成员是伙伴们和料理人ELF们以及家妖精们，再加上一大早就看见了娅洁桑的身姿。

因为娅洁桑工作过度，所以今天似乎是一整天休息。

在水母用诱因魔法药的量产开始之前，待在虚空的ELF们也以轮流的形式进行休养。

这次的咖喱祭，也有大作战前的壮行会这一方面，所以为了娅洁桑我想让其成功。

「娜娜，拜托你和家妖精们一起剥蔬菜皮」

「YES，Master」

我利用了人海战术进行处理大量堆积起来的白薯和胡萝卜。

「莉萨，这只鸟的解体拜托了」

「我明白了」

我把从容纳包取出来的山鸟递给了莉萨。

这个鸟肉虽然不是鸡肉，但我想弄成印度烤鸡。这个有被一起记载在那个笔记的咖喱配方集中，印度烤鸡貌似要泡进调料汁里面半天左右才能开始烤。

现在开始的话，正好中午的时候就可以吃了吧。反正也有水魔法的成熟加速。

虽然也想制作配菜用的炸鸡排，但鸟肉有点不够吧？

「米娅，我想置备鸟肉，知道谁能转让些给我们吗？」

「嗯，比亚」

虽然话语很少，但那应该是在说去拜托身为猎人的比希洛特亚师傅吧。

米娅轻轻拍了一下自己的平胸，摆出「交给我吧」的姿势之后，让小玉和波奇跟在两边走掉了。

「佐藤桑，烹调器具的准备已经好了」

妮娅桑过来叫我了。她身后也有为了再现咖喱而尽力的诺娅小姐的身影。

炉灶型魔法道具的另一侧摆着十个以上钢桶尺寸的大锅。

那个大锅是一种魔法装置，好像是由锅本身加热进行烹调的。还真符合ELF。

我在炉灶型魔法道具前面，单手拿着大平底锅开始了烹调。

首先开始炒切成末的洋葱。

慢慢炒的洋葱能给咖喱带来略微的甜味和浓厚香味所以这部分很重要，那个笔记是这样写的。

能看到尺寸的洋葱和胡萝卜一起切成星型以及月牙型来装饰，预定之后再放进去。

因此，慢慢地炒。

慢慢地。

慢慢地。

更加，慢慢地。

我把洋葱炒到诺娅小姐在妮娅桑阴影下时不时往这边回头看的程度。变成米黄色的时候就完成了。

以前看过的轻小说里面好像有写过「洋葱要炒到望向远处」来着。（译：意思是把洋葱炒到熏眼为止？）

「炒到这种程度之后请移到锅里面」

我这样告知后，跟露露替换地方。

妮娅桑她们也并排在露露旁边开始炒洋葱。

在那期间制作腌制印度烤鸡用的调料汁，然后把从莉萨那拿过来的山鸟肉泡进去。

砂囊和内脏之后给兽娘们当点心吧。

软骨就提供给爱喝酒的ELF们吧？

——嗯？

感觉到从树荫那传来了寂寞的偷窥视线。是亚里沙和娅洁桑。

难办了。

让亚里沙过来料理的话，会竖起常常失败的FLAG，娅洁桑的话，只能看到她弄翻锅把咖喱洒一地的未来。

稍微思虑了一下之后，向两人招了招手。

亚里沙和娅洁桑，「我？」这样用手指着自己的脸。

我对她们点头后，她们像花朵盛开那般满脸笑容地跑了过来。

一想到这之后，就有点心痛。

「诶嘿嘿～」

「有、有什么事吗？」

对两人「给」这样说着把装有公都特产软糖的篮子递给她们。给一脸懵逼接过篮子的两人嘴边，伸出附有细棒的糖点心。

察觉到我意图的亚里沙，带着不情愿的表情咬住糖。

娅洁桑则是不怎么明白的样子，一边有点脸红地犹豫不决一边咬住糖。是有点色色的表情。

「为了不让羽妖精过来捣乱，帮我分发糖吧」

向亚里沙这样告知后，娅洁桑貌似也终于理解了我的意图。

啊啊，请不要摆出那种像是「被背叛啦！」的表情。

把篮子勾在手臂上的亚里沙，拉着眼角含泪的娅洁桑的手，到广场的入口聚集羽妖精。

抱歉了，亚里沙。羽妖精和娅洁桑的照看交给你了。



ELF们的魔法锅明明内侧很热，外侧却只有人体温的温度。

在水沸腾的时候减慢加热转移到撇出浮沫的步骤。

「Master，我要志愿撇浮沫的担当，如此告知了」

两眼闪闪发光的娜娜，单手拿着撇浮沫用的汤勺代替我进行麻烦的工作。

只有娜娜的话人手不足，所以也让莉萨去帮忙。

两人在一丝不苟地撇浮沫。能够默默地进行那种麻烦工作的，只有正经的莉萨和兴趣使然的娜娜了。之后，要慰劳一下她们两人。

「某也帮忙」

是被莉萨那认真的表情吸引了兴趣吗，武士ELF的希亚先生也加入了撇浮沫。

明明只是撇浮沫而已，却酿成了像是认真比赛的气氛。

感觉吐槽的话就输了，所以不管她们吧。

那么，搞定浮沫再煮了蔬菜的话，之后就只剩咖喱粉的投入了。

观看煮蔬菜的状况，就交给妮娅桑她们吧。

我决定趁现在准备配菜。

和露露一起，准备了各种配菜用的油炸物。

各种肉的炸肉排加上虾和白身鱼的油炸就可以了吧。从中途开始任命露露为老师，让家妖精以及被香味吸引过来而出现的ELF们也过来帮忙。

那么，面向米娅和素食主义者们，除了沙拉和蔬菜拼盘以外，也准备红辣椒和南瓜的油炸吧。

现在只是预先准备，开始油炸还要再等等。

先将剩余的白薯切成薄片用来炸薯片。然后把那些装进小篮子里面拿到和羽妖精们一起玩双六的亚里沙那里去。加了冰的碳酸饮料也配成套带过去了。

「亚里沙，追加的点心哦」

「太好了！是薯片！」

「要跟大家分着吃哦」

「ＯＫ！波波、莉莉，让羽妖精们排成一队！要分发勇者之国的美妙点心咯」

「AyeayeSir——！」

「亚里沙，好夸张——」

「但是，好香呀～」

薯片似乎也很受羽妖精的好评。

「谢谢了，佐藤」

被羽妖精玩弄头发而感到为难的娅洁桑，带着柔弱的笑容往我这边微微一笑。

看来，好像是巧妙地帮助了她。

我带着笑容向她挥了挥手之后，回到了烹调工作。

「喂——！不要往篮子突击啊啊啊啊啊」

从身后传来了亚里沙那意外认真的怒声。加油，亚里沙。

一边对那样的喧闹声置若罔闻，一边准备不擅长吃辣的人用的甜饮料。

加上公众浴场的阵容中有的咖啡牛奶和水果牛奶，也追加准备了经由妮娅桑而入手的用来仿抹茶的抹茶拿铁。

完成品就用冷藏魔法装置来冷却吧。如果配上搅拌魔法装置的话，貌似也可以制作冰激凌了。



在煮食材的时候稍微投入些咖喱粉，在粉溶化的时候，虽然稍微搅拌了一会儿，但一点都不稠糊。是笔记上的配方集搞错了吗？

为了让咖喱容易稠糊追加投入了小麦粉。这次感觉味道不够醇。投入黄油之后味道变得刚刚好。

之后暂时把火降低，等到蔬菜渗入味道为止。在那期间按顺序炸配菜的油炸物。

「猎物～」

「猎了很多的说！」

「夸我」

因为小玉、波奇、米娅三人仍然保持着沾满了泥的样子跑过来，所以在她们进入广场之前制止了。

三人的后面排着比希洛特亚师傅以及擅长狩猎的ELF师傅们的身影。

一起在那里的一脸得意的戈亚君，貌似也帮忙了狩猎山鸟。

「各位辛苦了」

我让留守的ELF师傅用生活魔法给打猎回来的人们清理干净。

波奇和米娅在狩猎途中难道被植物系的魔物抓住了吗？因为有奇怪的臭味，所以我给她们用了消臭魔法。她们似乎相当辛苦了啊。

解体了的鸟肉没有时间泡进调料汁也没空拿去炖，因此拿来当配菜用。雉鸡和鸭之类的看起来很好吃。

虽然想把鸭熬出来的汁做成鸭锅或乌冬面，但这次就蒸熟后摆到沙拉上面吧。

我在宴席预定地的临时设置好的桌子上摆好酒和下酒菜先让狩猎结束的ELF师傅们开始喝起。

小玉和波奇则是让她们在ELF师傅们那里吃烤鸡。可别吃过头哦？

「嗯」

米娅把亚里沙边上放薯片的篮子拿了过来伸出给我。

当然，里面是空的。是她那小肚子饿了才会想要吃薯片吗？

「马上要开饭了，不行。我会给你做明天的零食的」

「约定」

向米娅伸出来的小指，我把自己的小指缠上去拉钩。

是手指拉钩很稀奇吗？埋没在羽妖精之中的娅洁桑，凝视着这边。这里我还是华丽地忽略掉吧。



因为被咖喱的香味吸引过来的ELF们渐渐地聚集过来，所以决定比预定的早些开始咖喱祭。

无需多余的开幕宣言。

我们分头把完成了的咖喱饭摆到客人面前。有这么多人数在的话，感觉像是兵营或配给站。

米饭是用欧尤克库公爵领普遍的长粒种的米做成的。

其实在探索香辛料时顺便也找到了短粒种的米，但以前在咖喱专卖店吃的米是这种感觉，所以这次使用的是平时的米。

虽然我也准备了在馕里放原味蛋饼和葡萄干的发酵面包，但是日本式咖喱的话最初果然还是要正统地配米饭才对吧。

「嘿～还真是各种各样呢」

如亚里沙所说，这次的咖喱有绿红黄茶色这四个种类。

首先，使用像是菠菜的叶蔬菜做成的绿咖喱。


这是为了让米娅那样的蔬菜爱好者能美味地吃而做的。辣度很普通。

接着是充分投入了辣椒的红咖喱。

这是为了一部分喜欢辣的爱好家而做的。尝过味道的妮娅桑和露露都眼角含泪了，所以辣度似乎相当高。这些都放了很多切成骰子尺寸的火箭狼肉。

然后是大胆地放入印度烤鸡的黄色烤鸡咖喱。

虽然没有红咖喱那种程度，但也十分辣。因为是异世界产的香辛料吗？完成后是接近原色的黄色。

最后是，茶色的咖喱。

这些是用野牛的肉做成的普通日本咖喱。辣度则是，准备了带甜味和普通的两个种类。

虽然担心过茶色咖喱会不会被讨厌，但事前商量过的妮娅桑则是「这不是和炖牛肉同样的颜色吗？」这样回答了，我才发觉我那是杞人忧天。

女性阵容那边是茶色牛肉咖喱比较受欢迎。我还制作了大量的配菜的油炸物放在那里让她们随意拿。

小菜不仅有福神渍和甜醋藠头，生蔬菜沙拉、煮的卷心菜、土豆泥、棒菜之类的各种小菜也准备了。

在分给大家的时候，由「我开动了」这个口号而开始了吃饭。

啊啊，久违的咖喱。

「辣好吃～？」

「很辣，但很好吃的说」

明明不但带有甜味还面向小孩子做成的，可是那个对小玉和波奇两人来说似乎还是很辣。

「虽然辣，不过很美味」

莉萨，虽说配菜是随意拿。但你也不用到连咖喱也不看的程度猛塞炸鲸鱼肉吧。

另外，她选的是烤鸡咖喱。好像是鸟肉让她下定的决心。

「这边的咖喱才可爱，如此建议了」

娜娜对水煮蛋当配菜的激辣红咖喱，以及切成兔子状像是苹果的水果，感到无比喜悦。

「呜呜，虽然很好吃，但太辣了吃不下」

「娅洁，加油」

虽然从刚才开始我就在欣赏一边猛喝水，一边眼角含泪吃着咖喱的娅洁桑，不过差不多也该伸出援手了吧。

另外，在给娅洁桑声援的米娅正在吃绿咖喱。

「娅洁桑，请吃这边的」

我将她的普通咖喱拿走，并递出甜味的咖喱。

「不辣！这样的话，可以吃哦」

「那真是太好了」

她的咖喱之后再给工作人员品尝吧。因为其他也有不擅长吃辣的人，所以让家妖精们去告知甜味咖喱的存在。

「嘴巴还是火辣辣的话，请喝这边的饮料吧。可以稍微缓和辣度哦」

「谢、谢谢。……真好喝。又甜又好喝呢」

因为娅洁桑看起来还是感觉很辣，所以把刚才制作的抹茶拿铁递给她。

两手拿着咕噜咕噜地喝进去的样子真可爱。

我并没有对那姿态看入迷，可是不知为何亚里沙和米娅发出了「有罪」宣告。

这么说来，忘记分给大家了。原本就预定分给全员的，不过好像是最初分给娅洁桑这点不大好。

我们独占也不太好，所以我把剩余的抹茶拿铁分到ELF们的桌子上。

「啊啊，真幸福。跟咖喱连锁店的COCONIE做得一样好吃呢」（译：ココニー，这是啥梗呢）

「亚里沙，汉堡排咖喱的说！」

「果然好吃～」

妮娅桑似乎用剩余的肉烧了汉堡排。她那个人，貌似真的很喜欢汉堡排啊。

我一边咔哧咔哧地吃着小菜的福神渍，一边注视咖喱的宴席。

梦想咖喱再现的诺娅小姐似乎很感激，在那边哭边吃各种咖喱。

「怎么了，戈亚，原来你在吃甜味的啊？」

「呣，没事」

受到酒鬼ELF的挑衅，戈亚君跑去吃了辣味咖喱之后变得两眼掉泪。

米娅递给他的抹茶拿铁，他看起来很高兴地接下。

不愧是青梅竹马，关系似乎并不差。与其说是年幼的情侣，不如说是关心过头的哥哥和讨厌干涉的反抗期妹妹那种感觉吧。

将视线移向其他地方，看到了收集香辛料而奋斗过的守宝妖精和小矮妖的探索者们。总觉得他们被ELF们围着感到紧张了。

之后给他们准备打包带走用的咖喱吧。要是没有他们的努力，也不会有久违的咖喱啊。

在日落之前，准备好千份以上的咖喱全都消耗干净了，包括配菜也都消失在大家的肚子之中。

莉萨设想的「咖喱浇炸鲸鱼排」这种派生料理也各种各样地诞生了。

明明都吃了那么多，也没有女性拒绝作为甜点而准备的水果果冻。就算甜点再怎么算是吃进别的肚子，也对身体太不好了，所以之后调合肠胃药分给她们吧。



像这样，虽然咖喱祭结束了，但从无法参加的ELF们那出现了抗议之声，所以这一阵子，貌似决定咖喱祭的延长开办。

因为不想每天都吃咖喱，所以我打算把之后的事交给干劲满满的妮娅桑她们。

祈祷ELF之乡不要染成黄色。

 ◆

「——你说你被水母袭击了？！」

「不、不是我被袭击啦」

由于娅洁桑的问题发言，我无意中慌乱了。

咖喱祭的第二天，在用黑龙的刺和树人的树枝制作魔法发动体的我这里，娅洁桑和巫女露娅桑前来拜访了。

「佐藤桑，靠太近了」

「抱、抱歉」

僵着笑脸的巫女露娅桑，将我和娅洁桑分开了。

还以为娅洁桑被袭击，不小心焦躁了。

「是一大早去虚空的两位精灵使被水母袭击了」

据巫女露娅桑所说，明明现场也有疑似精灵和其他精灵使在那，但它们就是固执地针对那两位精灵使。

至今为止，除了这边主动攻击，或者在水母附近使用魔力以外，它们都是无视的。

「难道，有人喝过酒？」

「没有，预定要出去虚空的人规定从前几天开始连一滴酒精都不会摄取」

「那两位耿直的人也不可能会违反规定呢」

虽然我猜测是不是酒味诱惑了水母，但被巫女露娅桑和娅洁桑两人否定了。

「而且，那两人昨天吃咖喱都吃到动弹不得呢……」

上述的两人貌似参加了咖喱祭。

——应该，不是吧。

那之后，重叠了好几个疑问，而得到了一个假说。

「有件事想稍微证实一下——」

与娅洁桑她们一起来到虚空展望台的我，给自己施加生活魔法的【消臭】。

为了慎重起见，在展望台的一个角落设置了【归还转移】用的刻印板之后，穿上虚空服一个人朝着水母所在的地方去。

『这里是佐藤，水母们并没有反应』

我这样报告之后，在虚空服的手掌上取出少量的咖喱粉。

——果然啊！

水母以惊人的气势伸来触手。

明明这里没有空气，到底是怎么感知到气味的呢。

话虽如此，这反应要比贝里乌南氏族制作的利用酒精的诱因魔法药还要强烈啊。

虽说就这样对付它们也可以，但让它们变成暴走状态也无济于事，所以我先用【归还转移】回到展望台。

「我回来了——」

我把实验结果传达给她们两人，并将新诱因物质的发现报告给其他氏族。

在检验结果出来之前的期间，获得魔法道具工房的奇亚先生以及炼成工房的艾娅女士的协助，开发咖喱味喷雾装置，并把设计图和样本提供给各氏族。

因为虚空是有重力而且连气球也浮不起来的令人为难的地方，所以决定流用托拉萨尤亚先生的研究中叫作虚空机关的试制品。

看到试制品没有喷射就飞上虚空的样子，还以为那是重力控制装置而内心突然高兴起来，但看了一遍详细资料之后，知道了那是和我的天驱同样构造的。

魔法装置里面有用了术理魔法制作的小立足点，好像就是利用那个立足点转动齿轮飞上去的。

另外，在开发这个装置的时候和魔像爱好者的奇亚先生一起来劲了，试制了以世界树的树枝为素材的虚空活动用的「活动人偶」。

「佐藤，成功了！世界树的电击避开人偶咯」

「嗯嗯，这下危险的地方就不是让人去，而是让『活动人偶』们担当吧」

跟娅洁桑一起实验了一下，却是预料之上的结果。

虽说ELF之中也有人想过同样的事，但这次是利用从「古老树人」那得到的树灵珠让世界树的新芽变形，才制作出这个基础人偶。

使人偶动起来的驱动部分虽然是用了另外制作的魔法装置，但那也花了不少工夫。

「还真钝重啊……果然，是铅层太厚了吗？」

「可是，没有这么厚的话，会被水母察觉到的哦」

利用魔力难以通过的铅隔离了驱动部分，并实施了水母对策。

这些构造都已经传达给其他氏族了。虽然拥有树灵珠的氏族很少，但不管哪个氏族都有好几位森魔法的高手，所以也没什么问题。

我也想早点学会咏唱啊。

度过了那样的日子之后，由于贝里乌南氏族的验证，证实了用咖喱的气味吸引水母不会引发暴走状态这件事。

然后，在再次造访的圣树会议上——。

「那么，根据以上的表决，决定实行勇者无名提案的『咖喱作战』」

虽说作战名引起了争论，但结果还是就那样采用了。

果然名字就是要通俗易懂才好。

「我认为这个作战的先锋应该交给贡献度最大的波鲁艾南氏族」

是因为先锋这个词有名誉吗？娅洁桑握住小小的手摆出胜利姿势。

这样的娅洁桑也很可爱啊。

「我、我等贝里乌南氏族也——」

「这个当然知道。我想拜托贝里乌南负责次锋」

「既、既然如此，好吧」

协助过研究的贝里乌南氏族的诉说，被做议长的兹瓦卡南氏族的高等ELF巧妙地忽悠。做议长的人似乎有这种分配的选任权。

另外，全部氏族没有同时进行作战是为了防止不测的事态。

「那么，进行日就在全氏族完成涂上前阶段的忌避魔法药的十天后」

涂上忌避魔法药指的是为了咖喱粉的散布所引起的诱导准确实行，是为了限制水母的行动而把忌避魔法药涂在世界树的树枝上来进行的。

「别忘了早点通知那些会延迟进展的氏族。圣树会议希望诸位尽最大的努力」

议长那感觉有点像军人的话语结束了会议。

那么，开始着手驱除准备的剩余事项，和以防万一的保险准备吧。

 




第七章《害兽驱除》



“我是佐藤。在顺利的时候变得不安，会是程序员自我防卫的本能吗？预料不到的麻烦，即使什么都不做也会出现在眼前。”


「来吧，波鲁艾南的孩子们！咖喱作战开始了哟！慎重地、开心地，不要疏忽大意地上吧！」

娅洁桑可爱的声音响彻展望台。

最先从展望台下面扩展开的虚空港出港的是，跟勇者的银船长得一模一样的「ELF光船」。增设的咖喱粉散布机看起来好丑。

接着，背后载着附有虚空机关的咖喱粉散布机的多脚魔像们向虚空出发了。世界树制魔像在前几天就已经用光船搬运到预定位置上了。

从其他世界树的高等ELF那传来了非贺电的【无限远话】魔法的信息。

『这里是布拉伊南的凯洁。勇者无名，祈祷你的作战成功』

『这里是贝里乌南的莎洁。准备完毕，随时都可以出发哦』

『这里是兹瓦卡南的托扎。这边的准备也完毕。等待波鲁艾南的喜报』

是我的错觉吗？贝里乌南氏族的高等ELF桑的声音，给人一种着急的印象。

这个贝里乌南氏族和同是喜欢研究的布拉伊南氏族之间有异常的竞争，所以令人有点担心。

「佐藤，准备好了吗？」

被像是科幻漫画出现过的特制虚空服裹着全身的娅洁桑过来了。

身体的曲线表露出来，实在是太棒了。

「好了，走吧」

我牵着娅洁桑的手，两人向虚空飞去。因为我们没有参加咖喱粉散布，所以慢慢地升上没有世界树树枝的高度。

拥有精灵视技能的人应该能察觉到在我们周围膨胀的精灵吧。

本来不该有精灵的虚空中，能有这么多精灵在这里都是多亏了娅洁桑的空间魔法和我全开的精灵光的合体技。

我在地上聚集的精灵，事先经由娅洁桑的转移门运到展望台的。

用地图确认了全员的配置完成了的我向娅洁桑做出ＧＯ信号。

「开始散布！」

娅洁桑用精灵魔法生成的光之疑似精灵放出了耀眼夺目的光。

以那为信号，多脚魔像和光船开始了咖喱粉的散布。

显示水母的地图光点，虽然只在一瞬间染成红色，但马上又变成了显示中立的白色。

「佐藤，下面来信号咯。说水母们开始动起来了！」

娅洁桑以兴奋的样子摇晃着我的肩膀。

在地图上也确认了。水母们确实开始追赶散布机了。

完成任务的多脚魔像们似乎开始朝着展望台回去。

「那么，让风精灵们做好诱导散布机的准备」

「我知道了！■■……　■　风精灵创造」

娅洁桑咏唱咒文后，像是大人版森妖精那般的半透明少女接二连三地现身。

散布机的虚空机关是用了就扔的，所以只有像气球一样笔直地向上升的功能。

因此，风精灵的诱导是必须的。

「风精灵们，将下面能看见的散布机诱导到这里来，注意着别让后面追来的水母追上哦」

听了命令的风精灵们，点了点头之后，朝着散布机开始了飞翔。

因为有可能会成为FLAG所以说不出口，但这顺利到令人害怕。

「……　■■■■　无限牢狱」

引诱到一处的水母，被娅洁桑的空间魔法牢笼捕获了。

接着让她用空间魔法的【次元桩】固定在这个位置上吧。因为是设定成距离世界树的相对位置上，所以也不会被行星的自转抛下。

虽然这里是勉强不会诱发其他水母暴走的距离，但诱导的毕竟是远离这个地方的水母，因此也充分远离了世界树。

这里的话，就能够让ELF们使用的上级攻击魔法来一网打尽处理掉的吧。

「成功了呢」

「是啊，之后只要重复这样就行了」

虽然受到看起来很开心的娅洁桑的吸引而漏出笑容，但我借助了无表情技能保持认真的表情向她叮嘱了一下。

这一连串的工作所捕获到的水母有１９７只。

想要将一万只水母全部驱除的话，需要重复五十次以上这样的事。途中包括魔力恢复休息会变成一段较长的路程吧。

 ◆

「啊、啊嗯，佐藤，稍微温柔点」

虽然娅洁桑那带有妖艳的声音让我快要失去理性，但我还是一边全力保持住理性一边用术理魔法的【魔力转让】协助她恢复魔力。

——不好，这是稍微兴奋一下就支离破碎的思考啊。

我一边在内心里念着素数，一边认真地完成补给舰的任务。

这已经是第七次在展望台恢复魔力。

在这幸福时间中的我和娅洁桑所在的地方，巫女露娅桑出现了。

「佐藤桑，玩弄娅洁大人还请你自重」

「对不起，露娅桑」

因为她意外地认真生气了，所以给娅洁桑的魔力供给附上强弱的玩弄恶作剧就适可而止吧。

「多脚魔像班的准备怎么样了？」

「那边在刚才就已经完成了。虽然有一部分魔像出现动作不良的现象，但脚部单位换装后似乎应付过去了。不会延迟作战的」

这一些维护相关的事是我建议的。

虽然生产时的成本稍微上涨了，但这样就算在没有熟练技术者的状况下也可以顺利交换部件。

休息结束正准备站起来的时候，戈亚君在我们的面前现身了。见到他也是久违了啊。

「我帮忙！」

「很危险的，不行」

娅洁桑以感到为难的样子向气势汹汹逼近过去的戈亚君摇了摇头。

「我帮忙！」

「这不是挺好的嘛，就让他帮忙呗」

我向就算被拒绝也充满干劲的戈亚君伸出援手。

「佐藤？」

「当然，因为没有参加过事前训练，所以不可以去前线哦。不过，应该也能帮到露娅桑她们的后方支援部队吧」

我对感觉到意外的戈亚君，说出了帮忙的内容。

「能战斗！」

「不好意思，训练不足啊」

将只有１３级的他带到虚空也太过危险了。

虽然他看起来有点不满意，但也不能为了取悦他而让其他ELF们暴露在危险之中吧。

「而且，不只是前线才算工作哦？要是没有后方的支援部队，前线的人们也无法满足行动是吧？」

「呣」

虽然我明白想趁着年轻干些华丽的工作，但是否定支援部队这点令人不敢恭维。

即便是公司，也并不是只靠开发。营业更不用说，正因为有总务和经理，才能作为公司运转起来。

「……知道了」

虽然戈亚君稍微犹豫了一下，但他还是点了点头接受了我的提案。

虽说他有点无谋，可也并不是什么都没有想。

「那么，戈亚，请跟我来。负责区分的联络员刚好不够」

被露娅桑拉着手腕的戈亚君，朝着展望台堆积的物资那边消失而去。

那么，我们也回到工作吧。

「我们也出发吧？」

「好的，佐藤」

我拉着娅洁桑的手站起来，并确认剩余的水母分布。

剩余的有整体的三成左右。再诱导十四、五次就结束了。

因为剩下的是容易发生失误和事故的地方，所以经由娅洁桑和巫女露娅桑拜托让ELF们「提高警惕」。



「风精灵们，加把劲！」

受到娅洁桑声援的风精灵们前去诱导散布机。

「很顺利啊～」

依靠在我身后的娅洁桑，悠然自得地嘟囔了。

沉浸在那幸福触感中的我的视野中，红色的光瞬间闪了一下。

——嗯？

「啊啦？是『无限远话』的呼叫——」

对娅洁桑的声音心不在焉地置若罔闻，我遵从讨厌的预感打开了地图。

显示水母的光点颜色忽红忽白，俯瞰了一下整体，看起来像是流淌着红色波纹。

——不妙。这一定是不妙的状况。

『全体人员！紧急回避！』

我收到了在司令部的露娅桑用【远话】发出的告知，意味着作战终止的三连发红色「烟花」魔法向虚空放出。

世界树的树枝缠上了紫电。

虽然不知道是什么失败了，但现在是ELF们的避难最优先。

多脚魔像有雷对策，所以短时间内的话应该能承受得住世界树的电击。

「佐藤！她们说贝里乌南失败了！好像是在跟我们同一时间，她们也实行了驱除作战！」

——什么？

好像是因为水母是互相联动的，所以为了防止不测的事态，才决定只有波鲁艾南氏族先行的吧，她们没有听吗？

——哎呀，因为焦躁而听天由命还是之后再说吧。

我平息了焦躁之心，为了充当诱饵而从娅洁桑附近的安全圈飞了出去。

「佐藤！」

因为走出娅洁桑的「风之结界」外面就无法传达声音，所以跟她连上【远话】。

『娅洁桑请回避到光船！我去吸引水母和世界树的注意』

『太乱来了！ELF们只要不动，应该就会没事的！』

虽然让娅洁桑为我担心并非出于我的本意，但这比出现受伤者以及死人要好些。

「你这根大草包混蛋！是枝还是根给我分清楚啊！」

我鼓足气势向世界树使出【挑衅】技能。

虽说没有空气应该传播不了声音才对，但我那充满气势的叫喊貌似传达给了世界树。

眼下的世界树，朝着我放出了豪雷。

『危险！』

映在雷达上的娅洁桑与我的相对距离正在缩短。

——怎么会！难道是想保护我吗！

与之前的情况不同，世界树的电击已经放了出来。

这样下去的话，娅洁桑会被卷进来的。

因为我的焦躁感而感觉到流逝变慢的时间流动中，我将【理力之手】伸向电击。

没有实体的【理力之手】，在毫无触电的情况下抓住了电击。

下一个瞬间——。

『佐藤，我在做白日梦吗……世界树的电击消失了』

目瞪口呆的娅洁桑的声音通过【远话】传了过来。

——呼，赶上了啊。

十亿瓦特级的电击，在我的存储中很老实。

氧气分子都能保存，构成电击的电子和荷电粒子没理由保存不了。

虽然曾经收纳火焰失败了，但那是因为没能理解火焰的原形，而这次和那个完全不是同一情况。

『我准备了很多电击对策，所以不要紧。娅洁桑请跟光船汇合赶紧回收ELF们吧。我会一边充当诱饵一边歼灭水母之后就回去』

风之结界将我裹住。娅洁桑那直接的声音和体温从背后传来。

「一个人不行的！我也一起——」

我握住娅洁桑的手，望回她那一心看着我的瞳孔。

来迎接她的光船从次元的狭缝出现了。

「没事的，我会无伤地平安回来的」

「——约定了哦」

「嗯，约定了」

像曾经在崩塌的「摇篮」跟米娅做过的一样，我跟娅洁桑手指拉钩。

为了让仍然很不安的她安心下来，隔着虚空服吻了她一下。

咚的一声碰到的虚空服的头盔，有点令人难过。

「佐、佐藤」

「所以，请安心地等待着哦」

将红着脸因为惊讶而瞪大双眼的娅洁桑推向光船，然后我向着虚空飞去。

那么，到勇者的时间了——。
 




第八章《告白》




“我是佐藤。虽然很受比我年纪小的女孩欢迎，但我向比我年纪大的女孩告白从来没有实现过。过去曾经交往过的女朋友也都是些年纪相仿的。难道我是在被年长女孩讨厌的星球上诞生的吗？”



「我回来了……」

「你回来啦。有没有受伤？好了，把上衣脱掉，躺到那里去吧」

我把外套递给出来迎接的亚里沙，然后听她的话躺在了客厅的沙发上。

与娅洁桑的感动再会之后，我为了退治其他氏族那里的水母而用闪驱绕了星球一周。

明明累计打倒了七万只以上，我的等级仍然是３１０级。

虽然经验槽多少增加了点，但这次所获得的经验只有经验槽整体的５％而已。

而且，水母所属的「怪生物」范畴好像比打倒「魔物」获得的经验值还要少，两千只水母换算过来只相当于一只大怪鱼。

毕竟水母的尸体没有魔核嘛。

不管哪个氏族，都是由高等ELF召唤出来的强大疑似精灵在与水母战斗。

如果不顾世界树和ELF的受害，就算没有我，大部分的氏族也能够排除水母。

我一边在脑海里想着贝里乌南氏族那闪着金色光辉的迦楼达和比洛亚南氏族那雄壮的炎魔，一边睡着了。（译：ガルダ=迦楼达，与迦楼罗的ガルラ一字之差。迦楼达是鸟头人身的鸟类之王，可参考《数码宝贝》的迦楼达兽）

哎呀哎呀，亲身绕星球一周实在太累了。



「准备好了吗？」

「嗯，总觉得有点难为情啊」

被巫女露娅桑叫到，坐上了游行用的轿子上。

退治水母五天后，我作为主宾被叫来参加庆祝退治水母的ELF们的祭典。

关于游行虽然我坚决推辞过，但输给了娅洁桑的请求攻击，所以才会在这样的地方。

「勇者——大人——，要——抬轿——咯」

「啊啊，拜托了」

负责扛轿子的是青黑色皮肤小巨人大小的巨魔。

虽然不到森巨人那种程度，但也是很缓慢的说话方式。

「好帅～？」

「非常帅气的说！」

「非常华丽，主人」

「Master，真棒，如此称赞了。我想要一样的铠甲」

我向用闪闪发亮的眼睛看着我的装扮的兽娘们和娜娜挥了挥手。

今天的服装是勇者大作留下来的青色圣铠。

虽说没有勇者称号的话只是一副沉重的铠甲，但把称号换成勇者之后，铠甲会自动地配合我的体形进行变形，如同什么都没穿那般轻便。

「果然，主人比起穿铠甲还是穿白衣比较搭」

「是吗——，围裙身姿的主人也很可爱、很棒哦？」

我用苦笑将亚里沙和露露微妙偏离的对话置若罔闻，将视线望向聚集在广场上的人们。

今天波鲁艾南中的ELF们似乎都聚集在这里。不过在睡眠槽里的ELF并没有来。

其他也有家妖精和羽妖精这一些常见的成员，加上守宝妖精和小矮妖、羽衣妖精、巨魔等妖精族以及在波鲁艾南之森拥有与世隔绝的村庄的各种种类的兽人族长也出席了。是因为祭典吗？他们都穿得很华丽。

正在游行的我头上，很多羽妖精在边撒花边飞舞。

「佐藤！」

从人群中传来一声呼叫而回头一看，戈亚君正在轿子边上并行。

「救助感谢！」

看来，好像是在对我说虚空展望台那时的道谢。

「承认！」

承认啥？

我倾着头觉得奇怪，结果被戈亚君那久违的看「你这迟钝的家伙」的眼神仰望着。

所以说，只有单词我不懂啊。

「米娅，婚约，承认！」

停下脚步的戈亚君一字一句地大喊着。

不不不，那只是米娅在说而已，完全没有事实根据啊。

虽然想这样对他说把误会解开，但他的身影已经消失在人群的另一边。过一会儿把误会解开吧。

不久之后，看到了站在台子中间的娅洁桑。

今天穿得并不是巫女服，而是想称她为「妖精女王」那种高领的豪华礼服姿态。

这种一本正经表情的娅洁桑也很不错呢。之后让她跟我拍合照吧。

「波鲁艾南的孩子们啊，请听我说。虽然这件事对大家保密了，身为我们母亲的世界树因为称为邪海月的怪生物而濒临危机。但是，在几天前已经平安无事地将其退治完了——」

娅洁桑用清澈通透的声音，向聚集在会场上的群众报告水母那件事。

是预先写好剧本了吗？娅洁桑的语调与平时不同。

「——于是，他就是拯救了世界树的人族的勇者无名！为他献上感谢的掌声！」

在我看着娅洁桑那威风凛凛的侧脸看入迷的期间，我的介绍结束了。虽然时机有点迟，但我还是向为我鼓掌的人们挥了挥手。

在掌声停止的这个时机，舞台上竖起了七根光柱。

「诶、诶诶诶？」

从惊慌失措的娅洁桑那样子来看，好像是预定外的事情发生了。

过了一会儿，那里出现的是在圣树会议有见过面的其他氏族的高等ELF们。

而且，这次不是影像而是实体。

「骗人的吧，圣树大人们居然会离开自己的世界树——」

我的倾听技能捡到了巫女露娅桑的嘟囔。

看来，这对长寿的ELF来说也是稀有事件。

不知何时，嘈杂的广场静了下来，ELF以外的多个种族都跪地叩拜。虽然ELF没有跪地，但也紧张地纠正坐姿。

「抱歉，娅洁。我为没有事前通告就前来拜访的失礼向你道歉」

高等ELF的代表，巴勒欧南氏族的露洁女士用充满威严的语调在向娅洁桑道歉。

在圣树会议上明明也有男性的高等ELF，今天却只有女性。

「为、为什么？」

「不仅波鲁艾南，拯救了全部八棵世界树的勇者无名，只有娅洁赋予祝福是不够的吧」

「虽然打破戒律令人于心不安，不过，波鲁艾南以外的（世界树）能够交给其他人留守，因此才能火速赶来这里」

对于娅洁桑的疑问，高等ELF们异口同声地回答了。

「勇者无名，我等比洛亚南氏族将身为我等恩人的你认可为友人。无论何时都可前来拜访比洛亚南。我等也很期待你的炎术与比洛亚南的秘技较量一番」

跟娅洁桑长得一模一样的红毛高等ELF带着像是很热血的狰狞笑容握住我的手。

「勇者无名，我等布拉伊南氏族将身为我等恩人的你认可为友人。我等比起你的力量，更评价你的才智。我等将欢迎你的拜访。一起进行研究吧」

绿宝石那般带有不可思议质感的头发的高等ELF，带着藏有睿智的平静笑容将纤细的手叠在我的手上。

其他高等ELF也叙述了同样的感谢言辞后把手重叠上来。

于是，最后——。

「勇者无名！感谢你平息了我等贝里乌南氏族的过失！贝里乌南氏族发誓，只要有勇者无名的请求，将举族协助。无论什么样的请求都没关系。希望你能随时依靠我们」

水色头发的周围漂浮着水滴的贝里乌南氏族的高等ELF一边流着滂沱的眼泪一边握住了我的双手。

「「「我等圣树会议将认可勇者无名为第九柱的圣树」」」

——啥？

「「「祝福」」」

除了娅洁桑以外的七位高等ELF接二连三地喊道，然后按顺序在我隔着假面的额头上进行祝福的亲吻。

总觉得，有点难为情呢。



〉获得称号【贤者】。

〉获得称号【圣树】。

〉获得称号【ELF的恩人】。

〉获得称号【高等ELF的朋友】。

〉获得称号【高等ELF的恩人】。



啊咧？不是说圣树不是称号，而是高等ELF的职务和昵称来着？

「「「啊————！」」」

娅洁桑和会场上的亚里沙和露露发出了尖叫声。

不知为何，娅洁桑眼角含泪。

「……圣、圣树大人们在进行誓约之吻？」

看到高等ELF的行动的ELF们全都僵住了。

好像也说过额头上的KISS是神圣的行为，高等ELF亲吻人族对他们来说是令人茫然自失的奇闻异事吧。

「怎么了，娅洁。你不来亲一下吗？」

「呜、呜呜呜……不可以这样」

对于比洛亚南氏族的高等ELF的提问，娅洁桑满脸通红直摇头。

虽然也想被娅洁桑KISS，但是却被拒绝了。有点遗憾啊。

「勇者无名，这是我等准备的礼物。希望你收下」

高等ELF们从空间魔法的「机库」中，接二连三地取出巨大的青色结晶柱。

根据AR表示，这一个一吨左右的结晶柱好像是圣树石。

「无论你用在何种用途上都与我等无关。期待你的指示」

原来如此，想让我来解除波鲁艾南氏族圣树石不足这件事啊。

没有直接交给他们（波鲁艾南氏族），应该有我不知道的原由吧。

「再会，勇者无名」

「后会有期！」

高等ELF这样说着，消失在与登场时同样的光柱之中。

话说回来，还没告诉她们我有佐藤这个名字。

去她们的世界树游玩的时候让她们看我的素颜，也把我在这边世界的通用名告诉她们吧。

我突然回头一看，发现娅洁桑时不时窥视着这边。

「娅洁桑，这下波鲁艾南的光船就能回到原来的数量上了」

「诶？这是给佐藤的东西吧？」

还以为她想要圣树石的结晶柱而说不出口才时不时窥视这边，好像不是那样。

「我一个人用不完的。我只要有重新建造光船和世界树的修复剩下来的就足够了」

反正我也有大量的苍币，需要圣树石的用途也几乎没有。

「在波鲁艾南，你们毫不吝惜地将各种知识教给了我，这种程度的报恩请让我来做吧」

「佐藤」

娅洁桑叫了一声我的名字，像是感动至极那般抱住了我。

从远处略微传来了亚里沙和米娅的「有罪」的声音。

在视野的一角，看见了一位长老ELF给乐团信号。长老貌似代替娅洁桑继续了祭典的进展。




「你什么时候连其他氏族的高等ELF也诱骗了啊」

「负心汉」

亚里沙和米娅两人抓着我的手臂向我抗议了。

在祭典上开可丽饼摊位的露露也有点不高兴。

帮露露忙的娜娜和开烤肉摊位的兽娘们还是平时的步调，与波鲁艾南的居民们相处得很愉快。

这个森林的人们并没有因为种族不同而忌避，就连亚里沙的紫发和露露的容貌也没有任何人忌避的样子。

等这世界观光之旅结束的话，在这个森林安顿下来定居在这里也不错呢。

「娅洁桑，怎么了吗？」

我向从刚才开始就时不时窥视这边的娅洁桑问了一下。

总觉得，像是想让在意的异性关注自己的事情的青春期女孩子一样，这令我的期待越来越高了。

虽然可能是我的自我意识过剩而导致的误解，但是男人都是经不起这种暗中示意的态度啊。

「佐、佐藤，一起过来一下」

娅洁桑握住我的手，猛地站了起来。

她好像很慌张的样子。

「好的，如果我可以的话——」

我点了点头站起来之后，突然被人拉住了袖子。

转过视线一看，亚里沙和米娅在捏着我的袖子。她们两人的表情看起来像是写着「不要走」。

「我很快就会回来」

从袖子上把两人的手指拿开，边微笑边这样说道。

我握着娅洁桑的手，用她的转移朝世界树移动了。



「这或许、也许会那样吗……」

转移地点是在世界树最深处的娅洁桑的私人房间。

隔着墙壁能听到水声。

脑海里浮现出正在浴室里沐浴的娅洁桑的裸体。

我不由自主地用生活魔法的【柔洗净】和【干燥】，将自己身体清洁一遍。

「让你久等啦。佐藤也要去洗一下吗？」

水声消失后，露着肌肤只裹着浴袍的娅洁桑从浴室回来了。

「诶，不用了，已经用生活魔法搞定了」

「……这样啊，那，好吧」

感觉很妖艳的娅洁桑牵着我的手，朝着昏暗的隔壁房间去了。

「这、这里是？」

飞舞着淡淡光芒的房间跟我预想的不一样。

「这里是高等ELF的记忆库。人族进来这里，佐藤是第一个哦」

虽然觉得很光荣，但是又微妙地高兴不起来。

虽说是抱着别有用心的想法的我不好，但却感觉到非常沉重的期待落空。

『■　记忆库连接』

娅洁桑将浴袍脱掉，嘟囔着口令之后青色光芒把她包裹住。

神秘的光芒乱舞结束后，娅洁桑慢慢地睁开了眼睛。

像是长老ELF他们那样非常清澈的坚定眼神。

「佐藤，平时的我似乎让你期待了，对不起」

——平时的我？

像以前看过的名作漫画那样的多重人格之类的吗？

就是舍弃旧的自我，换成新的自我那样。

「你是拥有与娅洁桑不同自我的存在吗？」

「不是的，我就是我。现在的我是连接了世界树的记忆库存档，我的自我只有一个」

平时的娅洁桑除了最近数百年份的记忆之外，好像只是拥有古老的经验以及记忆的索引的状态。

不过，感觉与平时的娅洁桑不同语调。

「我们也会伴随着时间进行变化。连接到全部记忆的话，会受古老记忆的影响而使措词变得谨慎，态度似乎也会变得很冷静」

如果是这样的娅洁桑，说她是亚神感觉也能相信啊。这位娅洁桑就称她亚神娅洁桑吧。

亚神娅洁桑「是啊」这样微笑着说道。

「难道，你会读心术吗？」

「是的，只会一点。在这里的人是连接着表层意识的——你在脑里想出来的言词，多少是能够知道的」

原来如此，那可就不能想着色色的事情了啊。

「你能这样想就帮大忙了。虽然活了这么久，但我还是连初婚都没有的少女呢」

平时的娅洁桑绝对说不出口的玩笑，亚神娅洁桑如此嘟囔着。

总觉得，好像有两个娅洁桑一样，我快疯了。

「那么，把我叫到这里来是有什么要事吗？」

再怎么说，应该也不是因为赠送她们很多圣树石这件事吧。

听了我的话语的亚神娅洁桑挺起裸体的胸部纠正坐姿。

「是这样的。我有些事想问你」

亚神娅洁桑暂时中断了话语，然后向我提问。

「佐藤，你到底是什么人？」

对于她这突如其来的提问，我犹豫着如何去回答。

「虽然勇者之中规格外的人比较多，但你却超过了他们的程度。甚至远比两万年前对众神高举反旗被称作邪神的最强大魔王还要强吧——」

原来如此，在世界树退治水母时的行为貌似刺激了她的警戒心。

我也不想让她更加害怕，当时没怎么使出全力这件事还是保密吧。

「——说你是神应该比较能接受，不过，你并非是神吧？」

我边点头，边寻问她会那么认为的理由。

「神和神的使徒是无法鉴定的。能够鉴定的只有在这片大地扎根并获得永续性的我们高等ELF以及像天龙那样的亚神，还有像妖精族和人族那样拥有寿命的人们而已」

呼呣，要是发现无法鉴定的人，还是多加注意比较好吧。

然后，长寿的ELF们，姑且也是有寿命的。

「你的异常性不仅仅是你的力量。知识的吸收速度也越出了常轨。仿佛就像重新学习一开始就知道的事情，知道一件事就学会了十件事。虽然平时的我只是单纯地感到高兴，但无论是我那久远的记忆中还是与其他高等ELF的共同数据库之中，像你这样的人一个也没有」

那是因为我的智力值异常地高，以及拥有原来世界的知识啊。

「当然，我知道你并没有想要加害我和波鲁艾南的孩子们。但是，我身为管理波鲁艾南的圣树，有必要向你问一下。『你到底是什么人』这样」

呼呣，这里还是老实交代吧。

「说起来故事有点长。我是来自与这里不同的另一个世界，从勇者们一样的地方来的——」

我将全部都说出来了。

也把没有告诉亚里沙她们打倒龙神的事全都说了出来。

虽然想着如果是拥有一亿年智慧的她，也许会知道我被招到这个世界的理由，但是在能够读出表层意识的状况下那种事还是保密吧，我怕给予她没必要的疑问和不信任。

「——把龙神大人？」

「是的，虽然听起来像是在辩解，但那个时候我连流星雨的威力，以及大群蜥蜴人身后有龙神在那里也都不知道」

「我并不是在责备你。龙会称赞挑战它们，并且还能使之负伤的强者。龙神大人当然也会称赞能杀死它自己的你，不会因此而恨你的」

我的脑海里闪过了黑龙那战斗狂的身影。

龙的基本思考模式应该是和黑龙同样的感觉吧。

「而且，若是不灭的龙神大人就算死了，只要过个一百年就会连同肉体一起复活的。龙神大人复活的话，其他的眷属们也会因龙神大人的神力而复活的」

不愧是最强的神。奇迹之力也非同凡响。

「不过，龙神大人很讨厌输，应该会再次挑战佐藤的吧」

呃，真的假的……偷袭姑且不说，对于万全态势的龙神，我感觉完全没有胜机啊。

「要是能在我寿命终了之前就好了」

我知道那是徒劳的同时，用无表情技能修复表情，并向亚神娅洁桑说了场面话。

她用温柔的微笑，将我的虚张声势搪塞过去。

「我不知道佐藤为何会转移到这个世界。不过，拥有固有能力的话，我认为有着某个神的加护的可能性很高。虽然并没有方法能够辨别是哪个神的加护，但神那边迟早会过来接触的吧」

因为这句话，迷之闪回的事突然从脑海里闪过。

说不定，那些五颜六色头发的女孩子们的印象，是把我招来这个世界的神传给我的信息。

为了缓和稍微沉重的气氛，我把与同伴们的相遇到退治鲸鱼为止的既有趣又搞笑的事讲给她听。

「——观光吗……似乎很快乐呢」

「如果是娅洁桑的话，我可是非常欢迎哦。要和我一起来吗？」

因为亚神娅洁桑的话语中复杂地混杂着憧憬与寂寞，所以无意中这样邀请了她。

在这个地方的话，我对她那淡淡的恋慕之心和内心早就泄漏了吧。

「对不起，佐藤」

这拒绝的话语，比预料的还要更深地刺进了我的胸口。

「没、没关系，可以不用道歉的」

虽然表层意识勉强掩饰过去，但我内心深处那交织的感情卷成了旋涡，感觉快要从嘴里飞出来。

「佐藤，我是波鲁艾南最后的圣树。我有义务守护世界树和波鲁艾南的孩子们。所以，无法回应你的感情」

亚神娅洁桑将我的头置于胸前抱在怀里。

虽然被想要就这样抱回她那细腰的冲动所驱使着，但我调动全部意志和理性忍住了。

「而且，高等ELF是『得不到伴侣的神』的新娘。拥有寿命的人对我们高等ELF出手的话，会招来神之怒的。所以，我能做的只有这些了——」

亚神娅洁桑像是略微触碰到那般亲吻我的额头，然后慢慢地松开了抱住我的手臂。



「——佐藤，刚才的事情和在这里说过的你那秘密，我会收藏在我个人的记忆库。其他的高等ELF是看不到的，平时的我也读取不了，所以请你放心」

听完了我的来历的亚神娅洁桑这样向我约定了。

刚才的KISS，似乎也要向平时的娅洁桑保密。

「再不把记忆库的连接切断的话，会给身体造成很大负担……下次，再见吧，这样很奇怪呢。如果可以的话，也请像平常一样接待平时的我吧」

亚神娅洁桑这样告知后，包裹着她的神秘青光消失了。

切断连接的娅洁桑因为在我面前暴露裸体而感到很难为情，这一阵子都不肯见我，不过，如亚神娅洁桑约定的那样，她记不起和我聊过的对话。

虽然我的恋情在告白之前就结束了，但恋爱是障碍越多越有热情的嘛。

只要找到了稳妥地叫醒其他高等ELF的方法以及解决神之怒的方法，就再次向她告白吧。

在那之前，就以朋友之上恋人未满的关系为目标忍耐着慢慢靠近她吧。




◆


祭典之后过了一个月。

在波鲁艾南之森度过的日子很充实。

充实到写成文章的话，能有一整本小说那般浓厚的日子——。

「佐藤，同步卫星轨道的监视用魔像『卡卡西七式』运转良好。虽然想再稍微提高望远透镜的精度，但还是先——」

「废话真多啊，布拉伊南的凯洁！调查水母用的深宇宙探查魔像的设计已经结束了。我把设计图送过去，帮我审阅一下」

「真是的，贝里乌南的莎洁连顺序也不懂遵守了吗」

构筑水母的早期警戒网以及为了调查水母大量发生的理由而准备的调查单位正顺利地进行着。

虽然我姑且打算参与到最后，但已经进行到这里的话，之后就算没有我也没什么问题吧。

我目送着在那友好地斗嘴的两氏族的高等ELF，然后开始审阅被传送过来的设计书。

「啊，佐藤桑。光船的重新建造也很顺利。再过个半年的话，波鲁艾南的光船也能凑回原来的数量上了」

路过的园艺师吉娅小姐，告诉了我关于光船补充的进展状况。

「对了对了，奇亚说想问关于佐藤桑制作的二重反转式空力机关的事情，请你等一下去那边露个脸吧」

「我知道了。今天预定要去炼成工房让他们教我神金的炼成方法，等那边结束之后我再过去」

「那是最好的。毕竟奇亚话很多」

因为先前有约而将其推迟了，但是对于魔法道具工房的奇亚先生，我在用来前往迷宫都市的魔导帆船的魔改造上受他各种关照，所以无法置之不理。



「Master，已准备万全，如此告知了」

「啊啊，我知道啦，你稍微冷静点」

在地下研究所的培养槽前面猛地把衣服脱光扔掉并裸着身子的娜娜，我将大块的毛巾塞给她。

明明是无表情，但她那兴奋感却传达了过来。

看来是相当期待的样子。

「佐藤大人，培养液的填充已经结束了」

「谢谢了，基利鲁。要开始咯，娜娜」

「Yes·Master！新的我会对Master更加有用，如此宣言了」

我用【理力之手】将气势十足的娜娜举起来，再从培养槽顶部慢慢地将她放进浅绿色的液体中。

这个液体有科幻电影中常见的直接给肺提供氧气的功能。

我自己亲身体验过一次，只有在进去的时候和出来的时候稍微有点难受，在里面的期间很舒适。

「基利鲁，那个屏风拜托你了」

因为漂浮在培养槽里面的娜娜实在太过无防备，所以我拜托基利鲁先生用屏风把她的裸体遮起来。

器材的设定在前几天就结束了，因此立刻就给娜娜安装新的理术。

过几天之后强化处理完毕，在ELF师傅们的训练场上会让大家大吃一惊的吧。

我一边想像着那样的未来，一边把注意力转回培养槽旁边的显示器显示出来的娜娜的生命体征变化。

虽然重新修改的设定很完美，但我也不想让娜娜有个万一啊。



「——播种吗？」

「嗯嗯，被树人们拜托了」

在娜娜的强化结束后的第二天，娅洁桑造访了树家。

娅洁桑递给我的是树人的黄金果实。

「虽然孤岛或湿草原也可以，但还是希望你在水源丰富而且瘴气稀薄的地方播种。如果可以的话，在哪里的源泉附近就好了」

种在源泉附近的情况下，果肉方面会大量生长，似乎很不错。

不但能作为上级魔法药的素材，而且还非常美味。

「好的，如果我可以的话」

「谢谢你，佐藤」

微微一笑的娅洁桑，打开空间魔法的「机库」之后，当场取出了近千个的黄金果实。

「一个地方要种五到十个左右哦」

意思就是要我寻找上百处的源泉是吧。

「我明白了，请让我尽一份微薄之力」

对于娅洁桑的请求，我拍了拍胸膛答应了。

话说，罕见地没有出现米娅的「有罪」发言。是因为预感到快要离别而伤感起来了吗？

反正移动用的帆船和预备的小型飞空艇也完成了，直到出发为止的时间就用在和米娅的玩耍上吧。



「——要去」

「不行」

「对哦，不行哦。禁止的哦。迷宫很危险的。跟尤亚和希亚一起去的孩子都没有回来哦，谁都没回来哦？不能允许你去，绝对！」

在我来邀请米娅去玩的她家院子前面，倾听技能捡来了这样的争论。

米娅似乎想和我们一起去迷宫，但她父母貌似都反对了。

这也是理所当然啊……毕竟不可能会有送女儿去危险地方的父母啊。

「佐藤」

我把从门前跳出来的米娅接住了。

向一脸很担心的样子窥视这边的米娅父母点头示意，并让他们把当天的米娅先托我照顾。

「……我想一起去」

「你父母很担心哦。被认同为成年人之前不可以耍性子的」

虽然感觉会被反驳「这就是成年人的意见」，但我觉得在被父母庇护期间的耍性子行为是不好的。

如果想自由地生活，要在精神上以及经济上从父母那独立起来才行。

「嗯，知道了」

米娅比预想的还要率直地这样嘟囔着。

她并没有纠结，也没有苦恼。估计她在内心里已经得到答案了吧。

直到第二天的出发日为止，我们从早玩到晚。

可以说波鲁艾南之森像自己家的庭院那般随意到处拜访。

带着因为留守而闹别扭的马和走龙们在大草原上狩猎鹿真的很愉快。

去参观一角兽的群体时，也有发生过米娅骑乘的无角兽迷上群体中的母一角兽这种事啊。

于是，在ELF之乡的愉快日子，也在不久后要结束了——。


「海风吹得真舒服呢。那就是我们的船？」

「是啊，亚里沙」

亚里沙按住随风飘动的头发，仰望着拴在码头的帆船。

这里是波鲁艾南之森边缘，鳍人族的码头。

为我们送行的ELF们已经在树家前的广场告别了，所以在这里的只有伙伴们和米娅一家，还有娅洁桑她们。

「有什么奇怪的说」

「奇怪的气味～？」

应该是第一次闻到海岸的气味吧。波奇和小玉在那捂着鼻子。

亚里沙正在告诉她们「这是海水的气味」。反正这一带的气温貌似也挺高的，就让她们享受一次海水浴吧。

抱着大行李的莉萨和娜娜正从船的舷梯走上去。露露似乎在甲板上工作中。

米娅跑到了我的跟前。

「那，米娅，要跟父母友好相处哦」

「嗯，佐藤」

米娅用双手把遮在额头上的头发掀开，给我施加了「亲吻这里」的压力。

好像也说过额头上的亲吻是神圣的，是指约定再会的亲吻吗？

作为饯别礼，亲一下额头也行吧。

我给米娅献上了轻轻地微妙触碰到的亲吻。



「嘛啊，挺厉害的嘛，米娅。策略家哦」

「呣呣，同意」

米娅带着得意洋洋的笑容，向身后的父母摆出了胜利的姿势。

「我同行」

啥？

「我同行！」

重复说了两遍之后，米娅继续了久违的长篇论。

「希嘉王国的佐藤，你能接受婚约的仪式，我很高兴。米莎娜莉娅·波鲁艾南发誓，直到死亡把你带走为止，将作为你的另一片翅膀存在」

难道，我被坑了？

「嘛啊，真棒呢，真棒哦。佐藤桑，米娅就交给你咯。拜托咯」

「守护她」

我好像，把事情搞砸了。

米娅母亲所说的「亲吻额头是神圣的」是有各种意义的。

特别是，远离三亲等以上的未婚男女之间的亲吻额头，先亲的那方表示婚约的申请，接受的那方要是亲回对方的额头就表示答应结婚。

难怪米娅会说我是她的「婚约者」。

虽然想让米娅的父母理解我并不知道那个风俗，但米娅像确信犯一样堵着耳朵一个劲在说「听不见」。

米娅用双马尾啪唏啪唏地甩我，甩得有点疼。

——啊咧？

那样的话，就变成我之前向初次见面的娅洁桑申请婚约了吗？

一开始的时候，她那情绪不安定的反应，我也许有点理解了。

既然这样，亚神娅洁桑亲了我的额头会是——。

转向娅洁桑那边一看，她摆出很有趣的鼓脸颊姿态把头扭向一边。

我借助了无表情技能把无意中松弛的脸颊控制住。



为了慎重起见，虽然在出航前向米娅的父母确认了一下，但不管是什么样的结果，在波鲁艾南之中「互相亲过额头」的人会被认同为成年人，所以他们决定尊重米娅的意愿。

「我明白了。守护米娅的责任就交给我吧」

「嗯嗯，信赖着你哦。非常信赖哦！」

「嗯，交给你」

对于我说的话，米娅的父母握着我的手点头示意。

「拉亚，莉娅」

米娅呼喊着父母的名字并抱住了他们两人。

我为了不打扰到米娅一家的告别而走开，来到了娅洁桑所在的地方。

「那么，就在这里告别了。我还会再回来玩的」

「随时都可以回来。波鲁艾南氏族，随时都欢迎你们」

我和娅洁桑进行了告别的握手。

「佐藤桑——」

巫女露娅桑抱住了我的脖子，对告别依依不舍。

奇怪，我记得没有跟她亲密到这种程度才对。

这个疑问很快就被抹掉了。

「谢谢你没有带走娅洁大人。娅洁大人是我们该报效的最后的圣树大人——是我们的心灵支柱、哦……」

巫女露娅桑在我的耳边用嘶哑的泪声低语道。

肯定没有传到我之外的耳中。

……这样啊，我在和娅洁桑友好相处的时候，一定会现身过来泼冷水是因为有这样的担心啊。

「请随时回来玩。我们会保持树家任何时候都能使用的」

我向眼角浮出泪珠的巫女露娅桑点了点头。

虽然无论说到什么时候都依依不舍，不过，米娅离开了父母过来抱住了我的腰，因此以那为契机乘上了船。

而且，已经向娅洁桑她们获得了许可，在滞留时的树家中设置了【归还转移】用的刻印板，随时都能回来的。

虽说中转地点的确保会很麻烦，不过只要沿着岛或陆地前进就行了吧。

我一边向过来送行的人们挥手，一边用【理力之手】把叠着的帆布张开。然后发动【气体操作】魔法，给帆布施加风力，让船出港了。

「「「佐藤」」」

向传来声音的方向回过头，在树家前告别的ELF们都过来送行了。

无数的羽妖精们边叫着娜娜和伙伴们的名字，边用发光的轨迹描绘出「再见」的信号。

……虽然很开心，但这样依依不舍的话，我不就不好意思用【归还转移】回来了嘛。

我和伙伴们一起张大双手挥舞着，持续到看不见码头的人为止。

「看不见了呢」

「嗯，再会」

对于亚里沙那带有旅愁的嘟囔，红着眼角的米娅略微地嘟囔道。

应该是想说什么时候都可以再回去玩吧。

「佐藤」

嘭的一声，我把跳进我胸口的米娅抱住，然后眺望着海洋另一侧的水平线。

于是，在波鲁艾南之森结束了漫长休养的我们，在填满帆布的风的引导下，踏上了前往迷宫都市的旅途。


 




后记

您好，我是愛七ひろ。

这次能把「从死亡之旅开始的异世界狂想曲」的第8卷买到手上，实在非常感谢！

卷数能进展到这个地步，也都托各位读者支持的福。

以后我也会比现在更加鼓起干劲让作品变得更加有趣，所以今后也不要改变，请多多支持。



那么，开始讲述惯例的本卷看点吧。

这次的舞台是ELF之乡波鲁艾南之森。故事是以上一卷把米娅送回故乡的佐藤他们，围绕着ELF们度过了愉快的假日重新构成的。

虽然最初的两章是沿用了WEB的流程，但从那里开始全都是新写的。

并不是意识到发售日的季节，不过以在森林度过暑假风格的休假事件为中心，与多种肤色的ELF在热气满满的社交场，以及在WEB没有登过场的各种妖精族还有树人的交流，与ELF师傅们的相遇之类的都加工修改了。

请好好欣赏佐藤和伙伴们之间和蔼可亲的暑假吧。



——就算这样写了，被训练出来的各位「死亡之旅」读者一定也接受不了的吧。



感觉工作中毒的佐藤，是不可能只享受悠闲休假的。

毕竟，他来到了远比人族优秀的魔法文明的中心嘛。

如果能欣赏到佐藤与伙伴们之间和平的日常期间，他那忽隐忽现的社畜风格的行动，我就荣幸了。



当然，并不是只有日常和研究。

这次加了一点，没错，略微一丁点恋爱风格的真髓。

至今为止偶尔出现过名字的新女主角正式登场，并用年长的魅力将佐藤迷失——这里说出来就减少看书的乐趣了，所以在这里就不写明吧。

已经看过WEB版的各位，因为佐藤与新女主角之间的交流以及最后那个场面都跟WEB不同了，所以我有自信让你们直到最后为止都能边心跳不已边看的。请多多期待。



那么，进入惯例的谢辞吧。

由编辑长的H先生，担当的K先生两人的指摘和改稿建议提高了场面的魅力以及临场感。今后也请多多指导，多多鞭策。

另外，每次都用很棒的插图给「死亡之旅」世界增添色彩的Shri先生，不管怎么向他道谢都道不够。特别是这次的巫女服阿伊娅莉洁的形象设计最棒了。

今后「死亡之旅」世界的形象方面也请多多关照。

然后，以角川BOOKS编辑部的各位为首，与这本书的出版以及流通、销售相关的全部人，我在此献上感谢。

虽然每次都是同样的感觉，但还是给读者的各位献上最顶级的感谢！！

能把本作品看到最后，真的是非常感谢！



那么下一卷，在海洋冒险篇再会吧！

下一卷是完全新写的。



愛七ひろ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/97/40/4bfd63eaed98a16bed0011f1e49501a5.jpg




