文件发布时间:2014-09-24 18:52:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第四卷 web版试看

4-1 误解是爱情喜剧的调味品
网译版 转自 百度异世界狂想曲

翻译：Dark_Pact 

我是佐藤，有一句话叫做蝴蝶之梦，我是有时觉得做梦更好的佐藤。啥时候能回到令人怀念的世界呢？

◇

从窗外传来了喧闹的声音，是不是有些睡过头了吗？

昨天入手了各种知识，亚丽莎的真实身份也弄清楚了。

在明白了用魔法被迫买下的时候已经早上了，虽然想要退货，但扔下她的话我的真实身份也会暴露反而更加危险，因此就不扔下她了。

硬是让自己接受她能成为自己回到原来世界的线索，为了安全起见掐死幼女什么的我是办不到了，要是那样的话我宁可逃到天涯海角去。

就像要喊败给温暖的床正在犹豫是不是要再睡一会的我起床一样，门被猛然打开了。

「佐藤桑起来了没~？你的对象来了喔~」

玛莎酱大清早的就很精神啊，吉娜桑从她背后说着「不，不是对象……」慌慌张张地想要堵住玛莎酱的嘴巴。

「早安」

可能是有些睡迷糊了，撑起上半身打招呼。

好冷，似乎重要的工作结束回来后脱下长袍就那样躺下去了……对了，长袍下的衬衫昨天被亚丽莎脱掉了的那个样子。

「哟哦，相当不错的身体呢~」

玛莎酱兴趣浓厚的注视着半裸的我。吉娜桑在她身后红着脸盯着我看，要是士兵的话男人的裸露明明都看惯了的说。

就在我想要下床时，一只手伸了出来，「嗯っ♪」……温暖的。

往下看去半裸的幼女，伸出的手正好挂在我露出的胸口上……什么时候钻进来的？

看到同床幼女的吉娜桑脸色从红转变成了白色。

「……主人，……那样做的话……会坏掉的啦……」

就在这时，露露的梦话在挑准了般的时机切入。往旁边看去后露露翻过身露着背部侧躺着。只是短的衣服翻卷了起来小屁股看得一清二楚了……话说她没穿小内内啊。

并且在床单上有着红色的斑点……啊咧？我没做过什么啊？

「不，不不纯~~~~！佐藤桑个笨蛋~~~~！」

吉娜桑哭丧着飞奔出了房间，玛莎酱抓着脑袋说了一句「打扰了～请继续～」后关上了房门。

在现实中第一次听到不纯啊，感觉像是在说别人的事情那样。

「主人，有干净的布条给我好吗？露露好像来月经了」

我从背包里取出了布条给了她。

「谢谢，话说你不去追吗？不快点去的话会闹别扭的啦~」

又不是什么了恋爱对象，但我可不想被友人怀疑是萝莉控啊。

用雷达确认后她出了旅店后正往中央大道跑去，不愧是军人，跑得真快。这样下去的话，再过一会就要经过这间房间的前面了。

……这项技能虽说方便，要是落到跟踪狂手里的话就太恐怖了啊。

尽管想着这些蠢事，也不可以半裸着冲出去，穿上了掉在脚边的衬衫。当然的了裤子从一开始就穿着的。

算好时机从窗口跳往路中间，挡在吉娜桑前进的路上落地，一把抱住惊讶的吉娜桑，回转了一圈化解了气势。

「吉娜桑，这是误会啦」

「你和那么可爱的孩子一起睡觉不是吗！」

「是她们睡迷糊了弄错床了吧」

和小孩一起睡也出问题吧？昨天我可是有穿着贴身短裤的，真想大声喊冤，我不是萝莉控的说！

「还有一个黑发的小孩！呜，呜……」

「你是说那个睡相不好的姐姐吗，好像来月事了哟」

总算吉娜桑放松了下来。

「但，但是，男人买下女奴隶就是为了夜晚的服务的说，莉莉奥她！」

莉莉奥这家伙。

「这是因人而异的啦，那对姐妹只是代替女仆哟？因为兽娘她们虽然能护卫，但是要她们买东西的话就不合适」

「……但是」

脑袋理解了但感情没有跟上还是怎么？现在要是说了「要是那种目的的话我就会买性感的成年女性」好像会让她更加生气还是算了吧。

「今天的衣服和在城前看过的连衣裙不同呢，褶边丰满，整洁中带着华丽。将吉娜桑的魅力展现了出来哟」

这种时候赞美她蒙混过去就好了。

尽管吉娜桑不好意思的说着「哪里啦……只是一般的衣服……」表情还是变得有些开心了。

「很好看，但有些单薄不冷吗？」

「没是，锻炼过所以没关系」

这可不是女孩子的台词哟，吉娜桑。

这时候不拽住男人的手腕说着「这样子就暖和了哟？」玩弄的话！

「对了，前面的店里正在卖好看的披肩，一起去看看嘛？」

「真的吗？我要去！」

很好，扯开话题了！

之后，在比较了数十件披肩和围巾后，将吉娜桑所选的粉色的披肩当做礼物送给她的时候心情完全恢复了。

女人买东西真漫长啊？

◇

回到了旅馆前方看到亚丽莎在稍远的马厩前招着手。

「您回来啦主人。误会似乎解除了太好了呢」

让人闹别扭的罪魁祸首说的像是别人的事情似的，用中指弹了一下她的额头。

「我回来了，怎么都在这里？」

「因为肚子饿了，就来找丽萨桑分一些面包」

「已经吃掉了吗？」

「嗯，露露还在里面吃，好像没什么食欲……」

是嘛，来月事的人吃不下奶酪和熏肉吧，给了亚丽莎几枚铜板叫她去买些水果来。

我为了换衣服先回一次房间。让吉娜桑在旅店一楼的酒馆喝着水果汁什么的等着我。

回到房间后，在桌子上横放着的铜质洗脸盆里用水瓶倒水后洗脸，因为睡相不好所以用打湿的手将头发粘上。下次去找找看这个世界的啫喱水吧。

换上干净的长袍，套上崭新的长靴，在系鞋带的时候发现了干瘪的水果。

是亚丽莎扔掉的嘛，虽然就这样扔着不管玛莎酱也会打扫掉的，因为在意所以扔到了仓库里的垃圾箱了去了。

说起来，将住在这里的第一天买来后忘记了的『热乎乎的粉物』拿了出来。还是热乎乎的。经鉴定在确认了没有变质后咬了下去，味道和刚做好的一样。

宝物库技能只分配了1级激活，将剩下的『热乎乎的粉物』保存进去。似乎还会忘记的，所以在交流标签备忘录里记下来。

◇

「久等了，吉娜桑」

「不会，我刚在和玛莎酱聊天」

玛莎酱说了「我就不当电灯泡了」后回去工作了。

我让换人般回来的亚丽莎去叫利兹她们，露露的脸色很差因此让他回房间去，拜托走过身边的旅店的少女仆人把水瓶带去房间，当做小费给了她贱币。

和吉娜桑走出旅店后，亚丽莎把利兹她们带了过来。交给了亚丽莎一个装着数十枚银币的小袋，让她去买五个人的替换衣服以及日用杂货。

「主人我说，如果钱多出来的话可以买东西吃么？」

「大铜币1枚的话可以哦，白天要吃饭，可不要都买零食哦」

「好~的」爽快地答应后亚丽莎朝着东大道前进了，两边带着狗狗和蛋蛋像个小鬼大将一样，跟在后面的利兹则看起来像保镖。

「感觉十分融洽的奴隶呢」

「作为奴隶来说不合适，但那样的话更轻松哟」

虽然我不知道奴隶相称的态度什么的，不过一直被身边的人夸张的伺候的话我有自信会成为废柴。

◇

男的好天气，我们决定边走边聊走到附近的公园去。

「今天你休息吗？」

「不，中午过后还要工作」

「你不是说过昨天也上夜班吗？」

「就是啊，人手不足好不容易才得到半天休息」

嗯？那么忙还来找我吗？我不认为她有多么被自己迷住，是有什么事情吗？

「不拉，也不是什么重要的事情……领军大人也担心初次经历实战的人不变得不安或会变得失去平静……」

原来如此，说起来虽说基本没有什么生命危险，却不可思议的镇静啊。也可以说昨天战斗感受深刻……。

不，和恶魔战斗后也没问题，所以是不是感觉不到什么真实感吗？

再说了将与利兹相同种族整一个部落屠杀却没有任何罪恶感那到底是为什么？

是不清楚效果的特殊能力的效果吗？疑问卷起了漩涡，思考……在原地打转。

轻飘飘的香味刺激着鼻腔，抬起眼睛看到吉娜桑露出一脸担心的表情。

「你没事吧，佐藤桑」

「抱歉，我好像有些走神，没事的啦」

就算一个人再怎么想看样子也是得不出答案的，今天晚上找亚丽莎商量一下吧……。

此后，在公园让吉娜桑看我进行咒文的咏唱练习，不过在注意力不集中的状态下不可能成功。

即便如此我像是在逃避着什么似的一直进行咏唱的练习，吉娜桑却很有耐心的教那样的我，一直持续到吉娜桑休息结束的中午。

************************************************

事到如今佐藤终于对现状产生了疑问，就当画蛇添足，佐藤没有对同房间的两个人出手。




4-2 幼女们买东西
翻译：8准准8 

莉莎视角——

“来吧~去了哦~大家都跟来了吧~”

听从爱丽莎的指挥，波季和小玉跑下了楼。

无法想象，身为奴隶的爱丽莎能和主人平等协商。

那是我根本学不来的事情，连想都没想过。

没有主人的许可，身为奴隶的我是不应该插嘴的……

“首先是内衣！说起来波季你们穿什么样的内衣呢？”

爱丽莎这么说着一个劲的确认着波季裙子的下摆，

虽说是异种族的女性之间，有点不太注重气氛的感觉，

但是，还是孩子们，这也是没有办法的吧？

（上原文：异种族でしかも女性同士とはいえ、少し谨みが足りない気がするのですが、まだ子供のようですし仕方ないのでしょうか？不知道翻译对不对）

“骗人~竟然是真空！难道莉莎小姐也是真空？”

“是的，内衣什么的没穿。”

爱丽丝说“难以置信~”，并用手夹住双颊，夸张的纵向开口。

因为我们是不同的人种，她表现出的是何种感情我们并不明白。

“去买大家的内衣哦~那么我们出发！”

“噢~”

“（强调噢）戴斯~”（なのです，强调上一句的噢，实在想不到好中文，理解就好）

像要去游玩那样，爱丽莎和小玉和波季手牵着手走了起来。

三个孩子在一起只会成为扒手和犯罪者的牺牲品吧，

所以我也寸步不离的跟上去了。

“果然，这个国家内衣的花色也不怎么样啊，可爱的胖次和胸罩之类的只能自制了么~”

她对店里的商品有不满，说出了听不懂的单词，是内衣的种类么？

“不穿内裤可不行哦~稍微，莉莎小姐，失礼了~”

爱丽莎说着把我的腰抱住了，明显是在测量尺寸。

“叔叔，这个尺寸的九个，那个和那个尺寸的各三个，多少钱？”

店主说出大铜币十枚后爱丽莎开始强势的讨价还价，最后大铜币六枚成交了，

而且五个内衣装饰绳也打折购买了，是谈判和砍价的能力么？

原来买东西的任务都是交给主人的。

将买来的十五个内裤放入包包，从体格来看，拿行李是我的任务吧。

——————

“库呜呜，要输给甜蜜的气味儿了~”

“香~”

“（强调香）戴斯~”

三个人买完东西后就晃里晃荡的循着气息来到了油炸点心的摊子前，

确实，在这方面还是孩子吧。

“替换的衣服还没决定呢吧，素材是棉或麻之类的比较好啊，呜哇！还有草编织的衣服！大家都喜欢什么样的衣服？”

波季和小玉都很困惑，根本没有让孩子们自己选衣服这种事吧，

我在部落的时候也只得到过一件新衣服，

那以外收到的都是别人穿过的旧衣服。

她一定是在非常富裕的家庭里长大的吧。

“穿什么衣服都没关系，考虑到用长枪的需求，坚固结实的衣服比较好。”

“原来如此，找到战士战斗时很可爱的衣服就好！燃烧吧！”

“燃烧~”

“（强调燃烧）戴斯~”

可爱是没有必要的，不过不仅是我和爱丽莎，波季和小玉也很高兴，气氛而已吧。

“这个，这件连衣裙怎么样？？淡绿色的也很漂亮，这袖口的装饰也很可爱，好～而且后背是开襟式的，头发撩上去的时候好色的男人一下子就完蛋了。”

“爱丽莎，帮我找合适的衣服我很开心，买这边的上衣和裤子吧，战斗时方便，质地厚也耐用。”

不中意我选的衣服么，

爱丽莎把外套套在了头上，

我们总之，人族的她为什么要把头用外套隐藏起来呢？不可思议啊。

（这一句看不懂，上原文：アリサは外套の上から头を掻き毟っています。私たちは兎も角、人族の彼女がなぜ外套で头部を隠しているのでしょうか？　）

结果，除了爱丽莎推荐的连衣裙，还买了两套上衣和裤子。

“爱丽莎，我有一套穿着就足够了，白白浪费主人重要的金钱是……”

“这不是浪费啊！我们穿的像土麻雀一样只会给主人丢脸！那么华丽的打扮确实没有必要，不过，换衣服是必要的！”

爱丽莎强力的断言了，和主人一样身为人族的她主张到这个地步，一定是有必要的把。

转了4个露天店买衣服，十五套衣服的体积相当大，拿不住了。

中途买了背包，自己的份自己拿着，旅馆中卧病在床的露露的份，当然是我拿着。

到目前为止花了银币四枚大铜币两枚，奴隶可以使用这么一大笔钱么？

“接下来去买鞋~”

“鞋~？”

“鞋嘚斯~”

小玉纳闷的歪着头，波季用手指着自己脚上穿着的凉鞋。

不仅是我们一般的奴隶，连普通的贫民也不会有预备的鞋。

“预备的鞋子果然还是太奢侈了吧。”

这一大笔钱用得太多，浪费太可怕了。

受到惩罚的话是没有问题，但一想到会被主人厌弃，心就哇凉哇凉的。

“战斗的时候，身穿凉鞋危险啊！鞋子呢，至少是皮革制的比较好哦。”

“我们的皮肤很结实，所以没有关系。”

爱丽莎摇了摇头。

“被虫子咬，或者碰了就会中毒的生物，脚底如果受伤英雄都死了！所以买鞋是最好的选择！”

被她的气势压制住去买了，结果被店里的人拒绝了。

“为什么不行啊！”

“你是故意让我触摸亚人的脚么！这些家伙光着脚很般配，你们妨碍生意了给我回去！”

爱丽丝从背后被抱住撞出了很远，

（上原文：アリサが突き飞ばされそうになったので后ろから抱き上げます）

店主一拳打中了我的肚子，是他没用力么，一点都不痛。

好像和主人在迷宫中度过了一段时间后变强了。

被允许的话，想和主人再一次在迷宫中战斗啊。

能再次吃到那美味的青蛙烤肉……

不，并不是因为烤肉，

是为在迷宫中有帮助而感到高兴——

“撒~重新振作起来！下面是杂货~”

“渣货~”

“萨货嘚斯~”

波季和小玉知道杂货是什么么？知道的吧……

“爱丽莎，要买什么样的东西呢？厨具和餐具都有哦。”

“这样啊，那么我想要的东西和必要的东西买完后购物就结束吧。”

爱丽莎像唱歌一样列举着物品

“什么呢~梳子，手镜，杯、水壶，缝纫用针、丝、剪刀，布，毛巾，笔和墨水，纸吗？”

“爱丽莎，镜子太贵了。而且裁缝工具和笔记用具等是做什么用的？”

“笔记用具是主人拜托的。裁缝工具是我用的。虽然没有自制图案的技能，但缝纫还是可以的～可爱的内衣哦～生理用的护垫也能做。”

逛了各种各样的店，买齐杂货结束了，手镜是没买。铜镜也3张银币，其价值完全超出了爱丽丝的预算。

剪刀和针总算买到了，她犹豫了到最后，镜子还是放弃了——

“任务结束！接下来是茶点啊～”

“茶点～？肉～”

“肉～嘚斯~”

“早上吃了，现在又要吃饭？”

我们只是早晚用餐，不过，她不同吗？

确实，迷宫中多次吃饭很感谢，不过，那是在特殊情况下为了恢复连战消耗的体力。

“文化生活是美好的！”

主人也许可了事情，不会太反对吧。

选择食物的摊子，同时也给露露带土特产，购买了几种水果。

露露好像是爱丽莎的姐姐，所谓的为姐姐着想的好妹妹吧。

（上原文：ルルはアリサの姉らしいので姉思いのいい妹というのでしょう。）

“大家都想吃什么？”

“肉～！”

“肉！”

“肉好。”

爱丽莎是稍微遗憾的样子。

想不到比肉好吃的东西，人族不同吗？

“什么肉？”

“串上了的肉~”

“带骨头的肉嘚斯~”

“烤鸟大腿肉，类似的东西，想吃一下。”

综合我们的意见爱丽莎宣言。

“好！预算丰富，开始按顺序吃哟～」。

然后是非常幸福的时间。适度油脂和盐的滋味溢出的山羊肉串，种类还不知道、有嚼劲的不得了的带骨头的肉，味道清淡的烤鸡肉串。果然是极好的肉。

最后在爱丽莎劝告下，吃了甜的薯酱炸的东西，还是肉好。果然人族的味觉不同吗？

成为奴隶前，只有在祭祀时才能吃到鱼以外的肉。

考虑到这样的事，成为了主人的奴隶的我很幸运。

最后的吃饭场景。佐藤说的“大铜币一枚”是“总计”，而爱丽莎是按“每人”一枚“计算买了。

货币レートは金货１枚＝银货５枚＝大铜货２５枚＝铜货１００枚＝贱货５００枚です。基本５枚単位なのは片手で数えやすいからです。

货币汇率是1枚金币=银币5枚=大铜币25张=铜币100枚=破币500币。基本是5进

モノによって现代と物価が违いますが食品を基准にすると铜货＝５００円くらいで考えてください。

根据现代的东西和物价不同食品基准和铜币=500日元左右的考虑一下。

（衣类を基准にすると铜货＝１００円。人件费を基准にすると铜货＝１０００円。だいたいこんな感じのレートで书いてます）

（衣物基准和铜币= 100日元。人工费基准和铜币=1000日元。大致是这样的感觉的汇率）写的。




4-3 杂事xFlag
翻译：善良的YUMO 

我是佐藤。有没有在谁的手掌心上跳舞的感觉呢？

总觉得跟西游记里的孙悟空有一样的感觉…。

◇

「怎么了？主人，您弓著背做什么～？」

停止了来回踱步著的思考后，看到了背著沈重行李的爱丽莎在旁边战著。

「肚子疼吗～？」

「我像受伤了吗？」

因为长袍下摆被拉著，将视线往下看去后，看到了蹲在角边一脸担心的波奇跟小玉。

莉莎只是静静的站在旁边，但总觉得有股担心的感觉传了过来。

「没事的唷，因为这几天有点忙，可能累了吧」

我咚咚的拍了波奇跟小玉的头。

如果让你们担心了的话我就大人失格拉。这样想著后，压抑在心里的罪恶感跟嫌恶感像退潮一样慢慢的消失了。

…为了慎重起见我确认了日志的纪录，并没有新的消息被记录著。

果然还是今晚跟爱丽莎商量一下吧。在爱丽莎的耳边小声说「今晚露露睡著时，稍微抽出点时间过来」这样的请求「哎～害羞了吗？」被这样充满误解的回答了。总之应该是ok吧。

询问买了什么东西时，波奇跟小玉很开心的从包里将衣服拿出来，但是被我制止了。等回到旅馆后在看吧。

只有莉莎因为花了太多钱而一直道歉，这是必要的经费所以不用在意，我这样跟丽莎说。

以目前的花钱速度的话，光靠辛嘉王国的货币也可以撑个2～3年，目前应该是不用担心吧。

在回到旅馆的途中，听著爱丽莎她们买东西时的事情。波奇跟小玉因为是第一次购物，所以重头到尾都非常开心的闹著。

莉莎将手上的杂物挪了一下后，向露露提议要帮他拿一半的衣服，但是被委婉的拒绝了。

◇

在回家的途中，前方发现了熟悉的背影。好像是熟悉的脚步声，但是不太确定。

玛莎酱跟旅馆的侍女两人在搬运著一捆捆的柴薪。

「玛莎酱，你已经回来了嘛？」

「阿～，佐藤先生。约会结束了吗？」

「很遗憾的，珍娜小姐从下午开始要工作」

一边说著话，玛莎跟侍女将手上的柴薪拿了一束过来。她们工作地点的目的地是一样的。帮忙拿一半也没关系吧。

莉莎想要帮忙拿，但是看到她手上满满的行李后我就婉拒了。波奇跟小玉也「拿著～」这样说著，幼女的行李如果让别的幼女来帮忙拿的话不就没意义了吗，所以我就放弃了。

（这边有些细节我翻译的不好＝ ＝麻烦各位了）

话しながらマーサちゃんと小间使いの少女から薪束を１つずつ取り上げる。彼女达の仕事かもしれないが目的地は一绪だ。半分くらい持ってあげてもいいだろう。

リザが代わりに持とうとするが両手がふさがってるので远虑させた。ポチとタマも「持つ～」と言ってきたが、幼女の荷物を预かって别の幼女に持たせたら意味が无いので谛めさせた。

虽然不是特别重的东西，不过也有2～3千克。对于年幼的女孩子来说一人拿两束还是太勉强了。平时总是叫她们去买的吗，不过据说是因为今天要使用的量不够，所以才被叫去买的。

从马舍旁的后门进入院子后，将柴薪放在了集中处。

＞「取得搬运技能」

「谢谢～佐藤先生。托您的福，帮了大忙了」

「非常感谢，客人先生」

「不用介意」

玛莎酱抱著一束柴火进入了厨房。剩下侍女留在这，侍女的名字好像叫做尤妮（Uni）。尤妮接下来要照顾客人的马匹，所以我请她让我参观一下。

马昨天也有看过了，不过没有看过如何照顾马匹，让我很感兴趣。绝对不会逃避的。

尤妮站在小凳子上面努力的帮马刷洗身子。

我伸出手想要帮忙，却被回说如果让客人帮忙的话，会被老板娘训斥的。

将行李放到了自己的空间里隐藏了起来时，波奇她们回来了。

波奇跟小玉开始帮忙尤妮工作。据说早上莉莎也帮忙了。让波奇她们帮忙这样好吗?

看著3名幼女在努力的照料马匹，让人有种家长在应援孩子的运动会时的感觉，感觉被治愈了。

不知不觉第4位幼女也过来了，不过爱丽莎好像没有想要帮忙的心情呢。

「因为刚买的衣服弄脏了呢～」这样说著露出了外套下在街上买的女孩子的衣服。

「莉莎，你要不要跟我去临时驻屯所领取长枪跟魔核的金钱收据？」

「好的，我愿陪同您去」

「我去！我也要去！」

波奇跟小玉停下了手边的工作跑了过来。

「去哪～？」「我能去吗？」这样说著，全部都跟去的话也挺麻烦的，所以我让波奇跟小玉留下来继续帮忙工作。

「是！」「好的～」2人就这样转身回去搬运马的饲料。不可思议的是看起来好像很开心呢？

◇

「露露的情况如何？」

「没事的样子。现在好像正在换衣服当中喔，如果现在过去的话会增加很棒的回忆唷～？」

别说些莫名其妙的事情，我这样说著敲了下爱丽莎的头。你真的是她同父异母的妹妹吗？

「稍微绕点路～」

这样说著，我往万事屋的方向前去。

「你好，娜迪小姐」

「阿拉，欢迎，佐藤先生。今天是跟一位可爱的孩子在一起呢」

进入了万事屋后，在柜台上的娜迪小姐亲切和蔼的招呼了我。另一个人是有一脸胡须的大叔，好像是店主的样子，不过好像不管什么时候都在睡觉的样子。有在工作吗？

想将有关遗发跟遗物的委托向娜迪小姐提出。

比起我这样身分不明的人来说，由娜迪小姐将遗物还给家属会比较好吧。顺便也请求临时驻屯所的文官先生，但是被拒绝了。将死去的人名字跟大致的容貌传达给遗族大概就可以了。

「要谢礼的收取代理吗？」

「是？是什么的谢礼呢？」

娜迪小姐欣然接受了头发跟遗物，顺便也传达了跟文官先生讲过的亡者的情报后，娜迪小姐好像听到了什么好笑的事情。

似乎是因为接受了遗族的谢礼代理的样子。不过只是多管闲事了而已，谢礼什么的不需要吧…。

「如果遗族很富裕的话，就将谢礼收下如何？如果是这样的话他们以答谢以外的目的送来了礼品的话，背后有什么目的的可能性很高呢」

这样之类的。在万事屋的送货委托上限之前我都是能够接受的。

「娜迪小姐，话题变了呢…」

因为想要买间房子所以试著问了行情。但是目前没有可以购买的，结果只好拜托仲介了。

娜迪小姐说「因为讨厌亚人当邻居，所以不建议找西街的卖家。东街的话应该可以，但是因为治安比较差，像是佐藤先生这样打扮富裕的人住在那边的话，第二天就遭遇盗贼的可能性很高」这样说著。

◇

「请在这这买进文件上签字。枪的鉴定费用已经从买进金额上先行扣除了。枪的安全已经被确认过了，在市内可以携带，但是请注意别让亚人在市内使用」

在文官先生拿出的文件签字领取了货款跟长枪。我在长枪上缠上预先准备的布。

魔核总价值为银币17枚。鉴定费用银币2枚吗？说真的，感觉光靠鉴定就可以生活下去了。

4人在迷宫内闯荡1日而已，就能赚到包括爱丽莎在内6人的生活费吗…。这个单位真奇怪。持有技能跟知识的奴隶买不起，但是买劳动用奴隶却显得很有余裕吗。

4人分的话能够维持现在的生活水准半个月呢…。

「咦～靠迷宫赚钱阿～」

「是阿，不过是用生命来赚阿」

在临时驻屯所内一直很安静的爱丽莎，一到外面就精神的一直讲著话。并不是错觉，眼睛还在发著光呢。

「喂，主人，可以问一下吗？你打算在这个城市定居吗？」

「不，我没有那个打算」

在临时驻屯所的入口站著很碍事，所以边走边说。

「但是但是，刚刚不是才打算买房子吗？」

「因为我不想让莉莎她们永远住在马厩里，不过看起来很困难呢～」

莉莎好像打算说什么的样子，不过好像输给了爱丽莎的气势而没能加入话题。

「刚刚的恋人是当地的妻子吗？」

「别用这讨厌的说法。虽然很亲近，但是并不是恋人的关系唷。相遇到现在也才第3日哦？」

「那么～就前往迷宫都市吧！」

爱丽莎以漂亮的姿势举起手这样宣言著。

又是迷宫吗。

「既然是迷宫都市，那一定有迷宫吧？会有龙吗？」

「嗯～确实讨厌的记忆苏醒过来了，不过，比起那个！我更想提升等级！」

（这段不太会…）

「迷宫都市と言うからには迷宫があるんだろう？　蟠りわだかまりとかはないのか？」

「う～ん、たしかに嫌な思いでが苏って来るけど、それよりも！　わたしレベル上げしたいの！」

又不是游戏。

不对，正因为不是游戏，所以才想提升等级吗。

「提高了等级后要做什么？」

「因为快到了魔王的季节了，为了不想死而想提高等级！顺便也想习得强制解除之类的魔法技能」

魔王的季节，又不是白菜或茄子，不会有吧…。

因为是太过愚蠢的话题，所以我把它当作耳边风了。




4-4 跳蚤市场
我是佐藤。在考虑事情时反覆思考是最快乐的。

不过由于反覆的思考错误反而会受到打击…。

◇

「在提高等级前可能会死也说不定喔」

「没问题的，因为可以充分的赚取安全的利润唷」

爱丽莎因为信心满满的在演说途中，所以把莉莎的意见当做耳边风了。

「莉莎想去迷宫都市吗」

「只要是主人去的地方就是我地方」

「忠义如此之深令人感动阿，不过还是想听听莉莎的意见。

因为最终的判断还是以我的喜好来下的唷」

听取部下的意见后实行→失败时代替部下扛下责任是上司的工作。由于以前工作时拥有部下时常做著决定。是不会下乱来的命令的！

（这边翻译的不好….）

部下に意见闻いてそのまま実行⇒失败で部下の责任にする上司になったりしない。仕事で部下を持った时にそれだけはしないと心に决めている。无茶なノルマは课すけどな！

「如果您允许的话，我想去迷宫都市看看」

「喂～好好听我说话～」

「等等再听」

「啧～跟莉莎的待遇不同～」

无视了闹著别扭的爱丽莎。

去迷宫都市的好处，有莉莎她们能够活跃的场所，差别对待会减少（也不会消失吧）之后，就是爱丽莎她们能够提高等级的事情。

缺点…没有吗？不不，与珍娜小姐还有娜迪小姐们，是在这条街上相遇的。让她们替我操了各种的心，就这样走了的话会不会让人觉得太薄情了。

「对了，也没有打算在迷宫都市定居，以观光的名义去旅游也不错阿」

「观光…又不是原本的世界」

不是很好吗，异世界观光。

「比起那个，迷宫都市在哪里呢？」

「我不知道喔？」

喂，公主。

「等等，别用那样的眼神看我。即使我在辛嘉王国时知道，但是不知道位置阿」

如果去书店可以买到简单的地图吗？我的地图上只有最初到的荒野还有圣琉伯的领土，除此之外的地方都没有表示出来。

虽然无法确定，不过恐怕我有去过的地方会以支配地区为单位表示可能吧。

「主人没有马或马车之类的吗？」

「没有」

「有哪里可以买到吗？」

门前广场上的一角有座大马厩排列在那里，以前有这样听说过。要是平常的话会去询问娜迪小姐的吧，不过刚刚才委托过工作，现在应该不在家吧。

「如果有能购买房子的资金的话，也足够买马跟马车了，不过，为了缓解丰富的旅行费用，在路上发掘能够卖的物品吧！」

爱丽莎指向了跳蚤市场的方向这样说著。这个东西的核心是钢铁。似乎也没有会泄气的样子。

（这段最后一句翻译不能t0t）

アリサが蚤の市を指して言う。こいつの心は钢铁だな。あれだけスルーしてもへこたれた様子がない。

跳蚤市场开设的地方是昨晚奴隶市场开幕的东街上最宽广的广场上。

奴隶商人们的马车跟帐棚也就跟平时一样排列著，不过夜间卖酒跟食物的摊子则被搁置在那，大约一个桌子左右的小空间上摆放著各种各样的杂物，将商品并列排放著的商人们在那个地方可以看到有几十个人在开著店。或许有一百间以上也说不定。

「主人，在突入之前我有个请求」

「姑且听听看，是什么事？」

「希望您能给我2个魔法的使用许可。魔波感知与恶意感知」

在听了魔法的效果之后我给予了使用许可。前者好像能够有「总觉得」像是魔法物品的感觉，后者有能够分辨带著恶意靠近的人的魔法。

由于没有特别的害处所以我允许了。不过即使我不允许，只要我自己进行识别就可以了，不过什么都禁止也不合我的个性。

「这个！这个一定是偶然找到的珍品！」

doya表情的爱丽莎指向了一件魔法物品，但是鉴定后好像坏掉了的样子。道具名是「月夜的梦羽虫的邀请」不太明白的名字，鉴定结果是「▲▲▲が●●●のために□□した●▲を奏でる□●な魔具」的结果显示著。仍然，这个世界的魔法工具的说明文总是让人感到讨厌。从外型来看好像是八音盒之类的乐器，装饰挺淫靡的，或许是催淫系的道具也说不定。

（那些不明文字我就不理了＝ ＝….抱歉 ）

doya ＝ ドヤ颜 这个我不清楚怎么形容

「看起来好像坏掉了的样子，所以不行」

这样说著我一边避开了来推销美术品的店主一边游历著各家店铺，像这样逛著跳蚤市场感觉挺快乐的。

我之前买的短杖被以同样的商品却以半价以下的价格在贩卖著，所以我买了2本书。买了之后才察觉到浪费了…过几天再来看看同样的商品吧。

（这段我看不懂＝ ＝）

オレが前に买った短杖と同程度の品が半额以下で売っていたので２本买ってしまった。买ってから无駄遣いに気が付いたが……そのうち何かの役に立てよう。

其他的还有波奇跟小玉的小剑刀鞘再加上装饰的系绳带子，帮莉莎买了长枪的枪套装饰。只需要铜币数枚而已，很划算。

以RPG来说的话，通常皮革制品会比较贵，但是不可思议的价格通常都不高，所以我向卖皮革制品的大哥打听了后知道了，这个季节的过冬山羊很多，所以皮革的采购变便宜了，所以现在皮革制品才会这么便宜。

因为跳蚤市场的行情普遍比较便宜，所以不必去一般的商店买物品。

给露露买的特产是一条丝带，是条有50厘米长的素色樱花色的丝带。跟今天早上买给珍娜小姐的披肩比起来，颜色显得比较淡。是因为染料脱落了吗？

路边摊贩的小瓶子里装了各种行迹可疑的药品，不过大多都是没有效果的冒牌货或者是单纯的营养饮料，有点在意营养饮料，但是无法鉴定出成分所以在买之前还是多考虑看看吧。

肥皂和发蜡一样的发油也有在卖。发蜡的气味太浓了所以先不购买，不过，肥皂只需要大铜币一枚，作为这个市集里的商品来说虽然算是比较贵的，但是发出牛奶香味的肥皂迷惑著让我将它买下了。原本只打算买一个的，但是爱丽莎「这个是好东西！」这样拼命的要求著，所以只好将库存的7个全部买下来了。

「主人～，这个！ 买这个～」

看了爱丽莎推荐的商品…是眼镜。没有框架，只有镜片的眼镜。

「这个东西有什么用阿？」

「当是是给主人戴上罗！这个幻想世界的眼镜男严重不足！

向萌世界迈出最初的一步吧～～～～」

对于爱丽莎强烈的呼喊，我以沉默回应她。听店主说这一个要银币一枚，当然，我没有买下来。

◇

看向旁边的店铺…是纸牌吗。试著鉴定后，是王祖大和时代圣琉伯的祖先送给别人的物品。不是魔法物品，但是好像有固定化的魔法的样子。行情金币10枚。

（嗯…这边我理解的不好，麻烦各位了）

邻の店にはカードの様な……カルタじゃないか。鉴定してみると王祖ヤマトの时代にセーリュー伯の先祖っぽい人に送った品の様だ。魔法の品では无いが固定化の魔法が挂かっているらしい。相场は金货１０枚もする。

「这位大哥真有眼光呢～这个是古代魔法帝国的游戏道具唷」

从旁边插嘴的爱丽莎说「哦～这要怎么玩?」露出了坏心眼的表情听著。

我一边听流畅的述说著的青年店主说话时，被店前的纸束夺走了目光。用带子包起来的30厘米左右厚度的书和纸条之类的东西以5个为单位简单的堆列著。不过，其中有一束的行情金币100枚。其他束的行情却只有大铜币1枚左右的价格，不管怎么想都让人觉得这很异常。

「那个游戏道具多少钱？」

「这个价值金币3枚，不过今天看在这位可爱小姐的面子上只需要银币7枚就好，您觉得如何？」

因为对纸牌有点兴趣所以试著听听看。要价只需要行情的1/7吗。如果转卖的话可以赚一笔差价呢，不过寻找新买家也挺麻烦的。

听了价格后爱丽莎好像没有丧失兴趣了。可能是因为怀念所以想买吧，不过，好像又不是很想要的感觉。

「果然还是有点贵呢。这边的纸束又是什么读物吗？」

「这是没什么价值的东西，不过，难得的纸，拿去焚烧的话也挺可惜的，所以就拿出来卖了」

以若无其事的感觉向店主询问后。

这是某个资产家再整理收藏时出现的不良品。好像是由于想将收藏卖出的原因，所以都是潦草的书写或是涂鸦之类的纸张捆在了一束而已。

「多少钱？两面都有写点什么的纸都一样，但是如果是要让小孩子们练习写字的话就没问题了吧」

「说的是呢，一束铜币3枚就好了唷。全买的话只需要大铜币2枚唷」

全部买了。不要的纸可以拿去给露露她们练习写字。

我从包里拿出了捆装起来的纸。想将一半交给莉莎，但是被她拒绝了。

「客人，如果想教学文字的话，看看我们的商品如何？」

这样说著对方拿出了一个表面写著辛嘉王国语的单词的卡束，里面每个单词都有对应的画。画虽然是黑白的，但是有强调特徵所以很容易就能明白了。闪耀著「水」字的卡不怎么了解是什么，不过只是少数而已。

100枚一组。一张一张卡都是认真用笔书写上去的。看的出来有多辛苦，行情银币一枚。

「有趣的卡呢」

「希望您能考虑看看，可以让故乡的孩子们学习文字」

他说这是使用墨水书写上去的。因为一再恳求一位认识的画师所以才得到一套的，商会也有在进行贩卖，不过制作成本跟价格似乎没有附上。据说制作成本是银币4枚，商会标示的是银币一枚。

(这边我挺混乱的＝ ＝…)

彼が言うには元々は端材に墨で书いていたらしい。これは売れそうだと思った彼は知り合いになった絵师に頼み込んで１セット作って贳い、商会に売り込みにいったらしいのだが、制作コストと売値の折り合いが付かなかったらしい。制作コストが银货４枚かかるのに商会が示した金额は银货１枚だったそうだ。

「这是一张一张书写上去的？」

「是是，那是当然的…」

如果用版画印刷不是会让成本下降吗？

被爱丽莎拉著手阻止了。并在嘴前竖起了食指。

「做什么阿？」

「你是不是想提出版画的提案？」

「阿。…是不是不太好?」

「这个城市没有版画印刷的技术。随便提出的话会不会太危险了？」

「有铸造的技术，却没有版画印刷的技术吗？」

「技术，似乎没有的样子」

被一度失败的爱丽莎这样主张著，版画的提案还是先别说吧。

对商谈对象道歉后，重新回到了商谈中。

「抱歉，困难的话题好像挺讨厌的样子」

「我这边才是非常抱歉，因为有兴趣的人很少…」

「我想买一套，请问多少钱？」

有兴趣的东西很少吗？确实卖的不多的样子。

对方说出了一套银币4枚的提议。这不是成本价吗。

「可以吗？这样不是没法赚到钱吗？」

「可以的。如果是明白这件商品的价值的人能买下它的话」

有点昏暗的他好像看不下去了。

好不容易腐烂的想法感到可惜。

（这边我完全听不懂他的意思阿…）

ちょっと黄昏ている彼を见かねた。

せっかくのアイデアを腐らせるのは勿体无い。

「接下来是制作的办法吧？因为好像有客源的样子，接下来是价格的问题。是寻找便宜的素材呢，还是找可以便宜量产的方法呢，这样反覆的思考各种方法让人感到快乐呢」

付钱后拿到东西时对方还是连一句话都不说，是因为跟这件商品有什么关系吗，用余光确认了对方的瞳孔取回力量后，我向著下一家店铺走去。




4-5 跳蚤市场(2)
翻译：lassbuddl

我是佐藤。说起赚钱机会的诈欺士是哪里的世界都一样的气氛对吧?

原本在这个世界只要拥有诈术skill就应该被逮捕……

◇

在只有白点的雷达上，标记著一小点红点。

非常靠近附近。

男子脚步蹒跚的边摆动著、边马上朝这冲过来。手里抱著看起来很贵的天鹅绒布包著的箱子。这就是诈欺士敲诈一类的手法。

普通的话不能避开的距离和速度、但我很自然的感知到并闪到一边。

从周围来看是男子突然一个人摔倒。事实也是这样，但……

「阿阿阿! 传家之壶阿!」

的叫了出来、已经完全无视我们。

我避开后、看到男子完全无视般迈出脚步的莉莎和爱丽莎都好好的跟著我避开来。爱丽莎也注意到恶意感知(Sense・Evil)的样子。

「喂、你这家伙! 别想逃! 」

男子单手拿著碎掉了的传家之壶啥的另一手把我揪起来。

揪我起来的时候同时间我也让男子昏倒，从周围来看应该是激昂过头所以失去意识的样子。

只有著格斗skill的时候到这里为止自然做不到、但因记得绑架skill，

所以才能使不被周围注意到从而无力化对方这个过程变得熟练。

我仔细地让晕倒的男子倚靠在角落。放置在前面时想到说不定他的同伴也在，所以确认了男子的status确实不是犯罪公会的一员的样子。

到起来为止可能被剥光也说不定，不过到生命为止看来都不会被取走吧。

「果然治安很差呢~」

「确实呐、最初从东街来的时候、一转眼钱包就被拿去了呐」

那么说来本该是治安差的地区却有很多经营著精致高额商品的店呢。防犯不要紧吗?

虽然是别人的事我却开始担心起来了。

试著注意看了下，在明显不是商品的人的壮丁数人阔步起来。

确认AR表示与其所属、东地区自警团与看门狗公会等等。几个的团体共同警备著的样子。

◇ 

现在在的是跳蚤市场但中心是陶瓷器的使用区域。买了放著内服药的瓶子和放著软膏的附盖容器。瓶子不是玻璃而是叫素陶器的东西。这个和入门组里放入的东西是一样的、但药不知道会不会变质?

那么说来明明买了炼金术组却一册都还没读。

刚才那边稍微聚集了些围观的人。

「在干什么~」爱丽莎急急忙忙的潜入人群里、但过了一会就一副看起来无聊的脸回来了。

「什么东西呢?」

「因为说是魔法的玩具期待了一下……如果注入魔力会立刻转起来的慧形像差(コマ)? 并且一个要金币一枚、那个人群里都只是一副看见稀有物的表情」

你说什么?

你说什么?

「那个魔力是注入了怎样的风?」

「圆盘的部分是魔法道具的本体，那个圆盘里直接拿著魔力并注入后手离开就会开始旋转的样子。什么? 对那样的玩具有兴趣吗?」

「你是小孩子~」得意地说著的爱丽莎，往放置的人群那边走去。实演结束后人们也离去了。

摊贩放置的物品鉴定名「回转圆盘(Rolling・Ring)」。说明文照例没办法读取。直径20cm与コマ合成的大物品。市价金币两枚。

对著想要更多コマ转起来的不良小孩，店主把魔力切断了并拒绝开启。

「你好、可以的话能注入魔力看看吗?」

「不好意思呢小兄弟。圆盘用两手拿著从右手向著左手流入魔力努力试试。一段时间后对著圆盘的青线从点光，到最底下为止注入后放置在台上两手静静地离开」

注入大致魔力2就充填好了。

手离开时边看计时器边结束表演的好时机。

盯著コマ然后用AR表示，回转数就会被显示出来。

每分600回转，可以转10分钟。并且切断魔力为止回转会固定住。虽说取决于有多少程度的扭力，可看来能用于各种各样的用途。

刚才像爱丽莎那样抱著兴趣来看的人也在、但听到金额就走掉了。

「店主先生、我有想试一下的东西。如果坏掉的话我就买下来，能让我试试吗?」

「能的话希望你能在坏掉前就买下阿……」

店主说著理所当然说法，简直是因为卖不出去所以只要有一点卖出的可能性就立刻同意我的实验了。

拜托爱丽莎注入魔力。这次需要消费魔力5。是个人差异吗?

回转速度跟刚才相同。经过3分钟后试著从圆盘左右慢慢的压住。无视掉小孩子们那边传来的嘘声。

意外的回转力比看起来的强。大概是因为有无线电控制的马达力量。

＞「得到了实验skill」

＞「得到了验证skill」

边取出金币、边向爱丽莎询问制作者的问题。得知是在王都一个叫贾哈德的老魔术士制作的。

以制作怎样都没效的魔法道具闻名。

金币1枚的价格买了四个。看起来能有各种各样的用途。

「你这家伙、说那种东西对主人样太无礼了」

盖过爱丽莎声音的是利莎的斥责。至今为止都不曾爆粗口的嘴巴不容许般的喊著「你这家伙」。

「呜~非常抱歉主人样」

爱丽莎罕见的坦率。

大概是因为利莎生气的迫力吧。平时很温和真是太好了。

「那么你想说什么呢?」

「比起玩具、我更想要买魔法书」

「生活魔法书的话已经有罗?」

「比起那种的，更想要能在战斗中发挥效用的!」

嗯、有点了解生活魔法书的作者会叹息的心情了。

想让现有的成员里增加回复魔法的使用者呐。

在去买地图的时候顺便依照约定去魔法屋。虽然认为魔法屋暂时没有营业、但即使那样也要去。

◇

「那里的年轻人、不稍微花点时间来看看吗?」

我不觉得自己是第一次被这样称呼、无视后却绕到我面前，超令人困扰的。

看起来是柔和的绅士、但眼神却像蛇一般。

「有什么事吗?」

「年轻人你知道叫做龙白石的炼金术素材吗?」

「不、我不知道无学问的东西」

如此说的绅士摆动著身上的大袈裟边叹息边继续说。

「我认为你应该要知道，所谓的解毒剂是必须与不同种类的毒结合才能发挥效用的」

「然而、这个龙白石是用炼金术加工后的解毒剂，可以解所有种类的毒唷!」

「当然普通的生活里是不会有中毒的时候」

「但是、进入迷宫的探索者们说不定什么时后就遇到有毒的魔物，所以解毒剂是必须的」

「可是为了探索者带回战利品也有必要让手头上的物品减少」

「正是为此、在迷宫都市里万能的解毒剂龙白石是以非常高价成交的」

这里插嘴下，不久后就是sale talk的独演。

适当的当作了耳边风、差不多该进入正题的东西了吧。

「这个优质的龙白石特别的! 只给年轻人你……特别的价格就转让给你」

重点是迷宫都市贩卖龙白石然后买下的事吗、整个讲了好久。

「你说的内容我了解了、你直接到迷宫都市去卖不就好了?」

「原本是该这样的、但我接下来得到南方收购才行。因为如此想转让给商才洋溢的年轻人你」

到底是根据什么来认为我商才洋溢?

大致上、这样的场所里即使不卖给个人也应该卖给商会才对。看起来可疑到极点。

「这里有样品、鉴定书也有喔」

即使他用鉴定skill看了拿出的小石头大小的物品。还是无法判断是否是万能解毒剂的素材。是想要解析的东西。

市价上那个大小是铜币1枚。

适当的拒绝后想离开、骗子绅士却还硬要推销。怎样也无法使他离开。

结局、他的马车里可以看见其他的存货。

马车上有著用防水布小心包著的小岩石大小的块状物体。

骗子绅士翻开防水布后，让我看了里面的纯白岩石后……又继续他的sale talk。

正好看到有人过来。他赶紧把布卷起来。

「如何、这个品质。如果拿去迷宫都市的话、应该有将近金币100枚的价值吧。正是为了才华洋溢的年轻人你才想要转让的唷」

「非常遗憾的是我手头上没有金币100枚唷。勉强只有金币20枚呢」

骗子绅士表情稍微变阴沉了。可是能看见眼神稍微动了下。

「很困难呢、若是降价到金币30枚的话呢……」

「原来如此、真遗憾。那么、也就是说谈话结束了」

我那样的说著想要直接减价。

骗子绅士慌张的咬上了我放出的饵。

「不、衡量下年轻人的将来性、这回就当先行投资只要金币20枚就可以转让给您」

我无视掉骗子绅士直接从旁边走掉，前面在跟土精灵攀谈的是炼金术店的店长先生。

「你好店长先生」

「你小子谁呀?」

「前几天、在店里买了炼金术组的新手」

「是吗、有努力修行著吗?」

「是、还差得远呢」

「所以这并非一朝一夕就可炼成的呢」

「对了店长先生、这位经商著叫龙白石的东西。店长先生的店也采购一些如何呢?」

我边指向马车上的一块岩盐边对店长说著。那种骗子绅士应该叫诈欺士才对，只想用岩盐的块谎称真货的龙白石而强行推销的诈欺士。

「你在说什么、不就是岩盐吗」

「欸~! 这个是岩盐吗!」

大袈裟吓了一跳「这是什么意思!」向诈欺士逼问过去。

我想如果逃跑的话就放置不管吧、但陪同店长的大汉很快的行动了，立刻就把诈欺士抓住并带走了。

你们也太快了吧……。

「真是卷入了无聊的余兴」

店长看起来不有趣的愤慨著。

「帮大忙了」

「呼、如果是你小子的话最初用鉴定就可以判别了吧。在跳蚤市场偶然买到的稀有素材但这些小东西最后都是让它被卖掉呐」

安慰店长先生的时候、想到如果讲刚才买コマ的事，他肯定会把我放著不管就冲到小贩那里。

忽然想起使用调合的搅拌作业等等。

在本篇里完全没写到、但炼金术屋的店长先生是赛琉市的炼金术士们的调解者。比起叫做组合公会，互助会反而更加贴切。




4-6.马车与车夫
我是佐藤。虽然有驾照但这数年都是挂牌司机的状态。

住在市中心只靠公共交通工具的话就足够了。

虽然有自己的车但只有在约会的时候才有用到……。

◇

「这里只有街头揽客的马车唷，马车的话可以向里面那面墙壁那侧的职人公会定货」

门前共同马棚的人在谈话著说不卖这里的样子。有种在计程车车站买新车的感觉? 有点丢脸。

「中古也可以的话可以去商人公会看看。确实有几台在找买主才对」

谈完后再插嘴请教别的马夫先生。

对他道谢后，就这样他的马车送到了商人公会那边。拜托爱丽莎和利莎先把行李运到旅馆去。

◇

送我到商人公会的马夫先生亲切的帮我仲介了。

「没有预定要卖给商人公会以外的人，但因为是尤萨古先生介绍的话就没关系」

尤萨古是车夫先生的名字。怎样都行的商人先生是斯尼芬先生。

他让我看两台马车。一台是年限期满的带蓬马车(幌马车)。里面有四张榻榻米左右的空间吗? 另一台是轿马车(箱马车)。(根据我google的结果，幌马车是指底下是木头做的底盘但屋顶是用布撑起来的，而箱马车则是包含屋顶完全是用木头或铁做的。一般来说幌马车是比较以前的时代在用的，进出是从前后，可以装很多货物或塞很多人，而箱马车则是较近代欧洲那种贵族在搭乘的，进出是从左右边的门，基本上比幌马车小很多而且有划分座位)高2公尺半左右顶篷可以放行李。中间的宽度不变。

带蓬马车要金币10枚。轿马车则要金币30枚。轿马车方面较坚固安全，但需要4~6匹马来拉。带蓬马车方面则取决於货物的重量，轻的话只需要1~2匹马就可以了。

只看安全方面的话，比较倾向买轿马车，但操作太难了听到一半就放弃了。

如果持有车的许可就可以驾驶马车? 因为没有买过马车所以要慎重一点。

姑且再购入前让我看了下里面。带蓬马车的里面是，非常的普通。车夫台下是可以放贵重物品的隐藏空间。看来是前一个持有者改造的。

「这里的带蓬马车想请你卖给我，马不能一起准备对吧?」

「没错呢，如果公会保有的马是gontz种能准备给你。驴子的话能准备4匹，根据货物的种类跟目的地可能变成适合或不适合」

传达说目的地是迷宫都市而大量的货物则是6人的必需品，对方建议gontz种比较好。若是要运送较重的行李，被建议说即使是速度较慢的驴子也比较好。

若是追求速度的话叫修贝利安种的马最好，但领政府全部都买断了。

马两匹和带蓬马车总共市价金币20枚经讲价后用18枚购入了。

没想到我用现金支付，斯尼芬先生吓了一跳。

普通的话是先买票据，日后再来支付。「因为太急躁所以总是被老家那边骂」感觉像是不知世事的公子哥般的辩解。

「佐藤大人，也就是说要6人前往迷宫都市，但空车前往的话稍微太浪费了唷」

是这样吗?

确实装了将近一半货物。而且我也好爱丽莎也好收纳力还绰绰有余。

「有什麼推荐的商品吗?」

「是呢，迷宫都市的话弩和短矢确实是需要的。赛琉市的弩是为了对抗从空中袭来的翼龙而发展的，比起其他地方的东西因为性能较高所以为了能飞而卖。其他的话山羊的皮和毛等等，如果以现在的季节采购的话价格很便宜，相对利益也较容易确保」

「失礼了，请问佐藤大人有商业权吗?」

「很可惜没有呢」

果然许可证什麼的是必要的吗。

「那麼很可惜的，如果想拿到发行的许可证必须支付金币10枚呢」

「不错的金额呢」

「如果只在市内少量买卖的话就不需要许可证，入市税是第一次的关税但因为没有减免所以几乎没有利益」

原来如此如果维持著存入仓库的话就完全不会扣到关税……。

但这是不正当的赚钱方式。

「在迷宫都市时若不靠近别条街物品就不会被课税，但迷宫都市以外即使税率较低也没有太大的意义呢」

「怎样的物品呢?」

「因为这个都市不需要物品所以无名，但迷宫都市平常也必要的是叫龙白石的鍊金术素材」

那个名字听过的时候，脑中浮现出那张脸。斯尼芬先生寻找的话肯定会在东街遇到那位诈欺士。

「原来如此，那样的表情知道也是当然的。但是在这里的商品品质有商会的保证唷」

听说一小桶可以用与市价相通的金额金币10枚来卖给我。顺带一提若是在迷宫都市则可以卖到金币20枚的样子。

如果要翻倍卖的话，自己卖掉方面不就没利益了吗?

因为如此认为所以试著问看看，扣掉途中城镇的关税和搬运费用就只剩下一点点的利润了，整体来说利益太少了。

「要是没卖掉时，若拿去商人公会，希望可以用在这边买的价钱来买入。若是希望的话品质保证书也行提早给您背书」

因为看来会变成买了一大堆的样子，若商品买过头导致水和食物装不下的话就困扰了，所以我直接拒绝掉了。

结局，买了龙白石的小桶6个和山羊的皮100张、羊毛100束、轻弩10把和短矢1000支。

因为即使讨价还价全部也还是要金币70枚，所以只需临时契约的手续就行了，至於付款，明天商品交换时再一次付清。

◇

现在，我乘著带蓬马车在赛琉市外。……虽然这麼说也没办法立刻出发。

临时契约的手续完成后，从事务所出来时因为不知如何操纵马车所以请斯尼芬先生介绍老师给我。从那回来后，等著我的尤萨古先生说「那样的话就由老身我来教吧」一副由我教是理所当然的样子。

照著尤萨古先生教的基本操作，我开始练习了。

＞「得到了操车skill」

就像以前那样，又入手了skill，因为这样也获得了level 1的有效化。……难道不叫操纵skill吗?

能僵硬的操纵一遍后。边练习时操车skill固定的上升level 1、大约升到level 3时已经快达到尤萨古先生的驾驭程度了，因为是驾驶没问题的马车，所以level只上升到那里就停止了。

「果然年轻小夥子学得比较快呐」

「是尤萨古先生教得好唷」

skill提升著也就是说尤萨古先生的教法很高明。顺便教了我失败一次后失败的原因和不能失败的心。尤萨古先生比起车夫可能更适合教官教师等等。

特别是与汽车不同，操作马车时，常常因为忘记马是生物而被骂……

「操车就是这样操作的吧」

「非常感谢您」

「下次再教你如何从马车的夹板放掉马和固定马。这个的熟练度会影响马得疲劳度。慎重的对待马的话，只有这个就不省略了。」

比起教我操纵时，认真教我这个的尤萨古先生更加喜欢马的样子。严格教学的结果，1小时左右尤萨古先生就说我合格了。

虽然认为花费了相当的时间，但尤萨古先生普通要教半天左右才能达合格点，为此非常佩服我。

尤萨古先生在赛琉市从事马车工作前是商团里运货马车的车夫。护卫马车比起剑和弓，弩和枪反而比较好，因为饮水能无限用供给地点的，必定只载到下条街为止的分量比较好，休憩时让马喝水时为了不忘让他吃岩盐如何处理等等，教了我各种各样的心得。

◇

尤萨古先生用马车送我到商人公会。他的马车因为放在商人公会那边所以顺便一起去拿。

在到公会的道路上尤萨古先生热烈得跟我谈论赛琉市的&quot;&quot;&quot;风俗店&quot;&quot;&quot;。看来他超喜欢巨乳的样子。

为了报答他教了我各种各样的事明天晚上我决定请他到他推荐的店去。因为最近周围总是萝莉萝莉，看来明天终於能快乐一下。

◇

马车驶入旅馆门前的中庭。正好玛莎酱有在，交给他买了的马车。停车空间的话马棚还放得下所以没关系。只是房租以外还需要缴停车费的样子，所以必须缴给老板娘追加费用。

「回来了~?」

「是的唷~」

与玛莎酱交谈时，波奇和塔玛从中庭植木的阴影里跑了过来。塔玛是想说欢迎回来吧。晚2人几步，其他的成员也从阴影里出来了。侍女的少女也在一起。她对亚人没偏见吗?

爱丽莎们在中庭植木里的阴影处玩耍著。与讨厌的表达不一样吗。例如记住要用的学习卡片上的文字。

最初是玛莎酱担任教师的角色。

从途中爱丽莎提案「念出文字上放置的卡片，再看背面是否正确，答对的话就是自己的」这样来玩，看来是为了能用游戏来用功，这麼说来，没有能游戏的对象，其他的成员已经完全玩上瘾了，战况非常的白热化。

已经持续将近2小时的样子。胜率是爱丽莎最强，接下来是波奇、露露、尤妮、塔玛、利莎的顺序。

马的照顾就委托给大家了，只带爱丽莎回房间。露露的表情稍微有点阴暗，那边的误解不解开不行呢。

因为能使用市价skill交涉、讲价等等的skill是如此的好运，而且还相当有利於商人间的交易。

记住了卡片文字的场面，波奇才能到达第2位，不是记住文字而是记住图案的记忆力，看来是为了能猜中文字的读写而稍微花了点时间。




4-7 佐藤的秘密
我是佐藤。在自己分析时就做过所谓的自我分析和自我启发了。

可以重新检视自己对什么没有兴趣唷。

◇

把背包放在床旁边后坐在床上。

爱丽莎把穿著的外套脱掉丢在自己的床上，慢慢地将衣服拖到最后一件，我敲了她的头让她住手。

「痛~什么啦，不是对我产生欲望了吗?」

「希望你10年后再对我这样做」

「什么~能蹂躏贵重少年肉体的机会……」

让她边闭嘴边把衣服穿回去后，我让爱丽莎坐在床的正对面。

「早上说过有事要谈? 什么事呢?」

「该从哪开始说起好呢……」

「全部都说吧? 王大人的耳朵是驴子的耳朵(寓言，只对人很宽容的意思)」

(*王様の耳はロバの耳:王大人的耳朵长得很像驴子的耳朵，因此总是把它隐藏起来，每次剪头发时，理发店的人虽然都知道，但都闭嘴不说。理发店的人沉默不了的时候就会向井里大喊王大人有驴子的耳朵。那个声音在所有的井里传播著，结果所有的井里都能听到，因此驴子的耳朵就被大家知道了。即使被大家知道，王大人却只坦率的说了「听从了大家的意见，我的耳朵才变成驴子的耳朵唷」)

那样不就全都曝光了吗?

「那，那就说说看能说的部分? 不能泄漏的话就用命令让我不能说出去吧~」

「确实是呢……」

我来这的时候从远距离用了一次性的攻击技能? 改变一下讲法说出了让鳞族部落全灭的事态。

整个过程用了很僵硬的语气讲完，不知为何爱丽莎在苦笑。

「为什么不讲大话呢?」

「虽然我也知道，但unique skill是我们的王牌，所以才好好的潜伏著」

「抱歉，我会注意」

「那么要谈什么呢? 那个被灭掉的鳞族是利莎的一族吗?」

爱丽莎在床上抱著膝盖听著。因为新裙子的下摆很长所以看不到下面很安心。

在烧蛙肉派对里说了，利莎的一族是离开这里而在湿地带的部族，不知几年前和鼬人族的争斗中败北灭亡了。在家族还彷徨著的时候被人族的抓捕成为奴隶。龙之谷非常恐怖，也说很多人都无法靠近。

「不是的，明明因为过失而毁灭一个部族却完全没感觉到罪恶感，即使有罪恶感的感觉就好像能像开关ON/OFF一样切换，简单果断的变换心情。简直像是有谁在操纵我的心一样……」

要是没被爱丽莎施加精神魔法操作心里，说不定也不会注意到……。

「如果在前世你肯定是被害妄想乙! 真是明确大人会说的话呢」

「和被害妄想稍微有点不一样，将『罪恶感』真空包装后放入抽屉的感觉……很难说明呐」

「呼~? 难道不是原本就很冷血吗?」

「身为程序员喜欢追求有效率的东西，被说冷血的情况从没有过。做好的游戏在网路上如果被攻击，数日内就会认输的程度而已」

「嘿~，游戏开发者阿。做了怎样的游戏?」

「回到话题。比起那个到底是为什么」

「想知道ON/OFF切换的原因?」

像是要盖掉我的话般用微妙的笑脸窃笑著的爱丽莎。

「大概是能力值的MND(精神力)太高了吧?」

「确实很高……」

「VIT(耐久力)很高的话即使被打也能禁得住吧? MND是那个的心版唷。原本，如果故意意识到，就会被罪恶感苛责，不是M的话很快就会消掉了」

是这样吗?

没有人干涉只是因为status值的问题吗……。

「那么下个问题」

「O~K，放马过来~吧」

开著玩笑的爱丽莎，当我的谈话对象很令我放心

「刚才的理论来看INT(知力)高的话应该很容易记住东西才对，但比起以前好像更容易忘记东西，这种情况你怎么认为?」

「恩~，这么年轻就得健忘症~?」

准备吃排骨肉的样子的爱丽莎突然警戒了起来。

举止难看的上下挥舞著手，那样焦急的姿态因为太可爱了所以赶紧让她停止。

「开玩笑的唷，INT高的话，理解力和记忆力都会上升，但是不可能均等的分配。高INT比较不容易忘记的话，痴呆的学者不就都没了唷?」

笨蛋呐……

我被传达说恩师是最接近诺贝尔奖的教授。他的痴呆插曲正在我的脑里像走马灯一样闪过。

「……所以说，真的只是被害妄想吗?」

「看起来是呢~」

爱丽莎边在床上滚动边笑著。

原本来看，因为这家伙对我用精神操作的错才害我疑心暗鬼……

即使不那么想也是没办法的，不过因为过于孩子气所以讲不出口。

「呐~爱丽莎」

「怎? 想湿黏黏的吗?」

「那就免了」

这家伙废话真多

「本来所谓的level和skill是什么?」

「RPG的意义的话，就是那样唷?」

「RPG以外的意义呢?」

「果然不知道。遇见神大人时没有听说，从转生时到现在即使呼唤也没有回应呢。」

「知道的范围就好」

「是呢，skill是否就是被压缩的经验和知识? 持有skill就是『不知为何总觉得』这样做才好这样判断对吧? 和直觉之类的很相近。例如即使没有料理

skill也能做料理，skill高的人使用同样的材料和道具就能做出更美味的食物」

原来如此……但，鉴定skill和市价skill却能很明确的判断?

等下，那个也不一样吗? 这样想后向爱丽莎确认。

「像是契约skill这样主动的效果能被发挥吗?」

「是呢，契约skill是魔法skill的一种唷。契约时也需要咏唱咒文，魔力也需要使用呢。但基本上和其他skill一样唷? 即使没有契约skill，咏唱咒文又拥有丰富的魔力的话也能使用。可是和魔法skill一样，skill没有的话必要的魔力就会大幅的增加，成功率也会大减，现实中是很难办到的」

关于skill的熟练度也听看看。

「关于skill level的基准，level 1是初心者，level 3是独当一面，level 5是熟练者，level 7是达人，level 9是天才。到达level 10就是神技等级的技巧熟练度呢~ 不过我从没看过就是了~」

是这样的吗，因为最初时skill大略都点到level 10呐……用道理来理解市价是正确的，砍价大概有成功才对。

「unique skill难道没有level吗?」

「没有唷。转生时神大人讲过了，unique skill是神之力的碎片，所以是不会成长的这样说过了。想运用自如的话只能熟练它被这样讲了~」

神之力的碎片?

确实流星雨是与其名字相符，其他之外的就很微妙了。

「什么?! 那个微妙的表情?」

「不是，若神之力的碎片真是照你所讲，我想我的unique skill就很微妙了呐……」

「那样的脸程度的微妙?」

并没有拿出信用的证明，而是讲了关于「menu」的事。

爱丽莎比起说说的言行，讲授方面更有用的样子。

原本没要详细的告诉她。没不合适的范围里大概的机能讲了一下。

「爱丽莎和勇者们的天赋因为性能没变所以告诉我，我说了我的unique skill是menu」

「嘛想说的话我就听吧，但是保密方面没关西吗?」

爱丽莎给了我忠告。

「没关系，但是要保密。我要预先用『命令』喔」

「OK~ 我会把秘密带到坟墓的」

爱丽莎跪在床上，一副了不起的样子敲著自己的洗衣板。

「menu是爱丽莎的 自己确认 和 能力鉴定 ， 技能隐蔽 ，无限收纳类似从属的skill」

「真不愧是unique skill，太过犯规了~。但是作为unique skill不是太普通吗?」

「完全不是那样唷。虽然可以分配技能点给任意的skill，但就像爱丽莎所

见从全skill选择是不可能的。只能从已经取得的skill为对象来分配经验」

「哇，unique skill的劣化版吗?」

「关于技能隐蔽是menu方面更加优秀。看起来能让隐藏任意的skill」

「看来是这样呢~」

总觉得那个重点被爱丽莎预测了一样，

「可是，在街上不能使用鉴定skill? 视线的动向会很不自然，判断会太准确唷~」

这、这家伙，哪里的探员吗?!

「我可是很擅长观察人类。之后不是也持有危机感知的skill? 与骗子相遇时动作也很厉害，但原本能注意到就很厉害唷」

「那个也是menu的一部分。雷达有表示出附近的人的位置。其他也会用地图表示。这就是所谓的自动映射机能呐。走过的范围也会被记入。所以才能在迷宫大活跃唷」

「原来如此，真的是『menu』呢。从最初没有说明到持有那样的unique skill，难道不认为进入游戏中什么的?」

「我还宁愿是认为在梦中唷」

爱丽莎一副「嘛，真令人无法置信呢~」的脸边点头。

◇

随后关于level的问题，爱丽莎老师的讲座开始了。

「……这样说来level是战斗和工作以及学习，总之主动的去做新的事物，每次都会得到经验值。存够一定值为止level就会上升。特别是和魔物战斗似乎能上升得更快」

魔物等等是祖国的士兵和骑士告诉我的。

比起狩猎普通的野兽，慢慢地成长还要快的感觉。

「吼? 知道理由吗?」

「完全不懂唷，没有和魔物战斗过」

「但」继续说下去的爱丽莎

「主人的话不能判断吗? 从利莎们听过之前在迷宫待过一天，不是上升了10

等。比我拼命的用功7年分的成果还要多唷?」

「确实如此考虑的话是异常的成长率呐」

「对吧~。所以为了使生存率上升想去迷宫都市升等唷~」

早上也说过呐……。

这么说来那时说了奇怪的事。

「话说回来魔王的季节是什么?」

「这附近不是这样说的吗? 我的国家大约66年周期会有魔王来袭的时期是这样称呼的」——

再读一次就会觉得标题在骗人……。

初稿的设定主人公的unique skill全部开示了，因为没有流畅的说服力

所以只有告诉爱丽莎一个而已。




4-8 魔王的季节
翻译：einherjarnice 

◇

我是佐藤。

樱花的季节是喜欢的。

飞舞散落的花瓣，因新生活而喜不自禁的人们。

以观赏樱花喝一杯也好哟~

◇

「魔王，想统治世界的那个？」

「想那样灭亡世界的那个哟」

「从哪儿来？」

「不知道,不过，不是从魔界吗？」

魔界呢～。

「别用那样的眼看哟～ 在是什么书上写著,不过写著来自异界的侵略者」

「异世界与异界是不是不同？」

「不是学者那种东西，不明白」那样也是呢，如果这次遇到学者打听看看。

「66年1周期是真的吗？」

「嗯，存在误差或有短期不知道谁发现魔王出现的记录也有，不过，大多是66年周期。」

「所以，差不多该66年了吗？」

「前面的魔王出现在了的62年前,不过悄悄潜伏著好像增加著势力哟。然后再因为更加前面的魔王出现了的是132年前所以何时出出现也不奇怪哟～」皱眉头的爱丽莎嘴巴嘟成鸭子状。

阿美幼女糟蹋了。

「原来如此，是不是有什么徵兆？」

「世界的危机神大人会用神谕告知是也～」

真不愧是幻想世界。

「只是等待神谕的话勇者培养会时间不够，所以以66年为准周期大约3～5年前就进行勇者招唤」

就是因为这么定时所以国家也能充分的准备吧。

「那出现的地方是不是也确定了？」

「一般都是会在迷宫周边出现」

又是迷宫阿.……。

「迷宫是在地脉浓厚的地方，比较容易建立大军书本上这样上写著」

「即使不建立大军直接带领袭击不就好了」

「萨？也许是因为穿越世界花费太大。虽然没有证据,不过，穿越世界过来的好像只有魔王和干部级的上级魔族哟？」

弱的不能穿越世界？

比起那个都在迷宫附近出现呢。

「那么，这个圣琉市也很危险的吗……」

「那是绝对不会」爱丽莎板著脸摇头。

「这么确定阿」

「因为，这里是龙之谷附近阿。如果在这样的地方出现的话一转眼就会被一大群龙击退。传说中连龙神也有出现过」

「龙和魔王关系是不是很差？」

「是天敌阿。普通龙的话不是魔王的对手,不过都是亚神级的话确实天龙比较强」

龙真是厉害阿。

魔王的威胁在迷宫一旁如果预先放置1尊天龙好像就能解决,不过……。

「如果龙那么强还特地从异世界招唤勇者的必要不是没有了吗？」

「那是那个阿～ 龙与(·)魔王(·)作战的话地方损失很凄惨的哟。以前吟游诗人有关勇者的歌曲中，有输给魔王的勇者。然后魔王在毁灭几个小国后被龙找到后击退，结果导致两个大国陷入火海。也有撒加帝国前的古代帝国也是被龙与魔王的战斗牵连结果毁灭这种谣传啊。」

原来如此啊～就像有银行抢匪然后用弹道导弹排除一样的作法吗？

根据爱丽莎的说法，以前好像也有占领了迷宫阵地的龙。

但是，从人类角度来看魔王和龙都同样是个威胁，结果变成与当时的勇者作战。

哪边胜了不知道,不过只知道被龙占领的迷宫就这样消失了。

◇

出现在圣琉市的魔族是来确认龙群的动向的吧。

结果龙群不在被发现了，而成为魔王的目标？

那样想著然后被爱丽莎用话打消了想法。

「就算不考虑龙的事圣琉市成为目标也是100年前的问题了吧？」

「为什么？」

「迷宫需要增长哟。杀了为了妖魔的魔核(Core)而来的冒险者吸收生命而增长。迷宫会变得更宽广更深，妖魔也变得更强很多」

「原来如此……如果是年轻的迷宫。魔王的乐趣也变少了吧？」

等等……。

「喂，难道迷宫是魔王的侵略装置？」

「也是呐，也有那样的见解」

「如果破坏迷宫之类的不好吗？」

如果破坏迷宫(关键点)魔王的军势也会因此成为少数勇者就能容易打倒的事？

「虽然是那样，不过，大陆除了这里也还有6个迷宫。大家的常识里作为魔王出现的概率是差不多1次400年哟。在这之前迷宫是被当成魔核(Core)出产地来衡量的」

「原来如此破坏的话反而会遭怨恨」

「那样的话库柏库王国还有迷宫的时代好像是近邻的小国的盟主那样的立场,不过，迷宫核(洞窟·Core)被破坏之后就一路衰退了」

「破坏的迷宫核(洞窟·Core)能复原？」

「不是那样吗？我没去过仪式之间，详细的事不明白,不过」真的有著让人想用如此不祥的仪式使之复活的魅力阿……。

人的欲望真的是没有止境～。

◇

「即使那样爱丽莎还是很清楚阿」

「事到如今还有啥好说的？sorry」吃惊的爱丽莎。

还以为会说「更崇拜我也是可以地哟～」如此夸张的想著，看来爱丽莎检定不合格。

「迷宫会知道是因为王室的仓库山那边有资料哟。

刚才说的事包括著推论和假设也是因为注意而推敲出」

信息的洪水擅长渡过。……不过很好地溺水了。

「魔王相关和勇者题材的书和资料和吟游诗人和上古以讲述传说典故为世袭职业的部族们的歌和故事。因此杜撰和纪实作品搀混著。我以为应该做一次详查～」

作为娱乐大人气。

「技能和水平是自己的体验，观察的结果」

「想听的事已经结束了？」可爱地感到疑问。

如果不知道原形会被引起旺盛的保护欲望了的身姿。

「对了差点忘记了，1年几日？」

根据爱丽莎所说1年是10个月，1个月30日。没有周单位上月，中月，下月好像3分割。

顺便说一下偏离了以前4个小时的手表，不过好像明白了现在1日的长度28小时的事

以年单位考虑的话，这边的世界稍微短,不过大概4％误差那样的吧。

◇

因为还到日落有2小时，对爱丽莎们请求了旅行的必需品的买出。

「那么分头做岩盐和保存食的买入。为了放入水的水桶也预先买2个!」

「～是」

「买出～？」

「是的说」

热烈的回答。

「要买几日份才好？」

「10日分左右。在这个季节，最初的3日左右用普通的食品也不要紧。与保质食物合起是不是240餐左右？相当大的数量了」

「那样，试著向玛沙酱问有没有像批发商那样的店。那样的话，请人送货就好」

「阿阿、拜托了」买东西时还是可靠的。

一起去买也不错,不过因为有想一人试验的事决定回来到房间。

◇

刚才有不能对爱丽莎说的事。

龙是魔族的天敌。

魔族想排除龙。

召换我到这世界的是谁。

我是为了什么而被招换到这世界。

我的力量为何与勇者们的力量存在差异。

所以我阿没能问出「招唤我的会不会是魔王或魔神啦……」这句话……

180餐多哟～ 就算都用乾物也是不是60千(克米)左右？

变成了在能明天也能出发了的感觉,不过……。

◇

这段不大理解有能指教的人吗?

「それにしても详しいなアリサ」

「散々质问しといて今更ソレ？」

あきれるアリサ。てっきり「もっと崇めてもよくってよ～」とか胜ち夸るかと思ったんだが、アリサ検定があったら不合格だな。




4-9
我是佐藤。

中学生时候的化学的实验的是非常美好的时间哟？

和在学的时候不同，现在的学问有很好地学到手的记忆。

◇

被人操纵的坏想法没有确实的证据。

就算是事实，勇者们还是会一如往常的获胜吧。

如果输了，那时我代替龙们的责任打倒对方就行了。

几次深呼吸后心神平静了。

MND(精神力)高说不定意外地便利。

◇

返回了房间。回到本题。

想做的是验证的继续和炼金术。

吟唱特训在向迷宫城市的途中再做。

首先从存储选单的验证。

取出面粉制品。

是暖的著。

咬一份。

味道没有变化。

剩下的放回去。

不过现在物品名成为「圣琉烧」。稍微想再要点。

以存储验证这个标题新追加笔记。在笔记上(里)写入日期和状态。

首先说不定有充足的保温性说，也许有状态固定的能力。

那样为笔记补记。

如果认为到底是不是时间迟缓或时间停止啦有点不大现实吧。

这次取出为宝物库(物品箱)收纳的圣琉烧。

这已经变冷了。

味道就是变冷的味道。

忽然腐烂倒是没有。

理所当然因为是半日左右。

预先写著这没有保温性。

继续，做在存储选单和宝物库(物品箱)之间物品的互相移动是不是可能的试验。

在铜币1枚(件)上(里)滴(垂下)墨水标注。

把铜币打算放入宝物库(物品箱),不过放不进。

好像是LV1只有1个能放入。

提升到LV2。

小东西试著尝试放入,不过到4种类物品各4个就放满了。

是不是LV的平方？

这个也追加了到笔记。

打开选单的存储窗的增加物品箱tab。

在存储选单上(里)放入物品。

打开宝物库(物品箱)成功把东西移动过去。

以一样的次序反过来试著移动,不过没有问题地移动完成了。

在存储选单放入宝物库(物品箱)的话不会消费MP。

这个事也追加记入在存储验证上(里)。

考虑在最近什么时候上(里)能使用。

下面试著尝试存储选单内的书籍的内容是不是能检索。

像今天的龙白石一样地感到为难时悄悄能调查的话方便。

游戏的时候能利用说明文的检索。

想调查能不能利用这样的方式。

……不过游戏的时候，原就没有书的内容。

存储选单有的「王都旅游向导」从书中的选单找出检索点下。

搜寻「城」的话出现王城的说明。

好像能没有问题地检索。

检索结果被表示。

哎呀，这个功能的话现实生活想要～ 书籍自扫图的文字辨识不需要！

幻想世界真是令人敬畏！

突然想要尝试看看。

如果检索结果能看见书的内容是不是也能看见？

因为弹出的选单没有阅览那样的项目，在空白栏试著实行检索的话很好地执行了。

全文像PC的文章一样地滚动能读。

是PDF文件那样的感觉。

因为以那个状态也能单词检索能便利地顺畅阅读。

其次为宝物库(物品箱)试著移动书。

很遗憾但是这里没有检索这种东西。

有什么不同吧？

◇

取出炼金术组合放置在房间角落有的桌子。

把书在存储选单中关闭。

这种状态的话在菜单中一样状态的书也能读。

读「炼金术的入门」。

是诺姆老爷爷叮嘱最初要看的书。

与其叫书是不是叫做小册子？

是仅仅20页那样的薄的书。

那本书从工具的说明开始。

而且为了第一次也不会搞错工具而使用了图解

真不愧是老爷爷叮嘱最初要看的书。

首先取出乳钵和药杵。

不是平常知道的白色器制瓷器制而是带点薄薄的粉红色颜色的乳钵。

用鉴定试著看的话是玛瑙制的。

玛瑙不是宝石吗？

把药用植物用乳钵嘎吱嘎吱到磨碎，小钵放入按照书被写试剂1的乾燥的药用植物水在那里用小的金属棒溶解。

从开始调剂5分后结束。

因为是入门书的最初一号写著非常简单。

>「得到了调合技能」立刻升到最高。

完成的水溶液是「退烧药药」。

试著鉴别的话是「退烧药药-3」这个名称，内容是「有解热作用的药水。

效果是极低只能用来心安的程度」。

是第一次的调剂，质量低也是没办法。

◇

入门书的下页，写著「有魔力的人继续2章，没有魔力的家伙跳到4章」。

是与其说商务软件的入门书那样的感觉不如说，受到象往年的game book一样的印象的写法。

2章是炼成的入门。

实际制作药水。

说明是通过调剂制作的药(药品)和通过练成做成的魔术药(药水)效果相似但是作为不同东西被认知著。

魔术药(药水)为制作而需要魔力触媒和MP，但有效果被即刻发挥的优点。

遵从入门书进行魔术药的练成工作。

把刚才制作的药水放入金属制的烧杯。

在那里一边搅拌试剂2一点点一边搀和。

在到试剂2沉淀之前注入魔力。

用双手夹住烧杯举起从右手到左手为流通魔力联想注入。

这边这样说了,不过，魔力从右手流到左手，是有什么法则吗？还是只是是单纯的习惯？

注入魔力的话试剂2很浅地开始闪亮著。

也许因为是发暗的房间闪亮的光芒很好地能看见。

闪亮的光芒消失的话好像就完成了。

>「得到了练成技能」

炼金术技艺的话就没有。

练成技能到最高的话可能会取得吧。

完成的魔术药(药水)是解热药水-4。

因为扔掉也可惜转移到空烧瓶放入存储。

◇

打算在笔记上(里)保存调剂配方而打开选单。

于是向选单生产tab增加著。

打开tab的话前头那样的不仅仅是「调剂：退烧药」「练成：解热魔术药(药水)」还有，「木工：棍棒(即兴)」「复合：虫脚长枪(即兴)」「复合：虫脚长枪(改良)」也并列著。

以前应该没有,不过，选单数能5个以上有条件吗？

还是因为有即席以外的配方是条件的独特技能，这方面的事情先停止思考吧。

尝试按下「调剂：退烧药药」。

出现调合，配方阅览，配方废弃，有详细的4个子菜单。

调合好像灰色而无效。

想在存储选单内是不是能实行调合,不过，虽然是遗憾但是那样的事好像没有。

到存储选单试著放了试剂和器具,不过没有成功。

说不定需要什么条件。

就这样练习到最后入门书的6章。

配方因为1章各有1个有记了「调合：镇痛」「调合：创伤药(软膏)」「练成：下级复苏药」「练成：止痛魔术药(药水)」的4个菜谱。

也许是因为技能等级最高，第3章以后的药全部都有到「+5」。

说明成为「最高质量，效果极高」。

实际的效果的差异想现在验证一下。

◇

从刚刚在入门书的第5章实验开始就一直在意……。

在门的对面有隐藏气息的样子。雷达映出的2人的光点从刚才开始不动。

我暗藏脚步声接近门，一口气在内侧打开门。

像被门拉住一样地像房间滚入的，是爱丽莎和玛沙。

「在做什么？」

一边俯视2人一边听著。

变成了稍微无声调的声音。

与「阿、不是那个阿」不由得用关西方言辩解的爱丽莎。

「我、我是因为门前贴著爱丽莎而注意的」玛沙酱这样说。

那样说的话你也贴了5分以上哟？

一步走近动摇的2人。

2人在地面迅速回头往走廊方面打算以短跑逃跑。

快速地揪住2人的后颈然后拘束。

「做著什么？」再一次追问。

「对不起因为被诱惑能看见佐藤先生的害羞身姿而窥视著」玛沙诚实地谢罪。

「唔～，因为阿。

和同年记女孩子同居的男孩子！

一个人返回房间哟？！

注视不管怎样的痴态发展不是作为监护人的责任和义务？」

谁是监护人？

而且痴态……。

我又不是思春期中学生。

诚实的玛沙解放。

爱丽莎因为太忠实于欲望，反省是不够的，头指炮3连发处罚。

虽然留手了不过还是痛的按住额头在地板滚来滚去滚转著,不过呢?刚好偶然有好的药呢。

清爽地克服上次稍微沉重的标题的主人公。

MND高好像也不错。

作者能以这个情形把胆小的地方也克服的话就得救了,不过～魔术的吟唱没很好地去学会的反而炼金术是马上学会的主人公。

这个也是因为有在原来的世界的理科的实验等的延伸原因吧。




4-10 出发前夜
翻译：坂上悠二 

我是佐藤，喜欢去合法的店铺或者灰色地带，但是援助交际还是PASS吧。

◇

我带着爱丽莎（アリサ）到马车那里去，途中看到了在酒厂工作的玛莎（マーサ）醤，看上去样子不差还让我去吃晚饭。

但原本是要带莉莎（リザ）到外面去吃就拒绝了。

在来到放置马车的庭院前４人都等了很久。

似乎注意到我来了莉莎作为代表前来问候：

「主人，可以进行行李的装卸吗？」

「是啊……虽然因为明天要去商人工会去拿东西所以整理行李明天更好一点，但是就这样放在这里也挺给老板娘们添麻烦的。」

我这么想的时候，爱丽莎对我悄悄地说道：

「不放入我的宝物库的Itembox吗？我认为这样更安全。」

「现在身边只有自己人就算了。」

我指示着她们把行李送上一辆马车。

娇小的三人在货架上负责接收行李，波季（ポチ）和小玉（タマ）的力量因为有数值状态的补正即使运送着大人两倍的行李也是非常轻松，看着像是杂技或者特设电影一样。

爱丽莎和露露（ルル）负责货物的分类。

不用说把行李抬上货物架是我和莉莎的工作。不论怎样说穿着高价的长袍也浪费了所以我穿着便服，是一件用麻做的简朴的外衣。

行李的搬运完成之后，爱丽莎以外的三人正在用三个小桶给取水，一个小桶大概装着6升水。

「就是露露不用去也可以的，我和露露说过我有宝物库Itembox。」

可能是为了合群，爱丽莎让露露和兽娘们一起去取水了。

「总之干粮你（爱丽莎）先拿着一半。魔法道具我（佐藤）拿着，学习卡大概没人会偷就放在马车上，莉莎她们保管的另一半干粮也那样放在马车上。」

「OK～」

爱丽莎轻声说道并把干粮放入了宝物库Itembox。好了，我也去把另外一半弄完吧。

干粮有肉干、黑面包、炒豆和干芋头这些。

其他还有放入袋子的小麦粉、根类蔬菜、盐之类的香辛料。叶类蔬菜因为无关紧要所以就没买。

就这样看着装进去的行李才第一次注意到，

「需要笼子箱子之类的来分放货物。」（PS：句尾的欲しいわね可以判断不是佐藤说的这句话，女性专用语气助词，通过后文判断发话的是莉莎）

「是啊，大概还要垫子之类的吧，不作处理的话，马车每次摇晃，厨具咣咣响起来会烦死人的。」

「还需要细绳索。」

「绳索？　啊啊，只是晒衣服的话不要去用啊！」

「留着结实的绳子比较好。」

回来的莉莎一边把水装进去一边提案到，要用来干什么完全想想不了。

「在旅途中抓到猎物时绑起来放血用。」

是啊，盗贼出来的话不绑起来不行啊。（PS：估计作者在这里粗心写错了，明明佐藤还没把这句话说出来，幼爱丽莎却知道了，按照上下文发展这句话应该有对话符号「」，即说出来了）

「真是一个人道主义者，盗贼百害无一利，从他们老巢里把宝物抢过来之后歼灭他们就好了，有名的盗贼猎人的那个女人也说了。」

怎么认识的？

有那种名人吗？这个世界真危险！

「还有其他需要的东西吗？」

波季砰地电击踮起脚举手。爱丽莎教的吗？

「是的，波季君，说吧。」（PS：听说话口气貌似是莉莎说的）

「还要梯凳的说～」（语癖）

「还有其他需要的东西吗？」

详细询问了一下发现是在以前帮忙照顾马匹的时候使用过梯凳。一副要在旅途中照顾好马匹的样子，真是可靠至极。

小玉也一同举手提出需要「刷子～」。她就这样保持举手的疑问体式横倒下去的样子真可爱。（PS：看来他们是坐在马车上对话的）看样子是想要马用的刷子或者马蹄清洗道具。

马的修整工具什么的，我完全忘记了。

露露也谨慎地举起了手。

「那……那个」光说出这几个字脸就完全变红了。

这是件那么害羞的事情吗？看向爱丽莎……居然递眼色，你们是昭和时代的人吗？

「搓、搓衣板和桶。」

有必要那么害羞吗？因为仓库里有所以忘了，确实是必要的东西。

「如果可以的吧，我想要镜子，手镜大小的最好。」

「爱丽莎，这要求太过分了。」

爱丽莎被莉莎警告了。莉莎在我判断之前提出意见真是少见。

在这个世界是很贵的东西吗？这么说来确实没见到玻璃制品，但是金属打磨成的镜子应该有才对。

「我（佐藤）应该也要用，不是那么贵的话就买一个。」

「成功了！」

爱丽莎少见地放下演技一副高兴的样子。露露也稍微张开了嘴。莉莎看样子没有不服我的决定，波季和小玉……不太好判断。

上述物品，决定在我明天去拿东西时让5人去买。

换完衣服后，大家都出去吃饭。

那天的晚饭，在门前的旅馆不远处的摊子上吃了。因为连日吃的都是肉，所以这次就吃了豆子、面包和汤就完事了。

吃饭时，波季和小玉一副可怜的样子，就给希望者4人上了一根肉串，不知为何莉莎摆出一副最幸福的样子……算了，高兴就好。

◇

晚上回去旅馆的途中遇到了刚升职的约萨古先生（ヨサーグ氏），就比预定提前一天逛夜市了。

爱丽莎叫喊着「不要做负心汉～」，被莉萨像抬货物一样带回旅馆了。

「这样就可以了吗？」

「没关系，她对我来说就和妹妹一样，我本就是只想做她的监护人。」（PS：估计男主早就石更，等不急今晚。）

东街和昨天一样人山人海。

约萨古先生一边咬着不只何时在店里买了烤鸡肉串，一边向外等下聚集的女孩们打着招呼。

问了熟人，告诉我那些人都是娼妇。平时在东街的旅店、酒厂打杂兼娼妇工作，但在奴隶市的期间在路上招揽客人比较好。

用ＡＲ视窗进行确认，无论哪一个都有着「性技」技能。只是，异常状态栏里的性病有关的内容很多让人在意。虽然大多数都是[潜伏期]但是将近6成都罹患了。

魔法治不好吗？

稍微走了一段路进入了娼妇街，魔法灯上放置的金属板闪耀着发出微光照亮了店里。

大部分的娼馆都是二层建筑。二楼被做成了阳台。

阳台上娼妇们穿着露出度很高的衣装娇艳至极，劝诱着客人。

一抬头仰望，娼妇们从裙子里伸出素足进行诱惑，投来飞吻，店门特色十足，十分有趣。

「性技」技能的拥有者开始增加，另外性病[潜伏期]开始减少到三成左右，当然性病[発病]者已经看不到了。

「少爷，这家店。快进去吧。」

跟着约萨古先生进了店，是因为这家店很高级吗？

没有发现阳台上有招揽客人的女孩。

进入里面，2楼的阳台刮过头顶，沿着墙与走廊相连。

从那开始与外面曾见过的女孩眼神相会，并轻轻挥了下手。

地板都是木制的但都好好打磨过了，大小大概15坪左右。房间的深处有着通向2楼的楼梯，门边上有着暖炉。房间的左右被布做的屏风分割成个独立的空间。

「魅惑之馆塞琉（セーリュー）分店欢迎您。」

从门里面出现４０岁后半的女性用明朗的声音打来招呼。她身上穿着突出褶边特征的粉红礼服，但是因为脂肪过多硬是把褶边给撑平了。

被她推动者，我们来到一个隔间。

看来这里就是客人等待小姐到来的空间。在风俗店里要是遇到熟人那是多么尴尬的一件事啊，肥店主的判断真好。

隔间里放着三足的沙发和很低的用大理石做成的桌子，10岁左右的少女作为侍女待命。

「失礼了。」这么打着招呼的少女在我和约萨古先生面前的送来了淡绿色的饮料，里面倒入了透明的液体，闻着香气貌似是蒸馏酒。

用ＡＲ视窗查看确认杯子是翡翠削成的，里面的酒是四贺酒（シガ酒），麦子做成的蒸馏酒的一种，度数超过50%的烈酒。

「库，好喝」这么说道的约萨古先生并高兴地要求再来一杯。

好像自从上次来了这家店喝了这酒就再也忘不了了。

女人带来了吗？

陪着约萨古先生喝了一口，确实好味道。像威士忌一样但却不是琥珀色，透明是因为加工方法不一样吗？（PS：恕我插一句嘴，威士忌因为发酵的麦类谷类自己带色素没用木炭过滤色素所以才有颜色。酒要去色都要加一步碳化层去色的工艺。）

在约萨古先生喝干三杯前，店主带回来了5个女孩。

第一人是金发碧眼最漂亮的美人，小脸细眉，意志坚强的大眼睛，非常有吸引力的嘴唇，从宽广的胸部溢出两个巨乳。恐怕她是这五人中最有人气的小姐吧。18岁左右。

第二人和第三人是双胞胎，黑发黑眼的美少女。容貌说是西洋风不如说是法国风。比起第一人胸稍微小了点，即使如此也有C罩杯。两人一套一晚上买的人也很多。当然，要付两人份的钱。两人都是16岁。

第四人是斜眼的女性，黯淡的金发茶，褐色的瞳孔，粗粗的眉毛治愈系的稳重女性，胸部最大，是这里面最有经验的一人，声音温柔好听。21岁，是这五人中年纪最大的。

第五人是茶褐色的瞳孔红头发的少女。与4人相比相形见绌，但表情最好看，该说是给人一种快活的感觉，比起娇艳不如说是让人感觉到健全的性感。即使胸部大小平均，也有D罩杯了，对我来说也是非常大的巨乳范围了。20岁，这五人中唯一没有「性技」的技能。

每个女孩都穿着薄薄的一件连衣裙，紧贴着肌肤娇艳十足。胸部和下腹部也稍微有些透明，不得不说GJ!

「需要哪个女孩？」店主问道。因为店主是目对着约萨古先生提问的，我就说「不必客气选你最中意的女孩吧。」，他还真的选了最漂亮的第一个美人。

我也看中了第一人，但这里还是让给他吧。

约萨古先生一口气喝光了杯子里剩下的酒，带着那个女孩出去了。看样子享受的在2楼。

我稍微犹豫了下选择了第五人。

客房很简单只有一张床，但是十分整洁，飘散着香气我没有丝毫不满。

进入房间，看着她摆弄着焦急的样子慢慢地变成裸体。看着从衣服中解放的ＯＰＰＡＩ的摇晃我很享受，揉捏着，享受着从手掌心传来的感触。

简直就是ＯＰＰＡＩ祭典，说是ＯＰＰＡＩ是男人的梦想也不为过的是哪位伟人来着？

就这样抱着她的腰倒向床上。

很久不见的成熟女性的肉体，我用这时间好好地享受了一番，各种各样的PLAY。

只是女孩那边反应很好，一不小心给她服务过头了。这样一来都不知道是谁侍奉谁了。

到半夜为止她非分满足，但途中过于快乐她失去了意识，所以就在那里停了。

＞「性技技能获得」

＞「枕边私语技能获得」

＞「诱惑技能获得」

看来我的身体由于状态数值太高，对方跟不上。因为好好地享受了一番就以她的胸部为枕，进入了梦乡。




4-11 出发(1)
翻译：einherjarnice 

我是佐藤。

除了程序以外也喜欢制作东西呦。

因为最后通过大学时代毕业研究的是制作多脚机器人，成为社会一员之后就没再做过了。

这次，也想制作魔术的物品一下。

◇

唔，真是不错的早上。

我十分满足的走在早上清爽阳光照射的街上。

与我不同约萨古先生看起来还想睡打著哈欠。

邀请了早饭,不过因为说不回家会被家属发火决定在店面前分别。

预先打了「如果在迷宫城市发了大财，再来吧」的招呼。

早上大街上露天吃饭的人们和生鲜食品摊贩排列的人们相当有活力。

比较起来西街感到是猥亵而杂乱是客人群的原因吧。

从店里发出著香气。

并不是肚子特别饿,不过还是买点土特产返回。

不像昭和时期的父辈们那种寿司盒带著。

在摊子买了用小树枝编织大的手提笼。是两个碗能进入的大小。

并且还买了汤类用带盖的容器放入笼中。

热食经由放入笼中的动作存到储存选单内。

在自然的范围内进行各种收纳。

用动物骨头熬的蔬菜汤。

有蔬菜和肉乾的炖菜。

各种山羊肉为主的烤肉串。

圣琉烧。

烤吐司。

蒸蕃薯。

也买了几个水果不过被蚂蚁咬过就是了。

全部买了30人份左右吧。

作为土产太多,不过，剩下的当作紧急用。

如果有这些数量在不能使用火的环境也能提供热食。

不过，不到绝望的状况还还是当作存储选单的装饰吧。

如果鍊金术铺开门想买药品的素材,不过这个时间是关闭著。

◇

回到住宿地点的门前，从窗发现这边的爱丽莎跑到跟前了。

开始跺著脚看著我的脸。

「呜～～～。可恶！这种滋润过的脸～～」

咬著手帕一端像是要咬碎的姿势。一一真是陈旧的动作……转生前的年龄停住了吧。

「初夜是我的～～」

那样的约定记忆中没有。

因为怕破坏名声而沉默著。

「罗唆，大概，这次不是第一次？」

「怎麼会这样，是夺去纯真的少年DT的千载难逢机会……」哀悼。

招呼露露去马车前集合。

早饭是刚才买蒸薯和肉串。

爱丽莎以轻细的耳语向露露确认健康状态。要是没恢复原状，还有2日可以延期出发。

根据爱丽莎说因为初经只是第一天所以不要紧。

看起来很辛苦，通过调剂的练习创造的镇痛处方。

5次份左右，应该就足够了。

简单吃完的我们按照昨天的商量，开始了行动。

◇

到商会的车位乘入马车。

因为马车的马不同所以自己进行微调整会比较轻松。

这里从早上开始也热闹。

车位是占一半左右,不过，哪个马车都载著批发的货物。

每台马车都有相当的年份了。

只装货台面马车和带篷马车是一半一半左右。

运货马车很多地装载著10千(克米)左右的麻袋。

运送的是穿著质朴的长袖衬衫裤子感觉有著男子气概的村民。

膝盖和手肘能看见缝补。

以感兴趣的眼神眺望著其他的马车，刚结束货物的确认和货款的核定的斯尼芬先生发现到了这边。

「早上好，佐藤先生，相当早呢。」

「对不起，这点东西……。太早会麻烦吗？」

虽然并不是认为那麼糟,不过先道歉一次。

「没有那样的事哟。买卖之神喜欢性急的人」

斯尼芬先生这样说了,不过说不定只要仔细观察周围的情况，上午搬入，下午搬出的习惯说不定也有了。

被带去仓库。

昨天订购的商品提早被聚集到那个一角。

请佣人先生一边帮助，一边确认商品的数和种类是不是正确。

龙白石每桶确认内容之后关上盖子。

斯尼芬先生用注视孙子的爷爷的眼神注视著。你不是那样的年龄吧。

把商品搬入马车托付给佣人先生，我在事务所支付货款完成交易。

回到马车装货已经完成，目测确认数量是不是没错。

因为在龙白石的小桶上预先贴上AR表示的签条，看来没被偷换。

如果小桶内容物被更换标签也是不会消失,不过以这点时间做不到。

交付1枚大铜币给帮佣的青年顺便说慰劳的言词。

「做一个好商人！」斯尼芬先生平淡的讲完送行的言词点头离开了行会。

◇

「回来了～的说」

回到宿屋的门前波奇来迎接了。

从驾驶座下来我摸了摸&quot;啪答&quot;的向我抱过来的头。

拍拍头之后拉开，开始把马车与马分离的作业。

「帮助的说」登上刚刚买的凳子开始帮助工作。

教导了如何把众多的皮带和马轭取下的方法。藉由告诉别人来帮自己复习。

「其他人都在做啥？」

「露露在那边洗涤。其他人去买东西的～」

「波奇和露露看家组？」

「行李组的说～」

波奇看起来洋洋得意地说。确实适合。总觉得小球是那种在行李上午睡的印象。

拜托波奇带马到马厩去。

在这期间把放在装货台面上在商业行会买的物品放入储存选单内。

想把山羊的皮和羊毛放在外面,不过，气味太刺激了还是收纳了。

这次也把除臭剂练成吧。

把波奇运送的行李装进去。

波奇在马车上因为是「行李组」在努力工作所以我去看露露的情况。

露露因为洗像内衣那样的东西所以偷偷的返回了。

◇

之后对波奇请求看家，找了辆马车到城前广场。

中央的花坛还是造园中,不过，广场的铺石漂亮地被铺修了。

工作真快。

因为是幻想世界所以是用魔法了吧。

魔法屋坏掉的墙的修复工作还在进行中,不过好像还营业著。

「希望…………如果触媒……鳞……粉能得到的话送到魔术兵团的守候室」

「要不要像认识的魔法师和鍊金术师打招呼看呢,不过。鳞最大限度需要１～２枚分去哪找呢」的话，正好从房间里头出来的是魔术师服装的老婆婆和老爷爷，一边会话一边出来。

老爷爷一瞥这边什麼话都没说就走了。

「哎，客人吗？不好意思要处理春药和精力剂的话。是去东街的鍊金术铺呦」

是个乾巴巴的瘦老婆婆。穿著和魔术师相衬的服装。藏青色的长袖的女袍，虽然在室内却有宽广的帽子，手上套著几个可疑的戒指，脖子上有5厘米的尺寸髑髅样子的祖母绿吊坠。

「不，买想魔术书」

听到我的话他皱起眉头惊讶著，把拐杖放到一边从收款台下面取出红色的石板。

又是大和石？

「里面没有卖给没有才能的人的魔术书哟？最近阿贵族只是为了好看而买去当书架的装饰不规矩的人很多。

用这个魔术计测仪器测定没有一定魔力的人是不卖的哟」……糟糕，没带爱丽莎来。

不明白这个石头到底能承受多少魔力。

「抱歉这石头不怕被弄坏吗」

「哼，藉口吗？这个注入魔力的话会发蓝光。如果与王都的魔术师行会的计测仪器比较是比较便宜,不过，便宜却结实。就算是老手不注入一定量的魔力也是不会有效果的。

如果是能独当一面的魔术师会发出很漂亮的蓝光。其他之外只会是原本红色的样子」

是安全的吗？

要是像老太婆说的那样是没有问题,不过「正确的数值被知道」那样的事也是很可怕的。

「如果没有尝试的心情就回去吧。

还要去在相识的鍊金术师的聚集的地方收集龙鳞片的事呦」

刚才的老人先生称为的粉是龙鳞片的粉？好像在哪听过的名字是不是在迷宫入手的物品？

让出这个能得到魔术书吗？

「店主先生，要是龙鳞粉我手头上有,如果是的话能让我买东西吗？」从包取出5个龙鳞粉的小瓶。

在迷宫发现了的是6个,不过其中1个决定先放在身边。

一边取出一边看行情的话，每1个……金币20枚？

「是真货？」

老太婆接收小瓶的话打开其中一个盖子从中取出一勺份的粉用几个的试剂和机器鉴别著成分。

「以一个金币10枚买下」

是一个唯利是图的老婆婆。

说出行情金币20枚的话被以「那是在店卖的价格」而拒绝。

因为不想随便卖，把东西放回包包中，被和年岁不相称的手速阻止了。

眼睛闪闪发光，有点可怕。

「城，城市的！雷老头的话在那个价格也许会买，1个金币20枚买下哟。但是货款是月末。官员的支付很慢」

「对不起，这一两天就要出城市，那个条件不接受」

结果持续谈判到中午，结果用魔术书的现物支付。

如果不是圣琉市的市民不能买卖中级以上的魔术书，因为那样，选择金币100枚相当於的物品可辛苦了。

首先，决定买入下级魔术的各属性的魔术书。

尽管如此才金币40枚而已，然后从论文和考察，杂记到读物广泛地买。

到这里金币60枚。

在那里买长法杖和护身符等。

魔法卷轴需要城市的准许证好像不畅销。

接著买制作魔术药(portion)时使用的低级魔术触媒。以下级的妖魔的魔核(Core)来做成物品。

「哎，本职是鍊金术吗。那看看这本书怎样？」

那样说著的老太婆从店里头拿出了的，是被写「魔术触媒和素材」「种子和触媒」的2册书。

在意了的也有题名,不过因为著者是ジャハド(jahado中文不知道要叫啥有出现过吗?)有这个名字所以决定买了。

大概是魔法的基础的作者。因为其他5册也是这个人的书所以全部买。

「还留下金币15枚。其他想要什麼？魔术道具类的好像没啥好的了。像是会发光阿 还有坐著会暖和的」

喔喔，到最后好东西不出来吗?

最后拿出来像糖果一样大小的水晶球和黑色锅垫一样的直径20厘米，厚度3厘米的瓷器的质感的板。一面上拉著同心圆的铜线。

水晶球——光粒上通过魔力开始发光。

一次注入魔力有30分钟发光。

锅垫——弱暖板《也同样魔力注入和铜线的一方10分钟暖和了。

但是只是会被烫伤的左右的温度。

但不是能让水沸腾的热量所以料理就不适合。

炖菜和茶的话可以重新温热使用吗？

光粒1个金币1枚，弱暖板是1个金币3枚。

光粒因为有库存2个2个都买。

结果，因为没有好的商品残余金币10枚决定用现金接收。

途中变成不用完不成的心情。危险，危险。

「哼，金额姑且不论，这次真是久违的买卖」

「谢谢，能够这样买各式各样的东西」

老太婆还礼的同时，试著请求想暂时把买的物品在店中寄存一下。

之后，原本要在隔壁的书店买地图的预定差点忘了。

老太婆爽快答应了存放了货物之后去了书店。

◇




4-12 出发(2)
我是佐藤。

其实不太常旅行，不过，些许的数日就能奇妙的对这条街产生留恋。

著名的旅游地点都去过后还想再来阿。

◇

在书店出乎意料白发的老爷爷店长复活了，赛莫奈小姐没在店中。

不能拜见那个美好的比例……非常遗憾。

请店主先生找出到迷宫城市为止的地图。

是会被说「测量是好吃的东西吗？」让人这样感觉的地图。

不是应该有地图记号和等高线之类,只有东西南北的话作为地图不是很认同。

老人先生无表情的补充说明了。

因为是机密事项除了国家管理方面的人以外好像没包含正确的地图。Google Map怀念。

因为有总比没有好买到迷宫城市为止的地图5张。

不过之后才知道,据说在商人行会卖著更好些的地图。

这样的话这件事结束了,不过，店主发挥商人本色这个那个地推荐书。

因为被在旅行上看起来方便的「旅行能吃的植物」「向王都的旅途」「药用植物词典」「解析马车的修理」等标题吸引了买了被推荐的书。

木工和锻造，雕金等的生产系的入门书也在,不过因为不受欢迎而且都旧书好像不畅销。

我表示出对这方面感兴趣的话结果一个接一个这方面的书被堆叠出来。

因为听价格全部才金币2枚，决定买下。

然后在旅行中可以读的优良小说也被推荐。

勇者传说之类恋爱之类是大部分,不过「古战场的遗迹和死亡的迷宫」「不正常的魔法师和死亡的军团」「建造迷宫的男人」的怪书也有，包括那3册还恰当地买了5册受欢迎的图画书。

如果要学习文字从图画书入手是正论吧。

因为有点预算外稍微讨价还价之后在金币10枚上成交了。

◇

到底还是买过多了。

放入近30册书的袋子非常沉重。

如果没有状态素质补正肯定对腰不好。

加上从魔法屋那儿接收的物品的话真是相当的数量。

走路的话会回不去的事是没有的，不过会引人注目还是等待载人马车的到来吧。

「你好身轻如燕的大哥」

因为从背后传出了声音所以转头过去。

在那里是确认恶作剧成功了的珍娜小姐的同事姑娘(莉莉欧)。

「你好莉莉欧小姐。是在模仿珍娜小姐吗？」

「哎~~~有像吗？欸欸，大吃一惊了吗？」

总觉得有不能让爱丽莎和莉莉欧小姐碰面的感觉。

「音质不同，所以马上注意到了哟」

「哎～ 遗憾～ 但是但是，这不就是那个爱？爱的力量？」

女孩子真喜欢恋爱话题。

莉莉欧像是要压上娇小的身体一样地逼近。

萝莉元素已经相当足够，为了不让贴紧婉转地推著肩膀。

「今天只有一人？」

「哼，其他的孩子在兵营睡著哟～ 不过珍娜昨天中午到今天晚上一直～在值班喔 魔法兵的数量相当不足哟」

虽然想在出发之前，对珍娜小姐打招呼离别,不过……。

好，明天早上出发变更。

「莉莉欧小姐，可不可以带句话给珍娜小姐？」

「好哟～，没有像会让内心燃烧一样台词吗?不过燃烧过热的台词会不知道变成怎样传达喔」

莉莉欧两手做出好热的脸坏笑著说。

请求传达明天的早上很早要出发的事。

莉莉欧欣然允诺了口信。

「哎呀～ 珍娜的初恋是不是失恋了～ 这次要怎样请客呢」像是自言自语那样，不过都被我听到了。

我不回应那段话搭著马车向旅店门口返回了。

◇

在马车中把书都放入宝物库中。

知道我去书店的爱丽莎发怒说「怎么不顺便带我去～」,不过看到各种属性的初级魔术书之后就变回了满脸笑容。

而且你不是还不能读须加王国的文字吗？

「没错，是时候出发了吗？」

爱丽莎听到回答后，告诉了大家要明天一早出发的事。

「我还要去东街的炼金术店和万事屋办事，先确认是不是有其他东西忘记买。事情结束后可以去玩学习卡呦」

「卡！」

「卡的说！」波奇，小球，露露感到喜悦。

因为很少看露露像普通少女一样地感到喜悦的身姿，按下了心中的REC按钮。

「伪装用的木桶因为空的太轻而不自然，把容易保存的蕃薯放入」

「接著因为是冬天，只穿外套睡说不定会冷。需要购买主人用的毛毯」

听到爱丽莎和莉莎的意见后点头准许。当然毛毯是按照人数份。

爱丽莎因为说在市场看到有卖棉，准许了根据价格的不同看著买。

◇

我一个人来到炼金术铺，买了镇痛剂和除臭剂的素材还有几本配方集。

买东西的时候不用去考虑剩下多少钱,是奢侈的,轻松的反面，烦恼的乐趣变少了有点寂寞。

来到万事屋，向娜迪小姐问问昨天拜托的事的进展。

因为只有一天所以只能去常去的地方看看就结束了。

剩下的人因为没遇到所以明天再去。

不过谢礼被娜迪小姐直接给了。

被交付有装著货币的小袋的蔬菜跟凉鞋之类的大笼。

据说是贫穷的家庭所以代替谢礼金给了蔬菜和副业做成的绳子和凉鞋，木汤匙等各种各样的物品。

谢礼明明说了不用,不过据说，因为事先说好了所以只好领取了。

由于明天，要从圣珋市离开所以剩下的谢礼作为向娜迪小姐的追加奖金来结束这件事。

「佐藤先生的下面的目的地，是不是同样王都公爵先生的领地都城？」

「不，我要去迷宫城市」

「要是迷宫城市亚人也有很多，比较容易生活」

说起来还没遇到传说中的精灵族？不过，圣琉市应该也有阿。

「说的也是阿，我也想遇到精灵一次呐」娜迪小姐露出微妙的脸这样回答著。

她回顾后面向店长先生打招呼。是总是睡觉的老头。

「店长～ 请稍微来一下」

店主一边抚摸下巴上的胡须一边来这边。比想像中年轻。

稍微有点身材矮小而且瘦过头,不过是与带点绿色的长黑发相配的美男子。

对来到的店长啥都没说，娜迪小姐举起他的头发一侧。相当不客气。

注视著手指指的地方。

店长先生的耳朵，上面稍微尖。他是不是也是亚人？

「佐藤先生的反应真冷淡」

「对不起，店长先生的耳朵怎么了？」

那样回答之后娜迪小姐气愤了。

「真是的～说什么呢，不是说要看精灵所以把证据显示了」

「哎？是精灵吗？不过想说不是精灵的耳朵会更长吗？」

是不是半精灵阿？

听到我的回答变成店长先生心头火起，回到原本位置重新开始了午睡。

好像被我的回答损害了心情。

「真是的～ 快别闹了，请别把店长与耳长族搞错了！」

「所谓耳长族，是怎样的种族？在我的故乡精灵是指耳朵有这样长的种族,不是吗？」

我试用手指比划表现长耳。

「佐藤先生说的是，耳族中被称为耳长族的种族。

平均身高比人高，头发也不是绿色而是金发比较多。

魔术的才能和长寿的地方与精灵也相似。

耳族因为是身为须加帝国第一代皇帝的勇者的随从，被神圣看待。

只有到保护区才有，不过，因为不会随便跑到须加帝国外边所以没啥机会看到。

只是，『也是精灵』是被精灵们讨厌的」。

原来如此，今后千万不要再搞错。

我为无礼而向店长先生道歉。

店长先生以午睡的姿势飘飘摇手回应，应该是被原谅了这样判断著。

◇

第二天早晨，在货摊子吃完早饭。

宿屋的结帐也已经弄完了。

一边对玛沙酱说的「下次也来住喔～」轻松的离别的言词回应著，我操纵马车离开宿屋出发。

想说珍娜小姐是不是会来送行,不过是这样呢，结束工作的次日，还睡著吧。

下次来寄信吧。

出发时稍微试著检索看有没有向城墙移动的光点。

我在街的入口对骑士索恩打招呼后就离开城门。停在这里的话会造成大家的困扰。

在通过门的附近从后面听见了「等等～」。

为不妨碍人和马车的流动把马车停在门外边的广场上。

门口方向进入城市的人潮稍微混乱。从那边一匹马溜出了。

我在马车上面挥挥手。

「佐藤先生！」

珍娜小姐用手一边抚按被风吹凌乱的头发，一边把马靠近。

是与骑马不合适的礼服呢。和平常不同也化妆著。

「真是太好了刚刚好赶到！」

「佐藤先生，很高兴可以在出发前见到面」

不是说我忘恩负义的话，真是太好了。

「是要去迷宫城市呢？如果安定下来要寄信阿。一定会回信的！」

「是，必定」

还以为会要求一起去，要求寄信真是太好了。

「可以拉小拇指立誓～」从带篷马车露面niyaniya笑咪咪的爱丽莎做出多余的事。

向珍娜小姐说明「拉小指立誓！」之后被很好的请求了，也不能拒绝所以只好拉勾了

以这个年纪还这样做，稍微害羞。

对出神地凝视拉小指立誓之后弯曲的小指头的珍娜小姐，这次正式打招呼离别。

「那么，不知道何时，再相见吧！

如果到达迷宫城市一定要发出信」

「是！期待著能再见的那天！」

这是很好的不必为了离别悲伤。

就算是在这时，我也没想到与她再会的日子会这么快。

珍娜小姐，被骑士索恩逮捕抓著脖子被拉到守候室的途中，拼命摇著手道别。




幕间 主从对话
翻译：笑死人了

“——也就是说，在市内各神殿和魔法师们的协力下，防止迷宫向城镇地下扩展的神圣结界已经完全张开了。之后要在东街的一部分地区建造几座圣碑来强化结界。为了保证进行后续工作的土地，请在这份文件上签字。”

白头发的文官，伯爵领地的执政官奥鲁迪斯调整了一下单片镜，然后读完了手中的报告书。

“那就快要能投入使用了么？这座迷宫？”

满面喜色的从公务桌前弹起身来的男人——赛琉伯爵问道。

迷宫的商业化运营是可能的么？的意思。

“帕利昂，伽里昂，迪尼昂，三大神殿进行了神托的仪式，出现了‘诺’‘励’‘诺’这种比较好的结果。”

执行官话锋一转，在最后加上了“但是”。

“向了解迷宫的人的咨询的时候，他指出了几个问题。”

“第一点是迷宫的出口在城市内。”

“这确实是个问题。其他的迷宫每隔几年就会发生一次大量的魔物从迷宫跑出来的事情。为了防止这些魔物窜到市内，必须解决迷宫入口的防御问题。”

“在结界外侧建造内城墙么。相当的费钱呢。石材的话，三年前建造的采石场就可以解决，真正有问题的是人力么？”

“是的，正好奴隶市场正在运营中，所以我就把男奴隶和看起来有些力气的女奴隶先预定了下来。”

伯爵对执政官的回答感到惊讶。

“需要特意买奴隶么？征募劳役就足够了吧？”

“征募劳役会失人心的。而且就算是城墙造完了，奴隶仍然有用武之地，可以让他们去矿山工作，把比较听话的当作士兵的补充就也不错。”

伯爵斟酌了一下先行投资的利弊，如果迷宫的魔核生产能稳定下来的话，领地的经济发展也能更快一些。

“（城墙完成之前）暂时将出口封锁如何？”

“那些对迷宫了解的人警告过，完全封锁迷宫是非常危险的。”

“理由是？”

“有因封锁迷宫而亡国的前例。”

“《伊什特恩的噩梦》这部戏曲么？本来我以为是创作出来的，难道真的是史实改编的？

200年前有个叫做伊什特恩的国家。那个国家有一座迷宫，因魔物攻击而产生的伤害事件多到无法忽视。对魔物伤害事件感到头痛的国王请有名的魔法师封住迷宫的出口，出口被顺利的封住了，魔物伤害事件不再发生了，国王也被称为明君。但十年之后，魔物们突破了迷宫口的封锁，洪水般一涌而出，不到一天时间，这个国家就从地图中消失了。

“伊什特恩不是10年才出问题么？这么说的话，短时间堵住是没问题的吧？”

“是的，虽然无法断定，但是大概没问题。”

“好，那么内城修建完成前，先暂时封死迷宫入口。”

“那么就立刻安排下去吧，请现在这份文件上签字。”

执政官将事先准备好的指令书递出。

看见伯爵签好字，执政官继续说之前的话题。

“这个迷宫还有一个问题。”

“迷宫之主就是先前袭击城市的上级魔族这一点。”

听到这件事后，伯爵的表情一下就变了，马上向执政官追问道，“这是真的么？”

“是的，城市防卫战参加的领军魔法兵当时就在场，而且伽里昂神殿的尼比尼斯副神官长大人也做出了看见魔族手臂的证言”

“嗯，魔族的目标还不知道，神托却给出了肯定的回答，令人在意也是没办法的事。”

执政官皱了下眉，继续说出谏言。

“职责上，我们得向国王陛下报告关于迷宫的事情，人选您已经决定了么？”

“是啊，记得迷宫的生还者中有一位贵族吧。”

“贝鲁顿子爵么？“

“那么就叫贝鲁顿子爵带着几名文官去做这件事就可以了吧。”

“我知道了，那么就决定将贝鲁顿子爵作为登城面圣的使者。”

重新调整了一下单片镜，执政官叫来部下，将证书的制作和使者的安排交代下去。

向王国报告这件事本身已经通过使用魔法镜的联络完成了，但是在形式上，还有派出贵族作为使者前往王都面圣，这种礼仪方面的工作要做。

“迷宫相关事务就已经处理完了么？”

摸着不太适合自己的络腮胡子，伯爵确认道。

“不，还有向迷宫都市赛里贝莱派出考察团的事情。”

“向前辈学习么？应该派出多大规模的考察团？”

“武官，文官，商人，一般市民四个群体都派出人选比较好吧。主要是考虑到需要获得的有治安上要注意的问题，税制和探险者公会的结构等职业相关知识。如果可以的话能招来高位的冒险者，了解对方迷宫的级别就好了。”

“也要派一般市民过去么？派庶民过去有什么意义啊？”伯爵诧异的问道。

“一般市民的说法确实有问题，只是将市民中有能力的人送过去，这是我思虑欠周了。”

对能让执政官修改自己的看法这件事感到满意，伯爵高兴的下达了许可。

“好吧，人选就由你决定吧，等候补名单制定好了就通知我.&quot;

“我明白了。”——

“调查出银假面的真面目了么？”

在市民中被称为勇者的银假面，直到现在伯爵他们还是没有把握到他的真实身份。能够与上级魔族势均力敌战斗的人在市内潜伏

着，这是为政者是无法无视的，所以伯爵不仅派出了正式的谍报人员，还命令执政官出动他培养的间谍来调查这件事。

“我们已经将可能的人选缩减为几个人了，但是缺乏决定性的证据。”

“都有谁？”

“第一人。骑士团的奇高利卿。拥有身体强化系魔法和刚力的技能。当天在家歇班。虽然有长金发等许多共同特征，但如果他是银假面的话，早就跳出来邀功了。”

“是啊，简直就是自我表现的集合体的男人啊。”

“第二人是探索者的亚萨库先生。45级的战士，高等级再加上探索者所拥有的强大魔法装备保护之下，就算是魔族的强力攻击也能轻易抵御吧。而且也应该早就习惯与魔族和魔物战斗了。但问题是他是黑发的。”

“那个男人为什么要来这样的边境地区？”

“阁下，把自己的领地称为边境这种自卑的话请不要再说了。”

伯爵一边苦笑一边轻轻举手道歉。

“目的大概是龙之谷的龙鳞吧。”

“他是要自杀去么？”

“不，我的说法不是很正确，目的应该是环绕在龙之谷周围的龙的巢穴里的龙鳞。无论如何进到龙之谷里也没法活着出来吧。”

“是啊，在见到龙之前，大概就已经被鳞族干掉了。”

执政官咳嗽了一下，将话题带了回来。

“有点跑题了。第三人是亚萨库先生的同伴魔法剑士的谭先生。他有42级，和亚萨库先生一样，早已习惯对付魔族了吧。他是金发，不过以上级魔族为对手不用身体强化以外的魔法这点有点令人想不通。”

“是啊，明明不是魔法抗性高的对手。”

“还有就是，探索者一般都以队伍为点位战斗。”

短暂的沉思之后。“确实谁是银假面都不奇怪，但是缺乏决定性的证据。”

“是的”

“有其他的候补么？”

“虽然也不是没有，但是这三人以外的候选人从实力上考虑是不可能的。”

“就没有隐瞒实力的可能性么？”

伯爵有点得意。

“候补漏选的有四人，第一人是前代伯爵的庶子拉兹先生。两次骚乱的现场他都在，身高，金发的条件也符合。但是以他的立场没有隐藏身份和实力的必要。话说回来，是他的话大概会看到最后吧。”

“是啊，我的弟弟就是这种人。”

在伯爵脑海中浮现的弟弟的面孔，比实际上要凶恶的多，这大概是兄弟间常年争执的结果吧。

第二件事与银假面没有关系，但是与上级魔族有关系，所以执政官留意了这件事。

“第二个人是炼金术师赤鼻。经常穿着和银假面相近颜色的长袍，家里也有和银假面同样的面具，当天在广场，后来还去救护所露了面。”

“哦，相当可疑呢！”

执政官摇着头否定了伯爵的话。

“但是银假面本身不是很稀罕的，收获祭上被当作避魔的护符，所以卖同样东西的店铺大概有十家以上吧。”

“嗯，他是能战斗的人么？”

“不，身体白痩到病态的程度，认识他的人都说，他绝对不可能和暴力扯上关系。”

“增加身体能力的药品这方面的可能性呢？”

“老师说是有这种药，但是副作用极大。如果是身体弱的人使用的话，那根本就等于是在自杀。”

“这样啊。”

虽然是可能，但是如果对身体有较大危害的话，去战斗也没什么意义吧。伯爵如此考虑，将兴趣转移到下一个候补。

“第三人是犯罪集团沟鼠里一个叫乌斯的男人。”

“和勇者完全相反的家伙出现了！”

“这个男人身材和发色都和银假面一样，已经确定在两个事件发生时都在现场，而且是发生暴动骚乱时魔族的手腕的宿主。”

“哦,砍掉魔族的手腕后被这个手腕依凭了？”

“有这种可能性。”

执政官将手中的文件打开，从中抽出一张报告书给伯爵看。

“这是老师送过来的假说，难道附身乌斯的恶魔和攻击城市的恶魔并不是用一个恶魔？还有”

“同一时期两个上级恶魔出现了，这不也是可能的么？”

“附身的魔族为了制造迷宫而进行了长期的潜伏并且”

“因为后来者在自己的地盘乱来而生气，所以就将自己的同族杀死了,么？&quot;

“假说是这么写的。”

“雷爷说的话总叫人觉得有真实感？”

伯爵捂着自己的下巴问道。

其他人说的话大可一笑了之，执政官口中的老师——伯爵所说的雷爷，是这个伯爵领内首屈一指的魔法师，在王国内都是只手可数的强者，就算令人觉得荒诞无稽的事情，他也能轻松做到。

“是的，没有物证的话怎么说都行，但是事实是符合的。”

“银假面异常的防御力么？”

“没错，和上级魔族对打，被三十个魔法师齐射，受到这样的攻击还什么事都没有的话，他大概不是人吧。”

使用魔法装备做到这一点大概也是可能的吧，但伯爵也好执政官也好心里都没数。

最初提起的三人，也是因为这个问题就没有解决，所以也只能成为候补。

“同样是魔族的话这个问题就能解开了吧。”

“指挥战斗的骑士团长也有‘确实是强者，但是在战斗和行动的方式上给人的感觉是他跟本就是一个外行。’这样的报告。”

“没有习惯战斗的高级魔族么？”

“或者，是因为依凭的身体和原本身体的差异造成的么？”

如果还有其他魔族潜伏的话，那无疑是无法忽视的威胁。

伯爵这样考虑着，决定采取行动。

“好，将沟鼠的成员全部抓起来，把乌斯这个男人彻底调查清楚。”

“我明白了。”

================

“对了，泡沫候补的最后一人忘记提了。”

执政官开始翻阅文件寻找报告书。

“是自称商人的佐藤。”

“自称？”

“本人虽然自称是商人，但是在商会里确认后却发现根本没人认识他，来到赛琉市后，似乎也没做什么商业活动。”

对此深感兴趣的伯爵在这个话题上添了一把火。

“是别国的间谍么？”

“不，恐怕不是间谍。他到城里来之后做的事情无非是观光和与女性约会之类的。经济条件看起来比较好，但也并没有做什么特

别花钱的行动。”

“观光？？在这边……不，观光资源匮乏的城市么？”

“虽然这确实是调查国力，都市设施，道路的好方法，但是这太显眼了。”

“是啊，我都没见过来这赛琉市观光的人啊。”

执政官轻咳着吧话题带回来。

“这个人成为候补的原因和其他三人一样，在两起事件的现场，还有就是他是迷宫的生还者。”

“自称商人，其实是探索者么？”

对于这个结论，伯爵感到一点意思都没有。

“啊，不过贝尔顿子爵给出了‘虽然指挥亚人奴隶的本事不错，但是本人就不怎么样了。是个不会用剑，又不会魔法，只会躲在

亚人奴隶的身后靠投石蹭经验的胆小之辈。’这样的评价。“

“他认识贝尔顿子爵？”

“认识，而且将被魔物抓住的贝尔顿子爵救出来的人就是他。”

“哦，需要赐封他什么勋章么？”

“子爵自己会给他报酬的，所以大概不需要。”

伯爵点了点头，回到话题。

“虽然个人没什么战斗能力，但是从迷宫中安全脱离，看起来是有经验的吧。”

“不只是亚人奴隶很强么？”

“大和之石显示，无论哪个奴隶的等级都是13，相当于正骑士的平均强度。”

执政官淡淡的说出这件事，从他的脸上并没有浮现出对亚人差别对待的表情。

“无论哪个都？正骑士级别的奴隶难道不止一个？”

“是三人。”

“相当强力的战力呢。”

“是的，兽人奴隶在市内是禁止携带武器的，所以没有治安方面的问题，但作为自称商人的护卫可真是超规格的啊。”

看见伯爵在沉思，执政官开始等待他的主人。

“外国的贵族、富商的儿子……不，那就应该带人类做护卫。亡国的王子……”

“我认为这想法有点不太可能。”

“确实，如果能想象得出正体的话，那就一点意思都没有了。”

“是的。”

“可以把他选入迷宫都市考察团么？”

“您是认真这么想的么？”

“就叫他进入候补吧。”

“我明白了。”——

“在到达赛琉的第二天就卷入上级恶魔袭击的现场，然后在第三天又被卷入暴动中，最后还被卷入到迷宫的骚动中。这家伙真是

相当的倒霉啊。”

“如果恶魔是这家伙招来的，只要把他驱逐出境就能解决问题了吧。”

“那种事不太可能吧。尼比尼斯大人给出的证言说，他是制止暴动，并有看穿主犯是魔族这种眼力的人。”

因执政官的报告，伯爵的视线抬高了。

“相当有能力。不会是尼比尼斯说谎了吧。”

“不仅有尼比尼斯，领军的魔法兵也给出了同样的证言。”

“哦，真是充满谜团的人呢……虽然有兴趣，但是真的没有见面的时间呢。”

“是的，重新编制领军，重建破坏的街道，隔离迷宫。要做的事情已经堆成山了。”

突然想出恶作剧般的主意，伯爵嘴角露出了坏笑。

“刚才说的勋章的事情。”

“果然，您要授予他勋章么？”

“不，不是授予勋章，是授予他名誉士爵的爵位。”

“……是爵位么？”

听到伯爵的回答后，执政官的话语罕见的动摇起来

“没关系吧，每年有10人的爵位赋予名额，不用给他什么职位，也不用发俸禄。只不过在这一代位列贵族的末席，以及不用缴纳人头税的这种无关痛痒附加福利罢了。”

“给身份不明的人爵位，世代服侍伯爵您的家臣们肯定会反对的吧。”

预料到执政官会反驳的伯爵说出了很有道理的理由。

“将这家臣中资格最老的贝鲁顿子爵救出来，制止暴动，阻止魔族的阴谋，这些功绩难道不够么？”

“从功绩角度讲确实是无可挑剔。”

“士爵和准男爵姑且不说，不过是家臣们都当作伪贵族的名誉士爵而已。”

看了看伯爵的表情，执政官发现他不是认真的。

“玩笑请适可而止，现在对伯爵领而言可是极其重要的时期。”

“抱歉，饶了我吧。我只是觉得，在听说要给来历不明的人爵位后，家臣们惊慌失措的样子一定会很有趣就是了。”

接受了执政官的忠告，伯爵道了歉。

通过玩笑舒缓气氛后，伯爵和执政官就开始讨论下一个议题。他们的夜晚还很长。




幕间 尤妮的朋友
翻译：bagagame

今天有了新的朋友。

波奇酱和小球酱是亚人的女孩子。

至今以前所见到的亚人、只有眼神像饥饿的野猫一样露出獠牙威胁般可怕的孩子、这些孩子们稍微不同。

◇

我早起的早。夜晚结束之前没有到旅馆前会被斥责。天空开始变白的时候出孤儿院跑到大道上。

有点暗不过不可怕。因为有和我一样去工作(佣工)的地方跑的孩子们在。

马车进入的大门因为被关上从通向厨房的入口进入。这里的门锁也关著不过、身体小的我穿过门下的空隙进去。

通过中庭从常走的门进入。看水缸里的水剩的不多。必须女主人先生们起床之前打水到里面！

拿著水桶到井口那。

「咕呜～～～～～、好重～～～～」

我用上体重拉井口的与吊桶相连的绳子。打水是重劳动。特别是体重轻的我很辛苦。

什么时候哪天能变得像玛莎桑那样能轻易地汲取水呢？

「侵入者～？」

「可疑人是的说～」

黑暗传来的声音吓得让我放开了拉住的绳子。

阿阿、差点就把水汲上来了。

我朝向传来声音的笨蛋家佸。

悠闲的声音那里黑暗中相反的浮现4个亮光！

「きゃーーーーーー！」(kya)

「うにゃーーーーー」(u nya)

「にゅーーーーーー」(nyu)

我不受控制的发出哀鸣声。但是黑暗中的谁也一样惊吓到。

之后我鼓起勇气向黑暗中的谁斥责。

「别突然停止出声阿！　没汲取到又必须重新来过！」

「抱歉～？」

「是的说～」

那个谁、对失意的我轻淡描写地道歉了。

太阳逐渐上升变得明亮、那些孩子们的身姿显现出来。

那些孩子们是兽人的孩子们。

◇

受到惊吓的我最初「请往那边走哟！」说了这样的话。

波奇和小球、没有介意那样的事。(译：大概是对招待客人的话与回应，这2段翻怪怪的)

「帮忙～」「的说～」

那样说、代替我汲水出来。波奇、以玩笑般的速度卷上绳子。

兽人的孩子、比较有力气吧。还是、这个孩子特别吗？

波奇汲取完水、这次小球「狡猾～？　小球也要做～」说完开始汲水。这些孩子们、认为这是在玩还是有什么误解了！

神阿对不起、尤妮是个坏孩子。

利用了享乐的2人就那样帮忙把水缸装满。而且不止是汲取连运送都帮忙了。

为了感谢、今天得到吃饭的伙食、想与这些孩子们分享。

◇

得到的早饭和黑面包一起煮成看不出原型稀烂的汤去2人所在的地方。(译：不就稀饭吗?)

这里工作繁重不过能得到好吃的饭。

远比起孤儿院没配料又稀少的薄盐汤还美味，与稍微酸的黑面包也很好地搭配。

不从孤儿院出来、就只有蒸的珈柏果实和珈柏的叶做的酱菜之类的哟！

一定2人应该会感到高兴！

这样想著去了马房那。

在那里的不只有2人、较大的蜥蜴人的女人也在那里！

可怕的差点放掉了装著汤的深碟子、不过重要的食物掉落之类的不行！　拼命忍耐了。

「尤妮～？」「是的说～」

２人欢迎著我。

但是、动不了？

馁、那个手上拿著的是什么？

「にく～？」(niku)

「奶酪是的说～」

骗人～～～～～！

嗯？　嗯？　说谎的吧？

肉之类的每年好多次都吃不到的呀？

奴隶的、那个亚人奴隶的2人、怎么、有那么高贵的东西？

而且、大小、还这么大块？　哎呀。

口水快要流出来了忍住。

稍微流出来了、不过马上擦掉了没事。

「是想一起吃不过……」

由于分享这个之类、从上面施舍的眼神之类、滑稽也好。(译：翻的怪怪的)

「哎呀、这不是女仆少女Ａ？　名字是什么勒？　因为好不容易得到所以一起吃吧？」

从蜥蜴人的身后2个女孩子走出来了。说话的是紫色头发差不多同岁的少女、另一个是黑发脸长的遗憾的姊姊桑。(译：对这问题的讨论帖，<a href="http://tieba.baidu.com/p/3240995978" target="_blank">http://tieba.baidu.com/p/3240995978</a>)

紫色头发的孩子、是不是想看起来特别了不起语调有些年长、不过爱丽莎是同岁的孩子。哎呀她也分给我肉干和奶酪块了。

蜥蜴人的丽萨女性出声「好哟，就算这孩子吃掉的量被发现了。主人样也会欣然允诺！　被责备只要说我吃的和男人一样」这样说了、丽萨桑好像也允许了。虽然没很好地明白爱丽莎的言词、不过现在品尝这个肉和奶酪更重要。

像松鼠一样脸颊鼓起来不停的咀嚼一边十分满足地品尝味道。一定今天想的话、珈柏果实连肉和奶酪也都有能一下子吃掉的自信！

◇

别说是受到了帮助为了感谢分享食物、还吃到好吃的东西。

尽管如此饭后、波奇和小球更是帮忙了马舎的工作。２人还真有力气。

手头上没有工作的丽萨、也帮忙更换马的铺稻草工作。

和想的不一样亚人是可怕的人吗？

◇

如果有好事也有坏事。

女主人桑吩咐我和玛莎桑2人、到木材加工所买进木柴。

那个？　真的搬2束到旅馆吗？

玛莎桑、「好！加油～」带著轻松愉快地心情、不过能这么简单的搬运吗？

尽管如此身为被雇佣的人、这种话也不能说。如果说出来被开除了、下次的工作还不知道能不能得到。将来、如果可能的话想避免在接街角卖春。

努力举起木柴束。

脚在摇晃不过不能认输。

而且、玛莎桑的搬木柴束比我的更加的多！

搬运木柴。

那样的搬运。

……木头的搬运。

稍微意识朦胧时一边的重量失重了。

仰望不知道是谁的男人把我的木柴抬起来。

不行、不能抢走！　那个是必须带回去的！

我的词语加上玛莎桑有礼貌的说了。

然而不知道的人说、看清楚是旅店的客人。今早、被要求送水到房间、给了小费有气度的好人。好像叫砂糖桑。(译恶搞)

砂糖桑、不只有我的连玛莎桑的木柴也一起拿了。

比一般男人有力气。这么重的东西也轻易地拿起来。没注意到、不过拿著大布包背著的波奇和小球也在一起。２人的主人、是不是这个人。要是这个人的奴隶也能变成这样吗、这样想了。

◇

返回旅店开始继续马舎的工作、波奇和小球早上那样帮忙了。

太好了。

好吗？

但是。

「不行、如果让客人帮忙做事之类的被女主人桑发现会被斥责的！」

穿著看起来高贵的袍子的主人(砂糖)、打算帮忙马舎的工作时被阻止了

请也停止那个看起来很遗憾的表情。

我好像没做错什么吧！

◇

「碟子！」

我这样宣言后翻开卡片。

在背面画著碟子的画像。

「太好了～　第３张！」

终于答对的卡片拿起来加进了手里的牌。

这好像是为了记住文字的玩具。开始识字的码莎桑告诉我的、不过从途中砂糖设计成这个游戏。

然后大家、玩的入迷了！　这样的游戏第一次玩。

至今想记住文字，就像看著鸟想著「想在天空飞」梦一般那样的事,不过……。

现在不同了！

没花多久、就已经记住７个字哟！

◇

快乐的事也没有持续很长、不过这也太过分了。

好不容易跟波奇和小球成为熟识的朋友、明天就要离开塞琉市的样子。(セーリュー市)

但是、和２人约定了。记住字后绝对要互相寄信！

虽然不知道信纸要多少、不过我私房钱有２枚铜货。应该能够买些信纸。

傍晚、工作做完回去之前、砂糖桑给了我里面有很多木片的袋子。虽然里面的画稍微有些笨拙、不过是与学习卡一样的东西。

他「是跟我的孩子们关系很好的感谢哟」说后、给了我这个。马上说

了感谢不过、这个感谢的心情怎么传达才好呢？

◇

从砂糖桑得到了木片卡片孤儿院很有人气。中意这个游戏的年长孩子从木材屋先生那边得到木材、绘画不错的孩子在上面模仿了画。

一周都还没过去、就做好了３组学习卡套组。

一年后大家都能读写文字就好了～

居然做了这样的梦。

真的变成那样的话就好了。

工作仍旧辛苦不过、从那天开始做幸福的梦的日子增加了。



