文件发布时间:2016-06-12 22:38:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第十五卷 web版试看

转载信息
转自 异世界狂想曲吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%D2%EC%CA%C0%BD%E7%BF%F1%CF%EB%C7%FA&fr=ala0&tpl=5

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――




15-1 向鼬帝国出发
网译版 转自 异世界狂想曲吧
翻译：感谢鱼
=======================
我是佐藤。上小学时代，曾有过因为以为标语「不要沉迷于道草（译注，放学不要闲逛快回家的意思）」中的「道草」是一种植物，而去向亲近的老师请教详情的记忆。虽然当时他们露出的头疼表情我记得很清楚，但最后听到了什么答案却已经记不得了。

◇
 

「…… ■■ 光线」

塞拉的中级光魔法击穿了兵队鬼蚁群，但还是被在后面指挥的将军鬼蚁的屏壁弹开消散。

这里是位于马奇瓦王国和鼬帝国之间的魔物领域，――的领域之主王母蚁的巨大巢穴中。
因为在前往鼬帝国途中发现了犹如家畜集体暴走一样的魔物饱和情况，就带着顺便帮同伴升升LV的打算来制止它们一下。
现在在战斗的只有后发组，老手们都在后面观战。

本来按预定差不多到和「鼬人商人」约好的时期了，但那个商人至今认为按照再会的约定从狄吉马岛回来。
本来，我想在商人从狄吉马岛回来之前，先在鼬帝国的边境地带观光一番来着，但因为之前提到的原因变成了像现在这样在地下彷徨的状态。

「…… ■■■■ 气槌」

接连不断接近的巨大兵队鬼蚁被珍娜小姐的魔法推了回去。

「果然，高级敌人对中级魔法有抗性呢。■……」
「没错――」
「…… ■■■ 风防御」

塞拉才刚开始咏唱下一个咒文，珍娜小姐的第二个咒文已经咏唱完毕了。
就算是简短的下级魔法这个咒文的咏唱速度也堪称异常，这都是托了珍娜小姐最新习得的「咏唱缩短」技能的福。

敌人后卫放出的结晶箭被风防住落下，魔导鬼蚁放出的火球也被持杖的珍娜小姐用另一只手上的魔消铳打消了。
这期间，她还抓住机会开始咏唱第三个咒文。

珍娜小姐似乎靠有着各种多功能的下级魔法，将自己定位为「魔法系盾职」这样的特殊地位。
不过，与娜娜那样标准的「物理系盾职」相比，这种更近似忍着小玉「回避系盾职」的纸装甲类型盾职很是让人为她捏一把汗就是了。

「…… ■ 光子力线」

塞拉的上级光魔法不仅将兵队鬼蚁一扫而空，后面负责指挥的将军鬼蚁的屏壁也被切裂开来。
因为是在地下通道里，屏壁上绚烂的光痕显得很是漂亮。

「就是现在！」
『卡丽娜殿下，还太早！』

卡丽娜小姐冲着蚁集团发动了瞬动。
「有智慧的魔法道具」兰卡虽然慌忙阻止，但卡丽娜小姐已经冲到了敌人眼前。

守护将军鬼蚁的2体骑士铠鬼蚁用盾把卡丽娜小姐推飞。。

「少给我，得意忘形！」

用美腿向着盾上方一蹬，卡丽娜小姐以失去了平衡的对手为踏台漂亮的从蚂蚁头上跳了过去。

虽然贯彻看戏模式的亚里沙发出了「竟用蚂蚁当踏台啊啊！」的大叫，但亚里沙发出莫名其妙的怪叫是常有的事，所以谁都没有反应。
（译注：亚里沙是在玩高达0079里阿姆罗拿黑色三连星当踏台破解喷气式三连击的梗）
看上去有点寂寞的样子，过后安慰她一下吧。

「…… ■■■■ 气槌」

瞄准卡丽娜小姐落地破绽的大剑鬼蚁被珍娜小姐的风魔法吹飞。
遗憾的是，另一边的重装兵鬼蚁抵抗住了真难小姐制造出来的暴风。

「兰卡！」
『知道』

由卡丽娜小姐装备的魔法道具兰卡代为控制，她的手臂前方生成了螺旋状的光之漩涡。

「卡丽娜―，冲击！！！！」

卡丽娜小姐一边大叫，一边用缠着光之漩涡的拳头蹂躏重装兵鬼蚁。
在不远处，发出噪音的魔导鬼蚁和弓兵鬼蚁转入了攻击态势。

『卡丽娜殿下！』
「啊啊，真是，兰卡――」

原地转了一圈的卡丽娜小姐生成了一个好像缠着光的陀螺一样的残像。
她的纵卷发带着光辉飞舞的样子相当漂亮。

「――冲击，射――出！」
乘着离心力的漩涡状弹丸穿透了重装兵鬼蚁，将后面缠着紫电的魔导鬼蚁打的粉碎。
 
 

「卡丽娜，危险～？」
「这样下去会被包围的说！」

被丽萨抱在两侧的小玉和波奇挣扎着想去援护卡丽娜小姐。

「你们两个放心，没事的」

丽萨把两人仰望自己的视线导向出现在敌阵背后的某个集团。

「各位，来迟了真是非常抱歉。格雷姆盾队，上前！」
　DDＭＶＡ！

回应西斯蒂娜公主的指令，持大盾的格雷姆一下拉近了和蚂蚁们的距离。
公主后面跟着出现和她同行的娜娜与小光的身影。

本来已经缩小了对卡丽娜小姐包围圈的蚂蚁，因为新敌人的出现队列一下乱了。

『趁现在！卡丽娜殿下』
「是，兰卡！」

一个回旋踢踢倒了一匹重装兵鬼蚁后，卡丽娜小姐按着八船跳的要领返回了这边。
（译注：八船跳既以数个支点连续跳跃的动作，据说最早这么干的是源平合战里的义经）

「卡丽娜大人，你突击的太早了，就算兰卡的守护很坚固，也不是完美无缺的。要是受了会留下伤疤的重伤可怎么办」

卡丽娜小姐粗心大意的行动遭到了塞拉的叱责。

『塞拉殿下，我代主人道歉』
「兰卡殿下既然是负责看着卡丽娜大人，不好好监督她怎么可――」
「塞拉大人，说教就等战斗后吧。殿下好像被压制了」

使用下级风魔法牵制蚂蚁们的珍娜小姐一边向塞拉提意见。一边开始咏唱下一个魔法。

「抱歉，珍娜。卡丽娜大人没受伤吧？」
「对，对不起……」
「既然没受伤那就没关系了。成为佐藤先生的妻子前要是留下伤痕了会很不妙的吧」
「……妻、妻子」

塞拉的话让卡丽娜小姐满脸通红。
到目前为止，还没有那个预定哦。

「姆，佐藤」

在我旁边的米娅一个劲用头蹭我。
看到这一幕的亚里沙也想来拿头蹭的样子，但她选的位置太敏感了，所以就轻轻挡下来然后继续观战。

◇
 
「怎么了，佐藤――」
「啊啊，稍微有点事――」

中BOSS战结束后打开地图确认了下，结果发现了古怪的光点移动。
我把监督卡丽娜小姐她们战斗的工作交给问我话的小光，然后开始确认光点的详情。

这些光点代表来到这里之前我见过的马奇瓦王国间谍集团。
看起来，他们入侵鼬帝国领域失败了的样子。

我发动空间魔法「远见」窥视间谍集团的情况。

――呃啊，猎奇场面

不折不扣的「无人收尸」状态。

马奇瓦王国的间谍集团和鼬帝国的防卫部队似乎在实力上不相上下，双方都在国境上留下了大批尸体。
现在残留的最后两人正在战斗。
骑着的黑豹的鼬帝国一方好像相当占优势的样子。

那头黑豹也不是普通的动物，而是头上装着螺钉状魔法装置的名为影沉豹的魔物，动作相当机敏。

我没有享受厮杀场面的兴趣，所以就把「远见」关了。
干涉两个间谍之间死斗的意思也没有呢。
 
 
◇
 
「喵～？」
「小玉，怎么了的说？」

也不知道是第几次的休息时间里，正在给卡丽娜小姐递营养剂和毛巾的小玉与波奇突然这么聊了起来。

「等，等等，又有上级魔族出来了吗？」

亚里沙好像在期待什么一样的这么问了，但小玉咕噜咕噜摇了摇头表示否定。

「感觉有谁在叫我～？」

小玉似乎也不明白到底是怎么回事，歪着身体抱着她一副很烦恼的样子。
我也集中注意力倾听，但即便是被「顺风耳」技能强化过的听力也什么都没捕捉到。

「那么，就直接过去看看吧。小光，这里就拜托了」
「唔，交给我」

我把后面的事全都扔给小光，带上小玉波奇二人转移到蚁巢出口。

「明白什么了吗？」
「喵～」

骑在我肩膀上的小玉抱着胳膊皱起了眉头。
看来并不是蚂蚁的惨叫啊。

我们暂时在原地待机了一会。

「这边～」

耳朵突然一跳的小玉边指着某个方向边冲了出去。
不知是什么时候，她已经从普通衣着变身成了忍者装束。

小玉像忍者一样，从半路开始就转为连续在树枝之间跳跃前进的模式，我扛起波奇发动天驱跟着她。
和最近学会了天驱的丽萨不同，波奇到现在还是只会空步，所以小玉如果动真格的快速移动她是追不上的。

「刚才，有什么的说」

波奇边这么说边回头观察。

穿越鼬帝国边境的时候，有种类似通过感知系结界的感触。
先前的马奇瓦王国间谍集团，就是触动了这个结界才遭到了迎击吧。

追上小玉后，我发动了「全地图探查」魔法。
这里似乎是名为「鼬帝国，第六教区」的领地。有一个都市两个矿山镇，城镇之间有连接的道路，都市还另有通往南北边界的主道路，至于村庄只有道路沿线上的少数几个。
再怎么说，作为为城镇提供食物的来源的农村，这数量也太少点实在让人在意。

接下来，把地图上的光点分类为几个集团。

有一个骑着魔狼的集团，似乎正在从附近的城寨出发。
动作相当快嘛――而且还有骑着古老鹦哥的侦察兵在起飞。
从收纳中取出诱饵用小型飞艇让其飞往领都方向。因为这是用来当做诱饵兼扰乱用的，所以选择了气囊里充填的不是氦气而是氢气的类型。
（译注：氦是惰性气体所以不会炸，氢气可燃所以会炸）
小玉的目的地，正是刚才我发现的道路沿线的某个留宿场村庄之一。
地图上光点的移动有古怪――。

「主人，从前面传来血腥味的说」

波奇的话还没说完，我就发动转移先赶到了小玉的目的地。

刚才的那头黑豹，正站在弥漫着血腥味的村子中央。
我飞快的发动变装用魔法，让自己和波奇变身为马奇瓦王国风格的金发男子和虎人族少女。

「波奇，允许你使用魔法药。去救助伤者」
「是的说！」

我发动空间魔法「四肢束缚」，将爪子被染红的黑豹悬空定住。
「村长在吗！让伤者集中到村子中央来！」

我在「大声」技能的帮助下，用鼬人语对着村子大叫。
一边走一边发动治愈魔法，优先帮受重伤的人治好伤口。

虽然有很多村民受了无法动弹的重伤，但因为瞄准腿部的攻击很多所以没有死者。看来黑豹受过以让目标陷入行动不能为目的的战斗训练啊。
人口比例是鼬人占三成，蜥蜴人占三成，剩下的是各种各样的兽人的样子。

我确认着这些事，同时为胆怯的村人施加治愈魔法。

「主人～？」

背负着猫人小孩的小玉走过来。
孩子的衣服被血污染成了赤黑色，背上还破了个大口子。不过伤口好像已经由小玉带着的魔法药治愈了。

「是这孩子在哭」
「是吗，小玉很了不起哦」

摸了摸把孩子放到地上的小玉的头。
距离这么远本来是不可能听得到的――这么想着后确认了一下小玉的技能，结果发现先天技能栏里增加了个「预感」技能。

作为后天到手的先天性技能，这也太……。
算吧，反正只要方便就好了。

。
 

「谬――」
「妈妈！」

从村民集团里冲出来的猫人大婶，抱着孩子一个劲向我们低头道谢。
一名拄着拐杖的鼬人老者出现在这位母亲身后，催促二人返回集团中。

「谢谢你救了这个陷入穷境的村子」

该说这个老鼬人很自大吗，另外他说话的口气给人充满疑心的感觉。

「贵公是什么人，应该不是城寨的人吧」
「是爱管闲事的越后缩面店前代店长哦」

因为是偷渡进来的没法老实回答对方的问题，所以随便编了个假身份。
（译注，砂糖这里玩的是水户黄门的梗，不过原来那个爱私访的老头自报的是绸缎店的前代店长。顺便说下，缩面是一种拿活的小鱼当面条吃的食物）

「SUOMIAN店？没听说过的商品呐……难不成你们不是中央的人而是来自外国吗？」
「没错――」

看到我点了点头，老鼬人露出一脸苦不堪言的表情。

「不知道这个国家正在锁国吗？如果被城寨的人发现，连小孩子都会被杀掉的哦。若是想要什么就快说吧，再怎么说你们也是我们的恩人，需要什么会尽量为你们准备的」
「那么，我想知道这个国家的事」
比起卷走贫穷村子的物品还是要求情报更好吧。

「你问的太笼统了没法回答啊。是想要这鼬帝国第六教区的六番十七号留宿村的情报吗？」

对老鼬人确认用的问题点了点头。

「鼬帝国的外缘包括这里在内有九个教区，都是被皇帝抛弃的领地。对于认为对神的信仰是无意义行为的皇帝而言，不会舍弃信仰的我等都是无用之物吧」

虽然没打算把他的话全盘接受，但我还是在记录上追加了这些鼬帝国的情报。

「向领地外移动被禁止了吗？」
「不，没有被禁止。但实际上不可能做得到」
「不可能做到？魔物的领域先不提，通过道路是可以前往其他领地的吧？」
「被道路联系起来的，只有和这里相同的『教区』而已。被抛弃之物之间交流是被默认的啊。通往『教区』之外领地的道路可不存在。如果走空路的话――」

老鼬人的话还没说完，从村子西北方向就传来一声爆炸声。
被吓到的村民们全都蹲了下去然后窥视着那个方向。

估计，是我放出的飞艇爆炸了吧。

「看起来，出现了侵入者啊。教区内侧与外侧的分界线上有好几个小城寨。城寨的帝国军拥有装着螺钉的飞行魔兽和喷射树，如果有人在天上飞就会像这样被击落」

原来如此，这个「教区」就是所谓的国中之国吗，看来是被当做一种流放地来对待了。
接下来我从老鼬人那里，学到了进入「教区」都市后如何不显得可疑的方法和各种风俗知识。
一个猫人男子慌慌张张跑了过来。

「长老――是城寨的帝国军」
「唔嗯」

雷达上也显示帝国军的士兵们正向这里赶来。
「就是这么回事了恩人殿下。我们来拖延时间你们快逃吧」
「不用你们来拖延时间。把我们的事告诉士兵们也行。说我们是被黑豹追杀到这里，抢了水与食物又逃走了就行」

我举起一只手给小玉和波奇发了个信号，从刚才一起一直呆在黑豹旁边的两人发出「嘿哟～」的声音把黑豹扔出了村子入口。
因为我中途就解开了束缚系的魔法，于是黑豹像所有猫科动物一样漂亮的在空中翻了个跟头着地，接着向着士兵的方向拔腿就跑。
这不是我发动了「威压」技能，而是在黑豹面前念叨着「肉排～？」「做出汉堡排比较好的说」的小玉和波奇的食欲把它给吓坏了吧，错不了的。

伴随着村民的惊讶声，我们找个了和黑豹开始交战的帝国兵看不到的地方，发动转移返回了有同伴们等着的蚁巢。
士兵里说不定会出现伤者，但考虑到他们的LV应该不会有人死的吧。

◇
 
「佐藤！ 我终于升到LV50了！」
我们刚回到大家所在的地方，卡丽娜小姐就叫着飞扑了上来。
她很少见的满脸都是笑容。

虽然条件反射的想回避，但最后我还是轻轻接住再把她放到地上。
即便接住时拉开了相当的距离，但略微碰到我胸口的柔软感触仍旧十分美妙。

魔乳真恐怖――。

「恭喜～」
「恭喜，的说！」

同伴们一起合唱祝福LV UP之歌的骚动告一段落后，我把村子事说给她们听了。

「教区吗……很让人在意呢」
「那么，反正也还有时间，过去调查一次吧」

就这样，我与塞拉，在加上护卫一共三人，将前往教区的都市进行侦查。
护卫一职靠公平的「抽签」决定，最后丽萨当选。

不过在那之前，这里的拖延作业还得再多推进一些.




15-2 教区
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。形容都会的话就会出现Conccrete jungle（译注：混凝土丛林）这个经典词。然而最近感觉比起近郊都心那边绿化做得更好。那些半桶水的乡下，反倒是到处是灰色和藏青色（译注，藏青色指施工中的土地，日本的施工围挡一般采用苍青色）的斑点呢。

◇
 
「迪尼恩的圣印吗，好吧你们可以通过」
「愿神赐予祝福给门卫大人你」
「啊啊，愿你们也得到祝福」

穿着灰色服装的没干劲门卫，看了看圣印就随便挥了挥手让我们通过了市门。
他还会认真做的事，似乎也就是回去门卫岗亭和其他门卫一起玩骰子的样子。

「工作相当，不认真的卫兵们呢」
「没错呐……丽萨，你不用那么紧张也可以哟」

我一边回答塞拉的问题，一边提醒用锐利的视线向周围施加威压的丽萨注意点。
今天我们三个人都戴了伪装面具，只要没人拥有原型大和石或者亚里沙级别的鉴定技能这伪装就不会被看破。

路上的行人很少，不管哪个人都穿着灰色的衣服缩起身子在走路。
店铺倒也有，但货架上的商品很少几乎没什么客人。从我们见到的客人与店主的交易过程来看，这个城市似乎有在使用纸币的样子。

打开地图稍微确认了下，城市中央有七座祭祀着除魔神与龙神外其他众神的巨大神殿。根据远见魔法的观察，不管哪一座神殿都还在建造中。

「那个也是祭坛吗？」
「没错哟，丽萨。七个祭坛上好像分别摆着各自的神与圣印呢」

把视线转向成为丽萨与塞拉话题的祭坛。
感觉就像是路边地藏像一样的小祭坛。是作为雕像的替代吗，上面放着刻有圣印的青色石头。

祭坛的排列顺序似乎早有规定，以我不太熟的贝拉路恩神为始以帕里恩神为终。
之前，我在公都帕里恩神殿学到的资料上――。
「诸神首座」的贝拉路恩神。
「斗争与胜利」的卡尔雷恩神。
「审判与断罪」的乌利恩神。
「睿智」的加里恩神。
「多情与变化」的扎克恩神。
「治愈与恋爱」的迪尼恩神。
「幼子与正义」的帕里恩神。
――是这么写的。
不过，根据记载随着时代的变化似乎某某神司掌什么什么这种事也会跟着改变，而不是神自己宣言「我是什么什么之神」的样子。

好了，那些先放在一边，现在从我前往中央大神殿途中经过的小神殿里，传来了会引发纠纷的对话――。

「求求您了，神官大人！请对『治愈之园』发发慈悲！」
「之前就说过了吧。我等能做到只有向神祈祷而已，治愈传染病的法术我等也用不了啊」

虽然希嘉王国里也遇到过这种事，但根据地图检索得知事情似乎又有少许不同。
这个城市的神官大部分LV都很低。除了中央神殿的少数例外之外，其他所有人的LV都在10以下。
所以他们才用不了中级神圣魔法的「病气回复」或者上级神圣魔法的「疫病快愈」吧。

「佐藤先生」
「稍微等等」

阻止了想要上前提出帮忙的塞拉，打开地图再次确认情况。
看起来虽然有疾病在城市内流行，但为政者还是清楚将带菌者隔离开的重要性的样子，除了很少一部分外患者都被集中到了市内划分出来的某块区域里。

在收纳的书籍中找找了靠地图获得的疾病名，结果得知这种病虽然有可能致死但因为属于潜伏期很短的类型所以应该不会造成暴发性感染。
（译注：解释一下，潜伏期短就代表传染源来不及扩大传染就会出现症状被发现最后遭到隔离）

「确认完毕了。是塞拉小姐的神圣魔法可以治愈的疫病」

我一边这么通告，一边为同伴们施加防止感染的「宇宙服」魔法。

「那么，去帮忙吧？」
「是，佐藤先生！」

以塞拉为领头我们向着小神殿走去。
◇
 
 
 

「神官大人来了哦！」

来求人帮忙的男人带我们抵达的「治愈之园」，是栋和预想相反卫生挺好的建筑。

「神官大人，请在这边的更衣室换上净化服。防菌布都是新的，这方面还请放心。」

职员把好像医生穿的手术服一样的衣物和崭新的防毒面具交给我们，然后领着我们去了更衣室。
对这些东西感到惊讶的塞拉与丽萨，看到我点了点头后总算露出安心的表情拿着衣物去了女性更衣室。我先不说，要让她们两个理解防生化服的概念看来还早得很。

换好衣服走出更衣室，求助男正在外面等着。于是到塞拉她们准备好为止我就和他聊了聊。
他就是这里的责任人，原本好像是在帝国中央医院工作的。

「我因为无法使用魔术，所以无法成为医生只能担当看护师的职务。如果这里有中央那些机器和药品的话，患者们就不用白白死去了啊……」

帝国中央有个直属于皇帝名为「Brains（译注，英语・大脑）」的组织。根据从那里流出的知识，帝都的医疗机关这10年来有了飞跃性的进步。

「到底是什么样的机器呢？」
「这个嘛――啊咧？抱歉啊，那个词我就是想不起来。看来我也上了年纪呢」

求助男苦笑着拍了拍毛发稀疏的脑袋。

「被人从那么便利的帝都，送到上一个时代的教区来，这大概是我的腐坏期吧，但我果然还是无法放着受苦的患者不管啊」

他好像是因为不愿遵从皇帝推行的「弃教」政策，才被送到「教区」来的。

「说是『舍弃不合理的对神的信仰，崇拜给予臣民财富和幸福的皇帝』呢……但舍弃对迪尼恩大人的信仰这种事我做不出来」

皇帝是想成为神么？
还是说，弱化以「人们的信仰」为食粮的诸神才是目的？

不管是哪边，我觉得都属于向众神挑衅的行为。

科学兵器与传闻中的火车的普及也是，天罚居然还没落下来这已经达到不可思议的程度了。
鼬帝国皇帝到底用了什么样的手段，才可以不触动诸神的霉头搞出这些事来实在让人在意。

等靠鼬人商人的仲介见到皇帝后，一定得问问这方面的事。

◇
 
「这边请，神官大人」

在责任人的带领下，我们进入隔离病栋。
看来他们有好好用二重入口来防止感染。
（译注：二重入口，既靠一个小型的隔离间将出口入口分离开来防止感染，是现代生化隔离的标准配置）

换气好像用上了空气清洁的魔法，病史的空气也并不浑浊。

就算几个也行，真想把这里的职员挖角到希嘉王国去哩。
或者，从越后屋商会派几个人到这里来研修也可以有啊。

「先把不能动的患者治好吧。我要使用范围魔法请把患者尽可能的集中到一处」
「诶诶？本来魔力消耗就大的『病气回复』还要扩张范围的使用，这太乱来了！」

塞拉的指示，让病栋附属的神官发出高声惊叫。

「没问题的哟。丽萨，和我一起去帮忙把重症患者从病床搬运到这里来」
「遵命。主人」

因为今天没法用万能的「理力之手」魔法，所以得和丽萨两人一起搬运病人。
虽然经历了久违的肉体劳作，但不管是我还是丽萨都拥有直接把整栋病栋搬走的筋力值所以轻松的很。
「■■ ……」

接着，手持长杖的塞拉开始了咏唱。

塞拉带在身上的魔法增幅用饰物发出亮光，酝酿出神圣的氛围。
聚集在她身上的庞大魔力，将众人的衣角发梢吹得使劲摇晃。

我站在塞拉身后，一口气让精灵光全开，以此来帮塞拉更容易的聚集魔力。

「…… ■■■■■■■ 疫病快愈」

咏唱完毕的同时，从塞拉身上溢出的清净而温暖的闪光将患者包裹了起来。
我在塞拉的魔法发动的同时，也从魔法栏中调出了森林魔法的「精神力赋活」和水魔法的「体力赋活」依次发动，来减轻患者们的疲劳感。

「啊啊，这是何等让人感觉舒适的光啊」
「身体里的力量像在膨胀一样」
「感谢将神官大人引导至此的迪尼恩大人」

治愈的实感让患者们一边流泪一边梦呓似得喃喃自语。

虽然预定轻度患者过后再去管，但实在太麻烦了就发动了水魔法的「病气治愈」，让他们和重症患者同时康复了。
现在话应该能解释成塞拉这个「迪尼恩的女神官大人引发的奇迹」吧。

◇
 
 

「佐藤先生，抱歉我一头扎进这种多余的事中去了」
「不，请不必在意，就算塞拉小姐不去，我也打算去帮他们的哦」

治愈完毕后，患者们全都把塞拉认定成了圣女，还发生了病栋附属的神官吵着要当塞拉弟子的骚动，不过最后我们总算从「治愈之园」溜了出来。

「接下来就去试试使用配给卷吧？」
「刚才作为谢礼得到的纸币呢」

塞拉像是很好奇一样拿出纸币
作为谢礼对方给了我们一叠配给卷，但那么多也没地方用所以结果我们只收下了三张。
最开始还以为只是普通的通用货币，但其实配给卷这东西好像只能在教区内使用。

配给卷分为食料卷和日用品卷两种，似乎拿到配给所就能交换到从教区之外运来的物品的样子。
另外据说还存在用来交换其他嗜好品或药品的奉仕卷。

「主人――」

丽萨很少见靠近我的耳边轻声低语。

「――有飞行型魔兽群。请您看下东方」

在丽萨的催促下看向空中，结果见到八体锁定鸟组成的鸟群正在向城市飞来。
警报声在城市中响起。

「帝都邮差！」
「来配给品啦！」
「有弄到奉仕卷的机会了，快走！」

男人们都拉起停在广场上的推车或货车，向着城市入口跑去。
看起来这并不是空袭而是空中投递。

「去看看吧」

我叫上其他二人，跟着一起过去见识下详情。
 
「――好、好大胆的卸货方式呢」
「是啊，里面的商品不会损坏吗？」

也难怪塞拉和丽萨会吃惊。
锁定鸟飞到距离城市正门有一点距离的半空中后，也不降落扔下货物后就飞走了。
和昨天的黑豹一样，锁定鸟头部也装着螺钉一样用来辅助调教的魔法装置。

「就这么直接运到中央仓库去！」

骑着马从市内出现的好像身份很高的鼬人女性，对拉着货车的男人们发出指示。

「教区长大人！送来食料40日用品2。这是日用品的目录」
「拿来给我――没有嗜好品吗。上次申请的药品也只有营养剂……皇帝陛下是希望我们因传染病腐朽于此么」

看起来，塞拉把传染病治好的消息好像还没传到她耳中的样子。

「布类很多呢。但果然没有染料。祭具的染色看来果然只能去拜托黑市那群人来协助了啊」
「没办法的。向没有一点信仰心的家伙们求助是让人生气，但为了完成仪式魔法不给祭具着上圣典中记载的贵色可不行啊」

产生拿染料当见面礼和城市领导层接触的想法，但现在还是情报收集阶段所以就先算了吧。

◇
 
 

「以捣碎煮熟的芋头和豆子为原料做成的这个坚固四角柱型物体似乎是主食。虽然气味很糟但还不到不能吃的程度。旁边的包里似乎是长期保存用的干肉块。非常非常有嚼劲」

丽萨正在对从配给所得到的食料包进行解说。
从卡路里包可以闻到微妙的发酵臭味，所以要不要对这东西出手很让人踌躇。被丽萨称赞的干肉除了硬过头外还很咸，通常人们似乎都是用小刀削下肉片再用水泡软吃的。

从周围的人的情况看来，这么一包东西似乎就是一天的食物。

我可没有吃难吃食物的兴趣，所以就把食料又重新包好。等参观完建设中的大神殿后，我打算去刚才听到的黑市上看看。

大概是所谓的黑市就是很多人聚集到一个背地巷子里的缘故，这地方嘈杂到让人联想起电影里出现过的太平洋战争战后夜市。
吵吵嚷嚷跑来跑去的人们和正面大道上有气无力的人们形成了鲜明的对照。

「明明叫黑市可还是正午就开始了呢」
「所谓黑并不是指趁夜摸黑的卖东西，而是这里是官方不承认的地下市场的意思哦」

顺口解答了因为好奇正在东张西望的塞拉的疑问。

「并没有什么太珍奇的东西呢。主人，请看那边」

几乎闪着光的丽萨的视线所指的，是卖烤鸡肉串的小摊。

「唔，有调查的必要呢」
「是，那我就先过去调查了」

刚想提醒忠于食欲的丽萨别碰掉面具暴露了身份，可她已经满脸笑容的向着摊子冲过去了
驱使着瞬动穿过人群的缝隙留下残像移动过去的。

……你在这种地方显露出真本事好吗？

「――一根烤鸡肉串就要10张配给卷？这不是太暴利了吗？」「不喜欢的话就去别处买。这里就是这个价」

不过丽萨怎么交涉，店主都不为所动。
他这倒也不是在敲竹杠，而是不砍价用10张配给卷的价格卖烤鸡肉串在他看来才真正客人的证明。

其实倒也不用勉强卖下来，但因为鸡油被炭火烤制的香气，我的嘴里已经进入了品尝烤鸡肉串模式。
代替丽萨和店主交涉看看吧。

「用普通货币付账话得多少？」
「中央的钱，在这里只是破铜烂铁啦」

还想付给他在瑞路卡王国得到的鼬帝国货币，结果得到这么个回答。

那么，就来以物换物吧。

「那么用这菜刀付账如何？」

这不是我自制的，而是在游历诸国途中地方贵族送给我的东西。虽然只是普通的铁制品，但算是一把相当不错的菜刀。

「哼，用这种高级品你打算换几根烤鸡肉串？」
「10根就可以了。菜刀还是交给料理人使用更好呢」

一副心虚样的店主收下了菜刀。
比起扔在收纳里还是交给人使用更好，这是我的真心话。

把从店主那里得到烤鸡肉串包交给丽萨，我和塞拉各自从里面取出一根开始试吃。
似乎是带皮鸡腿肉撒上盐烤制而成的。
因为用了炭火所以风味感相当不错。虽然觉得鸡腿肉还能烤的更好些，但也不能太奢侈了。

「小哥，你是最近刚来到教区的人呐。没带酒过来吗？」

就在我用手帕擦拭手上的油脂的时候，一个留着胡子渣的男人来搭话了。

「蒸馏酒或者啤酒都行，用这宝石换你一瓶」
「这是尖晶石吧？这样的宝石不是都能买一桶高级酒了吗？」

看上就像是有着鸽子血颜色的红宝石一样，我让红色的美丽宝石在手掌上滚了滚，然后拿起来透过阳光观看。
（译注：尖晶石和红宝石并不是一种矿物。前者虽然因为结构成分导致颜色一般比后者红颗粒也更大，但因为尖晶石产量远高于红宝石所以反而不如红宝石珍贵。顺便说下，成色透度很好的红宝石目前市价在等重的钻石之上）

「得在中央才行，对吧？在这里啊，酒可是很难弄到手的啊」

是有禁酒法吗？

开地图检索了一下，结果发现酒类的确相当稀少。
道路沿途的村庄好像有在自制，但都市里几乎见不到。

我从袖口里取出一个装着蒸馏酒的小瓶子，推给男人。
这虽然只是公都里卖的便宜酒，但我觉得和咸干肉下酒菜很搭配。

「噢噢，久违的香气啊」

收下酒的男子把宝石推到我怀里，然后逃命般的消失在巷子深处。
本来想白给他的，不过这样也好吧。不过这是颗裸石，该不会是他从自己太太的宝石箱什么的上面撬下来的吧。
（译注：裸石指打磨完毕但没有镶嵌到首饰台座上的宝石）
「你、你有酒吗？和、和我用这个圣印交换吧」
「这个糟天打雷劈的！不要理这种没有信仰心的家伙。和我的金币交换」
「不，和我」
「混账东西给我滚开――」

酒的魔力真厉害。一瞬间黑市上就聚集了一大批酒鬼。演变出一场大骚乱。
「喂，你们这些人！在闹腾什么呢！」

趁着骑着马的卫兵打扮男子终于出现的机会，我拉上其他二人用单位配置返回了孤岛宫殿。
看来如果用酒做报酬的话，可以获得相当数量的协力者呢。

◇
 
 

「欢迎回～？」
「欢迎回来，的说！」
「你们回来啦，教区如何？」

换好衣服后，和来迎接的孩子们一起回到起居室。
借助露露泡的茶松了一口气后，我开始讲述在城市的见闻。

「哼～嗯，食料是配给制，而且是从城市外供给吗……」
「简直就像开放式的监狱呢」
「比起牢房，感觉更像关押犯罪贵族的修道院」

听了亚里沙的念叨小光表达了自己的见解，跟着塞拉也描述了自己的印象。

「话说回来，鼬帝国的皇帝到底是为了什么，才弄出这么麻烦的场所呢」

最后，西斯蒂娜公主似乎抱有和我相同的疑问。
我把关于鼬帝国「教区」的报告书以库洛的笔迹写下了交给越后屋商会的经理，并拜托她把这东西转给国王。

「MASTER！潜入工作员的衣装已经准备完全的告知了」
「嗯，间谍」

等我回到孤岛宫殿，穿着女间谍风格色气衣服的娜娜米娅二人正在这里等着。
一定是亚里沙给她们植入了错过的间谍观吧，错不了的。

明明要去位于教区内侧的领地调查了，穿这么夸张很不妙的吧。

「衣服我给你们准备了。快去换好」
「MASTER，魅力补值不足的愚见提出了」
「姆，要穿这个？」

光是摊开鼬人COS服的就让二人皱起眉头一脸困惑。

「不要紧的哦，娜娜。穿这种衣服的话会很受小孩子欢迎的」
「那是！太美妙了MASTER的称赞了」

听了我的话变得干劲十足的娜娜抱起COS服，拉着米娅的手向更衣室走去

好了，在娜娜和米娅回来前，先完成地图并用「远见」收集一下事前情报看看吧。

我发动上级空
 
间魔法「转移」，移动到鼬帝国第六教区的东部。




15-3 普通村庄
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。小时候，在动画漫画的影响下「强袭侦查」这个词曾经相当流行。乘坐电车前往临近的镇子，为了进行谍报活动在未知的街道上四处徘徊现在想起来算是个不错的回忆。虽然对于孩子来说，这句话的意义完全不同就是了。
◇
 
「MASTER，前方发现村庄。用疑似精灵进行先行侦查的建议了」
「嗯，暗影」

穿着鼬人伪装服的娜娜和米娅陷入了谜之高度紧张状态。
难得你们建议了，但并没有事前侦查的必要呢。

「没关系的哦，因为那里好像只有友好的村民呢」

我拉着有点遗憾的娜娜和米娅的手走向村子。
另外就算村民对我们刀剑相向，他们想要穿透这着伪装服对我们造成伤害也是不可能的。

「哟―，旅行者―」
「呀，村民。我们是来参观烟车的工事的，就在这附近吗？」

在村子入口处的鼬人族老人用慢吞吞的口气向我搭了话。
我会选择这个村子作为首先访问之地的理由就和前面说的一样，因为这是距离铁道工事现场最近的群落。

这个村子里也是比起鼬人鼠人和兔人更多些。

让人吃惊的是，仅仅是教区，整个鼬帝国的领地内斗没有贵族和奴隶。
但是，臣民阶级中还是有一级到三级这样的阶层区分。如果三级市民实质上是被当做奴隶来对待的，我对这个国家的看法可就要改改了。

因为是潜入的，所以我伪装成了这一地区常有的卖酒人。

「没错―，声音都能听到了呗―？那座山丘的对面就是现场啦―」
「谢啦，村民。虽然对做生意不好，但我就请你喝一杯吧」
「这可真是不好意思呐―」

我把注满清酒的素烧酒杯递给亲切的老人。

「咔―，这可真是，美―味―啊―」
「这样啊，很美味吗？」
「老夫也尝一杯吧」

从第二杯之后就不再免费提供，而是使用鼬帝国通用的青铜币卖出去了。
一边卖着酒，一边靠杂谈从老人们那里收集情报。
从中途开始卖酒就全交给娜娜和米娅了。

「卖酒的你也吃吗？」
「啊啊，多谢了」

我边有样学样的模仿着老人们的口气，一边收下他们推荐过来的干肉。
这是和我在「教区」都市见过相同的，盐渍过的魔物肉。

「这是这个村子做的东西？」
「――嗯？你是从哪个村子来的啊」
「就是那座山对面的村子哟」

对我的回答，老人们露出惊讶的表情。
不好，看来说漏嘴什么了。我马上发动审讯用的「思考劣化空间」糊弄他们

「既然是这样，那就没办法了」
「烟车来了话，就能买到帝国军那种减价处理的口粮了嘛」

照老人们的说法，之前那个发酵臭很严重的卡路里包如果做出粥再加入除臭的香草的话，似乎就会变得很美味的样子。
 
 

「随着工事的进行烟车也能来这边了真是好呐―」
「嗯，对呐。卖了农作物买进口粮的话，就算是发育中的孩子们也能吃饱饭了」
「皇帝也有各式各样的」

和教区不同，在边境的农村里皇帝的评价似乎很好。
顺便说下，买下农作物好像是乘着烟车来的商人负责的。

「怎么回事，你们几个，人家年轻人们都外出去参加烟车路工程干活挣钱了，你们却在这大白天就满身酒味」
「啊―，村长―。你也来喝一杯啦―」
「哦，清酒吗……多少钱？」

听到我报出价钱后村长大叫了一声「好便宜！」，然后就把我运来的酒坛全买了下来。
到这里还算正常，可不知怎么的他就召集村民开起酒宴来了。

明明都还不是收获期，他们居然能闲到这个地步让我有点吃惊。
享受着酒的人大多穿着缝缝补补的破衣服，但不管哪个人脸上都带着很健康的笑容。

「这个村子很富饶呢」

虽然我不知不觉中就变回了平常的口气，但没人村民察觉到。

「啊啊，当今的皇帝陛下登位后，七三的税额就变成四六了哦。所以就算是这样的山村，日子也是越过越富裕啦」

是说七公三民比例的税金改成了四公六民吗？
既然是做着科学兵器的开发这种烧钱行为的军事国家，我还以为这里的税金是非常重的……看起来并不是啊。

「皇帝万―岁！」
「「「皇帝万―岁！」」」

因为有人开了头，剩下的村民们都举起手里的酒杯一起这么喊起来，接着一起哈哈大笑。

酒全都卖完变得很闲的米娅，用盘坐的姿势坐在我膝盖上，接着开始演奏慢节奏的鲁特琴。
这是快乐的曲调中偶尔会掺杂不协和音的，表达「酒鬼真是讨厌」意思的曲子。

米娅身边，坐着抱着来偷吃宴会料理的孩子们的娜娜。

「MASTER，确保了幼生体的报告了」

被娜娜两手抱着的孩子们也没有不高兴的样子，正在享受娜娜发给他们的坚烧仙贝。

「漂亮的老婆和可爱的女儿呐―」
「嗯，夫妇圆满」
「是吗，这样的话，女儿也能安心了呐―」

老鼬人的话，让米娅心满意足。
她一定是以为对方说的老婆是指自己吧，很遗憾我认为米娅完全搞错了。

不过，我也不会故意把这事提出来招惹米娅不愉快。

我摸了摸把鲁特琴曲子改为「快乐宴席」的米娅的头，然后重新开始和村民交谈。
「虽然由我这个卖酒的来问有点那个，但你们放下田里的农活休息不要紧的吗？」
「啊―，不要紧―。有皇帝陛下配给的农药嘛―」
「托那东西的福麻烦的害虫全都被除光啦」

呜呜呜，农药吗……他们有没有遵守用法用量让我有点担心。

「除草用的兔子也给了―」

听到兔子这个词米娅把视线转了过来。
她一定很感兴趣吧。

「是什么样的兔子？」
「无视作物只会啃食杂草的兔子啊―」

一名老人指了指田地的一角。
是大约只有老鼠大小的兔子。

「配种完生下来后先关进小屋里，再喂给它们小山一样的杂草就行了呐―」
「老夫作为村子的代表在这上面却失败了」

原来如此，一生下来就只让它们吃草以此来养成习性么。

「靠这些东西，农活变得很轻松了哦」
「空出来的闲暇，年轻人们会趁机到村外扩张农田―」
「对啊，毕竟，谁开出来的新农田就归谁了嘛，所以年轻人们很吗卖力」

类似垦田永久私财法的规则吗？

抱着孩子们的娜娜听到这番话后，转过脑袋加入了对话。

「村外的魔物很危险的警告了」
「没事―。魔物也好盗贼也好帝国军都会来打倒的―」
「你说的盗贼，应该是虎人的解放军吧？」
「拿着武器冲进村子抢走食物的家伙已经是十足的盗贼了吧」

保险起见，打开地图检索了一下周边区域，结果就和村民们说的一样村子附近没有魔物，连附近的山里也只有LV只有一位数的弱小魔物在徘徊。

「巡查骑士现在也是每个月都会来一次呐―」
「那是来收缴刀剑的吧，以前村里的剑和枪被收走的时候，因为那是村公物你们还发火了来着――」
「作为替代得到了农具啊―」
「能得到品质这么好的东西，再有意见的话就该受惩罚了吧」

拿着坚固的铁制农具的老人，像是炫耀一样故意让我们看了看农具。

「水井也装上了喷喷喷呐―」
「不是什么喷喷喷，是扬水机才对吧！」
「喷喷喷有什么不好嘛。会叫扬水机这种正经八百名字的也就只有你一个了」

看起来，连水井用的手摇泵都给了。
相当不错的善政么。

如果没见过教区内的情形的话，是人都会对皇帝无条件的尊敬吧。
 
 

「你说啥！」
「你再说一遍看看！」

到刚才为止还聊的很欢的两个鼬人老人，明明都一把年纪了现在却彼此揪着对方的衣领吵了起来

「真是的，鼬人总是马上就吵起来」
「别这么说―，我们容易血上头是从祖宗就开始的嘛―」

看到兔人老人傻眼的样子，我最初遇到的鼬人老人开解了一下他。
两个村民快要发展成互殴了，看到这一幕的村长终于站了起来。

「你们两个蠢东西！要打的话去皇帝陛下面前打！」

举着装有清酒酒瓶的村长这么吼道。
一副如果两人就这么打起来他也会乱入的架势。
根据在帝国之外遇到的鼬人的印象，我还以为这个种族里合理又理性的人比较多，可看这些村民的表现，就会让人产生那种人在这个种族里才是少数例外的想法。

话说回来――皇帝？

这样的乡下应该没有转移门的，那么“皇帝”是什么隐喻吗？

我的这个疑问很快就得到了解答。

◇
 
「我上了，哥森！」
「来吧，班加！」
脱去上衣的两名老鼬人，同时打出漂亮的下勾拳。
下巴全都挨了拳头的二人同时一屁股坐在地上。

名叫哥森的老人摇摇晃晃的站起来了，但名为班卡的老人就因为脑震荡还没法起身的样子。

「怎么了，班卡！」
「站起来啊，班卡！」
「皇帝陛下会笑话你哦！」
「对啊对啊！别在皇帝陛下面前露出难看的样子！」

虽然周围村民们送上了声援，但班卡老人似乎还起不来
他们所说的皇帝陛下，是安置在村子广场上的，用类似黑曜石的石头制作的鼬人人像。
人像左眼镶着赤色的石头右眼镶着青色的石头，两者都随着村民的吼声发出妖异的光芒。

……不管怎么看，都是邪神像。

实际上，在村民们没注意到的广场土层下还埋有魔法阵，每当广场里的村民发出狂热叫声的时候，他们的魔力和耐力就会被吸走。

我和米娅她们被吸取时虽然发动了阻碍，但因为从装备中泄露的魔力不在阻碍范围之内，所以被皇帝像吸走了相当数量的魔力。

不知道是不是因为这个原因，皇帝像开始发出赤色灵气一样的光芒。

「唔噢噢噢噢噢！」
「看拳啊啊啊啊啊啊！」

总算站起来的班卡老人发出大叫，哥森老人也大叫着回应他。
刚才的交叉下勾拳就够离谱的了，现在二人又边挥着拳头边像小孩子一样乱殴起来。

这一定，是某种我不知道的鼬人族习俗吧。

砰砰砰不停把拳头砸到对手脸上的二人，最终一起翻着白眼同时倒在了地上。
真是的，老人家就别打架嘛。

「从小孩子时候开始，他们就总因为无聊的理由打架」
「和那时候不一样，现在有皇帝陛下的像了这不也挺好的」
「对啊，那时候只要一开打，总是不死掉一方就没法结束呐―」
「鼬人一见血就刹不住车的习性真恐怖」

――啊咧？

难不成这皇帝像，是为了防止村民白白在打架中丢了性命而设置的脱力装置吗？

话说回来，把可以吸收魔力的高价魔法装置设置在每个村子里，这需要莫大的成本吧。
向来奉行合理利己主义的鼬人，会仅仅出于善意就这么大方实在很不对劲。

「村长―，皇帝陛下发出红光了―」
「唔嗯，这次污秽积累的很快呐。明明平常是可以维持一年的……。算了，明天让前往烟车工事现场的年轻人给镇上带封信吧」
「如果来交换人像的是公务员的莫顿大人就好了呐。那个人的话还可以借机靠他的土魔法修缮堤坝哩」
「喂喂，把一级市民大人当牛马替代的想法可不好啊」

从他们的对话看来，一级市民虽然被当做上位者对待，但并不是贵族那样的特权阶级。

我们向村长打了个招呼，然后走向烟车工事现场。
 
 
◇
 
「MASTER，有很多肌肉发达的男性的告知了」
「唔嗯，硬邦邦」

米娅因为工地噪音很快就放弃了，娜娜因为没有小孩子也没了兴趣的样子，所以就换了一下队员。
来交换的是亚里沙和小光。

「烟车完全就是蒸汽火车哩」
「对呢……烟车路也是，外观上就是设置枕木的铁路」

在铺设铁道工事的搬运工作中，烟车的运输力好像也很活跃。

工事现场不仅有兽人和鳞族的男子在工作，也有像是用普通载人格雷姆改装的类似推土机和挖掘机的工程专用格雷姆在活跃着。
后者似乎没有装备内燃机，就是普通格雷姆的一种。
看来，科学并没有我想象的那么万能。

「虽然刚刚才看到，但我还是觉得那个皇帝像很可疑」
「没错―，还从来没见过可疑到那个程度的道具」

这方面我也同意亚里沙和小光的意见。

「那么，接下来就追踪被搬运走的皇帝像吧」

提到追踪就是忍者。
我打算和小玉沿着从刚才那个村子里运出皇帝像的路线追下去。

好了，那么出来的会是神还是鬼呢……。

对我来说，还是「雷声大雨点小」的结果最理想。
因为我觉得世间和平才是最好的。




15-4 普通城镇
翻译：感谢鱼

我是佐藤。就算是喜欢火车之旅的人，对通勤电车也只有讨厌的记忆。每天都挤进拥挤到极限的车厢，感觉连内心都被磨耗了。如果满员电车这东西不存在的话，上班族的工作压力一定可以减少三成的吧？

◇
 
「革命，的说！」
「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊」

被波奇用甩牌姿势指着的亚里沙，摇着满头紫色头发大叫起来。

「这就是苹米五谷丰穰的说！」

虽然波奇摆出个一手拿着牌一手甩牌的姿势，但她的用词错字太多了都让人不知道该从哪里开始吐槽的好。
（译注，原文是ズビシッ，是什么手势大家可以自己YAHOO
）
总之，亚里沙玩大富豪似乎很弱的样子。

「这么说的话，应该是『贫民的下克上』的订正了」
「不愧是娜娜的说！波奇就是想那么说的说――真是那样的说哟？」

对娜娜的指摘波奇表示了称赞。
说最后一句话时有点犹豫，一定其实并不是那样的吧。

「佐藤，要出发了吗？」
「啊啊，皇帝像附近看来有动作了，我稍微去一下」

察觉到我腋下夹着鼬人伪装服的小光来搭话了
小光她们好像在玩神经衰弱。

「殿下真强呢」
「因为这个游戏只是考验默记能力而已，所以很简单」
「蒂娜真是的，一个人独赢」
「诶诶，我虽然玩纸牌很强，但玩神经衰弱也赢不了殿下」

小光已经用爱城称呼公主了。珍娜小姐则正在低声嘀咕着刚才背下来的牌的位置。
玩扑克强的乱七八糟的塞拉，在神经衰弱这种记忆力胜负游戏上似乎也很弱。
 
「小玉，期间要小心谨慎哦」
「连波奇的份一起加油的说」
「 AYE AYE SIR～？」

兽娘们的会话结束后，我带着小玉用单位配置转移到了前几天去过的那个村子附近。

◇
 
「唔嗯，信上说的是真的吗……居然这么早就积蓄满了污秽，那个村子里血气上头的人也太多了吧？」

穿着文官风格服装的鼬人一边观望着皇帝像的交换作业一边扶着下颚说出这番话。
实际的交换作业，好像是由魔法使打扮的男女用术理魔法进行的。

「博库大人，固定化已经完成了」
「皇帝像的瘴气积蓄度和当初预定设置的相当，好像只是魔力特别积蓄了很多」
是因为从我们的魔法道具里泄漏出去的魔力的缘故吧。
那对魔法使打扮的男女，分析能力似乎相当高。

「唔嗯，瘴气试纸还是青色，玛娜试纸就是接近界限的紫色了吗……的确和你们分析的一样。不过，难得都来这里一趟了，这些就直接带回去吧」
「对呢。白费力气可是很讨厌的，研究员们要是不偶尔做点工作，就会被帝国军那些家伙吵着叫成薪水小偷了啊」

魔法使们把小册子大小的石蕊试纸一样的东西交给文官。
看起来，那个就是魔力值和瘴气值的简易计量道具吧。

魔力先不说，瘴气是怎么测量的很想知道。

来找找他们所说的研究员中有没有人倒卖这种东西吧。
看上去像是消耗品，如果是在研究所之外生产出来的话，说不定也能从出入那里的一般业者手中买到。
 
 
◇
 
「到玛丘瓦市的车票是1张30塞，儿童票是1张20塞」
「请给我两个人的票」

从在临时车站上卖票的车掌那里，购入了烟车的车票。
所谓塞是指鼬帝国的通用货币单位，据说1枚青铜币就相当于1塞。

说起来，有国家会特别为货币起名字说不定这还是第一次。
也有可能是其他国家也在叫，只是都被语言系技能翻译成●●枚铜币了吧。
记下这些很麻烦所以放着不管也无妨，但总感觉这样异国情调就降低了啊。

「好的，请拿好票。如果您到达玛丘瓦市还想继续前行，那边的车站有专门卖票的地方，也可以从下一列烟车的车掌那里买票」

从鼬人车掌那里拿到车票的同时也获得了这些穷吧哦。
这个售票系统好像很庞大啊。

我向车掌道了谢，然后和小玉两个人一起走向由2截车厢构成的烟车。

「二等市民只能乘坐普通厢，可不要走到车头后面的贵宾车厢去哦」
「啊啊，知道了」

对车掌的提醒点了点头，然后走进普通车厢。
座位好像是自由坐的。从邻近村子前往玛丘瓦市打算进行行商的村人们正在往货架上塞大包行李。

「有了～」
「安静」
「是」

使用了转移魔法的我们赶在了前头，搬运皇帝像的文官们现在才终于抵达了车站。
如同早就等着了一样，他们乘上烟车后代表发车的汽笛响了起来。

打开地图追踪，等他们到达玛丘瓦市后直接转移过去的方法可能更有效率些，但为了今后的计划还是买了车票来验证伪造市民证的水平。

然而这里连简单的检查措施都没有，所以预定抵达玛丘瓦市后到那边再想办法验证。

「咔哒咔哒的～。咔哒咔哒的～」

果然，小孩子很容易被火车行进时独特的节奏声和窗外流动的景色吸引啊。
从刚才开始，小玉就一直被钉在车窗旁。

「马上就要穿越隧道了。各位请关上车窗」

车掌从前面车厢的门里探出脸这么叫道。
周围的乘客开始咔咔咔的关上窗户。

车窗？――关闭的声音有点太大了吧？

「你们两个，马上就要进隧道了快关上窗子」

就在我为上述理由感到不解的时候，坐在旁边的鼠人族大婶探过身子关上了车窗。
这里的车窗上全都镶着玻璃。

「在隧道里还开着窗子的话，脸会被煤烟熏得漆黑的哟」
「是这样的吗，谢谢您」
「没关系啦，毕竟只要有一扇窗子开着，大家都会被熏黑嘛」

知道我们是第一次乘坐烟车后，大婶的怒气消失了。
看起来，似乎不管是谁都有过类似的经历。

「山～？开了个洞～」
「那个就是隧道哦」

对脸紧紧贴在关闭了的车窗上拼命向前看的小玉做了说明。
玻璃可能会被你挤破的，所以可不要太用力了哟？
最后我干脆给那个车窗施加了「物理防御付与」的术理魔法。

「好黑～」

隧道中似乎没有照明设施。
估计只有领头车头的车头是亮着的吧。

隧道的墙壁不是用土魔法石化，而是用类似混凝土的东西固定的样子。

「你们知道吗？这个隧道啊――」

照博识大婶的说法，这条隧道是由从帝都来的100名土魔法使合力一口气开通的。
看来这里并不是偏重科学，而是只要合适也不会在乎使用魔法的样子。

因为遇到了意想不到的情报源，就用露露做的烤点心当诱饵，从大婶那里打听到了各种各样关于鼬帝国边境地带的情报。
 
 
◇
 
「即将抵达～玛丘瓦市站～。即将抵达～玛丘瓦市站～。在玛丘瓦市站本车将停靠在第3站台。前往卡丘玛市的班次在第2站台请注意不要搞错」

从前面车厢探出头的车掌，用起伏独特的口气告知众人即将抵达都市。
虽然途中在无人站停下过两次，到达这个都市也只用了不到一个小时的时间。
这么看来，作为物流这速度相当快啊

「城镇～？」
「能看到了呢」

穿过森林后，被白色高墙包围的玛丘瓦市就能看得到了。
汽笛声再次响起，通报了烟车即将抵达都市。

「「「呜―」」」

小玉周围的孩子们都在模仿汽笛的声音。
大概是因为烟车行进时的噪音太大了没听到，所以没有大人来责怪孩子们的行为。

烟车开始慢慢向左偏转的驶向玛丘瓦市。
托这个的福可以更清楚的从车里见识都市的外观了。

似乎那边有烟车专用的城门。

「欧―盆 该―特嗯～？」
（译注：OPEN GATE）

金属的格栅向上升起后，厚重的大门向着内侧左右打开。
城墙上有不少来看烟车的皮毛被熏得漆黑的兽人族小孩子。

烟车在都市内缓慢前行，最后驶入一个古典式的车站

虽然只是个类似旧东京站那样的小规模车站，但也是比想象中更气派的建筑物。

◇
 
「又挤又窄～？」
「感觉很容易走散呢」

走出检票口后一大群人迎面而来。
一大群人混在一起的景象，简直就像是令人怀念的上班高峰期。

在这样的人群中，卖东西的少年少女一边吆喝着一边四处叫卖。

这其中――。

「报纸～ 本周的报纸哦～」

――没想到还有卖报纸的。

不到4页一份的报纸就要5塞我觉得有点贵了，但好像也没有特别炒作的样子。

「……果然是活版印刷吗」

你这挑衅的有点过了吧，鼬人皇帝。
真是的，真想知道他为什么就是不会触碰到众神的禁忌。

报纸上刊载的主要是向马奇瓦王国出兵相关的内容。
对科学特车队的乌森特尉的采访也有。

按照报纸上的说法，是马奇瓦王国先对鼬帝国边境连宣战布告都不做就开始侵略并且过程中极其残暴，这边才对马奇瓦王国发动报复战争的。

这个毫无疑问是捏造的吧。
踏破高LV魔物多到要溢出来的魔物领域发动战争，这样的国力马奇瓦王国可没有。
持有特殊属性杖的四领主去进行恐怖活动的可能性也是无限的接近于无。

那个领域的魔物已经被我们削减了相当的数量，但因为也有抑制战争的作用所以并没有完全清光。
再有个1、2年的话魔物的数量就又能增加到对军事行动产生阻碍的程度了。
战争的准备也很花费时间，而且知晓了有能单方面蹂躏自军的龙骑士的存在要进军也会踌躇呢。

「发现～」

被小玉拉了拉袖子，于是我脸从报纸后面露出来。
文官们乘着公家车从车站里出来了。所谓公车是类似汽车黎明时期的电影里那样的老式敞篷车

跑着追上去太显眼，反正基本能确定他们的目的地是位于都市中央的行政府，就发动转移先赶了过去。
如果猜错了，到时再重新转移就好。
 
 

「好风景～」
「没错呢」

这个都市的市中心地势比周围高一些，所以能清楚的一览都市风景。

打开地图稍微检索了一下，发现虽然在小巷子里也有七座神殿，但里面就只有不会使用神圣魔法的神官在。

甚至整个领地内都没有一个可以使用神圣魔法的神官。
当然，拥有神圣魔法系技能或先天技能的普通人也一个都没有。估计都被强制移居到教区去了吧。

作为替代大道沿途有好几家医院，里面聚集着大量擅长土魔法系或水魔法系回复魔法的魔术师。
大多建在神殿旁边的孤儿院也是，这都市里只有公立的孤儿院。

皇帝似乎打算靠时间慢慢的让市民将神殿认知为不需要的东西。

「制―服～？」

小玉的耳朵突然动了动，然后用深感兴趣的视线望向通路前方。
那里有穿着类似学生服衣服的孩子们正昂首阔步的走着。
根据AR显示，他们似乎是帝立幼年学校的学生。

打开地图检索看了看，校舍的数量居然比希嘉王国的王都还多。
因为人口相比之下不多，所以还没能义务教育化的样子，但支持科学技术的人才土壤的发展好像有在一点点进行着。

「来了～」

小玉又拉了拉我的袖子。
文官们乘坐的汽车似乎已经抵达了行政府。

「那么，出发吧」
「是！」
随着一阵白烟小玉变身成粉红色的忍着装束。
唔，很有忍着风范嘛。

 




15-5 普通城镇（2）
翻译：感谢鱼
 

我是佐藤。如果总是强调普通普通，就会招来隐瞒着什么不普通之事的怀疑。即便知道那是疑神疑鬼，也还是会想探查看看。

◇
 
「胖老鼠～？」
「那是什么？好像水豚一样的生物」

在追踪前往地下室的文官们时途经的房间里，穿着白衣的人们正在给像是水豚幼儿一样的生物贴类似创可贴的东西。
我觉得这些人都是兽人，但因为他们都戴着巨大的面具和类似太阳镜的护镜所以容貌都看不到。
仔细观察可以发现创可贴上有着魔核碎片一样的赤色结晶。

贴好创可贴的水豚会被放在金属滑道上送到隔壁房间去。

「钻洞―逃了？」
「稍微有点不同呢」

抱着小玉偷看隔壁房间里的情形。
隔壁房间里有很多装满了肉块和内脏的类似大浴桶的桶，刚才那种贴完创可贴的水豚们现在正贪婪的吃着其中一个里的东西。

它们是某种实验动物吗？

和刚才房间里同样打扮的男子们，不断用勺子舀出某种白色粉末撒到内脏上。
所有人的动作都很粗暴，就算粉撒到水豚们身上他们也满不在乎。

「切，粉没有了」
「库存也用光了，去做点粉出来」
「真麻烦」

拿着勺子的男人态度恶劣的发了几句牢骚然后走向房间角落。

――那是！？

AR显示男子从瓶子里取出的丸药正是「转身丸」。
是让西嘉王国王都地下水道生物变成赤绳魔物的药。

难不成，这里是生产赤绳魔物的秘密工厂？

「主人，这边是芋头～？」

不知什么时候从我的拘束中挣脱出来的小玉，正站在隔壁的房间前向我招手。

「看那个藤蔓的特征，是跳跃芋吗？」
「奥夫～栝丝」（译注：of course）

小玉点点头。

这是塞利比拉迷宫中，一种新人探索者和搬运人小孩子们为了糊口而狩猎的魔物。
也是迷宫都市低收入阶层的主食来源之一。

难道是，这里是……。
和我预想的一样，接下来的两个房间里分别养殖了「行走豆」和「跳舞玉米」。

在村子里见过的廉价军粮的真面目――又或者可以说是原料就是这些了吧。
刚才看到的那些水豚也是军粮中谜之干肉的原料吗……。
 
 
 
◇
 
「欢迎回来，博库二等文官」
「我回来了。笔头研究员殿下」

虽然差点忘记了此行的目的，但多次发动缩地后总算赶上的目标场面。
我们追踪的那个文官把皇帝像和石蕊试纸交到位于最里面房间里一个穿着好像很了不起服装的鼬人手上。
还有其他几个研究员打扮的男女聚集在这里。

「瘴气只有一点，但魔力就过剩充填，这可真不错……」
「这样的话执政官就不会再抱怨什么了吧，都市魔力的供给也不需要了呢」

所谓都市魔力的供给，说的果然 经由都市核从源泉吸取的魔力吧。

「以前有过抱怨瘴气不足的时候吗？」
「那个靠博库殿下那里的新人的活跃解决了」
「帝大出身的那个家伙？」

对研究员们的话感到有点接不上线的文官皱起了眉。

「因为从帝都降职到这里很火大吧，总在这样那样的地方使坏呢」
「被那样的家伙担任了配给管理，斯拉姆的住民可真倒霉」
「结果就是设置在斯拉姆的皇帝像回收来的瘴气量，比前一个月多了三倍」

研究员们露出讨人厌的坏笑说出了上述理由。
文官都说出「我要让那个新人改改态度」的话了，研究员们却要他再等等。

「本来，就是为了回收从那些人的倦怠和嫉妒中生成的瘴气，才采取了食料的只配给够他们不至于饿死程度分量这种麻烦手段嘛，所以这不是刚好」
「虽、虽然确实如此……」

瘴气是拿来做转身丸的素材和培育魔物用的吧。

话说回来，这种做法也许是很有效率，但对单方面被虐的斯拉姆住民来说就太残酷了。让人不禁很同情他们。

「虽然可能引起暴动，但犯罪却并没有增加，所以照现在这样继续下去也没什么不好的不是吗」
「生产量提高了，从中央来这里出差的骑士大人能更快的提升LV也是高呼万万岁」

难不成，他们是靠打倒人工养殖的魔物来提升力量的？
虽然因为我在地下迷宫里也做着类似的事情，所以没资格对此多说什么，但如果这个城市并不是特例的话，就意味着鼬帝国正在有计划的生产着高LV的人。
难怪他们可以育成100名LV50的宫殿骑士团成员。

◇
 
「骑士大人，开始吧」
「唔嗯，就让我试试新剑吧」

房间深处的栅栏打开，五匹野猪大小的丸太鼠从里面飞了出来。
在房间中央位置待机的鼬人族骑士给手中的大剑流入魔力生成了魔刃，然后摆好架势等着。

魔刃很不安定，泄露的魔力也相当多，但作为LV30的骑士而言已经很优秀了。

只是，以LV7的老鼠为对手他这火力太过剩了，大剑仅仅挥动一次三匹老鼠就被斩成了两段。
剩下的两匹老鼠虽然掉头就逃，但发动瞬动一样速度的骑士立刻追上前去把它们穿刺成了肉串。

「唔嗯，托魔刃装置的福，就算切开丸太鼠粗硬的骨头好像也没产生一处崩刃呐」

哦？那把大剑是搭载了可以生成魔刃的魔法装置的魔剑吗。
既然要搭载魔法装置，我觉得还是选择效率更佳的魔法回路比较好，但还是别对别人的方针乱插嘴吧。

「那么，可以放出下一批老鼠了吗？」
「唔嗯，尽管来吧！」

想看的东西已经全看到了，我带着小玉离开了那个场所。
这地方应该已经没什么好看的了吧。
 
 
◇
 
「主人，悲鸣～？」

小玉指着通风口和地板说道。
根据地图显示地板下面还有一层楼，通风口则是把那里和地面上联系在了一起。

――位于地下的牢房吗。

按地图显示，里面有关着重罪犯的单人牢房，患有精神疾病的人、体力和耐力尽失的人很多。

总觉得，有种有点讨厌的预感。
可以的话真想不看转身回家，但如果就这么回去一直不明不白的感觉也很讨厌。

「小玉队员，命令你先一步返回地上确保退路」
「AYE！」

小玉做了个结印的姿势老实服从命令离开后，我一个人前往地下。

◇
 
「救命jiuming救命jiuming救命jiuming――」
「别吃我别吃我！住手住手住手――」

伴随着叮叮当当的声音，仿佛狂人一样的惨叫在地下回荡。
这个地下牢房区好像靠魔法施加了放音措施的样子。

――比起牢房更接近拷问屋吗？

我向着好像是负责看守的人们所在的里侧房间走去。

房间里有两名看守和一个吊在天花板上的人，两者之间隔着一堵透明的墙壁。
男人所在的房间深处也放置着那种皇帝像。

「――够、够了吧，求求你们住手」
「那肯定是不行的吧？被你杀掉的那29个女孩子也对你说过住手的吧，你住手了吗？没有吧？」

看守干脆拒绝了犯罪者请求慈悲的诉求，拉下墙壁上的一个拉闸开关。
吊在天花板上的男人被放了下来，位于房间下方的水豚们开始啃食男人的双足。
惨叫在地下空间中响起，被关入单人牢房的其他犯罪者们也跟着发出怨嗟的声音。

看来，这是个执行刑罚兼回收瘴气的地方。

「真是让人心里不舒服」
「就算你这么说，把『再也不想被关进牢房里了』『再也不会去犯罪了』的概念灌进重犯罪者骨子里的，可是皇帝陛下的决定吧？」
「就算这是国法，心里不舒服的东西就是心里不舒服」

完全同意你。

「真希望转属申请能快点被接受」
「是吗？对我来说这可是个能对恶人执行正义惩罚的让我大满足的职场呢～」

和像是患上压力病的男人不同，从刚才开始甚至以一定节奏不断拉上拉下开关的看守脸上，一副感觉不到任何压力的清爽至极的表情。

继续呆在这里的话我似乎也要得精神病了，所以赶忙转移到了有小玉待机的尖塔上。

◇
 
「除去科学和人道面的要素外，他们做的事和主人很相似呢」

回到孤岛宫殿，想大家传达了在鼬帝国城镇的见闻后，亚里沙做出了这样的感想。

「亚里沙，你怎么能把鼬人和主人相提并论！鼬人那些家伙，肯定还隐藏着什么企图」

讨厌鼬人的丽萨带着厌恶感说出这番话。

「但是，是很有鼬人风格的合理做法呢。只是一般来说就算知道效率会更好，也会因为各种原因而踌躇要不要真这么做就是了」

虽然口气是被惊呆的样子，但小光的发言中也有肯定鼬人做法的部分在里面。
因为是前国王，所以大概是觉得只要能不让国民们挨饿那不管什么手段都可以使用的吧。

「以人之手做出魔物……简直就像是魔神一样的背德行为」
「难不成，在鼬帝国的背后有魔王潜伏着吗？」

塞拉和珍娜小姐对魔物制造一事表示否定。

「佐藤，如果把那个皇帝像配置在魔物领域的话，不就可以能够扼制魔物的产生了吗？」
「MASTER，支持公主想法的告知了」
「嗯，可能」

对公主的发言娜娜和米娅表示了同意。
的确，我也觉得是可能的。

问题就在于皇帝像交换的频率，以及净化积累瘴气的手段了，吧？
访问帝都的时候，也去调查一下皇帝像的制造方法好了。

顺便说下，小玉和波奇二人一直保持安静，是因为和卡丽娜小姐一起在日照很好的客厅进入了午睡时间的缘故。
 
 
 
◇
 
「好厉害！」
「好快的说！非常非常tres bien的说」
「奥夫～栝丝」

在趴在烟车车窗看的卡丽娜小姐与波奇身后，带着有点得意表情的小玉连连点头。

报告会的翌日，我们乘上从玛丘瓦市发往蒙凯瓦市的烟车，享受列车之旅。
为了陪伴因为神殿关系人士被迫害和人造魔物事件心情不佳表示不来参加的塞拉，小光和公主二人都留在了孤岛宫殿。
珍娜小姐虽然也想留下，但被波奇和小玉拉着双手的她最后没办法也只好跟来了。

留守的三人日以后另帮她们找机会吧。

另外，因为丽萨讨厌穿鼬人伪装服，所以全员都装备了鼠人风格的伪装部件。

「「「呜呜～、呜呜～」」？」
「是「「刚刚刚、刚刚刚、刚刚刚」」，的说！」
「「「呜呜、呜呜、快～」」」

配合着米娅即兴创作的「烟车进行曲」伴奏，年少组和同乘的其他孩子们一起开始了快乐的合唱。
因为是单纯重复的旋律，节奏合拍也简单歌词又都是单语，所以孩子们好像很接受的样子。

如果在现代日本的话，大概会招来「吵死了」的怒骂，但这边的火车各车厢都有吟游诗人们四下表演所以没有任何问题。

「车站～？」
「小小的车站的说」

烟车的速度慢了下来，最后停靠在一个沿途村庄的小车站上。

「好像有种很香的味道呢」
「好像是炖煮的气味？」
「商贩」

对丽萨的发言露露有了反应，而一直在观察人们动向的米娅指了指从车站跑了的小贩们这么说道。
看起来，似乎是卖车站便当的。

「便宜又好吃，口粮汤配卷串，只要5塞～」
「来个生姜烧猪肉的便当怎么样？只要20塞！」
「肥嘟嘟的煮熊肉谁要～30塞就卖哟！」
虽然以车票钱衡量的话这些食品算是很贵了，但能坐烟车的人都是钱包有一定富裕的阶层，所以大家都拼命买东西。

口粮便当里的卷串，是类似我以前在关西吃过的卷饼串一样的料理。
一种不是小麦粉而是用玉米系面粉，制成薄薄的煎堆后卷在签子上的食物。

「丽萨，你去按照人数大致估算下分量，然后稍微多买些回来」
「遵命。小玉、波奇，走了」
「完全～」
「收到的说」

带着严肃认真的表情满意点了点头的丽萨，带着波奇小玉两个从者走向卖便当的地方。
连卖便当的小贩也输给丽萨魄力气势低落了些。

「猪肉～」
「肥嘟嘟的熊肉也无法舍弃的说」
「你们两个，可没有多少时间给你们迷茫哟。就和到这里为止经过的那些车站一样，这里的停车时间很短的」
「不好了～」
「得快些的说！」

兽娘们似乎已经习惯烟车之旅了的样子。
 
 
◇
 
就这样，我们一路享受着烟车之旅的快乐，最终到达了蒙凯瓦市。
顺便说下，除了廉价的口粮便当外其他几种便当都很美味，我打算返回孤岛宫殿后和露露一起再现出来。

「微妙的混乱呢」
「主人，这里就像公都平民区的市场一样」

亚里沙和露露对车站里的人群好像很吃惊。
也难怪她们，毕竟这里的人群数量将近我们出发的玛丘瓦市人群的三倍。

「总感觉，就像是大明星即将抵达的羽田或者关空一样呢」
（译注：这里指羽田机场和关东国际机场）

亚里沙发出这样的感想。
走国际路线的话不应该是成田么？

在站上关注着贵宾车厢的人们，确认完最后走下车厢的人的脸后露出失望表情这点倒是和那边一样。

「也不是这趟烟车吗……」
「所以我都说了吧。宫殿骑士团的大人要来的话，乘坐的是帝都方向迪卡哈市来的车啦」

从人群中听来了这样的对话，看来是有要从帝都来的宫殿骑士团要来。

「上次来是退治多头蛇，这次又是要退治什么呢？」
「最近也没见过强力魔物出现的新闻，应该是要应市长的招待回故乡举办凯旋游行吧？」

总之，只要不是来和我们战斗的就行。

「佐藤先生，我们也差不多该下车了」
「谢谢提醒，珍娜小姐」

一般车厢的下车许可好像已经发出了，于是我们混在周围的旅客群中下了车。

「来了！从迪卡哈市驶来的烟车！」

我身边这些听到汽笛声的人们，甩开站员的制止如雪崩一样涌入站台。
因为很危险，到慌乱状态结束为止就先等会好了。

过了一会，拉着豪华贵宾车厢的烟车驶入了隔壁站台。
「「「欢迎回来！蒙凯瓦之星！」」」
「「「莉特蒂露特大人，万岁！」」」

人们一边挥舞着小旗子，一遍发出万岁三连呼。
怎么感觉他们就像是昭和前期的市民一样啊。

「来迎接辛苦了！」

扛着剑的鼬人骑士这么向群众大吼了一声吼，让开一步退到旁边。

「我，不怎么喜欢这种欢迎场面的……」
「莉特蒂露特大人，请把这也当做宫殿骑士团的工作来看待」

顺风耳技能听到了这么一番对话。

接着出现的人物并不是鼬人族。
而是一位留着【和水蜜桃一样】这种平凡表述相符的垂鬓金发，有着碧色瞳孔的长耳族年轻女孩。
她的LV也有57，是名拥有以瞬动和二刀流技能为首的众多近战系技能的骑士，另外还拥有风魔法技能。

「……总感觉就像是在玩COS一样的人呢」

亚里沙这么碎碎嘀咕着。她也和我一样，联想到某个以诅咒的岛屿为舞台的命奇幻作品的女主角了吧。
（译注：就是著名的《罗德岛战记》的女主人公ELF莉迪露特，新妹子的名字只多了一个假名）
多半，是身为长耳族的她拥有的那对竹叶状的长耳朵而那一头垂鬓金发闹的。

进入车站的卫兵们在混乱的人群中开出一条路来，在陪伴的鼬人骑士引导下，莉特蒂露特小姐带着威风凛凛的表情和咔嚓咔嚓的铠甲走了过去。

「说不定比起森林女孩，这边这位更有奇幻色彩啊」

给了向女骑士发出这种莫名其妙评价的亚里沙脑袋一拳，然后和同伴们一起等着队列过去。
对方正好走到我们等待的位置时，AR中开始显示她所持有装备的情报。
我没有细读只是随便浏览了一下那些，可不经意间这边的视线和莉特蒂露特小姐对上上。

「莉、莉特蒂露特大人」

莉特蒂露特小姐保持着和我视线相交的姿势，向着走了过来。
虽然随从其实一脸困惑她也毫不在乎。

「――你，不是个普通人物吧？」

和清爽的声音相反，莉特蒂露特小姐的瞳孔中出现了凶恶的光点。




15-6 宫殿骑士
翻译：感谢鱼
我是佐藤。流行的淘汰不管在什么时世都是很残酷的东西。在我学生时代风靡一时的世纪末系物语现在也变成了昨日黄花。这个类型的故事现在还能看到的也就是关于核战争后的世纪末霸者传而已了吧？
（译注：这里砂糖所说的世纪末系是指上世纪八十年代北斗大热后一大堆跟风的以末世为背景的ACG作品，像《沙羯罗》、《铳梦》这些都属于这类作品。当然后面那个就是北斗系列最接近现今时代的拉欧天之霸王传了……）

◇

「|――想装作没听到吗？」

烟车之旅结束后，在蒙凯瓦市车站遇到的长耳族宫殿骑士利特蒂露特小姐，正以挑衅的眼神瞪着这边。

「那么，我就再对你说一遍――你，不是个普通人物吧？」

我边观望着她威风凛凛的侧脸，边把视线转向她的随从们。

那几个LV30的随从骑士，虽然感到困惑但为了能援护她还是摆出了临战态势，至于其他卫兵则被随从们突发的行为惊呆了。

「是、是说我吗？」
「装傻也没用哟。就算你能骗过群众，我的龙眼可绝不会看漏强者」

对着困扰的卡丽娜小姐摆出指认姿势的莉特蒂露特小姐，像是在夸耀胜利一样这么宣告道。
卡丽娜小姐之外的同伴们之间，飘荡着一股不知道该说什么好的气氛。
因为小玉和波奇的嘴被亚里沙和米娅手很快的堵住了，所以现在没有人来冲散这股气氛。

「你似乎用了优秀的鉴定防止用认识阻碍魔法道具呢。但那也没有用。我的龙眼可以准确捕捉到强者的气息」

居然特意解说自己技能，相当亲切的家伙啊。

所谓龙眼，到底是以什么标准来判断是不是强者的还真让人搞不明白。
只看外观的话，丽萨只有刚脱出圣琉市迷宫时期的强度，以小玉和波奇为首的少年组们也只有大家刚相识时那样的实力。

还有，装备着「盗神装具」的波奇和亚里沙之外的其他人，也都装备着有着最高等级伪装机能的认识阻碍魔法道具。而卡丽娜小姐这方面当然也和其他孩子一样。

目前在这里的成员当中，卡丽娜小姐是唯一没有获得「魔力操作」技能的人，所以应该是她泄露到身体外的魔力量被察觉到了吧？

顺便说下，卡丽娜小姐没能获得「魔力操作」，我认为是因为兰卡过于方便了的缘故。

时间虽然只过去了不到数秒，但差不多该去帮忙了。

「如果是宫殿骑士大人的话，应该知道这位大人的真正身份吧？」

借助诈术技能的帮助，我给莉特蒂露特小姐放了个烟雾弹。

「真正身份！？」
「莉特蒂露特大人――」

虽然莉特蒂露特小姐只因为困惑而皱了皱眉眉毛，但她的随从骑士就好像想到了什么的样子，马上跑过来在开始在她耳边嘀咕什么。

「――王弟派！？」

看起来，我的含糊其辞被解释成「王弟派」了。
明明是皇帝的弟弟却叫「王弟」吗？不过想想，鼬人商人提起「王弟」时习惯用的尊称也不是殿下而是陛下。

给人种皇帝和王弟之间有着很深沟壑的气氛。

「为什么，王弟派会出现在这种乡下都市里！？难道，是『灾厄之芽』――」

喂喂喂，不要把危险的关键字随便说出口啊。
那种苗头已经多到溢出来了啦！

「给我等等」
「姆」

你看，亚里沙和米娅不都一脸厌烦的瞪着我了吗……。
虽然是戴着老鼠和兔子的脸就是了。

「好了好了，所谓王弟派是怎么回事呢。我等只是在享受烟车之旅的，很随性的旅人罢了。要是被错认为是帝国的重要人物也会感到很困扰的」

听到我这么说，莉特蒂露特小姐露出「唔唔唔」的表情瞪着我们这边。

「好吧――」

一把抓起我衣领的莉特蒂露特小姐，把我的脸拉到想要接吻一样近的距离。
因为还隔着鼠人伪装服，所以今天亚里沙和米娅的铁壁防御很是宽容。

「――在民众面前我等不可以和王弟派刀剑相交。但是，如果下次你们再敢出现在我等面前，我就会用皇帝陛下赐给我的这青蔷薇和赤百合将你们血祭」
「诶诶，会铭记于心的」

我对发出小声威胁的莉特蒂露特小姐还以无惧的微笑。
又僵持了一小会，莉特蒂露特小姐才像要把我推开一样放了手。

承受了莉特蒂露特小姐愤怒的车站石地板上留下了一个她的脚印印迹。
感觉会变成新的名观光点啊――边想着这种事，我们边混入人群中，用近距离转移离开了这个地方。

◇
 

「佐藤先生，就这么继续观光吗？」
「诶诶，已经换别的衣服了所以不要紧哦」

从莉特蒂露特小姐口中说漏的「灾厄之芽」虽然让人十分在意，但难得的平衡形势还是不想以那种形势结束啊。

顺便说下，成为整个事件起因的卡丽娜小姐，已经预定过后要进行习得魔力操作技能的特别单人特训了。

「啊嗷～？」
「是老虎的说！」

小玉和波奇换上拿到大阪去的话似乎会很有人气的虎人伪装服，一起举起双手做出模仿猛兽的姿势。

和二人交换的珍娜小姐也去一边换衣服了。
这次连米娅也决定换上虎人伪装服看看，依旧穿着鼠人伪装服仅仅只是把灰色外观染成了全黑来混淆外观的只有我自己而已。
「条纹」

除了兔子外最喜欢的就是条纹花纹的米娅似乎很中意虎人伪装服。
虽然米娅说最好是蓝白色条纹，但我告诉她那种颜色的老虎即便在异世界也不存在后她就放弃了。

◇
 
「这里就像梦之国一样！」
「真的很美妙呢」

卡丽娜小姐和露露陶醉的这么说道。

到达了蒙凯瓦市游乐园的我们，开始按顺序依次乘坐各个游乐设施。
不管哪个游乐设施都在排长队，但某个老鼠之国的游快捷系统这里也有，所以只要动用金钱的力量就能短时间内乘上设施。
（译注：指迪士尼乐园的免排队VIP票）

顺便说下，游玩所须的资金是到宝石店出售钻石换来的。
当然，是迷宫出产的天然钻石。
（译注：简单来说，就是猎杀钻石格雷姆的掉落品）
 
「再来一次～？」
「MASTER，下次坐自由落体吧的进言了」
「下次你们两个自己去坐吧」

虽然我是想拒绝被惊叫系游乐设施迷住的小玉和娜娜的请求――。

「不行～？」
「MASTER，一起坐不行吗，的提问了」

对露出像被抛弃小猫表情的这二人实在没法拒绝啊。

「那，只能再坐一次哦？」
「是！」
「快点走吧这么对MASTER催促了」

小玉和娜娜拉着我的手走向等候自由落体设施的队伍。

「波奇你们不来吗？」
「波奇已经满足了的说」
「我，我也是，可怕的东西已经够了」

还想拉上其他几个垫背的，但不只是波奇和卡丽娜小姐，其他孩子们对惊叫系设施都已经受够了的样子。

――那之后，我陪着这二人又连续坐了七次才终于被她们解放。

「佐藤先生，这里有个很有趣的东西哟！」
「主人，这是叫做镜子屋的地方」

正在长椅上休息时珍娜小姐和露露的邀请又到了。
和平时不同变得十分积极的二人抱着我的胳膊，把我带去了镜子屋。

怎么有种被黑衣人带走的小绿人的感觉啊。

「请看吧，不管哪里到处都是老虎哦」

露露开心的这么告诉我。

真要说的话，我倒想看到露出本来容颜的露露的身影被镜子屋无限反射增殖呐。

「佐藤先生，请看上面！上面也能映射出来哟」

听从珍娜小姐的话仰头一看，也不知道靠了什么结构，天花板上居然也映出了横切面视角的我们的全身映像。
因为现在穿着全身套伪装服还无妨，但我觉得这根本是个公开内裤造型的角度。
 
 

带着这样的感觉在镜子屋里转了一圈出来后，亚里沙和米娅正在等着。

「主人，一起去妖怪屋吧」
「嗯，惊悚」

因为是和满肚子都是歪念头的铁壁组逛的，所以这趟妖怪屋之行基本没怎么感觉可怕。
硬要说的话，就是感觉靠突然出现吓人些的怪物稍微多了点。

「唔～嗯，文化的差异真是残酷呢」
「微妙」

我觉得如果有到底哪里是恐怖点的说明的话应该能让人更投入些吧。
估计全是亚里沙说的文化差异闹的。

「卡丽娜，再转的更快些的说哦！」
「啊啊，我不会输的！」

也和波奇与卡丽娜小姐一起乘坐了算是咖啡杯的，作为旋转系游乐设施有点微妙的游具，最后则是和丽萨一起坐上了环绕水池周游的天鹅脚踏船。

「这个相当难呢」
「毕竟在西卡王国没有靠脚踏板操作的载具嘛」

丽萨一脸认真的来回踩着脚踏板。
相应的隐藏在天鹅翅膀阴影下的叶轮开始转动，脚踏船随之前进。整个构造就是这样。

「丽萨，先停一停看看四周吧。吹来好风了哟」
「是，非常凉爽呢」

把脚踏船交给惯性自由前进，我在座席上轻轻伸了个懒腰。
丽萨也在我的催促下，靠在座椅背上放松下来。

「虽然在孤岛宫殿经常乘船游玩，但在水池里坐脚踏船又是另一番乐趣呐」
「是的，主人。总感觉心中非常安稳」

我觉得，那多半是因为放松下来的丽萨和我在一起的缘故吧。

◇
 
我和丽萨的治愈时间并没持续多久。

「――呀啊」

顺风耳技能捕捉到一丝蚊子叫一样的悲鸣。

「丽萨，不好意思脚踏船就先交给你了」

说完这句话，我不等丽萨回应就向着悲鸣传来的放下发动了短距离转移移动过去。

「应该，是这一带吧」

这里似乎是位于游乐园围墙外的黑街。

明明看起来很富裕的人们，现在却东倒西歪的坐在肮脏的道路两旁，眼神浑浊的低声嘟哝着什么。
光看就给人病态的感觉。

「别过来啊啊啊啊！」

――那边吗！

我向着声音传来的地方发动缩地移动过去。
就在这附近么。
传来了小孩子的脚步声――上面吗！

赶到一栋公寓风格的建筑物前向上看，正好看见一个女孩子从上面掉下来。
如果是苏普森社的动画的话，从现在就是长达两个小时的某电影版动画的开头部分了呢。
（译注：天空之城梗，苏普森即吉卜力的恶搞）

我把「理力之手」伸过去接住了女孩子。
如果普通用手接的话，会因为冲击导致骨折嘛。
 
 
年龄大约7～8岁。最多也就相当于小学一二年级生程度的女孩。
长着兔耳朵和圆圆的尾巴。

如果这耳朵不是兔耳发箍的话，这孩子应该就是兔耳族了吧。

「十字剑！」

从公寓屋顶方向，传来一声清脆的叫声。
如果内容不是必杀技发动句，说不定都要迷上了这声音了呢。

我从魔法栏中调出「自在盾」魔法发动，挡住了倾泻而下的赤光斩击。
比丽萨的魔刃h弱多了。

、的声音和冲击来了两次，这似乎是连射系的技法。

攻击的余波切裂了左右两边的公寓，黑街住民的悲鸣声响了起来。
万幸的是似乎没有出现死伤者。

「斩钢闪！」

从屋顶上跃下的人影，边这么叫着边发出两条光之刃斩裂了地面。
放射状的龟裂纹在地面上游走，破碎的沥青块到处乱飞。

在土烟中，出现了两柄闪着赤光的剑。

和飞散的沥青块一起，袭击者冲了过来。
这个速度是使用了瞬动技能吧。

虽然对我而言毫无意义，但袭击者身体裹在有着认知阻碍效果的焦茶色外套里。

「芒星裂斩！」

闪着赤光的两柄剑，从四面八方向我们袭来。

我在右手生出魔法铠，将袭击者的两柄剑全部弹开。
左手因为还抱着孩子所以没法用。

每当魔法铠和剑相接触，赤色的火花就四下飞舞。

我是不是该把鼠人伪装服脱了啊。
以前还从没像这样战斗过呢。

为了破坏袭击者的剑，在伪装服的爪子上生成了魔刃。
察觉到这点的袭击者，马上和我拉开了距离。。
直觉相当不错么。

在飞身后退后期间，对手裹在身上的焦茶色外套落到了地上。

「竟能把我的三个奥义全都格开――」

站在土烟中的，是白天曾经见过一面的宫殿骑士莉特蒂露特小姐。

「虽然毛色变了，但你就是白天那个女鼠人身边的鼠人吧」

――呼吸很慌乱。

看来，她是为了争取到调整气息的时间才开口的。

「果然，王弟派的也盯上了『灾厄之芽』」

虽然对一口咬定就是如此的莉特蒂露特小姐有点抱歉，但我只是偶尔听到了女孩子悲鸣赶来救人而已，可没有在那种麻烦事中出头的打算哦。

「你想把这女孩怎样？」
「当然，就在这里根绝她的性命」

我怀中的女孩子抖了一下。
根据AR表示，她的LV只有2。然后同时拥有「危机感知」「神」「短距离转移」3个天生技能。没有任何称号。

综合迄今为止在鼬帝国得到的情报，感觉「神」技能就是让这女孩被叫做「灾厄之芽」的元凶。

「对幼小的臣民出手虽然让人痛苦，但这也是为了国家的安宁。后顾之忧必须得在这里断绝才行」
「这样的幼子能做什么」

虽然基本都能预想到了，但还是尽量从口风很松的她这里弄点准确情报吧。

「那女孩的存在本身就是罪恶。为自己被肮脏的偷窥者刻上业报的霉运叹息吧」

果然，与神的交流频道是靠「神」技能形成的这种观点似乎是正确的。
在神实际存在的世界里把对方说成「肮脏的偷窥者」不要紧吗，虽然是他人的事但还是有些担心哩。

总之，这女孩是因为有「神」技能而被盯上了性命这点已经判明了。

莉特蒂露特小姐握紧双剑重新摆好架势。
那姿态简直漂亮到让人想把这一幕画成画呢。

「――卡丽娜、踢！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

从公寓房顶冲落下的青色流星，在莉特蒂露特小姐眼前开出一个陨石坑。

「你是，那时的――居然是虎人！？这是怎么回事」

映现在雷达上的青色光点，现在并排站在公寓房顶上。
看起来，不止是卡丽娜小姐，全员都集合到这里了。

所有人身上都缠绕着青色的光辉，「威压」技能也是完全开放。
 
 

「不、不可能……这等高手，居然在这种乡下地方……果然，王弟是在利用在狄吉马迷宫的勇者量产强者！」

――嗯嗯、

利用勇者，这话很让人在意。
比起听她详细解释，应该还是前往狄吉马岛直接和勇者见面更快些。

从上次通信时的感觉来看，对方似乎很讨厌无名来访，那么以佐藤的身份去见面就好了吧。

比起那些，差不多也该让现在的场面落幕了――。

「你就先撤退吧」

我对着因恐怖发抖的莉特蒂露特小姐，发出让她快逃的催促。

「宫、宫殿骑士团不会后退」
「那么，就没办法了」

我从收纳中取出一把缠绕着邪恶氛围的魔剑，然后把「威压」技能完全开放。
顺便，也把预先设定在伪装服上的「恐颜」技能点成ON，突然变形后，附带「恐怖」效果的，看一次就会做噩梦的异形就这么出现了。

发出一声惨叫后，莉特蒂露特小姐当场后退几步，然后像再也站不住一样一屁股坐在地上。
就算是LV57看到恐怖的东西似乎也会害怕嘛。

毕竟目击到了犹如幽灵和骷髅一样的恐怖颜面攻击，说不定也是没办法的事。

＞「杀气投射」技能获得
＞称号「恐怖之人」获得
＞称号「恐怖大王」获得

好像，奇怪的技能和称号又增加了。
那个查诺丹马斯大预言里出现过的称号让人有点在意，但反正也没人看到所以无视就好。

「呜，到此为止了吗……」

对莉特蒂露特小姐这句放弃了的喃喃自语，房顶上的亚里沙那里传来一句「『呜』之后，不应该是『杀了我！』才对吗！」的妄言。现在就当成没听见吧。

「那么就此告辞。这个女孩会负起责任把她带到帝国之外的」

我对着懊悔到眼中含泪的莉特蒂露特小姐抛下这句话，接着发动单位配置转移到了奥尤科公爵领的乡下村庄塞夫海乌斯。
当然，不止是那个女孩子，其他同伴们也和我一起。

◇
 
「那、那个……要杀了我么？」

喝了热牛奶冷静下来后，女孩的第一句话就是这个。
擦伤和虐待的痕迹已经给她治好了，也洗过澡了。现在她和在蒙凯瓦的黑街见面时相比清爽了不少。

「没有那种打算。现在我给你三个选择」
「宣―泽？」

糟糕，我把小孩子听不懂太难的词汇这事给忘了。
。
 

「从三个里面挑一个，的意思」
「唔嗯」

我重新换了种易懂的说法，这次女孩似乎听明白了。

「第一个，是去西卡王国作为神巫女在神殿生活」
「唔女？」
「这样打扮的，负责把神大人的话传达给人们的人哦」

我边做出原巫女长，现见习巫女莉莉的幻影边做出说明。

「漂亮―」

女孩用闪闪发光的眼神看着莉莉的映像。

「第二个，是把神之力转让给某人，然后回去原来的镇子」
「砖壤？」
「就是把神之力交出去」
「唔？」

看来她似乎并不理解的样子。

「第三个，就是先在西卡王国的孤儿院生活，等你再长大些后，要么舍弃神之力返回故乡，要么去成为神巫女」
「不是很明白」

以小孩子为对象说明好难。

「真是看不下去了。这里就交给亚里沙酱吧」

仰着下巴做出很了不起样子登场的亚里沙，在我的膝盖上坐下。
因为旁边的沙发还有空余位子，所以想把她弄下去，结果遭到了预想之外的激烈抵抗。

「打架是不行的哦？」
「这不是打架。是小小的爱情表现而已啦」

对女孩的劝解，亚里沙露出自傲的笑容这么回答。

「好了，继续刚才的吧。回家去和饭吃到饱，你选哪边？」「饭！」

女孩豪不迷茫的回答了。
视线角落捕捉到兽娘们也带着微妙的表情连连点头的样子。

「饭比较少但可以和其他孩子们一起玩，饭可以吃很多但必须得做工作，你选哪边？」
「饭多的一边！」

这次也是即答。

「嗯，就是这么回事了。送她到公都的莉莉那里当见习巫女吧，这孩子自己这么希望的呢」

总有种诓骗无职孩子的感觉，但将这女孩托付给公都的迪尼恩神殿这事就这么定下来了。
当然，贵重的「神巫女」能增加对方是举双手欢迎的。

姑且，让米尼克公爵当了她形式上的监护人。

在精灵村得到的翻译指环也让她带上了，这样西卡国语的对话就没问题了。
在修行的空隙间，她应该就能学会西卡国语了吧。

◇
 
「差、差不多该休息了吧」
「不行哦，卡丽娜大人。魔力回复药还有5瓶呢」

对用哭腔求饶的卡丽娜小姐，我只是面无表情的向她通告了魔力回复药的残量，然后把视线留在在她额头上发光的兰卡上面。

『加油，卡丽娜殿下』

兰卡发出声音苦涩的激励。

「连、连兰卡都……」
「来吧，卡丽娜大人。再不继续的话，我可要追加魔力回复药了哦」
「……呜，太过分了～」

卡丽娜小姐带着快哭出来的表情，再次开始魔力操作的训练。
就是用循环魔力的木魔剑，斩击精金制柱子的简单修行而已。
（译注：恶搞G高达里多蒙修习明镜止水用的钝刀砍树修行）

躲在附近的树荫中，像图腾柱一样把头叠起来的小玉和波奇，向着卡丽娜小姐送出悄声的应援。
仔细一看，似乎其他孩子也都来守望特训了。

顺便说下，到最后她学会魔力操作为止，一共追加了27瓶魔法药




15-7 狄吉马岛
翻译：感谢鱼
我是佐藤。记忆中有一款会仅仅因为是否相信和帆船有关的传闻与报告，就让实际海图发生改变的美妙游戏。曾经与回忆起某大航海时代游戏的友人，为了比较两个游戏哪个更有趣而玩了一整夜的经历。
（译注：砂糖提到的游戏应该是海商王，至于后面那个……大航海时代系列应该没人不知道吧）

◇
 
「船～？」
「主人，远方发现船了的说」

听过从帆船传声管里传来的小玉和波奇的报告后，站在操舵席的布朗尼拉下空力机关的制御拉闸。
帆船立刻配合着这个动作降下了高度，随着少许冲击和水花落到了水面上。

「久违了呢～，这艘船也是」
「没错啊」

除了在波尔艾南之森到西卡 的贸易都市这段旅途中用过外，这艘被冷落的船完全没有过出场。
毕竟上面搭载了低高度限定的空力机关，所以也没办法借给其他人。

「隼人他们不要紧吧？」
「没事的」

因为亚里沙很担心，所以看了眼地图标注一览栏里勇者的状态栏后安慰了下她。上面显示勇者并没中什么古怪的异常状态或是处于体力极端低下状态。

我们正为了和勇者见面前往狄吉马岛。
这是因为在蒙凯瓦市从宫殿骑士团的莉特蒂露特小姐那里，得到了王弟企图利用勇者这个不安稳的情报而有点担心的缘故。

今天并不是做观光省的工作，所以才使用帆船而不是飞空艇前往。

进入鼬帝国虽然被禁止了，但只要有「保证飞空艇和公主的安全」这个前提，我就能利用假期以「慰问勇者隼人」的私人目的前往。
美妙的是，观光省给我的带薪假是以月为单位计算的。明明是奇幻世界的贵族社会却相当通融嘛。

顺便说下，观光省的成员|（公主、塞拉）现在都在西卡王国王都的红龙府里，代替我担当社交工作。
主要是和他人共享游历诸国时获得的非机密类情报，顺便推广他国的珍奇物品及料理。
因为想见她们的话会去孤岛宫殿马上就能见到，所以感觉她们并没有离开。

顺便说下，珍娜小姐留下做公主和塞拉的护卫，卡丽娜小姐则为了对她进行再教育和我们一起同行。

「果然，在外洋会很摇啊」
「因为是小型船所以没办法」

这艘船的排水量连100吨都不到。
和这个世界的外洋航行船相比算是相当小型吧。

「从这里到狄吉马岛需要多久？」
「差不多3个小时吧？」
「呜呃～，要花那么久吗～」

亚里沙露出很厌烦的眼神抱怨起来。

「不喜欢摇晃的话去孤岛宫殿避难也可以哦」
「唔，那我就那么做了」

帆船的操作已经有布朗尼们在做了所以没问题。
因为所有人都穿着水手服戴着水手帽，总有种领着小学生出游的感觉。

「主人，这一带没有金枪鱼吗？」
「很遗憾，这片海域好像没有。要是担心金枪鱼的库存量的话，过后借你船出海捕捞吧」
「是！谢谢您！」

和我做出这样的约定后，露露露出不输给阳光的灿烂笑容。

「主人，左舷前方发现了鸟山」
（译注：鸟山既没有人只有鸟的小岛）

丽萨带着闪闪发亮的眼神把脸转向这边。
一定是在等待我的许可吧。

「去狩猎是可以，但要注意那一带的其他船」
「是，我会贴在海面上飞过去的」

丽萨单手提着枪从海面上冲了过去。
因为今天是去狩猎，所以她连投掷用的鱼叉也带上了。

最后看到的是从中途改为飞行的丽萨，向着鸟儿们把鱼叉投了过去的景象。

看起来，会抓回来很多猎物的样子。
因为今天已经预定了要在狄吉马岛吃午饭，所以那些鸟就用在晚饭上好了。

◇
 
 

「MASTER，水门打开了的报告了」

在娜娜所指方向的前方，守护狄吉马岛小港湾入口的沉重石门正在打开。
根据地图情报显示，那个石门似乎是大型的格雷姆。

「有什么来了～？」
「鲼鱼背上有人的说！」

从打开了一道门缝的水门空隙中，一群像飞鱼一样在海面上跃进的鲼鱼出现了。
这些鲼鱼的头部装着我已经见过很多次的操纵魔物用的银色螺钉状物体，背上有海狮人族和腮人族的士兵骑着。

看来，他们似乎是隶属狄吉马岛的港湾管理局的人。

5骑鲼鱼来到我们的船四周，桅杆t望台上小玉和波奇似乎对他们很感兴趣，视线跟着他们来回转圈。
其中的一头鲼鱼突然越过甲板，一名看上去很强的腮人族士兵很花俏的在空中翻了个跟头，然后落在甲板上。
明明长着一张鱼脸却很有型。

「我是狄吉马岛港湾局的凯塞。入港的船要由我们将船炮封印。船长是谁？」

虽然这船上就没搭载炮，但一般的外洋船或运输舰上面都会搭载好几门魔力炮，所以如果一门炮都没有反而更显得古怪。
我把「理力之手」伸向他看不见的死角，从收纳中取出两门魔力炮的伪装物安置好然后盖上布。

「我就是船长。魔力炮的话，就只有那边防水布下面的两门而已」
「只有两门？」

士兵投来惊讶的视线。

「因为没有更多的必要――」

我边这么说，边向丽萨使了个眼色。
丽萨拿起正在甲板上晾干的鱼叉，随手向水平线方向的远方放了一发魔刃h。

「有她在的话，不管什么魔物都能击退」

被丽萨的表演惊到的士兵虽然不知所措的把嘴和腮又张又闭了好几次，但过了一会还是说了句「那、那就好」然后颤抖着给两门魔力炮打上封印后就离开了甲板。

――说起来那招好像是传说中的技法来着。

跟着引导的鲼鱼穿过大门后，我们的船进入了有众多船只抛锚停泊的湾内。

「喇叭？」

米娅歪着头这么嘟哝道。

的确，有小号的声音从不知什么地方传来。
虽是带着微妙哀愁感的曲调，但吹的相当出色。

似乎是在港湾一端某座等她天台上，一名穿着耀眼辅助的胖鼠人吹出来的样子。

「港湾职员的小船会给你们做引导。跟着他们的棋子进港吧」
「拜托了」

湾内混杂这很多大型船，于是就交给擅长操船的布朗尼掌舵了。

「终于进港了吗？」

听到进港的消息后亚里沙回来了，正怯生生的张望着船四周。

「撒加帝国、帕里恩神国、卡雷尔恩同盟，真是停靠了相当多种类国家的船呢」
「主人，那艘外轮船是鼬帝国的？」
（译注：外轮船即船两边带蹼轮的船，具体的样子请搜索颐和园的石坊，那就是仿照外轮船建的）

亚里沙指着一艘黑色的大型船问道。

「那是撒加帝国的魔导船。鼬帝国的是那边那艘带外桨的帆船」
「嘿诶―、真意外」
打开地图检索调查了下，操作那些外桨的好像不是奴隶，而是小型的活动人偶和中型的格雷姆。

「那个火山就是迷宫？」」
「是的」
亚里沙指了指位于湾内的某个小岛。
那里正像我在九州观光时见过的樱岛一样喷出白烟。

岛上没有住宿设施，探索者们都是乘坐小船在那里和狄吉马岛本岛之间往返的。

◇
 
 

「抵―达―？」
「登陆的说！」

和布朗尼们一样穿着水手服的小玉和波奇，直接从帆船舷梯跳了下去摆了个落第姿势。

「今天首先要去见隼人吗？」
「勇者好像还在迷宫里，所以要先去预约和王弟会面」

根据从定期通信得来的情报而推算出的周期表，勇者要从狄吉马岛的迷宫里出来还得再等2到6天左右。

虽然根据地图检索知道了王弟不在岛上，但如果不进行表面上的访问申请会被当做无礼之辈看待，所以并不能随便无视过去。

和库洛定下约定的那个诺罗维诺商会的会长现在还在帝都，所以还有时间。
从他的耐力槽一直没好好恢复以及削减节奏看来，对方似乎并没有偷懒，而是在为了回应我的要求四处奔走的样子。

「基～？」
「是达利的说」

靠利用桅杆弄出来的简易吊车将马车吊下来后，米娅和露露牵着两匹马的缰绳从旋梯上走了下来。
顺便说下，那简易吊车是靠娜娜和卡丽娜小姐的人力驱动的。

如今的娜娜的话用「理力之腕」也能把马车弄下来，但她好像是为了模仿周围的船只的简易吊车而故意没有用理术。
「主人，马车准备好了」

久违的再次坐上车夫位子的露露前方，拉车马基和达利一个劲喷着鼻息。
感觉是久违的出场让它们干劲十足。不过，也可能是出来前喂给它们的我特意调配的饲料闹的――大概。

「话说回来，这里和西卡王国的贸易都市一样热闹呢」
「缸～？」
「要说的话应该是罐烧的说」

小玉和波奇看着面向港湾劳动者们的小摊子这么说道。
但并没有她们说的店――难不成，她们想说的事「鱼龙混杂」吗？
（译注：原文是人Nの坩澹表面意思就是把乱七八糟的人扔进一个大锅里混在一起）

「那么主人，我们出发了」
「MASTER，请期待好消息的告知了」
「交给你们了，丽萨、娜娜」

丽萨和娜娜身着礼服的样子相当新鲜。
她们两个负责前往狄吉马岛政府，把我写的会面申请书信送过去。

丽萨和娜娜乘上露露作为车夫的马车。
娜娜虽然依旧保持着自己的节奏，但没怎么坐过马车的丽萨就多少有点紧张。

「那么，我们走了」
「使者的任务结束后，到行政府前面广场的红色屋顶旅店来，咱们在哪里汇合」
「是，我们知道了」

我把开地图和发动远见魔法确认的旅店情报告诉给露露。
最后挥着手目送马车离去。

◇
 
 

「贝串好吃～？」
「贝柱一根一根的很美味的说」
「如果加点酱油明明可以更好吃的――太可惜了」

我带着年少组和卡丽娜小姐，前往迷宫探索者的小船停靠的码头。
虽然只是打算来收集点情报顺便买些点心――。

「唔，齿轮？」
「水晶的齿轮？」

这里有不少贩卖在迷宫捡到的破烂的小摊位。
米娅表示有兴趣的水晶加工品很多。

这些摊位似乎不止卖东西也会收购的样子，到处都是探索者们和店主进行激烈价格交涉的景象。

「喂喂，300塞买下什么的，你出的这个价也太低了吧」
「行政府的收购数减少了，流到市面上的东西就多了啊。不然310塞买你的吧」
「至少出500塞啊。低于那个价的话――我还不如和其他东西一起全廉价甩给诺罗维诺商会呢」
「喂喂，别拿我们和那个黄鼠狼混蛋的黑心店相提并论」
「你不也是个狸猫混蛋么，和他们差不多吧」

大概是被人族探索者的话说到了痛处，狸人店主咬牙切齿的发出威赫。
另一边，海狮人药师和蜥蜴人探索者也在因为魔法药的事起纠纷。

「唯，药师！这个魔法药是怎么回事！」
「啊嗯？不就是之前卖给你的增加筋力的药嘛――很有效吧？」
「有效过头了！的确喝了魔法药后攻击力蹭蹭蹭的就提升上去了！」
「那不是很好嘛」
「啊啊，是很好――战斗结束后血就从手腕处喷出来了，连剑斗握不住了啊！我们带着死定了的心情好容易才从迷宫逃回来！」

探索者伸出手想揪住对方的领子，结果被海狮人药师轻易躲开。
大概是因为他的皮毛滑得像涂了油一样闪闪发光。

「我说，说明书这里有写着吧？『使用后可能会对战斗产生妨碍还请注意』」
「文，文字什么的谁看得懂！」

探索者又想去抓对方领子，正好有个筋肉人虎人卫兵路过，于是对二人的仲裁就这么开始了。
怎么说呢，这里的商人给我种在西卡王国见过的鼬人商人的缩水版的印象。

「呐～，没有什么有趣的道具吗？」
「啊嗯？不错的打扮嘛――贵族的女孩吗？」
「诶诶，对哟」

在地精摊子前问话的亚里沙做了个撩头发的动作，结果其他孩子也有样学样的撩起自己的头发。
其他孩子先不说，做出撩发动作的卡丽娜小姐胸部的动作是在很夺人眼球。

可店主似乎并没有感到性感要素，反而露出一副看到什么不舒服东西的表情。
以粗水桶体形为标准的地精的美感真是让人不敢恭维。

「主人！看这个看这个！」

亚里沙拉着我走到一个摊位前，这里并排摆放着一堆类似八音盒的玩具。
虽然店主说这是魔法道具但其实都是普通的玩具。

另外，亚里沙发现的东西也不是那些。

「――手办？」
「对啊！而且还是『网球X勇』里的大和君哟！」

这名字好像在哪听过――对了，这不是小光喜欢的那部少年漫画的主人公么。

「能问问这东西是从哪里得到的吗？」
「那当然是在『梦幻迷宫』啊。是我从常客冒险者那里收购来的。我记得，他说是在迷宫内灰色城堡林立的梦幻城镇漫步时发现的来着」

我还以为是过去的转移者为了解决金钱问题而出售的东西，但看来不是。

「主人，说不定，那个火山岛的迷宫能通往原本的世界――不，是有的地方和日本连接着也不一定吧」

亚里沙握紧拳头这么说道。
但是，如果真有那种好事的话，勇者应该会在定期通信时说点什么才对。

虽然想把这件事告诉亚里沙，但我输给了她眼中浮现的乡愁没能开口。

然后，作为替代我说出的事这样的话。

「勇者从迷宫中出来还要再多等等，要不要进去迷宫一次看看？」
「太好了―！」
「哇～？」
「胜诉的说！」
「嗯，探索」

随着惊喜的亚里沙其他孩子们也高兴的跳了起来，慢了一拍的卡丽娜小姐带着不知该怎么办的表情眼神在我和孩子们之间来回彷徨。

我给了店主鼬帝国金币，向对方打听卖出手办的迷宫探索者――鼬帝国称之为冒险者――的情报。
最开始店主还苦着脸不愿交代，但听我说愿照他开出来的价格将手办和音乐盒这些商品买下后，他就像上了润滑油的齿轮一样流畅的将情报全说了出来。

用地图检索了一下被告知的冒险者但没得到什么结果。估计，是因为对方还在定义为其他地图「梦幻迷宫」中探索的缘故吧。

正在我将听到的情报进入交流栏的笔记中的时候，一个没听过的声音叫出了我的名字。

「――啊咧？佐藤？」
「而且甜心酱也在呢」

在我转头过去的方向前方，出现了两个本不可能会在这个场所的人物。




15-8 狄吉马岛（2）
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。和久违的朋友再会时忘了彼此的名字就开始聊、直到聊完后才想起对方是谁赶紧笑着打马虎眼这种事，大概也属于一种样式美吧。

◇
 
「虎耳～」
「是狼耳的人的说！」

转过头去看到勇者隼人的从者露丝丝和菲菲在那里。
在公都初次见面时基本没和她们接触过，如果没有AR显示的情报的话大概现在就要头疼了。

至于本应该和隼人一起在迷宫中战斗的她们，为什么会出现在这里――。

「呜哇，好严重的伤呢……」

看着二人身体的亚里沙无语了。
露丝丝左膝盖下面的部位和两只手臂都没有了，菲菲的整个右脚也从脚踝处就消失了。至于她脸上的眼罩，应该也不是戴着好看而是为了保护失去眼球的眼窝吧。

「和魔王战斗时稍微大意了些呢」
「到撒加帝国把义手义足送来为止都没法成为战力，所以只能在这里闲逛了」

露丝丝和菲菲用很随意的口气自嘲道。
肢体残缺的家伙虽然在迷宫都市塞利比昂也不少见，但身为勇者小队前卫的她们应该是即便再难也必须治愈的角色吧。

「罗蕾雅大人出了什么事吗？」

我提起勇者小队中可以使用高位神圣魔法的那位巨R美女的名字。
她的话应该是连肢体残缺也能治好，所以我才认为出现现在状况的原因可能是那个人死亡又或者万能药用光了。

「那女孩的话有好好和隼人在一起哟」
「琳和梅莉也是呢」

没被提到名字的长耳族弓手维亚利小姐让人在意。

「二位，这可不是可以在大路上说出来的内容」

被体格很好的二人挡住了没看见，其实在露丝丝和菲菲身后还有一名矮个子的女性。

根据AR表示，她也是勇者的从者之一，担任书记官的诺诺。
通信时曾和她多次对话，但本人给人的感觉和仅通过对话机声音得来的印象不同

个子比想象的还矮，大约是介于亚里沙和露露之间的身高。
但相貌就很符合实际年纪，身材也是相当的有起有伏，应该不会被旁人误认为小孩子吧。

「红龙子爵，请原谅这二人的失礼」

比娜娜还无表情的诺诺向我低头道歉。
撒加帝国的人好像有道歉时低头的习惯。

为了继续刚才的谈话，同时搞清隼人他们的现状，我们跟着这三人去了她们留宿的高级旅店。

「基～？」
「达利也在的说」
「嗯，正确」

孩子们的视线，全都集中到前方带有红龙家纹章的马车上。
没看到露露，按照地图显示，她似乎人在行政府内车夫聚集的休息处那里。

「真的呢。那边的开阔地就是行政府了吗？」

对亚里沙的问题点了点头。

「能去和露露说一声我们在这家旅店吗？」
「嗯，了解」

虽然本来是打算拜托小玉的，结果接下来这事的是自信满满拍着自己平胸的米娅。
为防万一让小玉和波奇也作为护卫跟了去。
 
◇
 
 

「魔王的诅咒，吗？」
「是的，如果没有『祈愿的指环』的话就没法除去的诅咒」
问了下为什么不治好露丝丝和菲菲欠缺肢体的理由，结果勇者的文官诺诺告知是因为「魔王的诅咒」。
可AR显示出来的二人状态里并没有「诅咒」

「那么使劲看的话会害羞」
「要揉吗？」

露丝丝害羞了，菲菲则托起胸部凑了过来。
看起来被她们误会是在看胸部了。

「不、不行」
「对啊，不行的」

亚里沙和卡丽娜小姐一左一右抱住我的胳膊。
亚里沙那边先不说，被卡丽娜小姐抓住的胳膊那边被至福的感触包裹了。

「二位误会了。另外我并没有感知到诅咒的气息啊」
「『魔王的诅咒』不是能直接看到的东西。如果是成龙的龙眼的话，倒是能看破诅咒的……」

所谓龙眼，是指宫殿骑士莉特蒂露特小姐拥有的那个么――。

按照获得精灵视技能的要领，试着能不能看到瘴气。
本来还以为不行，结果在视野角落看到了微小的黑黑的东西。

＞「瘴气视」技能获得。

马上将技能有效化后一看，露丝丝和菲菲现在正被黑雾锁链一样的东西缠着。那就是瘴气――「魔王的诅咒」吧。

感觉直接接触的话就能除掉，但诅咒的关键点位于心脏上方位置，如果不说清理由的话就进行解除有点困难。
（译注：心脏上方位置=胸部，懂了吧……）
过后去找亚里沙商量下到底什么样的时机适合帮她们解除诅咒吧。

只要解除掉诅咒，就能靠罗蕾雅的上级神圣魔法修复欠缺肢体了呢。

◇
 
「魔王与『迷宫之主』联手了？」
「是的，我们也是在上次魔王战时才确信了这点。在此之前我们一直都认为魔王是在奴役迷宫之主的……」

向文官诺诺请教了隼人他们的近况后，得到了这样的回答。

「最开始时因为前两次都被鼠魔王用转移逃掉，所以第三次只是打算封住魔王的转移后虐杀掉它而已」
「用名为『魔懈克』的『神代秘宝』封住魔王的魔力，然后打倒它，感觉就这样――」

露丝丝和菲菲聊起第三次魔王战时的情况。
话说回来，这里的魔王不是黄鼠狼而是老鼠么。我还以为肯定是黄鼠狼魔王来着。

「魔王发出紫光后，取出『及冠墙（机关枪）』和『纸箱底肋（指向地雷）』这些勇者之国的武器大闹了起来」
「真是的，除了变身之外居然还有这种隐藏绝招真是没想到啊」
「当时还以为死定了呢」
「我们和维就是在那个时候受了重伤」
「要是没有隼人的话，就会在那里被全灭了哦」

照这二人的说法，「魔懈克」发动期间支援魔法也罢装备的防御魔法也罢都会变为无效。
这期间还能生效就好像就只有勇者和魔王的特殊技能。

这个「魔懈克」似乎效力远在之前鼬帝国在与马奇瓦王国的战争中鼬人族使用的「魔小怪上的强力物品。
估计用现代技术再现的这东西的劣化复制版就是「魔小沽税伞

「就算如此，隼人也把魔王逼到了绝境就是了，可就在这时魔物从入口像雪崩一样涌了进来，结果魔王就趁机逃走了」
「呐呐，照你们所说，这也可能是魔王的自导自演吧？」

亚里沙向很不甘心的露丝丝这么问道。

「魔王是不能接触『迷宫核』的哟」
「而且亚里沙殿下，迷宫之主只有操作迷宫时才有接触『迷宫核』的必要」

露丝丝回答完亚里沙后，文官诺诺又补充了一句。

这些都是过去曾经当过迷宫之主的家伙直接告诉过我们的情报。
虽然诺诺含糊其辞的，但从这种语气上感觉似乎过去曾经有过勇者的从者成了迷宫之主的情况。

「先把核破坏掉不就好了吗？」
「办不到的哟，甜心酱」
「对对，办得到的话一开始就那么做了」

对亚里沙的疑问，露丝丝和菲菲苦笑着表示了否定。

「只要不打倒迷宫之主，就无法对非实体的迷宫核进行干涉」

唔，虽然我接触过迷宫都市塞利比昂「常青藤之馆」的伪核，但真正的迷宫核似乎是像影子一样的存在。

◇
 

「就是说，今后要同时进行对迷宫之主和魔王的攻略了吧？」
「是的，但以现在的战力是不可能办到，所以向撒加帝国请求了援军」

照文官诺诺的说法，狄吉马岛的「梦幻迷宫」不仅每次进入道路的构造都会改变，在中层附近还存在大量分支，所以要抵达位于最下层的魔王和迷宫之主所在领域需要非常多的战力。

坐在旁边的亚里沙拉了拉我的袖子
转过头一看，她的大眼睛正在闪闪发亮。

我会意的点了点头。

「我们也来帮忙。虽然参与魔王战的话力量还不够，但必须有人来压制住『梦幻迷宫』的迷宫之主吧」

如果从撒加帝国来的援军很靠得住的话，到时再把任务转交给他们就好。
这么一来，隼人的魔王寻找讨伐就能轻松些了吧
毕竟感觉只要没有迷宫之主插手，隼人就有可能打倒魔王的样子。

「――那么，等隼人大人回来允许后，就来实行刚才订下的作战吧」
「好的，感谢红龙子爵您的协助」

虽然我们已经和文官诺诺敲定了有关协助对付迷宫之主的细节，但最终下判断的还要看隼人。

「佐藤和甜心酱在那之前准备做什么？」
「为了把握『梦幻迷宫』的内情，我们预定先进去来个当日往返的小探索哦」
「那个迷宫的道路变换的很频繁要注意」

又和露丝丝与菲菲这么聊了聊。

如果是游戏的话这样的迷宫可以让人进出个100回左右也不会厌，但站在现实攻略立场来看的话除了麻烦外就什么也不是了。
（译注：“100回也不会厌烦”是著名迷宫游戏《风来西林》的宣传口号之一）
就连隼人他们，好像在得到鼬人族提供的可以指出魔王方向的魔法道具位置，也在中层前往下层的探索中累得死去活来的样子。

露丝丝和菲菲的耳朵突然动了动。
我的顺风耳技能也同时捕捉到了来自旅店外的喧闹声。

「怎么了吗？」
「外面好像很吵」

菲菲站起来，灵活的单手拄着拐杖走向窗子。

「――鼬帝国的飞空艇？而且还是三艘快速驱逐舰型」

菲菲一边看着天上一边这么念叨，吃了一惊的文官诺诺也站了起来。
王弟似乎也被招唤到王都去了，是鼬帝国帝都发生了什么政变吗？

打开地图一看，发现一个过去被标记过的人物就坐在飞空艇上。
她怎么会出现在这里只有天知道……说不定真的发生中央政变了吧。

随着一阵咚咚咚的上楼梯声，一名穿着撒加帝国文官服的巨R女性门都不敲就闯进了房间里。
对方没有自我介绍说出名字，她似乎是撒加帝国驻狄吉马岛的文官，做着类似辅佐文官诺诺的工作。

「出大事了，诺诺大人！」

巨R辅佐小姐突然定住了。
是看到我们才想起来这里正在会客吧。

「有事吗」
「是，是的！其实――」

靠着文官诺诺的催促好容易才从死机中恢复过来的巨R辅佐小姐刚开口要进行报告，闯入者却先她一步出现了。

「请、请等一下」
「碍事，让开」

门外穿着撒加帝国服装的人也尝试进行最后的抵抗，却被穿着铠甲的女性强行拉开了。

「你就是撒加帝国的勇者？初次见面，我是皇帝陛下直属宫殿骑士团的一翼莉特蒂露特」

对着我做出这番目中无人自我介绍的，是曾今在鼬帝国蒙凯瓦市见过的LV57的宫殿骑士。
虽然这番行为乍看上去没头没脑的，但似乎是因为黑发的缘故她把我错认成隼人了。

「呃，是呜杀小姐」

亚里沙很厌烦的嘟哝了一句。
其实莉特蒂露特小姐就算在被逼到绝境时也没说过「呜，杀了我」这句话，但看来亚里沙心中已经认定她的名字就是「呜杀小姐」了。

「不会暴露吧？」
『没事的，卡丽娜殿下。请沉住气』

听到卡丽娜小姐小声这么向兰卡询问，我从椅子上上起来，走到正好挡住莉特蒂露特小姐视线的位置。

「初次见面莉特蒂露特大人。我是西卡王国的佐藤・红龙子爵」
「――诶，西卡王国？」
 

我随意无视了她把我错认为勇者的错误，做了自我介绍。
领悟到自己认错了人的莉特蒂露特小姐，带着说不出话的表情当场僵住。

露丝丝和菲菲也露出了警戒心，握住了藏在座椅阴影中的大号匕首的刀柄。
诺诺则带着毅然的态度站到我身边。

「宫殿骑士殿下，勇者隼人大人为了讨伐魔王还在『梦幻迷宫』中没有出来。抱歉如果我们事前派使者告知这点的话，就能免得宫殿骑士殿下白跑一趟了……」

语气虽然很礼貌，但这明显是在责备莉特蒂露特小姐招呼都不打就闯了进来。

「这样，那就没办法了呢」

察觉到自己被责备了莉特蒂露特小姐嘀咕了一声。
她仰头思考了一会，然后突然把视线转向我这边。

「呐，我说，我是不是在哪里见过你？」
「虽然和您这样美丽的女性的初会我是不可能忘记的，但我们到底是在哪里曾见过呢？」

我边这么说边双手握住莉特蒂露特小姐的手，然后说出搭讪男一样的台词。
上次见面时穿着鼠人外形的伪装服所以回答「没见过」也可以，但诈术技能和危机感知技能都告诉我现在说谎会不妙，所以选择了含糊其辞路线。

「放开，脏死了」

莉特蒂露特小姐甩开我的手，然后用看着污物一样的眼神瞪着我。
看来她有洁癖症。

亚里沙一边念叨着「就是说嘛」一边拿出手帕为我擦手。
――这种挑衅的行为你快停下。

「龙眼告诉我了。我绝对在什么地方见过你们」
「是在西卡王国的王都吗？很抱歉我才刚抵达狄吉马岛，还没参见过任何这边举办的舞会或者晚宴」

莉特蒂露特小姐带着确信的眼神向我这么宣布。
普通的话到这种地步我早放弃了，但莉特蒂露特小姐的看人眼光特别差劲所以感觉还是能蒙混过去的。

虽然身后也有流着瀑布汗的卡丽娜这个不安材料，不过亚里沙会做点什么的吧。

这时一个曾在鼬帝国见过的男性其实闯了进来。
莉特蒂露特小姐随从骑士。

「莉特蒂露特大人！」
「啊啦？真慢呢」

和大声提醒的随从骑士相反，莉特蒂露特小姐只是保持着视线不从我身上离开的姿势，随口回应了他一声。

「勇者似乎不在。比起那个，这个黑发孩子你有印象吗？」
「不，一点都没有――」
「这样……好奇怪啊」

因为随从骑士的发言没了气势的莉特蒂露特小姐，被随后赶到的其他随从骑士带走了。

「各位，虽然莉特蒂露特大人的无礼行为可能让各位很不愉快，但还请宽恕她」

随从骑士的领头代替主人谢了罪，并留下日后必定再来正式登门道歉的话后也离开了。

「总觉得，将来魔王战时她也会来乱入呢」
「要是能成为战力不是很好嘛」
「也是。希望到时候她至少能帅气的向魔王突击然后打飞，成为勇者和我们的踏脚石」

对亚里沙的腹黑发言，文官诺诺也边露出阴暗的笑容边回了一句「那可真不错呢」，然后就和亚里沙两人呵呵呵的笑了起来。
因为两人的眼睛都完全没有笑意，所以不止是卡丽娜小姐连露丝丝和菲菲都用胆怯的眼神看着她们。

◇
 

「好吃―！」
「厉害啊―」

露丝丝与菲菲对露露做的炸肉块赞不绝口。
兼做莉特蒂露特小姐骚动后来汇合的同伴们与勇者队看家组的交流会，我们包下高级旅店一个房间开了宴会。

「奥夫括～丝？」
「露露的料理很厉害的说！」

见到露丝丝和菲菲大声赞扬的小玉和波奇，也以要踩上桌子的气势强烈表示赞同。

「唔嗯，确实很美味。这个赤色的酸味果实尤其好」
「维，下一个给你拿什么？」
「那么，拜托拿那个卷着肉的棒状蔬菜给我」

身为弓兵的长耳族维亚利小姐，对西红柿料理赞不绝口。
自己不动手全靠文官诺诺照顾，是因为维亚利小姐在与魔王的战斗中四肢全失的缘故。
虽然好像也有其他人看护她，但现在这样似乎是因为诺诺本身就很爱照顾人的缘故。
这两个人非常要好。

「芦笋肉卷非常美味的告知了」
「姆，素烤」

对维亚利小姐的选择，娜娜点头同意，米娅提出了素烤的芦笋更美味的异议。
就算能吃得下肉了，米娅似乎也还不擅长应付油多的料理。

「主菜来啦―！」
「太好了～」
「的说！」

看到出现在门口盛在餐盘里的主菜，亚里沙她们发出欢呼。
 
「让大家久等了」
「这是主菜烤全牛」

丽萨和露露把巨大的餐盘摆到餐桌正中。

就算是借助了提升LV后大大增加的筋力，只靠两个年轻女孩把将近一吨重的烤全牛搬来的样子，也是相当非现实的光景

在港口城镇菜色却全都是肉，是顾虑已经吃鱼吃到烦的勇者关系者们才做出的选择。
同伴们似乎也是比起鱼更喜欢肉。

「主人，请用」
「谢谢你，丽萨」

丽萨把装有烤全牛争夺战战利品的盘子放到我面前。

「嗯，好吃。丽萨也去吃吧不然就没有了」
「是，那我就不客气了――」

露出战士眼神的丽萨加入争夺战中。
烤全牛瞬间就变了副模样，只剩下了汤汁和被刮的干干净净的骨头架子。

好了，肚子也填饱了，把前往迷宫前需要解决的琐事处理一下吧。
============================================================
译者：嗯，看来刚才爱七又改了文字…………
本章开始是狼耳女的双臂缺失改成了只没了一只胳膊，毕竟全都没了就和后面的握住刀子剧情冲突了
啊啊………………所以我才说等一天再翻更好




15-9 梦幻迷宫
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。记得第一次听说夜袭这个词是在以平安时代贵族为题材的漫画里。少女漫画的主人公一边喊着色狼一边踢了贵族脑袋的样子，以及被踢贵族哑口无言的表情我至今还有印象。

◇
 
「晚上好，我们是小偷」
「别说多余的话」

敲完玩怪盗梗的亚里沙的头，我走到睡在床上的维亚利小姐身边。
总觉得，有种成了夜袭男的背德感。

会在深夜里到访女性的房间并没有什么工口的目的。
是为了修复勇者同伴们的缺损肢体。

「上级精神魔法真厉害呢。这不是可以尽情恶作剧了嘛」

不停用手指戳着深眠中维亚利小姐的长耳朵的亚里沙，念叨这种不怀好意的话。
沉睡不醒的不止是维亚利小姐，包含勇者一行在内的旅店里所有旅客以及旅店工作员也都是如此。

「话说回来，用『强制』命令他们不要泄密的话，就不用催眠他们了不也挺好的么」
「这种做法麻烦比较少吧？」

而且，我的目的是帮她们找回失去的手足，不是向她们施恩。

「开始了――」

表明自己的意思后，我把维亚利小姐移动到用「理力之型」做成的透明床上，然后拜托亚里沙脱掉她的衣服。
当然，这不是出于什么不怀好意的目的，脱完衣服后也跟着就用布把她的身体盖好了。

「首先解除瘴气」

我将「瘴气视」点为有效，然后审视维亚利小姐欠缺的肢体部分。
结果看到可疑的黑色雾气链以欠缺部位为基点，正束缚着维亚利小姐的身体。

虽然为了看清整体情况拿去了盖着的布，但因为瘴气视发动时视野会变成那种黑白色为底只有关键部位变红的反转视觉效果，所以完全没有任何色色的感觉。

我像是解开纠缠成一团的线团那样，开始剥取被称为魔王诅咒的瘴气雾链。
这东西缠的相当牢固又复杂，但花了大约10分钟时间后我还是祛除成功了。

「采取样本」

从采取子维亚利小姐的血液中，再现出了她失去的手臂和双足。
让熟知现代科学的人看到的话会大呼小叫，但对于上级魔法来说只要来自本人的话，那么即便不使用万能细胞克隆也没有问题。真不愧是奇幻世界。

「伤口复元」

用指尖生成的魔刃切开缺损部位的伤痕，让伤口变回刚受伤时的样子。
出血过量会很危险，所以伤口有用术理魔法「理力之型」做成的透明止血垫压好。

「欠损部位，结合」

将刚才制作的新肢体的断口和伤口对接好，再往衔接部洒上万能药后，两边就结合成了一体。
我发动上级死灵魔法「完全凭依」，把精神转移到维亚利小姐身上后活动了下刚接合的手臂确认状态。

「成功了」
「呜哇，我还以为她醒了」

因为平安成功让人开心，我还凭依在维亚利小姐身上就开了口。
返回原本的身体，为吓到亚里沙向她道了歉。

「――抱歉，我忘了还没回来。那么继续吧，亚里沙」
「OK！」

我为维亚利小姐接合好剩下的手足，然后又依法炮制的修复了露丝丝与菲菲的欠损肢体。
当然，菲菲的眼睛也一起治好了。

「接下来留好留言就行了吧」

在文官诺诺枕边留下一封勇者无名署名的，记载有关于治愈欠缺部位以及治愈后复健问题的信。
返回自己的房间解除魔法后，我把去孤岛宫殿回避魔法的同伴叫回了旅店，当晚我们就在旅店的大床上一起睡了。

◇
 
 
 
个人所指一切度娘吞文其实都是有人毛手毛脚的关系，所以只补这一次
「佐藤―！出大事了！」
「起来！出大事啦！」

半裸状态的露丝丝和菲菲一大早就闯进了我的房间。

两人都只穿着能看见肚脐和内裤的短衬衫。
衬衣下面胸部似乎也没戴胸罩，会随着二人的动作动感十足的摇啊摇的。

「早上好。露丝丝小姐，菲菲小姐――二位，你们的手足出了什么事！」

我装出一副很吃惊的样子，从床上下来走到二人身边。
留在床上的娜娜和其他孩子们也都揉着眼睛抬起头。

顺便说下，已经起床的丽萨正在庭院里挥枪锻炼，露露好像也在她旁边做晨操。

「早上一睡醒，就发现被治好了！」
「突然想到，难道是你做了什么吗？」

情绪超激动的两个人抓住我的手一个劲的上下摇动。
因为某个很有分量的部位会跟着一起摇，所以眼睛该看哪里很让人为难
「你、你们两个人太快了！」

维亚利小姐出现在这样的二人身后。
大概是因为四肢使不上力，她走的摇摇晃晃的。

伸手支撑住差点跌倒的她。

「谢谢，佐藤」

连平日里很文静的维亚利小姐也因为缺损部位复原而很开心，一副满脸都是笑的表情。

「话说回来，这个奇迹是佐藤你带来的吗？」

还没等我回答这句话，维亚利小姐就抱住了我。
还以为她是勇者小队中唯一一名不那么肉感的人，但看来她其实是那种穿上衣服就显瘦的类型。

「等，等等！你对主人做什么啊！」
「姆，吉鲁狄」
（译注：guilty的空耳）

铁壁组虽然像是为了阻止这一幕想从床上爬起来，但她们刚睡醒还没法好好活动。

「大早上的你们在干什么啊」

带着严厉表情出现的文官诺诺训斥了三个女孩。
明明还是早上，她的制服仍旧穿的整整齐齐的――啊咧？

「诺诺，裙子」
「忘穿了哦？」
「唔嗯，诺诺也到了可以引诱年轻人的岁数了吗」

对三个女孩的话觉得莫名其妙，露出仿佛头上冒出问号一样表情的诺诺，向下看了一眼后脸立刻变得通红。

「非、非常抱歉，我这就去重新更衣」

诺诺发出悲鸣夺门而去。
看来，她也拥有冒失娘的属性。

过了一会才回来的诺诺，向众人宣告治好三个女孩欠缺部位的是勇者无名，让这场早上的骚动平息了。

「真是可惜呢～」
「你还在念叨这个么？」
「因为，本来不是有可能增加主人的信徒的嘛」

坐在前往梦幻迷宫所在岛屿渡船上的亚里沙这么抱怨着。
说到底，你增加我的信徒是想怎样。

现在前往迷宫的成员只有红龙小队和卡丽娜小姐。

露丝丝她们去城镇外的某个训练所做复健去了。
声称要在勇者回来之前找回身体的最佳状态给所有人看。

「亚里沙，这方面你就放弃吧」
「嗯，不需要对手」

丽萨劝解了亚里沙，米娅也连连点头。

在这样的对话中，渡船抵达了迷宫岛的码头。

「鱼～？」
「有一大堆小鱼的说」

码头附近的海中，类似沙丁鱼的小鱼鱼群到处游弋着。
手头上也有钓竿，看来能在这里钓上不少猎物。

「喂，那边的几个，是没见过的面孔呐？」

一个渔夫风格的粗犷中年男子向我们走来。

「你对主人很无礼啊」

丽萨用魔枪指着男子。

「哎哟，好吓人的大姐。收起你的枪吧，我不是来找你们麻烦的」

中年男子对丽萨的警告做了投降的姿势，然后后退一步。

「虽然迷宫的入口就在那边，可第一次来的人必须到那边的冒险者公会会馆办理有关手续才行哦」

男子先用拇指比了比迷宫岛中央的火山，然后有对位于港口另一端的灰色建筑物扬了扬下巴。

「缺了这个结果在迷宫前的简易受理处与志愿者起了冲突的冒险者很多，所以我一看见初次见到的家伙就来会告诉他们啦。」

原来如此，毕竟这两个地方之间距离相当远。
似乎也有对这种事提出投诉的家伙。

我向男子道了谢，然后作为他亲切的答谢和丽萨冲动的赔礼，将和银币价值相当的帝国纸币塞到他手里。

「噢噢，小哥真明白事理呐～。你可以去和坡道途中穿着黄土色外套的狸人聊聊看――那小子是前冒险者对上层区域的魔物知道的很详细哦」

渔夫男留下这句话后，就心情很好的挥舞着帝国纸币冲进了附近的酒场。
 
◇
 
 

「哎呀，真是够标准呢」

亚里沙手持着工会证，带着很满足的表情不停回望冒险者公会会馆。

「从F到A的冒险者排行榜、美女受理小姐前的长队、肯定是工会长的大叔受理人、贴在公告板上的大量任务委托条！果然冒险者公会就得是这样才行嘛～」

对唱歌一样宣告这些的亚里沙，同伴们送上温暖的视线。
除亚里沙外露出兴奋表情的只有卡丽娜小姐。

「似乎是模仿撒加帝国的冒险者工会呢」
「嘿诶―，是这样吗？」
「诶诶，父亲大人的著作上有写到」

走在前往迷宫山道上的卡丽娜小姐和亚里沙进行着这样的对话。
卡丽娜小姐的父亲穆诺伯爵是勇者研究方面的首席权威，所以初代勇者兴建的冒险者公会也是他的研究对象吧。

「白薯～？」
「是盐烤鱼的说」
「明明是在迷宫前却好像没有肉？」

兽娘们窥视着在迷宫前排开的食物小摊子。

「那边的贵族大爷！要不要地图？20张一组的地图现在只要1000塞就卖你！」

一名青年商贩举着一卷纸向我叫卖。

狄吉马岛的「梦幻迷宫」每次进入时道路的构成都会变化，所以小贩们贩卖的地图很多都是单纯用来卷走新手资金的东西。

「管用的话买下来说不定比较好吧」
「嘿嘿，我家的地图可是很给力的哦」

小贩自信满满展示的地图，居然详细到让人想不到这是作假商品的地步。
不仅仅画上了道路，连房间的方位、危险地带的位置、水源在哪里之类的情报也有。

就算是欺诈，能做得如此详细也真不得了。

同伴们像是要回答我的疑问一样纷纷把视线投向我，用眼神表达自己的想法。
虽然亚里沙连眨了几次眼表示这东西太可疑了，但小贩的自卖自夸还在继续。
 
「毕竟，这可是在撒加帝国地图店干过的B级冒险者画出来的东西哦」
「看来不错，我买了」
「多谢惠顾！」

我把买来的地图经过格纳包放进收纳里。

「为什么明知道是诈骗还要买下来？」
「道路之外的情报说不定能派上用场」

就算完全被骗了，损失也不过是1000面额的在鼬帝国之外就没地方能用的帝国纸币而已。

「买个烟雾弹吧！用火山灰做的所以很便宜哦！」
「带魔物回避香了吗？没有的话可是连休息都休息不得的！」
「刚来梦幻迷宫的新手，绝对会带上归还棒！不然的话可就回不来啦！」
「这里是波斯魔法店的外卖点！魔法药现在只要300塞！」

大概是我买下了地图的缘故，摆摊的小贩们带着商品一起冲了过来。
机会难得，就买了各种当地出产的物品。

虽然有些东西价格被虚抬的很高，但都被亚里沙和露露三两下就砍掉了。

顺便一提，所谓归还棒并不是游戏里常有的那种瞬间把人送回迷宫入口的转移道具，好像只是一种可以发出指向出口方向光束的东西罢了。

「除了这个归还棒外，其他的东西不都和迷宫都市塞利比昂一样嘛？」
「估计是这样吧」

对亚里沙的疑问表示了肯定。
其实这些是给越后屋商会工匠们的土特产。

说不定，里面隐藏着什么让技术水平提升的启示呢。

◇
 
 

「如何？」
「勇者看来没事，他的同伴好像也没受什么严重的伤」

在入口登记完后，我们穿过迷宫大门沿着狭窄的下坡道前进。

用全地图探查魔法调查后，发现勇者一行正沿着从最下层返回中层补给基地的路线行进。
虽然这种说法有点怪，但这个梦幻迷宫有着和树根类似的构造。
我曾和兽娘们一起突破的圣琉市的「恶魔迷宫」也给人同样的感觉。

和树根不同的地方，在于到中层为止所有分支道路都会反复的出现分歧然后又交汇，以及存在很多地下根茎一样的大空洞这两点
整体而言格雷姆系和不死者系的敌人比较多，在我观察期间也有不少道路被堵塞，或是墙壁崩塌形成新道路的情况发生。

这里虽然给人种类似一定时间后道路就会变化的的「托拉扎尤亚迷路」的感觉，但和机械的重组区域模块构造的迷路不同，这更像是那些地下城题材的故事里出现的迷宫构造改变法的。
建造这个迷宫的魔王，说不定很喜欢那类地下城题材的故事。

既然都将再次获得到手的手办作为DP/迷宫潜入目的了，那么就顺便问问看能不能弄到《龙龙MAGA》的最新号吧。
那上面连载中的「不过是军中的金色传说」还有「不起眼女友的锻炼方法」我还想接着看呢。
|（译注：上面出现的三个书名，分别恶搞了《金色文字使》、《路人女主的养成方法》以及刊载这两部作品的《月刊Dragon Age》。顺便说下，砂糖狂想曲的漫画版也是在Dragon Age上连载的）

――哎呀，思考走偏了呐。

试着用地图检索寻找了一下，却没有发现迷宫之主。
因为在圣琉市的「恶魔迷宫」和塞利比昂的迷宫也没发现，所以这些都在预想之内。
一定是在其他地图里另有迷宫之主的房间隐藏着吧。

然后是作为真正目标的魔王，处于虽满身疮痍但仍生存的状态，和快回来的勇者不同仍留在最下层区域。
LV只有64算是很低，大概和亚里沙一样屏壁了技能所以显示出「技能：不明」的状态。
称号除了「魔王」这个标配外，还追加了「被追迹者」「被虐待者」「小小的反逆者」「艺术家」这些隐藏称号。

这家伙难道是被人虐的太惨才走上魔王之道的吗？
至少没有主动成为魔王的感觉。

◇
 
 

「好混乱呢」
「塞利比昂也一样吧？」

穿过狭窄的下坡路后就到了一个广场，几支冒险者小队正在这里和魔物战斗。
对手是名为灰泥格雷姆与默灰格雷姆的泥浆系格雷姆初级敌人。

因为这个迷宫里总是飘荡着浓度时常变化的雾，所以就算进入大房间视野依旧很差。
然而，浓雾中却会投射出从几乎乱真的映像到模糊影子这样千差万别的幻影，即便是很惯梦幻迷宫的冒险者们也会被这些幻影吓一跳。
偶尔还会出现没有脚步声的默灰格雷姆在雾气的掩护下进行偷袭，所以这里可以说是个相当讨人厌的迷宫吧。

「发芽～？」
（译注：Fire的空耳）
「有好多魔法使的说」

小玉和波奇指着雾气另一边出现的火线。

看来冒险者当中连魔法使都有，时不时就冒出一个能把洞窟照亮的赤色火炎。
拥有火魔法技能的人并不多，这个火好像大多是靠火杖发出来的。

「Friendiy Fier万岁的感觉呢……」
（译注：友情火焰，恶搞魔神Z的招牌必杀技高热火焰Brest Fire）
「嗯，危险」
「啊，盾职的人被来自后方的小火弹集中了」

大概是靠近入口的缘故，还不习惯迷宫的人很多。

「摆揍～？」
（译注：败走）
「向这边逃过来了的说」

看到一个小队向这边溃败的丽萨把脸转向我

「主人，可以介入他们的战斗吗？」
「可以哦」

看到我点了头，丽萨用尾巴将脚边的石头震飞，跟着波奇用套着剑鞘的剑把那个石头打了出去。

飞石一击就打倒了灰泥格雷姆，贯穿敌人的石头最后被不知什么时候绕到对面去的小玉接住了。
虽然小玉做了「好球～？」的宣言，但我觉得真要说的话这应该算是死球吧。

「主人～？」

小玉拿着小小的魔核与黄土色的球回来了。

「呜哇，创魔魂诶……」
「在这么浅层的区域也有吗！」
「好，接下来我们也要找出来！」

冒险者们看到小玉手里的球后一片哗然，对交战中灰泥格雷姆的攻击也变得激烈起来。

被我们帮助的冒险者小队已经逃离了这个房间，所以关于这个迷之道具创魔魂的所有权问题没发生什么争执。

「非、非常感谢，精灵大人」
「嗯」

被Friendiy Fier烧到背部的盾职熊人女性，向给她施加治愈魔法的米娅道了谢。
看来，刚才那个小队抛弃了她。

因为觉得有点可怜，于是就把半年前做的掺水回复魔法药作为护符送了她。
对我来说是没有使用机会只能扔在收纳里发霉的东西，但以她这个LV的体力总值就算受了濒死的重伤也能靠这个完全回复吧。

◇
 
 

「你们也快逃，钢铁格雷姆要来了！」

打倒灰泥格雷姆后沿着道路前进，前方突然跑来一群拿着剑或杖的中年冒险者。
在他们身后还有几个重武装骑士打扮的冒险者，他们似乎正在被钢铁格雷姆的东西追杀。

钢铁格雷姆差不多有三米多高，在通道中它甚至只能躬着身子。
从内部还有淡淡的赤色驱动光泄露出来。

「该死，至少要砍你一刀！」
「笨蛋！住手！」
「切，那个白痴！」

看到一名同伴被钢铁格雷姆踩在脚下，重武装小队全员停下脚步掉头向格雷姆冲去。
虽然他们高举着巨大的战斧和火杖进行挑战，但依旧无事于补最后只落得个和同伴一样被踩踏的下场。

所有人都还有口气，所以也没法对他们见死不救吧。

「丽萨」
「明白」

抢在最后一个重武装冒险者被踩踏前，丽萨放出的魔刃h先打穿了钢铁格雷姆的头部。

这里的格雷姆制作者似乎不知道经典的真理变换梗，没有准备那种改变一个字母就能打倒格雷姆的轻松机关。
当然，既然是丽萨放出的魔刃h，那不管打倒哪里都是一击必杀――。

「卡丽娜――踢！！！！！！！！！！！！！！」

拖着青色光轨冲上前去的卡丽娜小姐发动必杀踢击中了钢铁格雷姆的胸口。
格雷姆内部的赤色驱动光消失了。

「古得叫～？」
（译注：good job的空耳）
「卡丽娜，了不起的说」

其实只不过是对着尸体补刀而已，但小玉和波奇毫不在意这些对卡丽娜小借交口称赞。
卡丽娜小姐带着得意洋洋的表情转过头来。

「关于刚才的技法能让我问你几个问题吗？」

从钢铁格雷姆背后出现的声音的主人，让卡丽娜小姐的笑容冻结了。
好了，这次又该怎么办呢。

对向这边露出冷笑的莉特蒂露特小姐一行人，我也回以清爽的微笑。




15-10 梦幻迷宫（2）
我是佐藤。有句老话说这世上至少会有三个人和自己长着同一张脸。考虑到相遇概率的话，我觉得这种没有血缘关系却相貌相似的情况实际上数量应该更多的。

◇
 
「那、那个，这个是，那个」

看到出现在钢铁格雷姆身后的莉特蒂露特小姐，卡丽娜小姐一下变得语无伦次。
然而，我却有比那更在意的东西。

「我、我说主人，这下可怎么办啊？」
「什么都不用做哟」

无视有些动摇的亚里沙的担心，拍拍她的肩膀指了指莉特蒂露特。

「――啊」
「明白了吗？」
「唔、唔嗯。要我替你下手吗？」
「不用，有你这份心意就够了」

虽然并不太想干，但因此就推给孩子们无疑是错误的做法。
所以还是我来解决吧。
 
「佐、佐藤」
「没事的」

对不安的卡丽娜小姐点点头，然后走到她身前。

「……呜、呜嗯」

从格雷姆的残骸阴影里传来呻吟声。
哎呀，得先搞定这边。

我用无咏唱治愈魔法治愈了被踩踏到濒死的冒险者们，然后又施加了无咏唱的精神魔法让他们睡着。
危急作业处理完毕，我转向莉特蒂露特。

「啊啦？要由你来说――」

话还没说到最后莉特蒂露特就被我踢中腹部飞了出去，身后的从者队列也被冲散了。

作为追加攻击又发动了土魔法「螺旋石笋」，把包括从者们在内的人全变成了肉串。

「主、主人？」
「佐、佐藤？」

看到我的蛮行，身后的丽萨和卡丽娜小姐发出动摇的大叫。
其他孩子们给出的反应也差不多。

「呜哇，敲碎了」
「里面没东西～？」

给出不同反应的只有亚里沙和小玉。

只是，这二人的声音都被盖过去了。

「呜哇，这里连二重幻影都有吗」
「尔虫患鹰～？」
「是’慢慢溶解’的说」
「MASTER，情报提供的希望了」

我把视线从猎奇画面上移开，向同伴们说明。
不过，亚里沙刚才的那句话基本就把戏份抢光了

「刚才的是魔物二重幻影盗取了人的外表和一部分记忆后变成的东西」

虽然最开始时连亚里沙都被骗到了，但只要稍微鉴定一下就能知道真相。
说到底，被标记过的真正的莉特蒂露特小姐如果进入雷达圈的话，我是不可能察觉不到的嘛。

「在这个迷宫里就算遇到认识的人也别大意了哦？」

对我的话同伴们的活力十足的表示了明白。

我对同伴说的在迷宫里遇见认识的人时要小心这件事，是其他迷宫中没出现过的情况，这大概是对高LV冒险者大量侵入感到焦躁的「迷宫之主」新准备的对策。
二重幻影们和钢铁格雷姆出现的长廊是通往某个大房间的通道，在那个终点房间里塞满了水攻和麻痹类的陷阱。

估计，刚才的二重幻影们是打算把我们诱导到那里去吧。

顺便说下，更安稳些处理这些敌人的方法也有，但为了能在同伴们采取行动之前打倒它们，我才用了那么粗暴的方法。
毕竟不想看见同伴们杀掉有人类外形敌人的样子呢。
◇
 
 

「在必杀技中加入自己的名字不好吧」
「――呜」
「为什么～」
「很帅气的说哦？」

被亚里沙劝告的卡丽娜小姐无言以对，可波奇和小玉还在帮她说话。

「就算隐藏起真身，像刚才那样技名里有自己的名字就会有危险吧？」
「唔～暴露～？」
「啊，是这样的说」

听了说明的小玉和波奇惊讶的大叫。
难不成，她们到现在才刚刚察觉？

「劝告改名的助言了」
「没错呢……」

娜娜用平静的声音表了态，丽萨也出言附和。

对我来说卡丽娜小姐的乌龙都在容许范围内，所以并没有对她进行矫正的预定，但看来同伴们并不这么想。

「佐、佐藤你不会也说过要改名这样的话吧？」
「是的，不要紧的哦――」
对我的肯定卡丽娜露出松口气的表情。

「――因为只要您在执行需要伪装的任务时都留守就可以了」

对我笑着提出的解决方法，卡丽娜小姐脸上露出仿佛能听到「被背叛了」台词的表情。

――为什么啊。

「那么，既然卡丽娜大人也同意了――」

在陷入消沉的卡丽娜小姐身边，亚里沙开始募集新技名。

「第一回～，卡丽娜踢新技名～，命名大会～」

用微妙的抑扬顿挫念出来，肯定是里面有什么梗吧。

「就用诸如『胸部踢』如何？」
「亚里沙，你认真一点。『跳跃踢』这个名字怎么样？」
「『闪电・fall』很好的建议了」
「姆，急降下（轰炸）q击」

亚里沙的乱来命名被丽萨纠正了，娜娜和米娅则随便提了个名字。
然后――。

「肉Attack～？」
「汉堡排比较强的说。所以汉堡排踢比较好的说！」

――因为小玉和波奇提出的都是这类料理风格的技名，命名大会开到一半就闭幕了

◇
 
 

「这里就是发现手办的地方？」

亚里沙看着迷宫中一个类似神殿的场所歪着头问道。
是感觉这种地方和动画手办太不搭配了吧。

「不是，神殿中有隐藏通道，发现手办的地方在那通道前方」

神殿中有很多装饰的石像。

「呜哇，是星鬼娘的拉布里茉茉，连宇宙战士拉达的机娘版本都有。做出这些东西的家伙是个有相当资历的动画粉呢」
（译注：宇宙拉达即恶搞机动战士高达，星鬼娘应该是恶搞福星小子的女主拉姆）

虽然亚里沙发出大声感慨，但这里面的梗有一半连我都听不懂。
拉着兴奋的亚里沙的手，我们穿过了隐藏的暗门。

「雾变浓了。，小玉，波奇，保持对周围的警戒」
「AYE AYE SIR～？」
「了解的说」

小玉把手放在耳朵强化对声音的捕捉，波奇则闭上眼睛仔细闻着周围的气味。

终于，雾中出现了建筑物的影子。
这是一条仿佛在灰色岩石上雕出来的幻之街道。

「灰色岩街的感觉呢」
「啊啊，就像石化的秋叶原一样」

这个地方并不宽敞，但有很多大厦以及靠削平石头再现的沥青风格路面。
虽然是很熟悉的街道布局，但有很多没见过名字的海报――这恐怕是因为做出这个实物尺寸街道模型的作者，是和我的世界相似的平行世界日本出身转生者，又或是转移者的缘故。

「这边的街机也是，里面是空的啊」
「似乎是这样」

看起来，这里也没有什么其他值得一提的东西了

「主人！」
「MASTER，有发现的报告了」

顺着露露和娜娜的声音赶过去，看到的是一半还是石头的漫画被扔在地上。
旁边还有很多做坏了的手办堆积如山。

这么看来，作者似乎是让石头发生物质变化来创造作品的。

「主人，这个！」

被亚里沙指着的地方，写着一些力道仿佛在殴打的毛笔字。

「『想回去』吗――」

虽然字写的很乱，但想回去几个字写的很清楚。

这里没有能通往原本世界的转移门，但这里曾有转生者或转移者来过是不会错的。
说不定，这个迷宫里的魔王的武器，也是用同样的方法做出来的仿制品吧。

◇
 

 

「说起来，真正的呜杀小姐也在迷宫中来着？」
「啊啊，在中层一带探索哦」

我们进入迷宫时她已经在那里了。

一定是昨天来乱入之后，就一刻不停的对迷宫展开了突击吧。
大概是勉强强行军的缘故，莉特蒂露特小姐的耐力槽处于一多半消失的状态。

「――啊咧？」
「怎么了？」

根据地图表示莉特蒂露特小姐的状态变成了「恐慌」。
对她所在的房间发动空间魔法「远映」一看――

「好像遇上了很严重的事态呢」

远映魔法在我脑子里展现的影像和声音，是一副比恐怖电影还厉害的地狱图。

『呜、呜哇，史莱姆里面有什么东西』
『魔、魔术师殿下？魔术师殿下哪里都找不到了！』
『蛇。史莱姆里面有蛇！』
『莉特蒂露特大人只有您也好请快逃！』
『我怎么能扔下你们自己逃走！』

在一间和刚才要拿来对付我们的陷阱屋相同的房间里，莉特蒂露特小姐一行人陷入了史莱姆之海。
而且，海里面还有和能史莱姆共生的名为「粘液蛭」的触手状魔物藏着，这东西似乎会把猎物拘束起来后再拉进史莱姆中让猎物窒息而死。

即便用范围系技能打倒史莱姆，尸体也不会像游戏那样原地消失，对解决事态没有一点帮助。
例外，房间好像还有利用史莱姆发动水攻的机关。

顺便说下，这个史莱姆似乎也是名为湖史莱姆的和普通魔物不同的物种。

『这种程度的史莱姆，看我烧光它』
『笨蛋！这里可是地下！』
『比起就这么被吃掉窒息而死还好些！』

不好……陷入混乱的魔法使开始诵唱上级火炎魔法了。
在那样的封闭空间使用这个，可不是所有人受个严重烧伤就算完的。

『别放弃！我等才不会被这种程度的敌人打倒』

莉特蒂露特小姐对因绝望陷入混乱的同伴们发出冷静的劝告。
接着她将魔力流入两手的魔剑中，用赤色光辉照亮同伴们。

『宫殿骑士的真本事是――』

话刚说到这里，她就这么带着凛然的表情被粘液蛭们缠住了双足，然后一瞬间就被拖进了湖史莱姆里。

因为这段子太老套了要给出什么反应反而让人头疼。

『为莉特蒂露特大人报仇！』

魔法使一边放出上级魔法，一边留着血泪大呼小叫。

不不不，她还没死呢。

◇
 
 
 

「呜哇，有够工口的」

被我用空间魔法吸来的莉特蒂露特小姐等人躺在地板上。

这里是刚才我们和二重幻影对峙的地方再向前一段的某个房间。
当然，这里不是陷阱屋。

就像亚里沙说的，铠甲和衣服破破烂烂全身沾满白浊粘液的莉特蒂露特小姐，完全就是一副18禁世界居民的样子。
白浊粘液的真面目是因为火魔法过热而变质的史莱姆残骸。

莉特蒂露特小姐和女魔术师交给了露露她们照顾，剩下的男人被我用治愈魔法和生活魔法恢复了原状。
虽然差不多一半的人都被火魔法烧的焦黑，但靠着本人的LV和耐性，以及装备与辅助魔法的帮助勉勉强强没出现死者所有人都还活着。

在史莱姆里被淹窒息的人，被我用原创魔法「人命救助：呼吸」回复了。
虽然这次没有活跃机会，但这个系列里还有个用于对心脏进行电击的「人命救助：AED」魔法。

「这、这里是――」
「您醒了吗？」

最早醒来的莉特蒂露特小姐叫了一声后就开始咳嗽。

她破烂的衣物，我让露露她们尽可能的处理了。
因为要是乱动的话很容易再次破掉，所以特别得提醒粗心大意的莉特蒂露特小姐注意一下。

「――我活下来了吗」

莉特蒂露特小姐把手伸到眼前看了看，然后很辛苦的支撑起上半身。
她看上去身体用不上力的样子，就从背后支撑了一下。

「太好了，大家平安无事……」

看到躺在自己身边的同伴们，莉特蒂露特小姐安心的松了口气。
我把装着水了杯子递给声音还没恢复的莉特蒂露特小姐。

「啊啊，不好意思――」

接下杯子的莉特蒂露特小姐和我视线相交了。
刚放松下来的她表情立刻一变，吃惊的睁大了眼睛。

「――你是，佐藤！」

水从莉特蒂露特小姐嘴里喷了出来，她甚至不惜使用瞬动的飞快退后。
结果和约定俗成的一样，只经过紧急处理的她的铠甲和衣服承受不住反动变成了四下飞散的碎片。

「呀啊啊――」

莉特蒂露特小姐慌忙遮住没什么料的胸部。
我从格纳包里取出一块布交给在旁边看热闹的小玉。

「交给小玉你了」
「是～」

小玉保持着蹲下的姿势发动瞬动移动到莉特蒂露特小姐面前。
难不成，她是在模仿莉特蒂露特小姐刚才的动作？

「要用吗～？」
「谢、谢谢」

确认她用布卷好身体后，我用不引起对方戒心的缓慢步伐走过去。

「我们也是吃了一惊。刚才正在这个房间休息的时候，莉特蒂露特大人一行突然就出现在了空中」
「――在空中，突然出现？」

听到我借着骗术技能捏造的故事，莉特蒂露特小姐像是难以置信一样皱起了眉。

「是的，您的空间魔法使很优秀呢」
「不，不，我的部下里没有空间魔法使」
「那么，是鼬帝国的紧急脱出系魔法装置吗。能把这么贵重的东西赐给您，看来对皇帝陛下来说宫殿骑士团很重要啊」
「啊，啊啊――是这样的」

我硬把话题方向扭转到佳话路线上去。
这里位于上层区域也正好，照普通的观点在中层区域遇到危机的她们是不可能被救到这里来的。

◇
 
「那么我们先告辞。到出口附近为止路上还请小心些」
「啊啊，阁下也小心。这里和其他迷宫有点不太一样――」

等同伴们苏醒后，莉特蒂露特小姐就带着他们向出口出发了。

「佐藤，你对宫殿骑士团有兴趣没――不，阁下是西卡王国的重镇吧。感谢你刚才的支援和治疗。日后我再来道谢」

虽然莉特蒂露特似乎想把我拉进宫殿骑士团，但她似乎中途又改了主意话没说完就离开了。
可能是我多心吧，总觉得她的视线好像变温和了。

「等等～，不要就这么随随便便立起FLAG啊」
「嗯，八面玲珑」
「对呢，我会注意的」

随便无视了亚里沙和米娅的抱怨后，我们重新开始迷宫之行。
今天的目的地是勇者的中继基地。

我一边眺望着同伴们在迷宫中开无双的勇姿，一边在脑子里为庆祝和勇者的再会时该做什么日本料理而烦恼。




15-11 梦幻迷宫（3）
我是佐藤。GAME里出现的迷宫基本上都是可以突破的。即便整体难度如何的鬼畜，也会有开发STAFF的某个人帮你调整成只有不出错就可以走到底的结果。然而，现实中的迷宫可就未必如此了……。

◇
 
「不觉得有点热么？」
「用空调制御的魔法也可以哦？」
「不行～？」
「会导致晚察觉迷宫的异变所以不可以的说」

听到亚里沙的抱怨，小玉和波奇插话进来。
这种同伴们基于比我更丰富迷宫探索方面经验才做出的发言。

我装成要考验二人的样子说了句「没错哟」，然后摸了摸二人的头。

「诶嘿嘿～？」
「好久没得到主人的摸头奖励了的说」

是这样吗？

「MASTER，过后也请给我做魔力供给的告知了」
「可以哦」

看见我轻易答应了娜娜的请求，亚里沙眼中闪过一道光。

「性骚扰系的请求禁止」
「怎么这样～」

被我抢先了的亚里沙装出一副泪崩的样子。

「MASTER，出现了开阔场所的报告了」
「似乎是圆筒状的回廊呢」
「大厅地板那个红色的地方是熔岩么？」

继娜娜之后露露和丽萨的报告也来了。

出现在通道前方的是一个直径大约有100米的圆筒状大房间，房间的墙壁上开凿了非常狭窄的阶梯以螺旋状路线盘旋向下。
就像丽萨说的那样，最下层是一片咕噜咕噜冒着毒瓦斯的熔岩。

阶梯途中会经过好几个横向通道，那里似乎可以通往迷宫中层各区域。
而距离熔岩最近的通道连接的地方就是勇者的中@基地――物资囤积所。

「啊，掉下去了」

亚里沙刚一这么念叨，一杆钢铁长枪就被丽萨投了出去。

钢枪飞去的地方有个冒险者正一脚踏空，即将仰面朝天的掉进熔岩里――本该是这样的。
摇摇晃晃的冒险者，正好被丽萨投出去的钢枪钉到了墙壁上。
当然，钢枪贯穿的不是冒险者的身体，而是他身上穿的结实的耐火披风。

被同伴们拉回安全地带的冒险者大声向我们这边道了谢。

目送冒险者们消失在一个通道中后我们继续沿着狭窄阶梯前行。
终于，我们眼前出现了阶梯断路的地方。

前方有几个作为立足点的石块浮在半空中，通行者似乎需要像ACT GAME里那样一个一个踩着石块跳过去。

「停下！」

小玉会用这种口气说话，都是在发现了陷阱的时候。
把眼睛睁得大大的小玉，带着认真的表情盯着作为立足点的飞石。

「幻影～？」

小玉指着其中一块飞石用平常的语气说道。
看来那里是用幻影做出来的虚假立足点。

「看来是呢。如果拿那里当落脚点的话肯定会直接掉下去的吧」

在那个假立足点旁边甚至还有其他种类的陷阱。
看起来，这里的迷宫之主个性相当恶劣。

◇
 
 
 

「到中@基地还有多远啊？」

为了回答亚里沙的问题我打开地图。

――这是！？

「得快点了！全员准备转移！」
「遵命！」

听到丽萨的回应后过了一次呼吸的时间我发动了转移。
斜坡两边流淌着熔岩的通道上，有明显不同的其他赤色混在了里面。

「那边～？」

我用比小玉的指引更快的动作，向着传来拼剑声音的方向发动缩地移动了过去

「该死，该死该死，为什么秘银剑无效的！」
「库库库库，卑贱的血之仆从先不说，对身为暗之眷属的真正吸血鬼大人那样的攻击怎么可能――」

说着这些梦话的吸血鬼，被我用秘银制的妖精剑一刀两断。

因为是即便变成灰也会很快复活的麻烦种族，所以可以无所顾忌的攻击。
无视作为战利品掉到脚边的血玉和魔核，优先为男人治疗。

「喂，还活着吗？现在就给你喝魔法药」
「住手吧，已经没用了。我已经被刚才的吸血鬼吸过血。马上就要丧失自我渴求鲜血了吧」

奄奄一息的男人这么说道。
AR在旁边显示的情报，告诉了我他说得都是事实。

「――宝物库，开启」

男人旁边生产了一个黑色的正方形。

「这里面是给勇者大人的物资……请尽可能的多抢救出来一些，然后交给勇者大人……」

我听从他的请求亲手将物资取了出来。

他――不，他们似乎是来给勇者的中@基地送物资的运输部队。
好像并不全是撒加帝国的人，也有狄吉马岛出身的探索者混在里面。

「运输部队的其他人都死了。我也快完了，就让我消失在宝物库的亚空间里吧。趁着我现在还能抵抗暗之力，快点――」
「没事的，交给我吧」

听到我的强力承诺后男人咬紧牙忍受痛苦。

费点功夫将瘴气全部除净，然后用异常状态回复系的最上位魔法将男人的状态回复成正常人族。
连魔王的诅咒都能解除的我，怎么可能防止不了连真祖都不是的区区普通吸血鬼的感染。

治疗结束后运输队员就这么直接昏倒了。
估计是因为被吸血鬼袭击过导致失血过多了吧。
为了帮他尽早醒来给他喝了增血剂。

「呜哇，一片血海呢……」
「啊啊，好像出现了吸血鬼」

赶上来的同伴们看到眼前的惨状都皱起了眉。

「小玉和波奇去搜集地上的灰，然后装在宰割罐子里」
「AYE，垃圾铲～？」
「请观赏波奇的扫把绝活的说！」

二人很仔细的把吸血鬼的灰收集到罐子里。
灰中的魔核是吸血鬼复活所必须的东西，所以和其他魔核分开保管。

对这个吸血鬼的处分，我打算交给迷宫下层的「吸血鬼真祖」邦。
是他的话，一定能给予吸血鬼恰如其分的惩罚吧。

我开始着手优先度第二高的工作。

「佐藤？」
「看着吧」

和歪头表示不解的米娅这么说了一句后，我把意识集中到空间中。
接着向只有一点点的空间扭曲部分发出贯彻手刀。

――有手感。

然后就这么直接左右一扯，和刚才同类的物资凭空掉了出来。

「等、等等，这难道是」

向震惊的亚里沙点了点头。

对那些脱离了已死使用者控制的宝物库从外部进行干涉取出存储在里面的东西。

「……真是的，还是那么非常识呢」

亚里沙带着呆掉的表情叹了口气。

「亚里沙也办得到吧？」
「准备好多瓶上级魔力回复药，再加上一位担当空间测位助手的中级空间魔法使的话的确可能呢」

――果然办得到嘛。

虽然我来的话，什么准备也不需要就是了。

◇
 
 

好了，虽然接下来该是中@基地了……。

「――全灭了吗？」

对亚里沙的话点点头。

「啊啊，遭到了强力魔物的袭击毁灭了」

从地图上看几个中@基地已经全毁，搜索了下周边有没有幸存者，结果刚才那个男人是唯一一个。

在曾经是中@基地的地方，有种族固有能力是「拟态」的拟态火蜥蜴和种族固有能力是「光学迷彩」的幻影格雷姆这么两只魔物潜伏着。

不管哪一只LV都有50，在没有敌人的时候似乎也会把身形隐藏起来。

更严重的是，中@基地上面的楼层里还有只LV60的熔岩格雷姆等着。
因为天花板并不厚，所以大概是想等到勇者在下面和另外两只魔物战斗时再降下乱入吧。

「好了，该怎么办呢――」

虽然想把这场吊唁运输队的复仇战让给勇者，但和魔王战斗身心消耗严重的他要和这样的魔物三连战肯定很困难。
虽然不觉得勇者本人会被魔物捡人头，但他的从者和通行者们就未必不会出现死伤了。

我把唯一救下的男子送进梦幻迷宫镜像的「异界」中去避难，然后前往被毁灭的中@基地。

「那里和那里，有魔物～？」
「嘛，先等一下」
「是」

小玉想立刻去处理，但LV50以上的魔物就算水平不够看体力也多到溢出来，所以不能让孩子们单独行动。
我认为小玉一个人也赢得了，但战斗时间拖的太长的话中@基地就要被彻底毁灭了。

「首先，要把它们带到便于战斗的场所去」

我发动本日第2次「异界」，做出战斗用的异空间。

「总觉得，和特摄里那种不可思议的魔空间很像啊？」

没人顾得上怪罪亚里沙问题多多的发言，我们忙着把三只魔物弄到亚空间里去呢。
　DDＢＵＷＡＲＥＴＷＥＥＥＥＲＹＷＡ。
DDＭＶＡ。

拟态成巨岩的拟态火蜥蜴和原本透明化的幻影格雷姆现出了原形。

「上面的也一起来好了」

要是过后再来参战也很麻烦，所以用短气绝魔法破坏了天花板。
　DDMUWAGUUUUEMVA。

发出震耳欲聋咆哮的LV60熔岩格雷姆和天花板的碎片一起掉了下来。
落地时火粉随之四散飘舞，还挺华丽的。

「主人，请下命令」

静静燃起斗志的丽萨向我请求道。
其他孩子们也在等着我的回复。

「打倒它们――允许使用全力」
「遵命」
 
 

这里是「异界」做出来的亚空间的中心位置，所以同伴们就算全力攻击也没问题。大概吧。

「米娅，弄个合适的疑似精灵」
「嗯，水龙 ■■――」

遵照丽萨指示的米娅说出要召唤的精灵名后开始咏唱。

「娜娜，中央的敌人交给你。到其他前卫来汇合为止拖住它」
「同意丽萨的指示的告知了。装备装着」

随着娜娜一声令下，项链状的知性魔法/克隆兰卡装置打开了位于她背后的空间魔法「格纳库」的亚空间出口。
从出口伸出的透明「理力之手」取出娜娜的装备，帮她换上新的黄金铠。

虽然与我在各种作品里看过的变身场面一样，但和那些虚构的东西比起来娜娜的变身时间实在长了点。
我倒也不是说得在1毫秒内完成，但至少低于1秒嘛。

装备好黄金铠的娜娜起动了『城寨』模式，立好大盾摆出防御态势待机。

看到娜娜更换了装备的同伴们也开始更换自己的装备。
当然，期间眼前的敌人被亚里沙的空间魔法「迷路」捉住，像攻也攻不过来。

「露露完成射击准备后待机。亚里沙，适当的辅助后后卫的指挥就拜托了」
「是，我知道了」
「OK―，交给我吧」

露露和亚里沙身后的小玉和波奇带着迫不及待的表情等着丽萨的指示。
一定是因为这两个孩子一接到指示就会立刻冲出去，所以丽萨才把她们留在最后的吧。

「波奇，你去蹂躏右边的敌人。小玉你辅助波奇」
「了解，的说」
「AYE AYE SIR～？」

终于等到了出场机会的二人摆出敬礼姿势接受了丽萨的指派。

「身体强化」
「魔力循环和思考加速也要的说！」

小玉和波奇首先发动辅助系技能。
亚里沙和娜娜也给前卫阵容施加了BUFF系技能。

「搞定～？」
（译注：原文是大阪口音）
「也想要主人的强化魔法的说」
「可以哦，『神威光刃』，『神威光盾』」

输给了波奇可爱请求样子，给她施加了小光教我的上级术理魔法。
可名字却明显属于光系魔法，还真是混乱。

「力量涌现～？」
「这样就准备完毕了的说」
「那么，我解除迷路的拖延了哟」
「AYE」
「是的说」

亚里沙的话得到了同伴们的强力肯定。

「兰卡先生，我们也去吧！」
『唔，我会全力支援的』

抓住想和丽萨她们一起冲出去的卡丽娜小姐的衣领把她拽了回来。

「不行哦，卡丽娜大人。请留在这里和我一起观战吧」

让卡丽娜小姐靠近使出全力的丽萨她们很危险。
战斗方面我觉得有兰卡的守护还不要紧，但万一被丽萨的龙枪或者波奇的圣剑命中我可没法保证她能平安无事。

「我、我也要一起战斗！」
「请放心」

本来就打算让你连战到把新必杀技名牢牢记在心里的。
不过在那之前，得先把新必杀技名想出来才行呢。

「以后会让您好―好―战斗的」

说完这句话我露出一个微笑，不知道为什么卡丽娜小姐看到后立刻脸色发青全身颤抖起来。
难不成，是在之前学习「魔力操作」技能的时候，我稍微有点让她努力过头的缘故吗。

◇
 
 

「迷路，解除」
「有迷路孩子没有～，的威压了」
「冲―，的说！」

和亚里沙解开魔法的同时，娜娜发出谜之挑衅，波奇拨出圣剑冲了出去。
幻影格雷姆像是为了迎击波奇一样挥下拳头。

「影缚～？」

小玉对着幻影格雷姆的影子投出苦无，发动忍术停止了敌人的动作。

「苍牙弧月斩，的说」

波奇圣剑描出的弧线从下向上的向着幻影格雷姆斩去。
（译注：波奇这招恶搞侍魂系列主角霸王丸的经典招式弧月斩）

――通。

剑身接触到格雷姆身体的瞬间波奇同时一蹬地面，带着想要把格雷姆一分为二的气势冲上半空。
圣剑带出的青色曳光切裂了格雷姆的身体。

――通通。

连续发动二段跳的波奇一下跳了有差不多10米高，圣剑最终从格雷姆肩膀的位置滑了出去。
格雷姆庞大的HP值削减了将近4成。

「还差，一点～？」
「还没完，的说！」

波奇抱膝缩成一团开始旋转。

「苍牙穿孔击」
（译注：恶搞魔塔系列的穿孔击・极）
――通。

用力一蹬空中立足点的波奇像炮弹一样冲下去贯穿了格雷姆。
格雷姆的体力再次被削减，最后只勉强剩下三成。

因为势头太猛波奇的上半身埋进了地面这件事就当没看到吧。

格雷姆的碎片和尘土以很厉害的气势向周围乱飞，躲在露露背后的亚里沙和米娅对此发出了抱怨。
因为周围的嘈杂音太多，，所以抱怨内容连我的顺风耳技能也没捕捉到。

格雷姆像是为了报一箭之仇一样对动作停下来的波奇举起来手臂。
看来影缚被波奇刚才的攻击解除了。

「别想得逞～？」

不知什么时候小玉的分身已经包围了格雷姆，她手上的魔剑闪着赤光。

「红牙百烈斩，喵」

超过百次以上的斩击毫不容情的袭向格雷姆。
赤色的光轨每闪动一次，格雷姆的体力就被削掉一点。

虽然比起波奇的攻击力要弱得多，但突破了格雷姆防御力的斩击暴雨还是砍碎了格雷姆的手臂，挖开了格雷姆的腹部，刺穿了格雷姆的膝盖。
　DDＭＶＡＭＭＭＭＶＶＶＶＡＡＡ。

最后发出一声比对峙波奇时更胆怯的吼声，格雷姆崩溃变成了瓦砾的小山。

「你们两个做的很好。下一个是同水平的敌人。打起精神来」

丽萨将结束战斗的二人引向最终战场。

至于丽萨负责的拟态火蜥蜴，早在波奇发出第一击的时候就被丽萨龙枪的六连刺轻松打倒了。
你至少用个必杀技嘛。

想着这样的事情观赏完同伴们的无双后，我们返回了原本的迷宫。

勇者隼人似乎已经抵达了中@地点。




15-12 迷宫的勇者
我是佐藤。GAME里有一种先按照相同的节奏出同一种敌人，等玩家很适应这个节奏时就突然弄出其他敌人的吓人表现手法。某个超有名的丧失逃生类GAME里这一手玩的就非常有效果。
（译注：既初代生化危机开头部分先躲丧失犬结果进了公馆就撞上那著名的“回眸一笑”）

◇
 
「那么，我们先行一步了」
「嗯，隼人就拜托了哦」

我只带了卡丽娜小姐一人从「异界」返回迷宫。

亚里沙她们预定换上可爱系装备的裙铠后再来和我们汇合。
（译注：裙铠既FATE里蓝军刀那种铠甲）
因为连建议浴缸和摆着小食的饭桌都拿出来了，所以大概是想顺便适当休息一下。

「哦呀，敌人」

在我们离开的期间，中@基地出现了大量伪装的二重幻影。
这些家伙还很上心的装成了「受重伤丢了性命的同伴」的外形，是想靠这个样子吸引勇者他们无防备的靠近吧。

「敌、敌人？兰卡先生――」
『――卡丽娜殿下，请务必留心注意周围的气息。很遗憾，我的索敌技能上没见到敌影。但既然佐藤殿下这么说了，那就肯定有敌人』

兰卡对动摇的卡丽娜小姐提出了这样的建议。
因为让勇者撞上也很麻烦，所以就用「诱导矢」一口气全处分掉了。

伪装成尸体的二重幻影们吃了诱导矢雨后在我们眼前变成了黏糊糊的白色液体。
 
「――呀啊」

被吓了一跳的卡丽娜小姐发出短短的悲鸣抱住了我的手臂。
之前姑且已经看过一次了，但连人带衣服一起溶解的景象还是让她觉得很恶心吧。

「放心吧，卡丽娜大人。现在已经没有敌人了」

卡丽娜小姐发了一会呆，接着又因为察觉到自己抱着我的事实眼神转圈的慌乱起来
亚里沙和米娅的铁壁现在不在，所以我好好享受了这个状况。

◇
 
「勇者大人！中@基地的损害非常严重！」
「找出生还者！说不定哪里还有魔物潜伏着，搜选时一定要带上拿魔探器的人同行！」

在中@基地广场对面某个从这里看不到的死角中，传来了勇者的声音。
我拉着卡丽娜小姐是手登上高台，朝着勇者他们所在的方向走去。

广场中央有很多随机耸立的石状岩石和燃烧的物资残骸，所以出现了很多视野不好的黑影死角。

「勇者大人！悬崖上有人」
「那是，佐藤？」

穿着黑色铠甲的撒加帝国骑士指着这边大叫，他身边穿着银色铠甲的女性也吃惊的叫出我的名字。
这个人是勇者的从者「天破魔女」琳格兰蒂小姐。是我留在孤岛宫殿的「神巫女」塞拉的姐姐，一个有点妹控的公爵家大小姐。

我向琳格兰蒂小姐挥挥手，然后从悬崖上跳下。
卡丽娜也用手压着裙子一起跳了下来。

「为什么，佐藤会在这种地方……」

琳格兰蒂小姐的瞳孔中浮现出警戒的神色，惯用手也搭到了爱剑的剑柄上。
到达可以进行普通对话的距离后，我先一步开了口。

「您好琳格兰蒂大人，此次――」
「勇者大人，在这边！」

我的招呼刚打了一半，勇者隼人・正树就和黑骑士一起出现了。

「佐藤――」

勇者原本男人味十足的帅哥脸，在经历过长时间迷宫探索和与魔王的连续战斗后长满了胡子茬。
青色的铠甲上也满是凹陷和污迹，以前见过的那种「勇者」光辉风采完全消失不见。

「真、真正的勇者隼人大人」
『卡丽娜殿下，您要开心是无妨但千万不要大意了』

大概是从小时候起就受到勇者研究家穆诺男爵熏陶的缘故，卡丽娜看到勇者的反应就像粉丝遇见自己的偶像一样。
我一边对她这个样子露出微笑，一边把视线转回勇者隼人这边。

「隼人大人，好久不见了」

在笑着打招呼途中，我和勇者四目相对。
怎么说呢，看到了一双还以为是正在经历死亡加班地狱的开发者的昏暗眼睛。

这种憎恨世上的一切，只渴望从苦行中解放和安稳睡眠的眼睛我简直熟的不能再熟了。

再早些来支援他就好了。
我在心中对将勇者放置的事进行了反省。

「――这次轮到你了吗」

勇者用和他不相配的阴暗口吻叹了口气。

「隼人大人，请问怎么了吗？」
「接招吧，佐藤！」
 

勇者拔出圣剑无悔湖光一刀砍了下来。

「闪光延烈斩」

很久没见到的这招勇者剑技速度比以前更快了。
不过这记圣剑剑刃延长线上出现的青光斩击，我靠略微侧移就能躲开。

「呀――」
『唔唔唔，不愧是勇者的剑技』

被余波波及的卡丽娜小姐和兰卡那里传来悲鸣。

卡丽娜小姐的声音听上去微妙的有点开心。
虽然不是不能理解，但勇者的粉丝亲身挨了勇者的剑技这种事，可以纳入高兴的范畴内么。

话说回来，这种力量的聚集比我想的还糟。
如果勇者是过去我见过的那个状态，余波是不会飞到卡丽娜小姐那边去的。

「闪光螺旋突」

得到瞬动辅助的勇者隼人逼到我眼前。
他手中的圣剑无悔湖光发出鲜烈的青光。

「哦呀，危险」

虽然心脏这个要害总算没被瞄准，但也是贯穿从肺部到肩膀的攻击路线所以赶忙避开。

「哼，避开了本大爷的一击吗，可恶的冒牌货！」
「我是真货哦？」
「冒牌货不会承认自己是冒牌货吧」

――倒也是。

在回到这里的途中，他们大概经历过很多次二重幻影的袭击吧。

我干脆配合着让勇者发散了一会压力，等他开始喘气后，就把她直接扔了出去。
在空中调整好姿势的勇者落到地面上。

「请用鉴定看一下，马上就能知道是不是本人了吧？」
「只能这么办了吗……」

有点在意勇者为什么不一开始就鉴定，但这么一来就能证明我是清白的了。

「琳，保持随时可以斩了他的状态待机」
「诶，诶诶」

琳格兰蒂小姐和其他黑骑士们保持拔刀状态把我们围在当中，在他们身后可以看到被黑骑士搀扶着的勇者从者们。
留着豪华金发的的爆R美女，撒加帝国第21皇女「魔女」梅莉艾斯特・撒加。以及胸前波涛汹涌的巨R美女帕里恩神官罗蕾雅小姐。

此外还有一名担任斥候的从者塞娜，现在处于重伤状态在后方待机。
塞娜周围似乎有撒加帝国的黑骑士们和鼬人王弟派遣来的赤铠骑士们在负责护卫。
至于在狄吉马岛募集的斥候系冒险者们，则扔在广场内已经周边的通道中探索。

没看到鼬帝国派遣来的技术人员的影子。
估计是除了第一次外全推给了赤骑士们，之后再也没来过迷宫吧。

「――没有错。他是佐藤・红龙子爵本人」

盯着我看了30秒以后，勇者才做出这番宣言。

「对不起，佐藤」

我阻止了想下跪道歉的勇者，向他问起为什么不鉴定就攻击的理由。

「回到这里的途中，曾被变成露丝丝她们样子的二重幻影袭击过」
「把那些家伙排除后，这次它们又装成中@基地队员的尸体倒在路中央，过去调查时指向性对人地雷就炸了，塞娜就是因此受的重伤」
「在那之后，二重幻影又多次变成我们熟人的样子发动攻击」

原来如此，是为了让我们和勇者起冲突，所以故意培养勇者的疑神疑鬼情绪吗……。

「而且要看透二重幻影的正体最少也要连续鉴定10秒。只是随便一瞥的话，只会让欺诈情报抢在前头」

原来如此，也有这种陷阱吗。
因为AR一开始就同时显示了「人族」和「二重幻影」两个提示所以我没有这方面的烦恼，但我能理解勇者。

可是，就算如此，你对着我鉴定个10秒不就好了吗？

这个疑问被勇者接下来的话解答了。

「然后一个本来不可能在这的家伙突然带着女人出现了，而且又没带剑又没带杖，这实在太可疑了吧」

平时挂在腰上的妖精剑因为被吸血鬼的体液弄脏了所以放回了收纳中，我把这事给忘了。
毕竟我排除一般魔物时，光靠魔法和徒手生成的魔刃就足够了呢。

「抱歉」

我老实向勇者道了歉。

「我是和同伴们一起来的，战斗全都交给她们解决了」

顺便让卡丽娜小姐展露了下兰卡的防护和碎岩刚拳作为证据。

「二位都已经LV50了吗。你们很努力啊」

我对勇者隼人的话虽然只是有点不好意思，但卡丽娜小姐就羞得满脸通红的。

◇
 
 

「主人～」
「主人的味道从这边传来了的说」

听到小玉和波奇的声音和，我大声招呼她们过来。

从悬崖上依次跳下的同伴们都被我用「理力之手」接住了。
前卫阵容是靠自己的力量着地的。

「My Honey！」
「隼人大人，让您见到我不成体统的样子了呢」

看到勇者开心的笑脸，亚里沙也拿出行仪良好的淑女口气和动作对应。

小玉和波奇则扶着亚里沙的额头念叨着「发烧～？」「不好了的说」的慌张起来。
这样的二人被很懂气氛的丽萨回收了。

「在这样的地方，还带着孩子？」
「肯定是用完就扔的奴隶吧」

从黑骑士当中传来这样的对话。

「――佐藤」

勇者似乎注意到了什么，看着丽萨和小玉的眼睛一下睁大了。

「难不成，你……用了魔人药？」
「没有哦？」

为什么突然这么问？
还有，你的脸太近了

「那么，为什么这些女孩的LV都有62了啊」

勇者用仿佛要发出效果音的气势朝着兽娘们一挥着手热切的问道。

「修行了～？」
「非常非常努力的说！」
「全托了主人的美妙装备和支援的福」

兽娘们代替我给出了答案。

「只是以让塞利比昂迷宫的魔物枯竭的势头进行连战，又去歼灭了魔物领域而已哦」

因为还有撒加帝国的黑骑士和鼬帝国的赤骑士在，所以碧领的事就先别提了吧。

然而，勇者在考虑了一会后，用认真的眼神看着我。

「佐藤，我有事要拜托你」
「好的，只要是我能办到的事――」

就这样，我们的队伍「红龙小队」和勇者隼人一行人一起，接下了攻略魔王的任务。

当然，我会按预定贯彻只在背后活跃的方针就是了。




15-幕间 勇者的休息
 
「不、不可能！居然是咖喱饭！！！！！！！」

我还没往饭桌上摆完所有人的咖喱饭，勇者就大叫着站了起来。
对以几乎要发出风声的势头把脸转向我的勇者点了点头，告诉他「这是真货哦」。
勇者把整栋旅馆别栋都包下来了所以所以怎么吵吵也没问题，但还是希望他能小点声。

「我开动了！」

感动的都要流泪的勇者将勺子插进咖喱饭中。
因为他气势太猛还担心咖喱饭会被这一下插个粉碎，但看来是杞人忧天了。

「好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

吃完第一口又大叫一声后，勇者以要把脸埋进盘子一样的气势开始大吃咖喱饭。

「果然，咖喱是饮品呢」
「不，不是吧」

反驳了亚里沙贼笑的做出的发言，接着向勇者的从者们推荐了料理。
 
「发出很奇怪气味的炖菜吗？」
「虽然有点辣但很美味哦」
「我吃不了辣的」
「是吗？明明很美味」

长耳族的工兵维亚利小姐和虎耳族的露丝丝小姐很美味的吃起了咖喱，但狼耳族的菲菲光闻下气味就把盘子远远推开了。
神官罗蕾雅小姐则撩起一边鬓角发开始优雅的吃咖喱。

「你不吃的话，给我」

菲菲推到一旁的盘子被勇者飞快的回收了。
不不，请普通的要求再来一份好吗。

「啊啊，这就是传说中的咖喱！」
「初代勇者大人毕生追求的幻之料理呢」

塞拉的姐姐「天破魔女」琳格兰蒂小姐和「魔女」梅莉艾斯特皇女虽然被咖喱感动得全身颤抖，但两人的勺子都似乎没怎么动的样子。
说起来，第一给小光和卡丽娜小姐做咖喱时，她们也给过类似的反应来着。

「露丝丝小姐，既然您吃不了辣，那请试试这边的」
「哦哦，这气味好像很美味啊」

看到我端出蛋包饭露丝丝的狼耳立刻动了动，接着开始窥视盘子里的内容。

「嘿诶―？蛋料理，和撒加帝国的煎蛋卷很像呢」
「煎蛋卷！这、这个赤色的酱汁是胡萝卜吗？」

刚才还在勇者背后吃咖喱的斥候塞娜文官诺诺，马上以不得了的速度从露丝丝两侧探出头来窥视盘子

「这、这个可是我的啊！」

对两人的势头产生了警觉的露丝丝，用像是要用双臂抱住一样的姿势将装着蛋包饭的盘子藏起来。

「露丝丝，让我吃一口」
「我也想吃！」

诺诺和塞娜这么向露丝丝央求道。

「你们的一口没法信任」
「真失礼！塞娜先不说，我的一口可是很小的」
「等等。我的一口也不大啊！」

「久等了～？」
「加菜来了的说」

三人眼看就要吵起来，但举着加菜盘子的小玉和波奇的出现，给三人的争执打上了终止符。

「追加的蛋包饭看来已经到了，二位要来一份吗？」
「太好了―！」
「红龙卿您也很坏心眼呢」

塞娜立刻开始大吃蛋包饭，诺诺稍微瞪了我一下后也开动了
 
 

「不是，胡萝卜？这个酱汁到底是什么？」
「洗轰石～？」
「是番茄酱的说！」
「夕虹市・番茄酱的酱汁吗？」

诺诺正确的很微妙的发音、小玉的日语发音以及波奇的正确答案全混在一起了

「使用西红柿做成的名为番茄酱的酱汁。是琳格兰蒂大人的故乡，尤沃克公爵领的名产哦」

琳格兰蒂小姐对我的说明起了反应。

「佐藤？我可从来没见过那种酱汁啊？」
「嗯，佐藤」
「是MASTER开发的东西的介绍了」
「嘿诶―，不愧是『奇迹料理人』呢」

听了米娅和娜娜的解说，琳格兰蒂小姐叫起了我那个让人怀念的称号。

这时，露露和丽萨推着载有大号寿喜烧锅的餐车走了进来。

「各位久等了。这是奥米牛的寿喜烧」
「你说寿喜烧！？」

已经叫了5次再来一盘的勇者、正在擦拭嘴边黄色痕迹的神官罗蕾雅，都把脸转向露露这边。

「是的，是勇者大人国家的料理」

露露就算面对勇者态度也和平常一样。
多半，把很美味的吃着自己料理的人，在她眼中和同伴们的身影重合了吧。

「您要生蛋吗？」
「噢，要吃！」

与露露相反显得很紧张的丽萨把装有生蛋的小碟递到勇者手上
手上居然还在微微颤抖，祈祷那是武者震吧。

「肉、肉」
「是肉的说。但是，因为现在是『等待』，所以不多等一会不行的说」

小玉和波奇带着口水都要流下来的表情盯着锅中的牛肉。

――啊咧？我记得没做出过这样的指示啊？

「想先让隼人他们先吃饱了再说」
「这样啊。不过，你不用担心，肉我准备了绝对吃不完的量所以没问题的」

看起来，犯人是亚里沙。

这次的肉是我模仿了鼬帝国的肉类增产法后弄到的。
只要帮奥米牛升到LV50以上化成上位狂魔牛然后进行收割，就能一次弄到100吨以上的牛肉了。

味道比最高级的奥米牛差了些，但只要当成涮锅用的肉片使就让人感觉不到两者的差异，所以没问题。

「另外我还拜托露露做了其他菜，差不多也该端出来了吧？」

就像为了配合亚里沙的话一样，举着汉堡排和炸肉块的布朗尼女仆们从打开的房门外走了进来。

「汉堡排～？」
「没想到居然有汉堡排大师登场的说！」

小玉和波奇都用带着「可以吃了吗？」的表情扭头看着我，于是点点头给了她们许可

「哇～？」
「波奇的战斗就从现在开始的说！」

不止是小玉和波奇，我家其他的孩子好像也开吃了。

「那个，好吃吗？」
「当了个然～？」
「也给我一份吧」
「当然可以的说！为汉堡排大师折服吧的说！」

吃完了蛋包饭和咖喱的露丝丝与菲菲发表了参加汉堡排山攻略战的声明。
维亚利小姐和握住龙泉酒酒瓶不放的罗蕾雅小姐好像也加入了丽萨正在挑战的鸡肉料理战线。
 
 

我一边眺望着和和气气进行交流的勇者从者们与我的同伴们，一边接过琳格兰蒂小姐递给我的酒杯。

杯子里似乎是撒加帝国的威士忌。

「谢谢你，佐藤。我还以为到打倒魔王为止，隼人露出这么明朗笑容的日子再也不会来了」
「诶诶，他身上积累的那种危险感觉全被清除干净了。你是最棒的援军呢」

向把我夸上天的琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女回了一句「不敢当」，然后和二人干杯将酒水一饮而尽。

――坏了。

喝空杯子后我才后悔了。
应该更仔细品尝一下的。

「很棒的酒呢」
「诶诶，是只有皇族才能喝的，唯一一种被授予了『撒加』酒铭的威士忌」
「这么好的酒，我可以喝吗」
「当然，毕竟比起罗蕾雅独占的龙泉酒也只是很普通的东西罢了」

的确，龙泉酒就算有再多的钱也没法随便到手。

「其实还有其他几种的――」

我边这么说边取出分别装有三种龙泉酒的小瓶。
这里面除了古龙和黑龙的酒外，还有我自己用龙语魔法做出来的酒。

「传来了好像很美味的酒香啊」

柔软的质量和带着酒气的性感声音降临到我的后背上。

转过头一看，好像很开心的罗蕾雅小姐的侧脸已经近在咫尺了。
当她越过我的肩膀向酒瓶伸出手时，背上传来的无比幸福的感触。

「罗蕾雅，你冷静点」
「会让佐藤很困扰的」

梅莉艾斯特皇女责备了罗蕾雅小姐一声，琳格兰蒂小姐则拉着我的手把我从巨R神官的强袭中解救出来。

「啊啦？」
「呀啊」

大概是幸运色狼之神的加护，我被向后跌倒的琳格兰蒂小姐的大腿和向前摔倒的罗蕾雅小姐的胸部夹在了中间。
当然，全力进行回避的话能躲开，但这里还是尊重神的意志享受下来自上下两边柔软感触吧。难得铁壁组忙着吃东西已经和勇者打交道呢。

◇
 
而这时，勇者他则在――。

「萝莉女仆居然有这么多！？这、这里是天国吗！」

一边露出最棒的笑容眺望布朗尼女仆们，一边流下感动的泪水。
老实说他这反应比见到咖喱时还夸张，不过特意指出这点太不解风情了所以还是算了吧。

「勇者大人」
「亚、亚里沙公主，这、这不是你想象的那样……」

被亚里沙点了名的勇者相当动摇。

这之后，知道萝莉女仆们都是「合法萝莉」的他会采取什么行动，就不是尚未成神的我能知道的了。
一定是完美体现了「YES！LOLITE，NO！TOUCE」精神吧，错不了的。

◇
 
就这样，即便进入夜晚，宴会也变成了酒会继续着，同伴们都离去的房间现在进入了成年人社交时间。

「佐藤，你觉得我们能赢么？」
「如果是隼人大人的话，一定可以获得胜利」

已经预定要在明日结果魔王了嘛，绝对会让你赢的。

毕竟魔王的LV那么低，只要没有「迷宫之主」乱入勇者肯定可以轻松取胜。

「是吗！听你这么一说我也有了绝对会赢的感觉了诶！」
「是，这才是『撒加帝国的勇者』」
「啊啊，那是当然了！」

勇者明快的笑声响彻宴会会场，看到他这个样子他的同伴们似乎也放松了下来。

如此一来，魔王讨伐也能轻松完成了呢。
 




15-13 迷宫的勇者（2）
 
我是佐藤。过去曾经有部把人变小后进入人体去冒险的电影。虽然连还是小孩子的我看来这内容都相当荒唐无稽，但仍然目不转睛的看到电影结束。电影的名字我已经忘了，但如果出翻拍版的话一定要看一次。
（译注，砂糖这里提到的应该是经典的SF老电影《Fantastic Voyage》，国内一般翻译为《神奇旅程》）
◇
 
「佐藤，这个叫『魔王方位针』的秘宝好很厉害啊」

确认完我提供的魔法道具效果的勇者发出惊叫。
看来，鼬帝国提供的魔探器是只能提示瘴气分布的东西，而非可以直接指出魔王所在的道具。

「是的。这是在某个遗迹中发现的道具，因为觉得对隼人大人有用就运来了」

勇者手上这个「魔王方位针」外表就像个立体指南针――在一个中间挖空的钻石球中央，悬浮着根奥利哈路刚材质的指针。

不用说，这其实是我自制的东西，刚才提到的来历都是编造的。

这个我访问狄吉马岛前制作的道具，可以接收我地图菜单显示的情报然后指出能前往魔王所在的道路。
连接道具和菜单的电波走的是亚空间，所以不会被普通的魔法中和或者魔力阻碍系陷阱屏蔽。

「这些小不点，真的比我们还强吗？」
「看不出来呢～」

复元归队的露丝丝和菲菲，用一副无法接受的表情看着小玉和波奇。

「小玉很强～？」
「波奇也非常强的说」
「你们两个，骄傲是不对的哟」
「嗯，谦虚」

从昨天开始就很兴奋的小玉和波奇被丽萨与米娅责备了。

「这是魔法铳？真的比弓还厉害？」

弓兵的维亚利小姐深感兴趣的眺望着露露手中的步枪型魔法铳。
今天的露露装备的是可爱系装甲搭配浮游盾配件，武器是魔法铳。

浮游盾是越后屋商会提供的试用品，也让作为勇者隼人支援队伍的黑骑士们装备了。
因为每次战斗黑骑士们的消耗都很激烈，所以不止是黑骑士们连负责回复的罗蕾雅神官都为此道了谢。

顺便说下，鼬人赤骑士们因为王弟留下待机命令这次不参加战斗。

「是的，多半吧」
「多半？」
「比起这个，我觉得主人用弓射出的箭比较强」
「哼―嗯，是这样吗……」

作为黄金铠追加装备的浮游炮台和加速炮先不说，现在露露手上的这个步枪型魔法铳只有火杖2～3倍程度的威力。
也就是军用魔力炮一半左右的威力吧。

「佐藤，你为我们提供这么多『魔法包』没问题吗？」
「而且里面不止是中级上级魔法药，连万能药和血玉这样的贵重品都有」
「是的，这都是为了隼人大人才带来的东西」

琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女为我带来的物资和装备道了谢。
二人昨天再会时死人一样的脸色，经过充分的休息后也回复了血色。

「有什么不好的，这是琳的义弟上贡来的贡品嘛，咱们就不客气的收下吧」
「我可还没承认他能娶塞拉呢」

斥候塞娜的话让琳格兰蒂小姐起了反应。
我现在的确是和塞拉一起住，但可没有那种色色的关系。

「是这样吗？」
「是的，这只是琳格兰蒂大人的误会而已，至于我与塞拉大人的关系嘛――嗯，非常要好的朋友我觉得是最合适的形容了」

听到我这么回答，塞娜托着下巴开始思考起什么。

「那么，这之前的万能药就不给你谢礼不行了呢。我本人是勇者大人的东西所以没法给你，所以就用撒加帝国的爵位或者大笔金钱来替代吧」

因为这些物资基本都是缴获来的，所以还是告诉她比起实利的东西，参观撒加帝国的勇者召唤阵更让我开心吧。

「哪边都不需要。如果您无论如何都要补偿才安心的话，那么允许我和穆诺伯爵见识一下勇者召唤阵就很足够了」

我一个人去的话可能让对方产生「你有什么目的」的怀疑，但拉上作为勇者研究者很有名的穆诺伯爵的话，就能被当做为主君着想的青年贵族而被接受吧。
再说穆诺伯爵也肯定很欢迎这种事态。

「那种程度的话，由我来向皇帝陛下上奏好了」
「可以吗，梅莉？」
「诶诶，勇者召唤阵有帕里恩大人的加护，用普通的手段是破坏不了的」

游戏里标配的剧情背景无法破坏设定吗？
既然和皇女殿下有了这个约定，那么这场战斗结束后如果还不能谒见鼬帝国皇帝就先去撒加帝国访问好了。

◇
 
 

「佐藤，绝对别死了」
「是，也祝隼人大人武运昌隆」
「亚里沙公主也是，你绝对要保护好她」
「诶诶，就这么约定了」

在曾经是中@基地的地方默默祈祷了一下后，我们和勇者一行分道扬镳。　
这不是什么闹分裂，而是勇者一行要去魔王的所在地，我们要去其他最下层区域讨伐作为中BOSS的守护者。

在勇者的战斗中乱入迷宫核所在的房间后，魔王就更换了守护者，连迷宫核也更换成了伪核。
虽然这个机制在我看来就是个谜，但似乎在亚里沙很喜欢的网络小说界迷宫类故事里是种很常见的情况。

只要把伪核全部击溃魔王就没东西可换了，所以我们负责歼灭这边。

「亚里沙公主，等这场战斗结束后――」
「不能说哟，勇者大人」

差点立起死亡FLAG的勇者的嘴巴被亚里沙的食指按住。
虽然还想说下去，但勇者自己似乎也想起这种行为不吉利所以最后也放弃了。

「那么，待会见」
「是，请小心」
「隼人大人，祝您武运昌隆」
亚里沙边这么说边在勇者脸上啄了一下，结果少见的露出狼狈表情的勇者挨了从者们的连击。多半，是因为嫉妒吧。

顺便说下，卡丽娜小姐的对人恐惧症又在这时发动，对连我都送上了几句鼓励话的勇者连一声加油都没说。
明明这是个获得脱离对人恐惧症原动力的好机会来着。

「那么，我们也出发吧」

等勇者一行的身影完全消失不见后，我们转移到了守护者所在的最下层。

虽然勇者他们认为伪核只有一个，但检索地图后发现伪核+守护者的组合其实有7处。

按顺序一个一个走过去有点麻烦，还是用转移门魔法速速了结吧。

「呐呐，快点去把守护者打倒啦」

我一边前行一边和亚里沙聊天。

「我们也要去帮忙讨伐魔王的吧？」
「当然，我就是这么打算的」
我想接下对付协助魔王的谜之「迷宫之主」的任务。

另外，如果魔王是个可以交流的家伙，我会帮它把「神之碎片」移植到其他魔物身上，然后把那个赶制的魔物交给勇者打倒让他成为「真之勇者」。
当然，我也不认为事情真会这么顺利。

◇
 
「守护者看来不是一个人呢」
「MASTER，有9个人的报告了」
「我说，这个是本人吗？」
「啊啊，是本人，所以你们不能出手哦」

我命令同伴们原地待机，然后一个人走进守护者的房间。
「下午好莉特蒂露特大人，会在这样的场所再会真是奇遇呢」
「佐藤，使出全力打倒我吧。为了还你上次的人情，我会全力抵抗支配的」

根据AR显示，脸上流下汗的她正处于「支配：迷宫之主」的状态。
至于站在他身后的那8个人，应该是她的那些从者吧。
这些人也和她一样处于被支配状态。

虽然对这她是怎么被迷宫之主支配的经过有点在意，但我还是立刻发动缩地冲进莉特蒂露特小姐近前，用一发轻攻击让她昏倒了。

「该怎么说呢，还真是直截了当的攻击啊」
「是吗？」

我一边随便应付了句亚里沙的嘀咕，一边用「魔法破坏」解除了她所受的支配。
比解除AR上不会显示的魔王诅咒轻松多了。

好了，来调查下到底出了什么事吧。

并非是要是用审讯之类的手段，而是借助死灵魔法的禁咒「魂魄侵入」读取她的记忆。
用精神魔法的禁咒「精神潜入」也行，但这个有很高概率让莉特蒂露特小姐变成废人所以还是选了前者。
「魂魄侵入」虽然也是如果读取深层记忆的话会导致危害发生的危险魔法，但只是探知最近发生过的战斗就没有那种危险性了吧。真要有情况直接断开连接就好。

「嗯，和上级死灵魔法的『完全凭依』感觉没什么不一样呢」
「还是这么吓人的魔法啊」

听到我用莉特蒂露特小姐的嘴巴说话，亚里沙惊讶的大叫。
因为这声音比起自己说话时的声音细一些，所以我也感到有点别扭。

「丽萨，在我进行调查期间如果亚里沙要对我的身体做恶作剧，你就抓牢她」
「是，我知道了」

把偷偷向我的身体伸出手的亚里沙交给丽萨看管后，我潜入了莉特蒂露特小姐的意识。

◇
 
 
 

「莉特蒂露特大人，差不多该撤退了，不然不仅是食物和水，连魔法药和辅助系魔法道具都会耗光的」
「没办法。再探索下前面的房间咱们就返回」

我以俯视视点操纵着莉特蒂露特小姐的记忆观看。

看起来，莉特蒂露特小姐她们曾经抵达过最下层区域。

在她的从者中，可以看到勇者一行人种也出现过的斥候系冒险者。
多半是因为有这人带路，她们才能深入到这里吧。

又或者是，有什么人故意把她们引导到了这里么――。

「那个就是所谓的守护者吗？」

看到某个东西蹲在大厅另一条，莉特蒂露特小姐低声念叨。
虽然这么念叨了，但在内心里她马上又理解到并非如此。

看人眼光相当差劲的她因为有「龙眼」，所以在看穿敌人水平方面她还是有点能耐。

「紫色的甲壳，是龟人吗？」
「不，不对――」

冒险者大声否定了莉特蒂露特小姐她们正在进行的讨论。

「那、那是魔王」

听到冒险者的话，莉特蒂露特小姐心中嘀咕了一句「果然如此吗」。
「魔、魔王！？」
「不仅仅是魔物么？」
「好像在睡觉，趁现在逃吧」

部下们的动摇和软弱发言虽然让莉特蒂露特小姐觉得他们很窝囊，但同时也觉得这么做比较妥当。
 
「所有人安静的退出去。接下来禁止私语」

莉特蒂露特小姐刚这么说完，她脚下就传来了约定俗成的咔嚓声。
不过不是踩断了小树枝，而是踩碎了一颗小石头的样子。

出现在战战兢兢转过头去的莉特蒂露特小姐眼中的景象，是一个抬起了一部分的紫色甲壳，以及在甲壳深处出现的两个紫色烈火一样的光点。

「所有人，全力跑起来！」

鞭策着因恐惧萎缩的身体，莉特蒂露特小姐开始奔跑。
万幸的是，魔王并没有立刻起身。
「入口有看不见的墙壁！」
「让开，斩钢闪！」

莉特蒂露特小姐大叫着发出的剑技，被透明的结界随便就让了过去。

「可恶！剑可以通过，身体却不行吗！」

我记忆里找不到能造成这种效果的魔法，所以这大概是迷宫之主的能力或者魔王的特殊技能造成的吧。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

魔王的咆哮响彻大厅，莉特蒂露特小姐之外的人都陷入「恐怖」状态被束缚了。
「这种程度的恐怖。和真正的恐怖比起来，根本不算什么」
为什么这时她脑子里联想到的东西，会是我装扮的鼠人啊。
我当时不是只用了一下威压技能而已吗。

「雷系魔法，要来了」

在魔王身边出现的无数雷球朝着莉特蒂露特小姐她们落下。

「防住它！透也之盾！」

莉特蒂露特小姐从口袋中取出一个魔法道具扔到半空中后，一个透明毯子一样的薄膜生成落下形成了一个防护壁。

魔王的雷球解除到这个防护壁后发痴刺耳的轰鸣和让毛发道理的静电，然后碎成碎片。
虽然防护壁没维持多久就碎掉了，但总算抵御雷球到了最后。

根据莉特蒂露特小姐的记忆，刚才扔出去的似乎是鼬帝国军师交给她的用一次性道具。

「透也之键，打开房门！」

莉特蒂露特小姐使用钥匙型一次性道具后，谜之结界上开了一个黑洞出来。
简直就像老故事里的三枚救命符一样。

接着，她把从帝都「Brains」那里得到名为「狂战士的息吹」的药水洒向同伴们，硬是解除了他们的恐怖状态。
这手法相当粗暴，但我觉得也不失为一种有效手段。

「去吧！战士们，那个黑洞的另一边就是战场」

听到莉特蒂露特小姐的叫声她的同伴们都发出吼声，依次跳进结界上的洞里
就在殿后的莉特蒂露特小姐跳进洞穴的那个瞬间，仿佛切换画面一样她的视野突然变了。
 
 

――衔接吗。

莉特蒂露特小姐本人完全搞不清发生了什么，但这应该是在我和「黄金猪王」的前哨战中赤皮魔族用过的那种空间魔法。

从四脚着地转为站立姿势的魔王瞪着莉特蒂露特小姐。
它的脸和四肢不是乌龟而是老鼠样子的。

「想回RYUIE，DWYN去」
「魔王的邪法吗」

骂了一句的莉特蒂露特小姐从腰上的口袋里取出「加速」魔法药一口喝下。
这是勇者隼人在和黄皮魔族战斗时也用过的禁断强化药。

「想回，去去去去，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

――想回去？

进入加速状态后，传到莉特蒂露特小姐耳中的魔王咆哮变成了有意义的话语。

「透也之锁，让我超越界限吧――《灭私》」

莉特蒂露特小姐说出这番话的同时，她耳边传来了被锁链哗啦哗啦缠住的幻听。

避开魔王的攻击后，她发动了瞬动。

身体遇到了仿佛在水中奔跑般阻力，裸露在外的肌肤也一点点被风刃切割。
莉特蒂露特小姐的双剑发出赤色的光辉。

「斩钢芒裂闪」

速度和沉重都远在比起我在鼬帝国承受的剑技之上的斩击向着魔王飞去。
魔王暴露在外的老鼠四肢被切裂，紫色的体毛和鲜血到处飞散。

在被六芒星状的轨迹残光中，魔王喷着血雾倒了下去。

「――干掉了吗！」

如果现在进行追击的话，说不定莉特蒂露特小姐就能迎来其他未来。
然而，战斗时没有「如果」的。
　DDＺＨＷＵＵＵ。

血雾对面出现了一个紫色的光点。

「这是什么，异形」

莉特蒂露特小姐念叨着拉开距离，从口袋里取出中级魔力回复药倒进嘴里。
从魔王所在方向飞来的银块，被她的双剑挡住了。

――火箭飞拳？

被类似细线的东西拉回去的飞拳，和魔王穿着的机械风格强化服的手臂合二为一。
怎么说呢，感觉就像小孩子时见过的英雄片那样的感觉。

「这次轮到我了――」

回复完魔力的莉特蒂露特小姐还没吼完，就像腰突然用不了力一样倒在了地板上。

「――时间，已经到了吗」

和以前我在公司连续五天熬夜加班时同级的疲倦感向莉特蒂露特小姐袭来。
手也完全用不上力，耳中传来没了感触的剑掉到地上的声音。

「呀―，当地人也相当了得嘛」

和变得朦胧无法识别的视野不同，莉特蒂露特小姐的长耳这时仍能捕捉到周围的声音。

「哟―，伤不要紧吗？
「肚、HWARA子饿WWN了」
「OK，OK，米当劳的汉堡包也好，十九朗的拉面也好都有的――」
（译注，汉堡是恶搞麦当劳，拉面是恶搞面屋勘九郎）
　DDＭＵＥＳＨＩＭＵＥＳＨＩＨＡＹＧＵＥＥＥＥＷＮ。

耳边传来魔王的咆哮和地面被挖掘的声音，然后小石头打在铠甲上的声音。

「呜诶―、好猎奇诶―，我也该给自己弄个梦的」
然后微微听到了发出腐败臭气的什么东西被贪婪的嘎吱嘎吱吃下的声音。

「喂喂，扯变得（这边的）也月浩浩（要好好）吃完啊，不然的话，会次（死）哦――」

莉特蒂露特小姐的情报收集力开始下降。
看起来，她就快失去意思了。

「嗯，虽然是符合我口味的美少女，但我没有看兽X人的兴趣呢。虽然很可惜，但还是给你拖延那个规格外混蛋的任务吧」

不知为什么，只有这句话听得特别清楚。

接下来是不知怎么做到的，莉特蒂露特小姐的灵魂被束缚时的感触的体验。
这感觉相当恶心。让我产生了想立刻揍迷宫之主一顿的最糟心情。

「虽然我觉得你绝对赢不了啦，但至少好好替我争取点逃走的时间吧――」

说完这句话，迷宫之主就离开了。

◇
 
 
 

「――呼，好累」

解除和莉特蒂露特小姐的链接后，把流入脑子深处的黑雾揪出来清除。

看起来，莉特蒂露特小姐被分配了陷阱诱饵的角色。
估计是想尝试下能不能通过莉特蒂露特小姐这个路径「支配」我吧。

「辛苦了！好，丽萨，你可以放开我了哦」
亚里沙一边拼命的向我被脱掉鞋子的脚伸手，一边焦急的对丽萨请求道。
多半，她是想立刻加入到像被猫粮吸引的猫儿一样聚集到我身边的同伴中来吧。

连卡丽娜小姐也和小玉波奇一起把头枕在我的膝盖上，但和我眼神一对后立刻用脱兔的速度拉开了距离。

「主人，可以吗？」
「啊啊，你就放开她吧」

丽萨点点头。
 

解放出来的亚里沙像某个第三代怪盗一样向我纵身一跳，不过被中途就被我的「理力之手」截停了。接着我把得到的情报传达给在半空中生气的她。
（译注：即鲁邦三世那个著名的从衣服里跳出来向着目标跳水动作）

「亚里沙，这里的迷宫之主好像是转生者或者转移者的样子」





15-14 勇者VS魔王
翻译：感谢鱼
 
「勇者大人，塞娜殿下回来了」

小个子的塞娜从正在小休的同伴们的空隙间钻了进来。
她胸口那两个多余的脂肪快看上去很碍事的额样子，真是可惜了她那张难得的脸。

我觉得她的身材像那些LOLI女仆一样毫无起伏的话，和那张童颜才更般配。
「有了，不是上次的乌龟壳，而是穿着闪着银色光辉的金属铠甲」
「又『变身』了吗……」

我脑海里中浮现出初次遇见时魔王的样子。
那时的魔王虽然身上有股被害妄想症的味道，但外观上只是个随处可见的紫毛鼠人罢了。

看见我们后它一声大叫，接着就摆了个古怪的POSE「变身」成了穿着昆虫外形套装围了条紫色的围巾的样子。
（译注：这个不用说了吧，昆虫外观+围巾，初代RIDER嘛）
第一次碰见时明明LV只有55，第二次战斗时却升级了，到最后一次战斗时甚至升到了LV62。

虽然比起我的LV71要低得多，但「变身」这东西却让魔王强的惊人。
只不过这招消耗很大每次魔王都没法战斗很久，所以到目前为止我们才能每次都占了优势。

我以前因为粗心大意失去过同伴。
那种回忆再也不想要了。

「不过，那边交给佐藤他们好吗？我还是过去那边帮忙比较好吧」
「不要紧的，是佐藤的话，一定能想办法解决迷宫之主」
对塞娜的不安，我回以毫无根据的自信保证。
那家伙的话，绝对没问题――他就是个能让人产生这种感觉的，不可思议的人。

虽然不甘心，但如果是他的话我就能把My Honey安心托付出去。

「佐藤的话一定会做点什么的」
「维会这么确信什么真稀奇呢」
「是吗？」

维之外的同伴似乎对此也无异议。

只有琳打乱气氛多加了一句「但是，我不会把塞拉交给他的」妹控发言。
虽然我以前劝过她太纠缠的话反而会引发反动，但看来她对妹妹实在喜欢过头了就是没法抑制自己。

「要在这次打倒魔王」

我向同伴们做出这样的宣言后，一脚踏进有魔王等着的大厅。

魔王还剩两只。
从无名那边已经传来了其他大陆的魔王被古龙的龙息消灭的报告。
　　　　　　　　　　　　　　　　　????
剩下的就只有在前面等着鼬帝国魔王和鼠人国的魔王而已。

虽然对无名有点不好意思，但毫无任何征兆的鼠人国魔王我想扔给他解决。

――这场战斗就是结束。战胜魔王后，我要回日本去。回去有妹妹和青梅竹马等着我的日本。

◇
DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

我们刚进入大厅，魔王就发出了咆哮，能看见紫色的波纹在那家伙银色的装甲上奔走。

「隼人」
「啊啊，我知道」

对好像有点不安的梅莉点点头。

「变身要来了！拖延时间到变身效果结束」

虽然就算效果到时魔王仍会保留变身时的样子，但那个压倒性的强化状态就不会剩下。
目标是等它身上的紫色斗气消失。

「总感觉，很弱啊」
「那个一角兽一样的角很危险吗？」
「姿势有点驼，多半是要拿那角发动突击类型的主攻击吧」

同伴们看着身着紫色主打的英雄变身服的魔王这么分析道。
我可对那个样子有印象。

「琳、维，用火燕杖和弓对那家伙发动先制攻击！」

二人听从我的指示立刻出手。

「你忘了吗，魔王变身时攻击效果不大啊」
「啊啊，我知道」

我一边对梅莉的话点点头，一边守望着二人攻击的结果。

「啊，被防住了」
「那是术理魔法的自在盾？」
「好奇怪的形状呢」

果然如此吗――。

那是我能记起的独角型外观角色中最危险的家伙。

「那个是绝对防御。本大爷去作为前卫拖住它。记得到变身效果到时为止，都只用非接触系攻击攻击它！」
「我也去哦」
「只靠隼人自己的话，会很辛苦吧」

露丝丝和菲菲笑呵呵的揽下牵制魔王的角色。
这任务很危险，老实说她们二人肯加入真是帮了大忙。

「来比比本大爷的『神授之力』和你的『变身』哪边更强吧」
我发动「最强之矛」和「无敌之盾」，用瞬动逼近魔王。
魔王不知什么时候弄出来的突击步枪向我喷出火舌。

「切，炸裂弹吗！」

用无敌之盾将伴随着小爆炸的子弹推开，并用身体卸去这套动作的反作用力。
看来这家伙也知道怎么和绝对防御系敌人战斗的方法。

「喂喂喂，是这边哟～」
　DDＺＨＷＵＵＵＷＮ。

对露丝丝的挑衅有了反应的魔王把注意力从我身上挪开。
魔王的巨臂擦过露丝丝。

「好疼―」

仅仅是擦了一下，露丝丝腕部的装甲就被吹飞，鲜血飞舞起来。
至于魔王作为追加攻击射过去的子弹，则被露丝丝利用地形回避掉了。

「露丝丝你退下」
「交给你了菲菲！」

代替退下去治疗的露丝丝，这次轮到菲菲进行牵制，直到我准备完毕。

「让你久等了，菲菲」
「嘿嘿嘿，我还能再多拖住它一会哦」

对菲菲无畏的发言报以笑容后，我向着魔王吼出靠挑衅技能发出的话语。

「让本大爷来和你比比力气吧――闪光螺旋突」

带着青色光辉的圣剑无悔湖光的突刺，刺到魔王的八角形盾上。
金属声和重低音在大厅中回荡，青与紫色的光粒以猛烈的势头四下飞散。

从盾背面飞出的光之碎片烧灼了我的后背，但现在还不能使用「无限再生」。
我带着对罗蕾雅她们的回复魔法的信任，将精神只集中到眼前的魔王身上。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

像是不愿输给我气势十足的怒吼一样，魔王的咆哮声也提升到让人产生耳鸣的程度。
呼应我们两个的吼声青色紫色烈光以更加激烈的势头向四下扩散。

充斥整个场所的魔力和力量余波，让周围的空气和地面扭曲了。

随着咔嚓一声，我的身体下降了大约十公分。
多半，是脚陷进下面的地板中去了吧。

没功夫操这种多余的心了，我现在得集中全力对付魔王才行。

◇
 
「……平手吗」

力量与力量的正面冲突，成功拖过了180秒的变身时间。
覆盖魔王身体的紫色斗气消失了。

周围的地面和墙壁一片惨状，同伴们好像为了发动不会让魔王跳掉的支援攻击在这期间做了各种准备。

「但是，从现在开始就是本大爷们的回合了」

对一动不动的魔王，我发出这样的宣言。
　DDＺＨＷＵＵＵ。

魔王小声吼了一下。

「虽然不知道你想干什么，但别以为能简单得逞！」

我对着魔王挥下圣剑无悔湖光。
既不是手中的武器也不是护盾，魔王用紫色的变身服接下了圣剑的斩击。

粉碎魔法防御时的感触从圣剑上传来。
然而，带着「最强之矛」效果的圣剑，可不是连特殊技能加护都没有的变身服能防住的。
　DDＺＨＷＷＵＵＵＵＮ。

魔王的变身服被斩裂，紫色的鲜血飞了出来，最后魔王仰面倒在地上。

落到地上的血中冒起白眼。
虽然强酸的血是连中级防御魔法都能穿透的危险之物，但我的无敌之盾和罗蕾雅的上级防御魔法可以档住。

我放弃这些多余的思考，使出下一个剑技。
配合着圣剑的动作，一个青色光辉的圆形被描绘出来。

「――闪光延烈斩」

青色光辉沿着地面向魔王追击而去。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

就在我的必杀技命中前的一瞬间，魔王身上的紫色光辉和咆哮迸发了。

说不定它打算和上次一样使用指向性对人地雷。
我维持着放出剑技的姿势向后一跳。

「装备没变更，姿势稍微有点变化。总感觉，从身体的各个关节部位有紫色的光漏出来」

难道――。

鉴定过后发现魔王的状态变成了「狂化」
这是何等的忠于原作啊。我很喜欢哦。

DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

发出咆哮后，魔王一下跳到空中。
以仿佛发出破碎声一样的气势，它的背后生出暗紫色的光翼。

「好机会」

比维的念叨慢了一拍的梅莉她们的同调咏唱禁咒发动了。

「「「…… ■■■■■■■■■■ 神威圣光柱」」」

带着让人睁不开眼光辉的光柱在大厅中央出现，将魔王吞了进去。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

「成功了！」
「啊啊，这等威力的魔法的话，就算是魔王也不会平安无事」

耳边传来黑骑士们的欢呼声。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

然后，像是在嘲笑他们一样，预示魔王仍然健在的咆哮响了起来。

「不、不可能！魔属之人居然能在光之禁咒中毫发无损！」
「噢噢，帕里恩神啊，请赐予我等加护」

这次刚补充来的黑骑士和帕里恩神官们，对魔王的咆哮露出动摇的神情。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

突破光柱之手的主人，将光推到两旁显露出自己的身影。
――居然毫发无伤。

吃下那种程度禁咒的话，明明连LV比这个魔王更高的黄皮魔族都不会平安无事的。
这到底是怎么回事――。

「简直，就像魔王刚变完身啊」

――就是它。

听到林的念叨我心里有了答案。
那个暴走状态风格的样子，其实就是第二次变身吗……本大爷这等人物居然也看走眼了。

魔王的嘴里出现忽明忽暗的紫光。

「罗蕾雅，防御！」

我一边发出命令一边同时向魔王的嘴放出闪光延烈斩，没功夫吼必杀技名字了。

「神授的护符啊！『守护』！」

罗蕾雅高举的护符发出青色的光辉护住了同伴们。
考虑到代价的话这东西本不能滥用，但其他方法来不及。

暗紫色的吐息撞上了护符制造出的防壁，激烈的火花和光粒向周围飞散。
轰鸣带来的震动，让铠甲嘎吱作响。
耳朵从刚才开始就一直在耳鸣，几乎听不见东西。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

终于放完紫色吐息的魔王，再次仰天发出咆哮。

像是回应它一样，魔王身边开始渗出影子――。

『应主上命令前来。茶之三号，在此参见』
『同样，茶之一号，参见』

从空间涌现的是两只上级魔族。
不管哪一只，LV都有60。

迄今为止一次都没出现过的上级魔族，居然在这个节骨眼出现了……。
「哼，上级魔族不管出现多少只也不是本大爷的对手！」

我将对这不讲理状况的愤怒转换成斗志的食粮。

然而，糟糕的消息还在继续――。

「勇者大人，从后方出现了魔物的大军」
「请看上面！是能把整个天花板覆盖的史莱姆！」

黑骑士们的报告依次传来。

「隼人，上级魔族的对手交给我们」
「啊啊，对嘛。不来点刺激场面多让人寂寞啊」
露丝丝和菲菲手执爱剑瞪着上级魔族们。

「我和维去辅助露丝丝与菲菲。塞娜拜托你去和黑骑士们收拾杂鱼魔物。琳和罗蕾雅去帮隼人打倒魔王！」

梅莉用毫不动摇的声音向同伴们发出指示。
人员分配有点不平衡，但这种程度的话，总能想点办法解决的吧。

总之就是只要本大爷把魔王打倒，就能一招翻盘。

「隼人！躲开！」

琳的话传来的同时危机感知技能发动了。
虽然一纸之隔的躲开了黑色剑刃，但还是给我留下一道浅浅的伤口。

「嗯，不错的反应。茶之零号参见，以后咱们就算认识了」

从影子里探出半个身子的茶色上级魔族说了这么一句后有沉入了影子。
我追加的一击没能碰到它，被刺中的影子就只剩普通的影子。

「东张西望可不行哦，勇者。茶之七号参见」
「哈哈，你在看哪里勇者。茶之六号参见――」

接二连三出现的上级魔族，让我陷入了连随便回敬一句都办不到的绝望中。
但和上次黄皮魔族召唤大怪鱼群时相比，现在还有起死回生的可能性。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

随着一声咆哮，魔王第三次变身，背上的光翼增加到了六对。
它背负着光轮浮在半空中的样子，看上去正是此地的超越者。
（译注：嗯，到这里大家都知道魔王在COS什么了吧。紫色、独角、八角型护盾、暴走、神化――对，就是EVA初号机，而且因为带光圈，所以应该是新剧场版的版本）

――但是，也就是看着像而已。

你离超越者的境界还早着呢。
不能做到无名那种级别的超越常识的话，可是没资格站在那种层次的。

「唔哇啊啊啊啊啊啊」
「魔」魔物冲出来了！」

听到背后传来黑骑士和塞娜的悲鸣，我略微犹豫了下后决定和魔王同归于尽。
再不能和原本世界的妹妹与青梅竹马见面是让人很寂寞，但如果不在这里打倒这家伙，身在同一个迷宫的My Honey就危险了。

「《歌颂吧》无悔湖光，《奏响吧》托纳斯」

对效果到时间的圣剑和圣铠再次说出圣句，发动作为底牌的「无限再生」，隐藏绝招的「加速」魔法药也咽下去了。

――我上了，魔王。

先给你的侧脸来下狠的当做打招呼。

勇者的命可不便宜！
 




15-15 勇者VS魔王（2）
 
我是佐藤。虽然我非常喜欢在危机时刻飒爽登场的主人公，但如果对方每次都在最好的时机登场，就会让人怀疑他是不是故意专门等待时机才出现了。不过肯定只是受到命运女神的宠爱而已吧。

◇
 
「呼，这就是最后了呢」
「话说回来，居然不用龙枪或者主人的拳头就无法破坏，这伪核要是做成盾的话肯定很坚固吧」

在我把最后的伪核粉碎的时候，亚里沙发出这也的感想。

「脆弱～？」
「用手指简单就能捏碎的说哟？」

负责回收掉到地上伪核碎片的小玉和波奇向亚里沙展示了碎片有多脆弱。

「主人，这是从刚才的守护者那里获得的五个创魔魂，创魔心脏也回收完毕了」
「谢谢你，丽萨」

丽萨也把棒球大小的魔核，和这个迷宫特有的特殊道具回收了。
我把这些战利品统统扔进收纳里。

就在这时，最小尺寸的地图动了。
勇者他们似乎已经抵达了魔王房间的样子。

「主人，不好！转移和远见被妨碍了」
「――真的呢。目视转移虽然还能用，但似乎无法靠转移穿越迷宫的墙壁了」
「宝物库，『开启』――这个也还能用」

靠转移进行脱出也不成了。
因为还能看到菜单情报，所以靠「单位配置」似乎还可以和往常一样发动。

就在我确认这些事的时候，魔物们聚集到了勇者所在的BOSS房间里。

「勇者他们让人担心。我们也快点去援护吧」

我说完这句话后，就开始和同伴们一起冲向迷宫折返点。
为了提升移动速度，不会瞬动的亚里沙和米娅分别由丽萨和娜娜搬运，瞬动技能等级还很低的露露则由我抱着。

因为并用了缩地和瞬动，我们只用了几分钟就抵达了作为中继地点的圆筒形岩浆地板大厅。
抵达后才想起把卡丽娜小姐给忘了，不过她应该能自己想办法跟过来吧。

取出营养剂和简易食品让同伴们吃下，同时发动「魔力让渡」帮所有人回复好魔力。

「举银（主人）～？」

因为小玉还叼着肉干，所以她的话含糊不清的

「好像有敌人呢」

小玉所指的方向发生了空间扭曲，茶色的上位魔族像是为了堵住狭窄通道一样出现了。

「奉主上之命，茶之五号――」
「丽萨」
「遵命」

上级魔族还没报完名字，魔核就被丽萨的龙枪贯穿了。
虽然上级魔族想拼上最后一口气给丽萨来个自爆熊抱，但它根本无法得逞。

「恶即斩～？」
「成败，的说！」
（译注，这里的成败是时代剧里经常出现的那个，意思类似天诛）

吞下肉干的小玉和波奇给了上级魔族最后一击。

「嘿」

露露的新型加速炮也喷出火舌，刚在通道对面墙壁上出现的上级魔族的上半身被轰飞了。

「收尾也是完美的哟」

至于剩下的下半身，则和周围的墙壁一起吃了亚里沙的空间魔法回归了尘土。

「姆」
「后面还有正戏的对米娅告知了」
「大家强过头了啊」

没得到出场机会的米娅、娜娜、卡丽娜小姐表示不满。
 
 

在这种放松下来的气氛中，突然响起噗通噗通的石块落水声。

「这次想击溃立足点吗――」

不止前后的立足点开始崩溃，整个岩浆房间也进入了魔力中和化状态，魔法和魔力系的技能都变得无法使用。

「全没有了～？」
「真是的，如果不是我们的话，肯定就会在此全灭了啊」

前卫阵容把手插进墙壁里，硬是弄出了立足点。
力量不足的后卫组也按照之前的组合由相应的前卫组员保护好。

我们就这么强行移动到横向通道入口再次开始移动。

从不停变化的通路中找出最短路径，向着目的地勇者所在的BOSS房间直线前进。
学不乖的「迷宫之主」又来妨碍了好几次，但全被我们轻而易举的破解突破。

似乎听到了迷宫之主咬牙切齿的声音，估计是我的错觉吧。

进入通向BOSS房间的最后一段通道时，走在前面的娜娜传来了报告。

「MASTER，前方有大群魔物的告知了」
「丽萨、波奇，先锋交给你们。小玉，你来辅佐她们」
「遵命」
「是的说」
「AYE AYE SIR～」

我从丽萨手中接过亚里沙，同时发出排除指示。

这是一群LV从30到50 的等级差距很大的魔物。
不管哪只魔物都拥有石化或者麻痹这样麻烦的能力，但只要有我的上级支援魔法保护，就算同伴们遇上上级魔族级别的敌人也没问题。

魔王中规格外的家伙很多，得做到完美无缺才行呢。

「让开～？」
「的说！」

小玉和波奇的叫声穿透血腥味和魔物的咆哮传了过来。
看来，她们好像抵达BOSS房间了。

◇
 
 
 

「太好了，勇者他们没事」

松了一口气的我开始审视状况。

这里是可以俯瞰整个勇者一行战斗广场的高台入口处，能看到魔女梅莉艾斯特和神官罗蕾雅，以及满身伤痕的黑骑士们和多名失去意识倒地的随行人员。
魔物尸体在周围堆积如山，黑骑士们虽然处于濒死状态但总算还有一口气。
连通往广场的坡道上，也到处是东倒西歪的魔物尸体和濒死黑骑士。
他们现在能保住小命，一定是多亏了神官罗蕾雅的魔法吧。

至于梅莉艾斯特和罗蕾雅二人，因为魔力回复药使用太多而处于「过量服药」这种很稀奇的状态。
看起来，我们到达的时机勉勉强强还算来得及。

勇者本人正在地面坑坑洼洼的广场深处和魔王战斗，勇者身边有「天破魔女」琳格兰蒂小姐和弓兵维亚利小姐，魔王那边带着两只上位魔族，双方都有支援。
从上级魔族身上分裂出来的小人一样的下级魔族给人非常碍事的感觉。

另外，广场中央露丝丝和菲菲正被三只上级魔族追着跑，进行着赌命式马拉松。
没想到能有看到这种真实的网游式战斗场面的一天啊、

广场上空还有飞行型魔物飞来飞去，似乎是打算发现破绽就展开袭击。

我用了大约0.1秒时间确认完这些后，命令同伴们开始执行作战计划。
「魔族们啊！不畏惧毁灭的话就像虫豕一样飞过来吧，的告知了」

娜娜微妙的带点中二病气息的范围挑衅，让广场上的五只上级魔族都把矛头指向了她。
上空的飞行型魔物和小人型下级魔族也一样。

「飞蛾扑火，自寻死路呢！炼狱苍焰三连打，范围攻击一口气来特大碗啦！」
（译注，原文マシマシ是著名拉面店拉面二郎的口号，意思大约是直接从小碗面上超大碗面）

亚里沙放出的青色火炎将魔族们和房间里的飞行型魔族吞没了。
发出的轰鸣有点刺耳。

亚里沙的魔力量其实并没有多到能连续使用三次炼狱苍焰，所以她放出第一发后立刻就喝了上级魔力回复药。
是打算趁着魔法冷却时间补充好魔力吧。

露丝丝和菲菲发出悲鸣躲到了岩石后面，那一带有我的空间魔法保护所以没问题。

爆风卷起的沙尘在广场上四散甚至吹到了高台这里，不过被我用「风压」魔法吹散了。

「一个不剩～？」
「太狡猾了的说！波奇也想要活跃场面的说」
「你们两个，不要大意」

和丽萨提醒的一样，白烟散去后出现了用同伴当盾牌的上级魔族的身影。至于被当成盾牌的家伙则耗尽体力变成黑色的尘埃消失了。
活下来的似乎只有两只。

「嗯，天岚」

在米娅背后浮现的黄金色疑似精灵卡尔达放出缠绕着雷光的黄金羽毛。
为了躲开黄金羽毛连射，两只魔族跳到天花板附近，结果遭到了以要把他们切碎成血雾一样激烈气势旋转的龙卷风切割。

「波奇、小玉，你们也用魔刃炮帮忙」
「AYE～？」
「了解的说」

丽萨用魔枪蟋蟀，小玉和波奇用魔刃炮专用真银魔剑连续发出魔刃炮。
因为不是认真模式装备，所以威力比平常稍微弱了些。

露露用冲锋枪型魔法铳解决了亚里沙漏掉的杂鱼魔物。

我又守望了同伴们一会，然后走向神官罗蕾雅和梅莉艾斯特皇女所在的地方。
 
 

「二位，你们能平安比什么都好」
「佐藤先生，感谢您的协助」
「那种只存在于传说中的魔法，由那个小小的亚里沙公主用出来了？」
「诶诶，没错哟。稍微借助了下秘宝的力量就是了」

虽然对亚里沙不好意思，但梅莉艾斯特皇女的震惊台词太极端了，得给她降降温。

「比起那些，请使用这个。是从妖精女王大人那里借来的魔力回复道具」
「佐藤，现在不行――」
「不要紧的」

我赶在梅莉艾斯特皇女把「过量服药」状态说出口前，将手中握着的水晶型项链的前端按在她身上。
当然，这其实只是个单纯的饰品而已，魔力是靠我看准时机用「魔力让渡」回复的。
给神官罗蕾雅做完同样的回复后，这边的准备就完成了。

我加入了勇者隼人的战斗。

将不知什么时候出现的祖母绿格雷姆踢飞将琳格兰蒂小姐从危机中解救出来后，我战到了和魔王对峙的勇者身边。

「让您久等了，隼人大人」
「佐藤吗，你能来太好了」

和魔王对峙的勇者已经满身创痍，所以为他洒上中级魔法药治愈好外伤。
光靠这个威力有点不足，所以同时又用了回复魔法。

「我也来帮忙」

我边这么说边拔出妖精剑。
公开LV有50，所以一起战斗也没问题吧。

而且，我还有事要在最前线办呢。

「才不会让佐藤你一个人耍帅啊」

勇者另一边的琳格兰蒂小姐也举起「雷之大剑」摆好架势。

维亚利小姐在略微靠后的位置做好准备。
似乎是打算贯彻支援职责。

「可别死了」
「是，那是当然的」

用柳条一样的动作躲开四肢着地魔王狂兽一样的袭击后，我开始专心为勇者制造攻击机会。
因为魔王的动作敏捷到了让人眼花缭乱的地步，要控制好别做过头相当困难。

「佐藤！别冲的太前！被魔王的一击打中会变成肉沫的！」
「是，隼人大人」

因为有点小原因，我必须离魔王近一些才行，但既然勇者都提醒了，就先拉开些距离吧。
反正这点距离，只要提前准备好缩地的话就立刻能赶上。
「好、好快。隼人和魔王先不说，佐藤居然也能用同等的速度做出动作……」

听到琳格兰蒂小姐发出这种惊讶，我有意识的把速度降低到常人可以接受的范围，动作也改成好几次差点被魔王打中的样子。
虽然看上去挺惊险的，但靠「先读：对人战」其实很轻松。

当然，琳格兰蒂小姐也不是光在旁边咬着手指看戏。
高速咏唱的「破裂」会在绝妙的时机插进来对魔王的动作造成阻碍。

「久等了！」
「别忘了还有我们哟」

露丝丝与菲菲也加入了削弱魔王的战斗。
纯战士的这二人和琳格兰蒂小姐不同，速度看上去可以追上魔王的动作

「送餐上门～？」
「轻轻松松的说」

从入口不断涌进的魔物被以兽娘为首的同伴们开开心心的歼灭了。
迷宫之主似乎也快要弹尽粮绝的样子，强力魔物已经不再出现。
 
 

「佐藤，后面！」
「谢谢提醒，维亚利小姐」

我用有魔刃保护的妖精剑一剑砍倒背后出现的沙尘格雷姆。
可从崩溃的沙子中滚出的魔核，居然又变成新的灰泥格雷姆复活了。

迷宫之主还真会讨人嫌。

「切，别碍事！」

勇者似乎已经被这种做法弄得积累了很多怨气的样子。
这方面还是从根源上解决吧。

「小玉，魔核的回收交给你了」
「忍忍～？」

听到我的小声嘀咕，从影子中露出脸的粉红色忍者打了个「了解」的手势后消失在了影子里。
顺便说下，小玉刚才所在的位置有小玉人偶在代替她战斗。

「结束了～？」

从影子中传来小玉的小声报告。

「谢谢，帮大忙了哦」
「诶嘿嘿～」

听到我对影子说出的道谢后，小玉的气息随着一阵笑声消失不见。
本人已经回去同伴那边换下小玉人偶接着战斗了吧。

「杂鱼敌人不再出现了」
「迷宫之主的辅助也不是无穷无尽的吧」

我一边避开魔王的爪子吗，一边回答了琳格兰蒂小姐的念叨。

「好！『变身』到时间了。琳，佐藤！要开始反击了！」

听到勇者的声音后确认了下，的确到刚才为止还从魔王身上泄漏出来的紫光不见了。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

虽然能对话的话还想说服它来着，但看来魔王的自我已经一点不剩。

魔王周围出现的雷球，被琳格兰蒂小姐的「魔法破坏」抹消。
明明魔王那边LV更高的，这战果可真不得了啊。

「那么虽然僭越就由我开始吧――魔刃突贯」

模仿波奇的初期必杀技，我放出兼做突进功能的突刺技。
当然，如果动真格的话妖精剑会碎掉，所以威力有压制到和LV50的波奇相当的程度。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

魔王的厚厚的魔法屏蔽瞬间变成了碎渣。
剑身触及到本体前我有及时停手。

「双剑乱舞！」
「大剑两断！」

用滑行一样步伐冲上去的露丝丝与菲菲，将重视回数与重视一击威力的相反攻击组合招呼道魔王身上。
剥去了防御魔法的魔王体表，被二人的必杀技砍出大量伤口。
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

虽然露丝丝轻松回避了魔王的反击，但处于技后硬直状态的菲菲就被那一下打翻在地。
她的体力因此大幅减少，但也就相当于普通重伤的程度。

「最后一击，魔王！」

勇者的圣剑无悔湖光发出青色烈光。

「闪光螺旋突」

勇者的必杀技刺中了魔王――。

◇
 
「呼，总算勉勉强强赶上了呀，我还以为死定了呢」
看着倒在地面上的小个子鼠人魔王，紫色体毛的鼬人吐出这句话。

他的声音还在颤抖。
这里是位于之前房间所在不同地图的迷宫之主的房间。

「――啊啊，我还担心你不会来救它呢」

听到我的话的鼬人一脸震惊的转过脸。

「呀，初次见面，迷宫之主殿下，还是说――」

既然对方能赶在勉勉强强的时机来帮忙，那我特意跑到最前线守株待兔的功夫总算没有白费。

「――称呼你鼬人的魔王比较好吗？」

面对最后一个预言中的魔王，我这么问道。




15-16 勇者VS魔王（3）
翻译：感谢鱼

我是佐藤。「恶人有没有人权」的讨论时常会出现在各种媒体上。虽然在这个议题上正反双方都有一定道理，但我觉得至少让罪犯产生「犯罪不合算」程度的惩戒还是必要的。

◇
 
「哎呀～，这下可糟啦―」

鼬人魔王虽然露出一瞬间的面部凝固表情，但马上就恢复了满不在乎的口气。
趁现在先给鼬人魔王标个注。

「鼠太亲，我们两个，看起来要到此为止了呢」
　DDＺＨＷＵＵ。

听到鼬人魔王的话，房间角落的鼠人魔王无力的叫了一声作为回答。
鼠人魔王依然脸朝下的趴着，没有动弹的迹象。
因为体力几乎耗尽了，继续这么放着它不管的话，估计不久就会死了吧。

「虽然麻烦你不好意思，但能不能用不疼的方法把我们杀了？」

鼬人魔王一边拍拍自己的脑袋，一边用可怜兮兮的表情向这边看过来。

怪了。它还挺干脆的――。

结果看见站在迷宫核前方的鼬人魔王，背在身后的那只手正在做什幺小动作。

――嗯，果然如此呢。

「禁止你操作迷宫核」

鼬人魔王伸向位于它自己与迷宫核之间操作板的手指听了下来。

「这可，头疼了呐―」

鼬人魔王体表开始有紫光流动――。

「禁止你使用特殊技能」
「稍微晚了点哟」

――我与鼬人魔王之间的空间中，出现了一个类似导弹的物体。

因为危机感知立刻大叫起来，我发动缩地冲上前去，将触摸到的导弹收进了收纳里。
导弹消失前的那一瞬间，AR上显示除了「USA制ICBM」的情报。

鼠人魔王使用的现代兵器是靠这家伙的力量召唤的吗。

「鼠太亲！」
　DDＺＨＷＷＷＵＵＵＵＵＵＵＷＮ。

濒死的鼠人魔王再次发出咆哮。
换上一身额头有个金属球的生物风格英雄服的鼠人魔王，接着自己扯开了自己的胸部装甲。
（译注：头上有金属球、生物风、主炮要扯开胸甲……嗯，凯普嘛）

――什么？

「鼠人魔王！禁止你使用特殊技能」

我一边在自己前方放出自在盾，一边对鼠人魔王发动强制。

下一个瞬间，从鼠人魔王胸口放出的类似龙息的圆锥形热射线，将「迷宫之主的房间」化为一片火海。

这一下的威力和亚里沙的炎系禁咒「炼狱白焰」同等甚至更强。

发射完毕的鼠人魔王当场倒下，接着开始不停的痉挛。
看来，刚才那是它拼尽最后的力量放出的一击。

「不愧是鼠太亲！就连那个规格外，挨了这样的攻击也不会没事吧――没有尸体？」
「禁止你行动」

在回应鼬人魔王的话之前，先封住它的行动。

「到、到底是怎么办到的――」
「你没必要知道」

我接着也限制了鼠人魔王的行动，然后给它施加了不会死程度的回复。

「你这是什么意思？」
「要是肯不干魔王和迷宫之主的话，留下你们的命也可以」

只是你得以普通人的身份，把有生之年都拿来赎罪就是了。

「你认真的？」

听到我的回答鼬人魔王露出被打了个措手不及的表情。

「啊啊，我可以和你们约定」

听到我这么说，鼬人魔王开始大笑。

笑了一会后它的表情突然变得认真起来――。

「你到底有多天真啊？我都要吐了」

――然后这么啐了一口。
 

「难不成，你从皇帝那里听说了我们的境遇？」

境遇？

「啊咧？我和鼠太亲被皇帝的GEASS束缚，被逼成当上了魔王，一直在迷宫深处充当引诱勇者的诱饵角色这事你不知道？」

原来如此，黑幕是鼬人皇帝吗。

「难不成，你什么都不知道就说要留我们一命？」

对鼬人魔王的质问点点头。

「呜哇，不过是天真过头根本不知所谓吗―」

鼬人魔王扬起头摆出一副处罚怎样都好的态度，并用昏暗的眼神看着我。

「先说在前面，我可是恶人哦？」

我知道。

「我很喜欢当迷宫头子的。迷宫很棒哦。这可是能用残酷残虐的方法玩弄人的性命，用工口凄惨的方法夺取人的尊严，用阴险偏执的方法粉碎人的理性的游戏哦」

鼬人魔王周围浮现出一堆符合他刚才描述的映像。
让人不忍直视的野蛮行为很多。

我对鼬人魔王产生了少见的想要狠狠惩罚它的愤怒。

「在原本的世界里，会有人想救能在历史上留下恶名的凶恶罪犯的命吗？难不成，你是反对死刑的那种人？」

然后，充斥着怒火的心中，不知为何却也响起了警报声。

「恶人可是能杀的时候就要赶快杀的哦？因为啊――」

――对了！是映像。

不能使用迷宫核的力量的话，那应该是弄不出映像的。
到底是我的强制对这家伙没有用，还是它悄悄的解除了强制的效果呢――。

「时间到」

鼬人魔王说出这句话的同时，我被传送到了熔岩房间的半空中。
魔力中和的效果似乎还在，所以依靠魔力的天驱技能以及魔法都不能用。

于是我被重力牵引，向着正下方的岩浆掉了下去。

「BAYBAY啦～」

鼬人魔王的大笑在迷宫中回荡。

――很遗憾，这种程度对于我来根本称不上什么逆境。

我从收纳中取出巨岩往上一蹬跳到空中，然后对着虚空中的某点放出手刀。

「呜哇啊啊？」

无视迷宫之主动摇的声音，我再次成功侵入迷宫之主的房间。
大概是光顾着进行无用大笑的缘故，它没有准备防止再侵入的措施。

「喂喂喂喂，那是怎么回事啊！你到底是什么玩意儿啊！」

忙着操作迷宫核的鼬人魔王光把脸扭过来吃惊的叫道。

「你是神大人什么的吗！」
「不是」

也顾不上高清鼬人魔王是怎么解开强制的，我打开异界迷宫的入口，抓起鼬人魔王把它扔了进去。
总之，先把它和迷宫核分隔开始最好的做法吧。

鼠人魔王的强制好像没有解除的样子，于是我留下它转身踏入异界迷宫、
 
 

「去死BA，QUSI吧！」

一字排列的现代兵器同时对着我喷出火舌。

子弹打碎了排成护壁的石笋，炮弹在地上挖出很多坑并把轰鸣和尘土弄的到处都是。
多弹头火箭弹的火花不断爆开，巨大导弹炸飞了迷宫的地板和天花板。

「ME会活下去AAA！」

鼬人魔王不行了。破破烂烂的身体已经开始变形巨大化。

「禁止你使用特殊技能！」
「MEI用没YONG!!！」

我的强制完全没有效果，鼬人魔王身边出现的对空机关炮和主力坦克一个劲的向这边倾泻子弹和炮弹雨。
用「光线」一扫将现代兵器无力化。
　DDＵＨＹＯＯＯＯＷＮ。

大概是特殊技能用的太多，鼬人魔王完全失去理性陷入了暴走状态。

与此同时，AR上显示出了它的技能和称号，还有特殊技能的详细情报。
看来，一进入暴走状态这方面的屏蔽就会解除啊。
鼬人魔王的特殊技能分别是「物品召唤」「自由奔放」「恶行招力」这三个。

多半，它是靠第二个特殊技能将我的「强制」无效化的吧。

可以的话，本来想借助由我保护的魔王静的能力除去它身上的「神之碎片」，然后让它作为罪人度过余生的，但看来这个愿望是无法实现了。
既然我的「强制」会被无效化，那么就无法保证魔王静的安全了呢。

我可不打算做出让自己亲近之人暴露在危险中的伪善行为。
　DDＵＵＵＨＹＹＹＯＯＯＯＯＯＯＷＮ。

因为天花板和墙壁都被轰飞而变得很广阔的迷宫楼层中，出现了战斗直升机和垂直起降战斗机。
　DDＵＵＵＨＹＹＹＯＯＯＯＯＯＯＷＮ。

甚至连宙斯盾战舰和航母都冒出来了。

不过，这么大肆使用特殊技能的力量，鼬人魔王自己肯定不会没事。
现在它的身体已经开始出现裂痕，从裂开的地方泄露出暗紫色的光之脉动。

我无视现代兵器军团，用缩地冲到巨大化的鼬人魔王脚下。
以惊人气势向我发动的攻击，全都落到了我身后。

「《给我胜利》」

接受了圣句的圣剑EXCALIBUR，刀身放出炫目的光辉。
我只挥了一剑，鼬人魔王就被斩成了两半，接着从剑闪中溢出的青色光辉将魔王完全蒸发。

『这根本是外挂嘛』
『太过分啦―』
『我们好可怜―』

出现在魔王原来位置的「神之碎片」，被我用神剑一挥全都歼灭了。
暗紫色的光粒子被吸入了神剑漆黑的刀身。

话说回来，既然连我的强制都对鼬人魔王无效，那么他那个被鼬人皇帝的强制束缚的说辞果然还是只信一半的好吧。

◇
 
 

「地震？」

从异界回来后，整个迷宫开始摇晃。
去正好就在手边的迷宫核操作板上调查下吧。

＞称号「迷宫之主」获得。

呃，光是碰一下就能成为迷宫之主的吗。

虽然无法释然，但现在先调查。

「居然设定成暴走了？」

迷宫魔物的再生速度被调到了最大，而且魔物超过一定数量后就会涌向地面，这就是暴走设定的大致内容。

而且为了确保这种情况一定会发生，鼬人魔王还把用于压制火山喷发的魔力全调了过来用在这上面。
这么下去的话，魔物的暴走和火山的喷发不仅会让迷宫岛完蛋，连狄吉马岛区域全境都会受到巨大损害。

「切，锁死了吗」

密码什么的，可不是为了这种事存在的啊。

到魔物暴走灾害发生还有15秒，到火山喷发还有20秒。

『小光！过来帮我』
『OK―』

我向在孤岛宫殿待机的小光寻求了帮助。

「久等啦―」
「没时间了我就简短说吧。希望你去阻止火山的喷发！能延迟个30秒就行」

本来这工作更适合让亚里沙来干，但她在刚才的魔王战中消耗了不少所以不能勉强她。

我将即将达到暴走数量的魔物全都转移到了异界迷宫中。
对于成为迷宫之主的我来说，迷宫就是我的大本营，迷宫的魔物也是我的自军单位。
那么，用单位配置移动魔物很容易就能办到。

虽然数量太多有点麻烦就是了。

「久等了，小光」
「好快」

拍了拍用术理魔法压制熔岩的小光的肩膀，提醒她该换人了。
虽然只有几秒，但如果没有小光在的话，迷宫岛肯定要出现灾害。

「你再稍微多压一小会」
「诶，等等！」

我冲入熔岩展开用「理力之手」织成的网，被这网触碰到的岩浆就这么全都被收进了收纳里。
稍微有点热，不过也就是衣服烧起来的程度罢了。

「真乱来呢。被亚里沙知道的话，又会被她叱责的哟？」
「到那时就老老实实被她叱责好了」

接下来，在孤岛宫殿里――。

「佐藤先生，特殊技能的转移完成了」
「谢谢，静」
「小光，剩下的事拜托了」
「嗯，我明白」

我把前鼠人魔王交给小光，然后把它拥有的「神之碎片」移植到靠「迷宫之主」的力量做出来的「铠甲鼠」和「暴食鼬」身上。
果然，魔物在接受了「神之碎片」后立刻就魔王化并陷入了暴走状态。因为鼠人魔王拥有多达四个碎片，所以我每只魔物只塞了两个。
当然了，魔王的LV比之前稍微提升了那么一些。
弄完这些后我先回到迷宫内的守护者房间，然后把两只赶制魔王依次放入勇者他们所在的房间。
当然，这些我都事先用「远话」通知了亚里沙。

◇
 
 

「隼人！」
「趁现在！」
回来的时候，正好看见露丝丝和菲菲斩断了铠甲鼠魔王的腿，夺去了它的机动力。
看来，铠甲鼠魔王由勇者组对付，丽萨她们负责当暴食鼬魔王的对手。
 
铠甲鼠魔王的体表被暗紫色的光所包裹。

「别想得逞！」

维亚利小姐射出的箭命中了魔王的体表，接着引发了大爆炸。
米娅似乎把自己的装备分给她用了。

「闪光螺旋突」

有特殊技能「最强之牙」效果加成的一击贯穿了魔王的紫色防壁，然后深深插进了它的身体。

「《奏响吧》托纳斯！《歌颂吧》无悔湖光！」

随着勇者的圣铠放出青色闪光，插在魔王身体上的圣剑发出爆发性的光辉。

「粉碎吧魔王！闪光爆星斩！」

随着一声怒吼，勇者用尽全力向对着魔王使出一记逆上斩。
圣剑剑锋到达顶点后接着又是一记下劈，斩击的轨道最终描绘出五芒星图案。

背对魔王着地的勇者甩去圣剑上的血迹，接着还剑入鞘。

「来了！」

梅莉艾斯特皇女所指的魔王尸体中，浮现出两个紫色的光点。

「「「神授的护符啊！将邪恶『封印』吧！」」」

勇者的从者们将「神授护符」指向魔王。
紫色光点被青色的光栅包裹，然后被梅莉艾斯特皇女手上比别人大一号的护符吸了进去。

原路如此，历代勇者是这么处理「碎片」的吗。

「梅莉！剩下的事交给你，本大爷去援护佐藤的同伴们――」

说完这句的勇者刚转过头，就被看到的景象弄得无语了。

「大胜利～？」
「赢了的说！」
「比想象的还轻松呢」

我用仿造相机为踩在暴食鼬魔王尸体上摆出胜利姿势的同伴们拍照纪念的样子被勇者抓了个正着。
当然，这边的「神之碎片」已经被我用神剑处理完毕了。

因为实在不堪沉默，我咳了一声走到勇者面前。

「隼人大人，恭喜您讨伐了魔王」
「啊，啊啊，谢谢……」

对无法释然的隼人可能不太好，但现在还是大家一起庆祝胜利好了。




15-17 祝贺会
翻译：感谢鱼
我是佐藤。和亲近的朋友分别相当辛苦――话虽如此那也是过去的事了，如今有SNS随时可以联络所以并不会让人有太多朋友离开的感觉。但是，如果是通信手段比较少的异世界的话――。

◇
 
「隼、隼人！」

琳格兰蒂小姐悲痛的叫声响彻BOSS房间。

从天而降的光柱包裹了勇者。
给人无力感的勇者仰望光源，看上去似乎在和谁+说着什么。
他周围耀眼的光芒很碍事所以我也不知道他说了些什么，不过可以确定「帕里恩」这个词有出现过。

光柱终于消失，沉默支配了现场。

「帕里恩神来的消息。好像是明天早上就来接我回去」

看起来，勇者要返回原本的世界了。

把好像葬礼一样的气氛打破的是亚里沙。

「来庆祝吧！难得把魔王讨伐，大家不最大限度的大吃一顿怎么行！」
「好耶，庆祝啦！」
「吃东西的工作就交给我！」

露丝丝和菲菲立刻响应了亚里沙的提议。

「嗯，就做隼人喜欢撒加牛的肉卷和炒饭吧」
「最高级的白兰地也得拿出来呢」

维亚利小姐和神官罗蕾雅也用明快的声音接着提议。
琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女虽然感觉还有点不能接受，但对举办庆功会本身好像并无异议的样子。

◇
 
『迷宫之主不能离开迷宫』

就在要离开迷宫的时候，随着这么一段信息我被拉回了「迷宫之主的房间」。

『主人！出什么事了？』
「什么事也没有，我马上就回来，你们先去旅馆吧」
『OK！遇到什么困难的话，随时都可以和亚里沙酱说哦！』

亚里沙透过无限远话这么回答道。

『迷宫之主被禁止离开迷宫』

这声音的主人似乎是「迷宫核」。

「把迷宫之主的位子让给旁人该怎么做？」
『不可能。只有迷宫之主的死可以让这个位子空出来』

原来如此，相当不通融的做法啊。

但是――。

「怎么了，佐藤」
「没事，稍微绕了个道而已」

看到我突然返回孤岛宫殿，小光和静一脸震惊的表情。

使用单位配置似乎就能毫无问题的离开迷宫了。
多半，「迷宫核」的力量只能覆盖到迷宫内而已
「对了，越后屋的蒂法酱来通信了哟」
「谢谢，那我就去稍微露个脸」

我走进常设的转印门，出现在越后屋商会。
当然，没忘记变装成库洛的样子。
 
「库洛大人，欢迎回来」
「我回来了」

正在处理事务的蒂法丽莎站起来对我的访问表示了欢迎。
她敲了下连线经理室内的门铃后，随着“咚咚咚”这样一点不淑女的脚步声经理冲了进来。

「欢迎您回来！」
「我回来了，经理。头发乱了哦」

伸出手指把她稍微乱掉的头发梳理好。

「库洛大人，有事要向您报告」

蒂法丽莎微妙的有点带刺的声音插了进来。
我把给人很热情感觉的经理放到椅子上，然后开始听蒂法丽莎报告。

「我想您大概已经知道了，从公都的莉莉大人那里，传来了鼬帝国的两柱魔王被讨伐的报告」
「啊啊，鼠人魔王由勇者他们，鼬人魔王是我家孩子们打倒的」

听到我的回答，蒂法丽莎一瞬间停下了手的动作

「不是，库洛大人您吗？」
「啊啊，是这样的」

蒂法丽莎露出有点忧愁的表情。

「那可真是壮举啊！有史以来，除了勇者大人和龙外还没人打倒过魔王呢」

作为替代，经理加入了对话。

「撒加帝国出现前每次都是龙打倒的魔王吗？」
「在那之前魔王出现的记录本身就很少，根据穆诺伯爵的研究，和降临的众神使徒的战斗反而更多些的样子」

――战斗？

「不是打倒吗？」
「当时做到封印这步就是极限了，明确表示可以打倒使徒的记录还不足古文书的二成」

使徒似乎并不怎么强。
说不定，除了魔神和龙神外其他神都很弱。

「说起来你知道的很详细呢」
「是的。穆诺伯爵大人透过公爵家送来了很多很多藏书，得到光大人的许可后，我读了不少」

带着有尾巴的话肯定正摇个不停表情，经理这么说道。
经理看上去希望我大大夸奖她一番，但我出于略微逗逗她的心态只说了句「你学的很努力」然后拍了拍她的肩膀。
本来想像同伴那样摸摸她头的，但对妙龄女性这么做很失礼吧。

不知为何经理露出有点不遗憾的表情。

「库洛大人，您的同伴中有人因此获得了勇者的称号吗？」

听到蒂法丽莎的提问，我略微回顾了一下当时的情况。

即便讨伐了魔王，除了波奇外的其他孩子们也没人得到了勇者的称号。

「帕里恩神殿的巫女好像得到了出现新勇者的神托……」
「我觉得，那多半并不是指我们」

波奇相当早以前就得到了勇者称号，现在那个称号也变成了「真正的勇者」。

把这些追加情报交给蒂法丽莎后，我经由孤岛宫殿返回了狄吉马岛的旅店。
虽然略微戒备了下，但既然狄吉马岛的迷宫并没有把我吸过去那就可以放心了。

◇
 

「那么庆祝我们讨伐了魔王，干杯！」
「「「干―杯！」」」

各种好酒都被打开，从勇者从者那里打听到的让人记住「这个世界」的料理摆满了桌子。
肉类料理很多是照顾了勇者的嗜好吧。

同伴们因为被我禁止饮酒，所以她们基本都把精神放在吃东西上。

我和露露最开始时负责侍者的工作，但宴会开到一半时，帮忙的孤岛宫殿布朗尼侍女和撒加帝国派来的好身材美貌女仆就到了。

「佐藤！喝一杯吧！」
「诶诶，那当然好」

单手提着酒瓶出现的勇者往我的杯子里倒满酒。
我也拿起桌子上的龙泉酒倒满他的被子。

「如果没有你和亚里沙公主她们，本大爷这些人一定赢不了魔王。谢谢帮忙啊」
「不，我们只是略施援手而已。能打倒魔王是因为勇者大人您足够出色」

实际上，即便比起原本那个鼠人魔王，我后来赶制的那个魔王似乎也要更强些。
因为鼠人魔王似乎不是战斗向的性格。

「不，那个迷宫里居然潜伏着两只魔王，本大爷这些人根本没有人能想象得到。佐藤你消失的时候也是，要不是有亚里沙公主的那一声喝叱，本大爷说不定就会露出很不成体统的样子了」
「抱歉让您担心了」
迷宫之主可能会乱入这事我事先有告诉亚里沙和丽萨，所以她们才能毫不慌乱的清除掉BOSS房间剩下的杂鱼魔物。

不知为何，勇者的脸忽然靠的很近。
他的嗜好明明应该仅限LOLI才对的。

「真的很谢谢你，佐藤。不，勇者无名」

勇者在我耳边这么低语。
啊咧？暴露的要素应该完全没有才对啊？

「您在说什么？」
「别担心。因为你好像想隐瞒这点所以我没对任何人说过。说到底，能在面对两只魔王其中一只还是迷宫之主这样的绝望情况下，还能做到将魔王们赶出BOSS房间，将迷宫之主权限连根夺取这些事的非常识人物，我也只能想到那家伙了」

看来勇者从没想过有可能是魔王们自己主动跑路的。

「还有，你到最后都毫发无伤啊」

――说起来还真是。

「佐藤，等本大爷回去日本后，本大爷的同伴就拜托给你了」
「您这是什么意思？」

虽然我知道他要回日本，但那和他要把自己的从者交给我并没有任何联系。
既然是一起讨伐了魔王的从者们，那让她们返回撒加帝国以及其他故国尽享荣光不好吗？

「据诺诺所说，最近撒加帝国的中央层好像相当可疑」
「是要掀起战争么？」
「啊啊，听说连稳健派的上级贵族们，都提出了歼灭鼬帝国这种过激的意见」

难不成，是因为撒加帝国知道了鼬帝国在推行科学这件事？

「如果那些家伙被派出去参加人类之间的斗争的话，希望你能保护她们」
「诶诶，请放心交给我吧。我会把她们藏到地上的任何人都无法出手的安全场所去的」

没有小玉那样身手的话想偷偷侵入孤岛宫殿就是不可能办到的事。而如果我用心警戒，那就连小玉也办不到了。

「听你这么说真是让人安心！」

勇者露出肩上的担子终于放下的放松表情向我劝酒。

「有什么要本大爷办的事你尽管开口。是你的话把无悔湖光让给你也行的」

勇者边这么说边看着我。
正好我也有事要拜托他，那就搭个顺风车吧。

「那么，等您回到原本的世界，能帮我把这些信函寄出去吗？」
「信？」
「是的，虽然我和您出身的世界未必相同，但我还是希望能给家人们去个信告诉他们我过的很好」

我把写给家人和朋友们，以及三高氏这些同事们的信交给勇者隼人。

「啊啊，确实收到了。本大爷一定会亲手交给他们你就放心吧」
「就拜托您了」

看到勇者拍着胸口保证我也就放心了
 

「隼人，有时间吗？」
「琳？」

单手拿着红酒，不止为何给人很妩媚印象的琳格兰蒂小姐出现了。
她身着的翠绢晚礼服裙非常成熟性感，荷尔蒙的气息简直是扑面而来。

连穿着平常装的黑骑士们，也从刚才开始就不停偷看她。

「佐藤，隼人我借走了哦」
「诶诶，请随意」

我带着家长的心情目送勇者和琳格兰蒂小姐离开。

「这、这不是牛头人的FLAG吗？」
「说什么蠢话呢」
敲了亚里沙的脑袋一下。
要和思念的人永远分别了，那么最后想留下点记忆也很普通吧。

我带着祈望琳格兰蒂小姐的恋情能开花结果的心情喝干了杯中酒。

◇
 
「看来时间到了」

身着返回地球后也不显古怪套装的勇者说道。
他的爱剑无悔湖光由琳格兰蒂小姐抱着。

「梅莉，从我被撒加帝国召唤以来你就一直支持着我，真是多谢了」
「隼人，我的勇者大人」

梅莉艾斯特皇女抱住隼人在他脸上亲了一下。
说起来，勇者已经把自称从「本大爷」改成「我」了啊

「塞娜，被黄色混蛋全灭后，我能再次站起来都是多亏了有你在」
「嘿嘿嘿，想再挨我的提神耳光的话随时都可以回来哟」

忍着不流泪的塞娜小姐鼓足勇气抱了抱勇者。

接下来，罗蕾雅、露丝丝、菲菲、维亚利小姐，诺诺也依次和勇者道了别，最后终于轮到了琳格兰蒂小姐。

「琳，初次见面时我只觉得你是个狂妄自大的臭贵族――」

喂喂喂，勇者你说什么呐。

「――但现在你已经是我不可替代的最大理解者了。要和妹妹好好相处啊」
「隼人，隼人隼人隼人」

琳格兰蒂小姐哭着紧紧抱住勇者，连话都没法好好说了。

「亚里沙不去道别吗？」
「诶诶，昨天已经好好道过别了」

我姑且确认了下，结果得到了亚里沙这么一个回答。

光柱从天而降。

「帕里恩神链接世界的时间似乎是有限的。我差不多该走了」

勇者的身体飘了起来，身影也开始变得透明。
不知道谁叫了一声「隼人」后，从者们也依次开始叫起这个名字。

即便直到最后一刻前还在挥手告别的隼人消失了，我们也依旧一直仰视着这片天空。

◇
 
「佐藤，喝不喝！？」
「诶诶，会喝的哟。不过，琳格兰蒂大人您喝的就有点太多了」

送别勇者后，他的从者们招待我参加了纪念勇者的聚会，可不知道为什么，聚会结束后我被喝醉的琳格兰蒂小姐缠上了。

喝醉的琳格兰蒂小姐倒也没发酒疯，就是用勾着我脖子的手不停的给我倒酒。
另外我觉得作为公爵家的大小姐直接对着瓶子喝酒也是个问题。

「真是的，身为女人的我都带着从悬崖上跳下去的决心逼他了，可那个木头人，居然连一个吻都没给我哟！」
「因为隼人大人的伦理概念是温柔的绅士呢」

昨天琳格兰蒂小姐那个拼命的表白似乎被击沉了的样子。

「真是的，是男人的话就给我偶尔变成野兽啦！」
「确实呢，委身于激情也是必要的」

在我适当的敷衍中，琳格兰蒂小姐突然没了动静。
看起来，她终于彻底醉倒了。

我拜托在门口处把脑袋像图腾柱一样叠起来偷窥这边的同伴将琳格兰蒂小姐送到床上去。

「嗯，这可真出乎预料」
「是说那些信吗？」

对坐在我身边的亚里沙点了点头，然后接过露露拿来的漱口用果汁喝了一口。

菜单的标注一栏表里，有记载被我标注过的信件。
现在显示出来的信的位置是「第N世界线，行星地球，日本国」。顺被说下N是一个位数非常多的数字。
信件下方勇者隼人的名字也还留着。

特殊技能似乎即便跨越世界也依然可以运作的样子。




15-SS 点击率4亿突破纪念SS 迷宫核的忧郁
翻译：感谢鱼
新主人是个奇怪的人族。

明明是迷宫之主却要离开迷宫。

『迷宫之主不能离开迷宫』

显示过那样的信息后，靠紧急情况时用的主人召唤技能和快捷路径，将主人拉回了迷宫之主房间。

「什么事也没有。我马上回来，你们先去旅馆吧」

新主人仿佛在和看不见的人会话，果然是个奇怪的人族。

「离开迷宫该怎么做？」

主人向身为迷宫核的我这么问道。

这里明明是最安全的地方，为什么他要出去呢。

――无法理解。

「迷宫之主被禁止离开迷宫」

听到我这么回答，主人抱起胳膊露出沉思的表情。
有为那种理所当然的事烦恼的功夫，真希望他还不如想出一个处决迷宫侵入者的陷阱出来。

「把迷宫之主的位子转让给其旁人该怎么做？」

――转让？

无法理解主人的思考回路。
人族无法做到理论性的思考吗？

但是，既然主人提问了，我就不能不回答。
因为我是服从主人的东西。

「不可能。只有迷宫之主的死可以让这个位子空出来」

听到我的回答主人露出不开心的表情。
能听到音量很小的「不通融的做法啊」的念叨

虽然是限定迷宫内，但把可以如众神般万能的使用力量的迷宫之主的位子被当成可以转让他人的东西这种事，实在出乎我的预料之外。
――诶？

主人从迷宫之主房间中消失了。

――不对。

是从迷宫中消失了。

去哪里了？为什么？怎么办到的？

感知不到魔力的反应。
如果是靠需要莫大魔力的空间魔法转移走的话，我有自信绝对不会看漏。

「主人！」

『主人！』

――主人！

用声音呼唤也好，用迷宫内的信息呼唤也好，用思念波呼唤也好，主人都没有回音。

明明不是个体消灭造成空位的状况，可主人还是消失了。

驱使迷宫内的魔物们外出去寻找――不行。

主人的指令那边要更优先执行。
魔物外出是不可能的。

怎么办。不去找主人不行。主人在哪里。为什么。主人。主人。主人。

大概是循环思考的缘故，我似乎陷入了长时间当机状态。
要是没有迷宫核的记忆存储回路自动清理功能的话，我说不定会就这么自我崩溃了。

主人消失后已经过去了1000小时以上。
因为补充魔物和陷阱的辅助系统还在运作，所以探索者一直没能攻入这里的样子。

日志显示有个长耳族女孩似乎层数次率领部队侵入到了下层附近的样子，但每次都中了主人设下的陷阱最后不得不撤退。

――我被主人保护着。

这个事实让我的心确实感受到了和主人的牵绊。

――对了。

既然主人回不来这，那我就自己去找他吧。
我运用迷宫核的权限，制作出探索用的人造人，然后把思考复制上去。

「――身体好重」
「只是还没适应肌肉而已。马上就会变轻快了吧」

我一边在迷宫中的通道上前行，一边向人造人传达了现在的状况。

「去吧。核心・2」
「知道了原型」

我一直送探索用人造人――核心・2到迷宫入口处。
以核心・2的探索能力，一定能找到在迷宫外迷了路不知怎么回来的主人吧。

我为了对思考回路进行维护，转入了节能模式。
在被人族称作睡眠的状态中，我做了一个核主人再次相会的梦。

――主人，快点回来吧。




15-18 国际任务
翻译：感谢鱼

15-18 幕间休息

我是佐藤。从过去开始，我就敌不过脑筋转的很快的人。能实际做到举一反三这种事的人可是真的存在的哟。

◇
 
「主、主人！你，你不会突然就回去吧？」
「啊啊，当然了」

对亚里沙一把抓住我后问出的问题立刻这么回答。

「如果我真的要返回故乡，到时会就带上大家一起去地球观光吧」

亚里沙看到东京的摩天大厦和有着迥异文化气息的秋叶原的话，一定会很开心

「这、这样啊」
「另外，虽然托信件和隼人的福已经知道转移座标了，但那里似乎并不是可以直接靠上级转移魔法跑过去玩的样子」

试着演算了一下，靠普通魔法的话，即便消耗神授圣剑一支分量的魔力转移几克重的物体过去似乎就是极限。
看来，世界与世界之间的距离似乎非常遥远。

看来如果不走路莫古王妹百合子那样使用『联系世界之力』或者想帕里恩神召唤勇者那样的路线，也就是依靠特殊技能――神之力的话，这种事会变得极其困难。

虽然感觉我的单位配置可以办到，但遗憾的是隼人的世界里没有我的据点所以使用不了这个技能。
早知道如此，说不定我应该交给他个折叠式狗屋然后拜托他回去那边后把狗屋重新组合起来比较好啊。

如果问题只出在消耗魔力量上，那我倒正好有些解决方法。等鼬帝国和撒加帝国的事情告一段落后，就来动真格的研究看看好了。

毕竟也和撒加帝国约好去参观勇者的召唤阵了呢。

◇
 
「佐藤子爵。想来撒加帝国的话，可以随时通知我。到时我会完成当时很您订下的约定」
「是，等我们返回西卡王国一次后，就会来拜访的」

在次元潜行船儒勒凡尔纳号前，我和勇者的从者们一一道别。

说起来，不仅是梅莉艾斯特皇女，连其他从者也不再称呼我的家名红龙而是直接叫我的本名了。
是因为几天前的庆祝会和昨天的勇者纪念会上，我触动了她们心中的某根弦吗？

「佐藤大人，再得到美味的酒的话要记得送给我哦」
「诶诶，只要发现能让罗蕾雅大人中意的好酒我一定会送来」

和罗蕾雅小姐做了这样的约定。

「我和菲菲返回撒加帝国后，会再次踏上武者修行的旅程。等我们绕道去西卡王国时记得要当我们的练习对手啊」
「嗯，也拜托和我交手。真没想到除了隼人和露丝丝外，还有人能跟上魔王的那种动作」

露丝丝与菲菲坏笑着这么说道。
到时让小玉和波奇当她们的对手好了。

「佐藤，既然你喜欢观光就来撒加帝国的耳族保护区吧。因为耳族可以和人族交配的，所以强大的佐藤一定会很受欢迎」

接下来出现在我面前的是维亚利小姐。
虽然对耳族保护区有点兴趣，但会被当做种马对待就让人有点犹豫啊。

「下次见啦，佐藤。我会以间谍的身份去西卡王国找你玩哟」
「不不不，请以普通的身份来吧。我会好好招待您的」

身为斥候的塞娜做出这种不安稳的发言。

「佐藤殿下，非常感谢您这次的帮助。撒加帝国的皇帝陛下已经说了日后会给西卡王国发出书信。内容估计是要授予您勋章与名誉贵族的爵位吧。爵位先不说，勋章那边您若是愿意和我们一起接受大家都会很开心的」

最后，文官诺诺向我做了这样的事务性报告。
不知道为何「所有人」和我说话时脸都红红的，导致亚里沙和米娅这对铁壁组合一直在柳眉倒竖。
这完全是误解，我可以这么堂堂正正主张自己无罪的。

目送银色的船身消失在次元缝隙中后，我们也乘着帆船离开了鼬帝国。

五日之后，我又再次访问了狄吉马岛。
这次是以库洛的身份。

◇
 
 
「我是勇者无名的从者库洛，谢谢王弟阁下您许可了这次会面」

这里是狄吉马岛行政府的谒见之间。
我眼前这个身材修长坐在王座上的鼬人就是王弟。

「LV50吗，作为勇者的从者这LV有点低吧」
「失礼了。因为我负责的事移动和交涉的工作」

随意将王弟的试探带了过去。

本来，我已经预定要以佐藤的身份公开访问王弟，所以一开始是并没有以库洛的身份和他见面的想法。
至于那我为什么现在又会在这里，是因为我拜托了鼬人商人请他来当帮我谒见鼬人皇帝的仲介人，所以得先来见他一面。

「――科学」

王弟念叨了一声。

「哼，脸色完全没变化吗。离开帝国本土的人，都要先去雷迪市消除记忆这件事你知道吗？」
「消除记忆？精神魔法吗？」
「不，是靠那些紫发家伙们的特殊技能」

紫发――是和亚里沙一样的转生者么。

「所以呢？」
「就算排除万难见到皇帝，被消除有关记忆就没有任何意义了吧？如果能接受我的请求，我就帮你安排不用消除记忆也能秘密离开帝国的手段」

因为我靠单位配置一瞬间就能离开帝国，所以这桩交易没有特别接下来的必要，但为了摸清王弟到底有什么意图我还是装出很感兴趣的样子。

「说出您的请求来听听」
「狄吉马岛想脱离帝国。希望西卡王国能做我们的后盾。」

独立吗――但是。

「让遥远的西卡王国做后盾没有任何意义吧？如果帝国从本土攻过来，不等西卡王国的援军赶到这里就会被毁灭了哟」
「这方面用不着你担心。帝国早晚都会毁灭。我是为了到时不会被卷进去才想要独立的、。虽然位于帝国外缘的教区也在台面下做了很多动作，但那些家伙都是虔诚的信徒所以就算放着不管也不会有问题」

看来，王弟也知道鼬帝国正处于随时会引来神怒的危险状态。
要西卡王国做自己的后盾，似乎是为了保证食物的供给和狄吉马岛上装不下的难民到时不至于无处可去。

「您不认为毁灭是可以回避的吗？」
「皇帝的意志很坚定。而且，他曾经说过神的介入也在预定之内」

听到我的问题，王弟像是想啐一口一样回答道。

「皇帝有能对抗神的手段？」
「我问过他同样的问题，但得到的只有愉快的大笑而已，并没有什么具体的答案」

露出好像很不快表情的王弟，突然又想起了什么。

「说起来，那个可恶的军师曾经用好像很了不起的语气说过『正因为谁都知道，所以才谁也办不到』这么一句话。虽然我把那当做他假扮贤者的妄言很快就抛到脑后了，但姑且还是跟你说一声吧」
「是吗，感谢您的亲切关照」

我明明坦率的表达了谢意，可不知为何王弟却对我冷笑着哼了一声。

「要感谢的话，用行动表示」
「您说后盾那件事吗。没问题，但比起鼬帝国的灭亡，破灭说不定会先一步降临到您自己头上哦？」

再怎么说，我也没有介入鼬帝国和狄吉马独立国之间战争的想法。

「就算真的要毁灭，失去的也只有我这一颗脑袋而已。为了鼬人族的血脉与文化不至灭绝，现在做法是必须的」
「好吧，我会把这个消息带给西卡王国的国王」

听到我这么回答，放佛一直想把坐在王座上的身子探出来的王弟，好像很满足的靠到了王座座背上。

「那么勇者无名，我期待你的好消息」
「您搞错了，我是――」
「哼，真是差劲的演技，要装成部下的话，就别越过权限立刻答应我的条件」

坏了，这方面我还真没注意过。

◇
 
因为刚才这件事，我带上小光去和国王见了面。另外事前我有和小光约好有什么意外的话她要帮我说话。

当然，西卡王国也不是无条件接受的。

在西卡王国的恐怖活动中使用过的「转身丸」将被列为禁药，生产流通不必说，连研究也要禁止。此外为了封住那些厌恶亚人贵族们的嘴，西卡王国还提出了好几个权利转让的要求。

最开始时我像个传信鸽一样在两国之间来回跑，后来因为太麻烦，我就直接把王弟带到西卡王都去了。

「那么，『大和条约』在此正是缔结」

就这样，在我和王弟见面一个月后，双方终于缔结了西卡王国承认狄吉马岛的独立，并将成为狄吉马岛后盾的条约。
这期间，撒加帝国那边送来了感谢红龙子爵参加魔王讨伐战的感谢信和堆成山的宝物，但身为佐藤的我对外宣称此时正在乘船航海，所以没有卷进这方面的骚动。
佐藤返回西卡王国预定是半个月之后的事，就祈祷到时这个事态已经平息下来了吧。

因为小光每次都会兼任国王的护卫出席会议，所以我也能放心远行了。

至于我的目的地――。

◇

「佐藤君，那就是撒加帝国的旧都吧！」
「诶诶，是这样的」

我带着穆诺伯爵访问了撒加帝国。

这次同行的是穆诺伯爵、卡丽娜小姐、索璐娜小姐，还有作为索璐娜小姐的未婚夫最近被授予了爵位的哈特名誉士爵，以及很受穆诺伯爵喜爱的小玉与波奇二人。

下任穆诺伯爵奥里恩君也想来，但被执政官妮娜女士以伯爵和下任伯爵不能同时离开国内为理由阻止了，最后他只好含泪放弃。
给他买点什么旧都的土特产好了。

顺便说下，我也邀请了和琳格兰蒂小姐和塞拉，结果遭到了冷淡的拒绝。
想和她们回复关系似乎还得再等等。

另外，勇者召唤阵所在的位置并不在现在的帝都，而是不知道为什么交给了公爵治理的旧都。
我们的飞空艇降落的旧都机场里，还有三艘撒加帝国的大型飞空战舰停泊着。

这里的人口比西卡王国的公都多，比王都少，因为常年气温很低人们穿的很多。
有很多黑头发的人，相貌接近日本人的家伙也时不时就会出现。

「稍微有点冷呢」
「索璐娜，披上这件外套吧」
「谢谢你，哈特」

看到索璐娜小姐和哈特这样打得火热，卡丽娜小姐露出好像很羡慕的表情。
她的衣服是配置了空调机能的全天候型装备，所以这种程度的寒冷根本没有披上外套的必要。

「冷～？」
「这种程度根本没事的说」
「小玉君和波奇君很不怕冷呐」

穆诺伯爵一边打着哆嗦，一边夸奖小玉和波奇。

「伯爵大人，这件外套请拿去用」
「啊啊，佐藤君，谢谢你了」

视野一角出现了卡丽娜小姐懊悔的咬着指尖的样子。
你嫉妒自己的父亲是想怎样。

「佐藤，等很久了吗？」
「没有，我们也才刚到」

跟随来迎接我们的梅莉艾斯特皇女坐上豪华马车后，我们一同前往位于旧都郊外的「勇者之丘」。
其他从者似乎都处于在帝都参加各种庆祝会和贵族聚会的状态。

在视野异常好的山丘上有一座白色的石造建筑物。
这座希腊风格的建筑基本就是一处古老神殿的遗迹，除了地板柱子天花板外连墙壁都没有。
 
「噢噢噢噢噢噢噢噢！这、这里就是个召唤历代勇者大人的圣地啊！」
「诶，诶诶，就是这样呢」

看到情绪失控的穆诺伯爵如此兴奋，梅莉艾斯特皇女稍微退后了几步。
就连索璐娜小姐和卡丽娜小姐二人，虽然没有穆诺伯爵那么夸张，现在也两眼放光的对着圣地左看右看了。

等到这三人冷静下来太阳都要下山了，所以我适当等了当就催促他们进入了建筑物内部。
 
 

「梅莉艾斯特殿下，这边的二位就是穆诺伯爵和红龙子爵吗？」
「诶诶，没错。是在与魔王的战斗中为我们提供了说也说不完帮助的人。所以希望你不要失礼」
「既然有和勇者大人的约定我们当然不会那么做」

臭着一张脸的老年帕里恩神殿神店长，用事务性的口气对梅莉艾斯特皇女这么说道。

两方的关系似乎并不怎么好。

「那么，这边请」

跟在解除结界的神店长身后，我们踏入了神殿内部。

――喔喔，这可真厉害。

虽然乍看上去只是普通的神殿，但发动魔力视的话就能看到不仅地板上有魔法阵，连天花板和柱子也刻有复杂的复合层型魔法阵在上面。
每个魔法阵互相作用下又形成了一个堪称艺术的大型魔法阵，真是学到了不少东西。

魔法阵虽然很引人注目，但「勇者之丘」地下整体似乎也是个积蓄魔力的巨大魔法装置的样子。
旧都的气温低的微妙，大概就是因为从地脉流出的魔力几乎没注入都市核，而是全被这个魔法装置回收了的缘故吧。

「您差不多该满足了吧？」

直到神店长出声提醒，我才发觉自己眺望了神殿内部相当长时间。

「诶诶，非常感谢。说来丢人，这神秘的气氛让我一时间看的忘我了」

靠着诈骗技能的支援，我成功回避了神殿长怀疑的视线。
这里的魔法阵包括地下的隐藏魔法装置在内我已经完美临摹完毕，过后想复制多少个都可以。

如果直接照搬的话似乎帕里恩神的仲介就是必须的，所以这部分必须改造一下。

「神殿长！美空大人她――」
（译注，就是MEIKO，唱番L的那个）
「现、现在有客人」

就在我们准备离开神殿的时候，一个巫女突然冲了进来说漏嘴了什么。

因为听着是日本人的名字所以检索了一下，结果发现有个叫「美空・千鸟」的新勇者正在旧都里散步。
这人似乎很粗心，根本没想着隐藏自己的特殊技能，情报也完全暴露着。

她拥有四个特殊技能，分别是「最强之刀」、「无敌机动」、「无限武器库」、「先见之明」。
虽然我认为她是刚刚被召唤过来的，可她的LV居然有60，比勇者隼人的初期LV50还高。

「佐藤，走了」
「皇女殿下――」
「我知道」

对神殿长的封口提示梅莉艾斯特皇女只是随口一答，然后就护送着我们返回了神殿外。
多半，勇者美空的事现在还是机密吧。
「虽然非常抱歉，但我现在必须回帝都去才行了」
「哪里哪里，我们这么才是，明明这么忙碌还让您特意跑来这边一趟」

向好像真的感到很抱歉的梅莉艾斯特皇女道了谢后，我们就在旧都的机场和她告了别。

◇
 

「那么，一起去城市平民区观光吧」

我拉上穆诺伯爵一家在旧都散了步，然后又去了历代勇者都会光顾的拉面店和甜品店。
接下来又去土特产店买了勇者神殿的模型，还有勇者的手办。

「真是的！为什么这里只有像蜜饯一样甜过头的东西，而且这不是和式点心吗！就没有可爱的蛋糕和芭菲吗！」

听到这个声音转过头去，结果看到一个满脸嚣张大约14岁左右的少女。

她身边还有个戴眼镜的帅哥神官跟着。
那人给人很弱势的感觉。

「非常抱歉，美空大人。如果是西卡王国的话，似乎倒是有种叫做『露露果蛋糕』的点心」
「露露？好像感冒药一样的名字呢。嘛，算吧，去给我买来」
「诶？」
「我说去把那个给我买来。不要让我说两遍」

还真是相当无理的要求。

虽然这少女基本算是我的同乡，但现在还是别和她扯上关系无视的好吧。
感觉如果是她的话，似乎可以很自在的在这国家生存下去。

「喂！那边那个黑头发的！」

可不知道为什么，这名少女已经来到了我眼前。
多半是用了瞬动吧。

「是说我吗？」
「没错！你是当地居民吧？带我去好的甜品店。我快想死生奶油啦！」

所以你快点带我去，少女不依不饶的说道。

「美、美空大人不行啊」
「你闭嘴！」

另一方面，随从的神官已经从服装上察觉到我们是他国的贵族，所以脸色发青的拼命想推翻她的决定。

「绳奈―悠？」
「波奇也想吃甜的东西的说」
「说起来大家一起的话好像蛋糕会变美味呢」

听到小玉和波奇的话，连索璐娜小姐也插了进来。

不止这三个人，连穆诺伯爵也说「差不多，到了用茶的时间呐」。
为人很好的穆诺伯爵，似乎对渴求生奶油的少女产生了同情。

「有吗！？」
「诶诶，有的哦。请和我们一起去那边的咖啡店吧」
「美空大人，请不要被骗了！那里虽然会提供青红茶，但点心就只有和您刚才见过的同种类的东西」

你要是欺骗少女的话绝对不可原谅，对方已经带着这样的意思瞪了过来。

「不是那家店提供的，而是我放在这个包里的蛋糕。所以只需要付给店家使用场地的费用就好」
「是吗？那走吧」

我们和立刻做出决断的少女一起走进这家给人安静感觉的咖啡店。
眼镜神官似乎是这里的常客，我们马上就得到了一个包间。

「嘿―，看上去挺美味的嘛」

看到切割好的露露果蛋糕，少女用好像很了不起的态度这么说道。
不过，和口气不同她看着蛋糕的眼睛已经在闪闪发光了。

「好吃！这啥啊美味过头啦！」
「美味美味～？」
「果然露露的蛋糕很美味的说」

我一边看着孩子们很开心的往嘴里塞满了蛋糕，一边悠闲的喝了一口青红茶。
不仅是索璐娜小姐和卡丽娜小姐，连穆诺伯爵好像也很喜欢甜的东西，从刚才开始就带着陶醉的表情品尝着蛋糕。

「真好吃～。刚才那个就是叫露露的蛋糕吗？」
「奥夫括～斯」
「是主人做的说」

听到少女吃完蛋糕后赞不绝口，小玉和波奇自傲的这么回答道。

「你，从今天开始就是勇者的从者了！分配给你料理人的职责」
「非常抱歉――」
 
 

我还没来得及拒绝，一个好像很了不起的神官风格银发男就冲了进来。

「罗伦斯！带美空大人回神殿去！今天可是有那个红龙卿要来的，所以我才说了不能外出的不是吗！」
「沃、沃伦大人！」

哦呀？如果让我和新勇者碰面会发生什么吗？
看了我一眼的神官沃伦，脸色立刻变青了。

「初次见面，我就是佐藤・红龙子爵」
「红、红龙卿！？魔、魔王杀手为什么会和美空大人在一起！？」

还真是相当过分的称号。
难不成，「魔王杀手」在这个世界是个夸奖人的词？

「魔王杀手？和前代勇者一起打倒魔王的西卡王国的勇者？」
「我被说成是勇者吗？难不成，是有人把我和西卡王国的勇者无名大人搞错了？」

对美空的质问我也以疑问回答。

「美空大人，这个红龙卿啊――」

银发神官开始在勇者美空耳边小声嘀咕起来。
虽然他说的内容基本上都没错，但也是我绝对不会同意的内容。

看来，我得在误解加深前和先开口把事情解释清楚。

「美空大人――」
「别、别靠近我！你这个性欲魔人！」

似乎真的很害怕的勇者美空一下子躲到了房间的另一头。
话说回来，性欲魔人这叫法还真过分。

视野角落里出现了眼镜神官拼命道歉的样子，但那种行为并不治愈我被伤害了的心灵。

「您似乎是误解了――」
「身边有十人以上的女性跟着，每晚还带着从小学生到成年人的女孩子一起睡觉的不就是你吗！」
「那些的确是事实，但决不是――」
「我不听，我不要听！」

她把捂住两只耳朵不要不要的一个劲摇头。

「红龙卿，美空大人太过失礼我先带她告辞了」
「等、等一下啊巫女长大人！」

银发神官搂着美空的肩膀跑了出去。

虽然眼镜神官称呼他巫女长，但银发神官的性别明显是男性。
这谜虽然挺微妙，但我也不是特别感兴趣所以就无视了吧。

「子、子爵大人――」

这家店的料理长带着决死的表情，向我提出想要试吃蛋糕的请求。

「不想把这个加入菜单吗？」

听到我的问题，料理长带着微妙的表情摇了摇头。

「那么做就太厚脸皮了。我也是个料理人。只要吃过一次，总有一天我会独力把这个味道再现给您看」

这人说了很厉害的话啊。

「可以啊，既然如此，那我就留下几种那女孩会中意的点心好了」

因为有点期待，所以我说完这句话后就把蛋糕和海绵蛋糕系列的点心摆满了整张餐桌。
看到这些连小玉和波奇的眼睛都放出了光。
接下来会请你们两个吃撒加帝国的肉料理全餐的，现在先忍耐一下。

我为料理长打完气后，就出踏上了寻找肉料理的旅程。
当然了，旅程中发现的各种肉料理，过后我也会再现出来让留下看家的同伴们尝尝看的。

那么，精神也养足了，差不多该以库洛的身份向着鼬帝国的帝都出发了吧。




15-19 前往鼬帝国
翻译：感谢鱼
我是佐藤。虽然有句话叫坏事传千里，但真正的坏事似乎都是深藏在人看不到的地方偷偷进行的。
 
◇
 
「主――库洛大人，能看见都市了」

听到丽萨的报告我也谈过身子向窗外确认。

我正在以库洛的身份前往鼬帝国的雷迪市，同行的除了丽萨和珍娜小姐外，就只有一名越后屋商会干部候补生的少女而已。
丽萨和珍娜小姐都穿着越后屋商会的制服，还佩戴了作为皇帝GAESS对策的太阳镜。

顺便说下，干部候补生会跟着一起来，是因为要让她担当某个危险任务的缘故。

本来我是想自己负责那个任务，但越后屋商会干部们和孤岛宫殿同伴们的强烈反对，结果变成了由第一个志愿报名的干部候补生来担当。

虽然我已经准备了十二分的安全对策，但也无法断言绝对安全，所以等那个愿望成功之时我打算实现一个干部候补生的愿望。

「相当巨大的都市啊」
「哼，来自西卡王国的你可能不会相信，但那并不是帝都。不管哪一座我们帝国的都市，可是都拥有和西卡王国王都相同或者更多住民的哦」

听到我的发言后立刻开始自夸的，是这艘飞空艇的主人――鼬帝国宫殿骑士莉特蒂露特小姐。

因为王弟的策略，她并不知道魔王最近刚被讨伐，好像是治疗好之前的伤后就再次突进迷宫，然后在里面一直徘徊到今天。
托这件事的福，她的LV升了一级，她的那些随从骑士们虽然减少了人，但也都升了不少LV。

现在，她担起了将肩负【把王弟的亲笔信送给皇帝】任务的我送往帝都的护卫工作

「飞空艇的高度好像下降了？」
「要在雷迪市换乘其他交通工具」

我一边感受着浮游感，一边听了莉特蒂露特小姐的详细讲解。
这趟空中之旅也让她很闲吧

◇
 
「太慢了！」
「抱歉，准备稍微花了点时间」
准备完毕的我们抵达雷迪市的待机室后，见到的是等得不耐烦的莉特蒂露特小姐不高兴的表情。
 
「入境审查室在这边」
「比我想象的冷清啊」
「我国正在锁国。平常这里一天只会来几个人，就算多也不会超过10个人的」

跟随莉特蒂露特小姐进入的房间里，有一名被大量护卫围在中间的紫发少女在等着。
她和我们之间有一堵透明的魔力壁展开着，这东西给人种可以轻松挡住中级攻击魔法的感觉。

身为转生者的她的名字是路易斯。以日本人来说是个很稀奇的名字，但转生者也未必只有日本人――不过也可能仅仅是由于她的双亲是某轻小说粉的缘故。

技能因为隐蔽起来了看不到。LV有34，种族是猫耳族。

一抖一抖的耳朵挺可爱的。

「请坐到那边的椅子上」

低着头说出这句话的少女，仰头看见我时眼睛突然睁大了

『演、演员阿莱克斯？可是可是，头发是白的所以不是用一个人吧？』

少女低声这么嘀咕了一句后，就发动鉴定凝视着我。
阿莱克斯这个名字我没印象，应该是某个和库洛的脸很相像的外国演员吧。

「职责需要的话倒是无妨，但出于兴趣对他人使用鉴定是违反礼仪规则的吧」

听到我这种无视自己过去所作所为的发言，少女像是挨了骂一样耷拉着肩膀小声念叨了一句「对不起」。
看起来，这孩子的性格似乎很老实。

「比起那些，快点把入境审查弄完」
「是、是的！」

少女的护卫因为我自大的口气不快的皱起了眉，这个背景就无视好了。

「听完我的话后，如果您没有异议的话，请亲口说出『我发誓』这句话」

少女这么说完后，就被紫色的磷光包裹了。
估计是使用了特殊技能。

「从您进入雷迪市的这个房间起到离开鼬帝国为止的记忆，在您走出鼬帝国国境后都将失去」

少女很熟练的说完这句话后就陷入了沉默。
是在等我们亲口说出「我发誓」这句话吧。

『我发誓』

干部候补生干脆的说出这句话后，一个紫色的光冠在她的头部出现了一瞬间然后消失了。
那大概就是特殊技能发动的证据。

好了，来检证吧。

我发动单位配置将干部候补生从房间里转移到了越后屋商会。

「消、消失了！？」

听到少女因为干部候补生消失而发出的惊叫，起了反应的她的护卫和莉特蒂露特小姐都把手放到了剑柄上。

「别慌」

我举起一只手制止了他们，然后把在待机室替换过来的库洛人偶从凭依模式切换到了远程操作模式，同时将意识送回了位于越后屋商会的本人身上。
 
视野立刻发生了变换，到刚才为止还是库洛人偶看到的雷迪市入境审查室内，变成了我自身眼睛看到的越后屋商会房间。

「记忆如何了？」

我向返回越后屋商会的干部候补生人偶已经候补生本人这么问道。

「日志以及位置情报的记录到抵达雷迪市为止就中断了」
「我、我还记得在入境管理室内发生了什么」

原来如此，凭依模式的话，只要作为替身的人偶本身记忆发生影响就算完事了。

「谢谢你的协助。我要回去执行自己的任务了，作为这次功绩的报酬会发你特别奖金和有薪假，今天就好好休息吧」
「是、是的！库洛大人！」

听到我的犒劳，干部候补生摆了个立正敬礼的POSE。
轻轻挥挥手催促好像很紧张的候补生出去后，我把留在鼬帝国的库洛人偶从远程操作模式切换回了凭依模式。

微小的时差过去后，雷迪市入境审查室室内的景色再次返回了我的视野中。

「回到本国的部下来联络了，除了抵达雷迪市以后的记忆全部消失外，并没有发生其他问题」
「什！你怀疑我吗！？」

听到我的话，一副出乎意料表情的路易斯小姐立刻站起来表示了她的愤慨。

「初次见面的人不能无条件的相信吧」
「虽、虽然是这样没错……」

我的话让路易斯小姐无言以对了。

她的护卫们不停对我发出责难，但和他们打口水杖太麻烦了所以随便听听就算。

「话说，誓约现在还有效吗？还有效的话，我就宣誓了啊？」
「是、是的。没问题」

路易斯小姐点过头后，我们依次亲口说了「我发誓」，然后仪式就这么结束了。
不用说，丽萨和珍娜小姐也都是用的替身人偶所以不会有任何问题。

「那、那个……」
「什么事？还有其他仪式吗？」

、就在我被莉特蒂露特小姐催促下将要离开房间时，路易斯小姐犹犹豫豫的叫住了我。

「……请告诉我，您的名字」
「库洛」

她似乎很喜欢这种外国演员的脸。

「库、库洛？难道您是日本人――」
「这是黑龙山脉之主给我起的名字。吾主无名大人听过库洛这个名字后也说过和你一样的话」
「是、这样吗」

偷偷对她说出关于命名的事后，不知为何路易斯小姐一副很失望的样子。
她原本期待着什么吗？

「――你在这里过得幸福吗？」
「啊、是的。这边不用加班，一个月一半左右都在休息。周围的人们也很亲切会在各种方面关照我」

我的质问让路易斯小姐一愣，然后她马上这么老实的回答了。
从回答时的样子看，她说的似乎都是真的。

既然如此，她就不需要我再特别关照什么了吧。

「这样啊，如果在职场遇到什么困难你可以去找狄吉马岛的越后屋商会」

不过就算如此，留下这么一句话我觉得还是应当的。

◇
 
 
「从这里开始要坐飞机前往帝都的机场」
「不是飞空艇吗？」

听到莉特蒂露特小姐的话，珍娜小姐提出疑问。
因为珍娜小姐和丽萨都装备了翻译指环，所以她们和鼬帝国的人们之间没有任何沟通障碍。
「没错。飞机可是很快的哦」

露出小孩子一样表情的莉特蒂露特小姐这么自夸道。

她带领我们前往的机场里有一架大约能让20个人乘坐的螺旋桨式飞机在等着。
机体的外型和我所知的飞机很接近。

机舱内的席位非常宽敞，左右两列席位都不足8个。
座位装饰也非常豪华，这似乎是架贵宾专机。

起飞时丽萨和珍娜小姐发出了小小的悲鸣。
还以为她们是对飞在天上这事产生了恐惧，结果却是各有其他的理由。

「虽然和乘在龙背上时很相似，但这种强烈的浮游感让人恶心啊」

原来如此，丽萨平时上天起步时都是用跳的，所以不会感觉到什么浮游感。

「我对飞机会不会突然掉下去很不安啊」

很有珍娜小姐风格的担心。
大概是透过机窗看到机翼晃动，才让她产生了这样的不安。

不过就算真的坠机，以珍娜小姐的装备最多只会留下擦伤所以她这个担忧是没意义的。

「那条线是铁道吗？」
「似乎是的」

「那是鼬帝国引以为傲的都市间子弹列车的烟车道」

听到丽萨的质问，莉特蒂露特小姐用自傲的语气纠正了她的用词错误。
不过她对我们拥有铁道知识这点就没有产生任何疑问，这种呆萌表现我觉得很可爱。

然后到了靠近帝都时，丽萨又发现了那个。

「那是什么？」
「比结界柱还大呢。，是某种塔吗？」
「不过发出的是类似金属的反光」

丽萨发现，珍娜小姐歪着头注视的东西是――。

「那个是……『Brains』的白塔。因为会发出很吵人的声音，所以被隔离到帝都之外了」

露出很厌恶表情的莉特蒂露特小姐这么说道。

――火箭？
体积比弹道导弹还大，是打算发射人造卫星吗？
虽然也有不过是火箭风格的塔建筑的可能。

就在我们聊着这些时飞机已经降低了高度，最后降落在离帝都有些距离的郊外机场。
因为乌云的缘故没来得及从空中观看帝都飞机就落地了，不过算吧。

丽萨和珍娜小姐飞机降落时紧张得把座位扶手都给握碎了这事给我留下了很深印象。
如果被两三个这样的人夹在中间，那这种时候发动防御魔法比较好吧、

◇
 
 
 

「这里就是我们帝国的首都！」

当我们乘坐的烟车穿过隧道，行驶到高架路线上某个可以一览帝都的场所时，莉特蒂露特小姐这么自傲的介绍道。

「这、这就是帝都」
「巨、巨大的建筑物有很多啊」

丽萨和珍娜小姐发出吃惊的声音。
在她们视线所指的方向，可以看到立林的摩天大厦以及被大厦围在当中的巨大蛋型建筑物。

「如何！帝都很厉害吧？」
「那个巨蛋是皇帝的城堡吗？」
「没错」

莉特蒂露特小姐干脆的肯定了疑问。

「好奇怪的外型啊」
「哼哼哼，可不是随便弄成那种形状的哦？」

莉特蒂露特小姐带着优越感满满的表情俯视着我们然后不说话了。
多半，是在等我们主动提出有关的问题吧。

因为她这个萌呆样很可爱，让我不由得采取了有些坏心眼的行动。

「是为了戒备来自空中的袭击吧？又或者是用来做太阳光发电的？」

我的见解似乎都是正确的，莉特蒂露特小姐露出一点不有趣的表情陷入了沉默。
嗯，我的做法也许是有点不成熟。

我们乘坐的烟车穿过一扇巨大的帝都门，最后停靠在一个漂亮的车站上。

好，该用「全地图探查」搜集下鼬帝国帝都的情报了。

人口数超过30万，以最多人数为傲的种族不是鼬人而是鼠人和兔人这两个种族，鼬人族在人数上只排到第三位。人族也有但整体比例不算太高。

要特别一提的是――这里没有一个奴隶。

不过因为有一级市民到三级市民这样的阶级区分，所以也还留有三级市民的待遇和奴隶没什么不同的可能性就是了。

帝国臣民的平均LV不到3，与西卡王国的平均值接近。士兵的平均LV有10， 算高的了，骑士们的平均值也接近30。
莉特蒂露特小姐所属的宫殿骑士团就和传闻一样，有107名LV在50以上的成员。其中有10个人LV超过了60，团长和骑士团二号人物的LV甚至达到了70。
如果这些人被投入到对马奇瓦王国的侵略战争中的话，战争无疑会在我们介入前就结束了吧。

相反，宫廷魔法使的LV就并不突出了，除了2个LV过50的人外，其他人的平均值只有40。
宫殿骑士团成员半数都持有魔法技能，所以宫廷魔法使的职责说不定是专门解决战斗之外问题的。

遗憾的是，皇帝和军师透也这两人没有出现在地图中。
大概是藏在别的地图里吧。

「啊咧？那张脸好像在哪里见过？」
「唔～嗯，虽然很像阿莱克斯，但身高有点矮吧？」

在车站咖啡厅里吃着芭菲的黑发与紫发女性指着我说出的话被我听到了。
她们似乎都是鼬帝国研究机关「Brains」的人。
紫发少女是转生者，另一名黑发少女也明显长着日本人的脸。
再次检索了一下刚才忘记确认的情报后，发现帝都内有十名以上各种年龄段的转生者，另外除了我眼前这个黑发少女，还有不少没有特殊技能的日本风格名字的人，都从属于「Brains」。

梅涅娅公主的祖国路莫古进行的「日本人召唤」实验，似乎仍在鼬帝国继续的样子。

看起来，我在帝都的工作要增加一件了。

咖啡厅中的女性正处于很开心的气氛中这点真是得救了。
 
 

◇附录◇
 
―诶嘿嘿嘿，要是放过这样的好机会我就不说亚里沙酱了。

我轻手轻脚偷偷摸摸的从孤岛宫殿溜到了越后屋商会。

「艾露迪丽娜」
「求求你了，蒂法。放开那只手啊」
等我抵达越后屋商会时，一通百合味十足的对话正在主人面前展开。
经理艾露迪丽娜伸向主人脸颊的手，被洋风超绝美少女蒂法丽莎握住阻止。

说起来，现在依然还保持着主人奴隶身份的，就只有这位蒂法丽莎了呢。
总有种她被特别对待了的感觉，有点不甘心。

「那好像很柔软的脸蛋，我想稍微摸摸看啊」

嗯嗯，我对艾露亲的话有同感。
那个脸蛋摸起来真的很舒服嘛。
主人似乎很讨厌这事总是立刻拨开摸他的人的手，但光靠这个动人的反应我就能妄想一番。

「趁对方没有意识时做这种行为太卑鄙」

蒂法丽莎你认真过头啦。

不过啊，你可瞒不过亚里沙酱的眼睛哦。
那句话虽然是在劝阻艾露亲，但脸上可全是说给自己听的表情呢。

好吧，就让你们见识一下传道师亚里沙酱的实力。

「我都听到了！二位！」
「亚、亚里沙小姐」
「问题儿童又多了一个吗……」

不知道为什么，蒂法丽莎对我很冷漠。
教她三天内学会复式笔记时明明那么坦率的。

「就和蒂法丽莎说的一样，戳主人的脸在他有意识时做才是最棒的！」

不知道为什么，听到我的话的蒂法丽莎露出吃惊的表情。
「在他没有意识时该做的，是这个！」

我边这么说，边把头枕到坐在沙发上的主人膝盖上。

――至福！

可以的话希望能被主人纤细的手指梳头发，不过先忍耐吧。
也想顺便摸摸膝盖附近的大腿，但两名观众像是要把我捆起来一样的视线太沉重就先自重了。

「亚、亚里沙小姐，我也……」

因为也尽情享受了，就接受艾露迪丽娜的恳求换了人。
蒂法丽莎也一副很想要的表情，但不管是阻止还是交换的请求她都没提。
总觉得，是个性格吃亏的孩子呢。

就让亚里沙酱帮帮你吧！

「差不多该换人了呢」
「已、已经到时间了吗？」
「对哟，按顺序来啦按顺序来」
 
我边这么说，边把好像很遗憾的艾露迪丽娜从主人膝盖上推开。

「下一个是你」
「我、我就……那个」

满脸通红的蒂法丽莎一下子扭扭捏捏的。
这个可爱的生物是怎么回事啊。

「说什么呢，你从放纵我和艾露迪丽娜的行为那一刻开始，就是我们的共犯了哦？」

听到我的话，蒂法丽莎露出大受打击的表情。

「放心，我也不会说要你和我们一样的啦」

在蒂法丽莎耳边这么轻声说道。
现在的我一定是一副恶人的表情吧。

「看啊看啊，这里超～有弹性超～柔软哦～」

最终还是屈从了诱惑的蒂法丽莎躺到了主人膝盖上。

「如何啊？」
「那个，嗯……很舒服」

噢耶！听到她说「很舒服」啦！

在奸笑个不停的我的视野里，出现了一只抚摸蒂法丽莎银发的手。

「――诶？」

睁开眼睛露出温柔笑容的主人正俯视着蒂法丽莎。

「那，那个库洛大人，这、这是」
「嗯，放心吧我都知道的」

然后对在主人膝盖上慌张起来的蒂法丽莎温柔的说道。

「犯人是亚里沙吧？」

――糟糕，暴露了。

再见了，我的主人！

我在心里这么说了一句后想发动转移，却因为魔法中和无法办到。
刚想到可以用直接跑的，通往孤岛宫殿的转移门也不知什么时候关闭了。

「你懂的吧，亚里沙？」
「人、人家是第一次。请温柔一点哦？」
我想缓和气氛的话被主人完全无视，接着就挨了弹额头和扯脸之刑。

哪一样都超疼的，但也享受了久违的膝枕，今天是个好日子呢。




15-20 帝都臣民
翻译：感谢鱼
我是佐藤。为什么人在外国遇到同乡时会无条件的产生好感呢？果然是因为说着相同语言会给人安心感的缘故吗？

◇
 
「很华丽的街道呢」
「诶诶，往来行人们的服装也让人看不够」

就像珍娜小姐和丽萨说的那样，鼬帝国帝都的街道上往来的普通人大多穿着很豪华的衣服。
当然了，劳动阶级的人们服装就比较朴素了，但他们的健康状态也给人中没有任何不良的感觉。

「到了哦，到觐见陛下为止你们就住这间公馆吧」

莉特蒂露特小姐带着我们抵达的，是鼬帝国的迎宾馆。
根据地图的情报，这附近正好有很多转生者转移者居住的公寓公馆。

直到马车即将进入迎宾馆庭院入口，门卫们才察觉我们的到来向着庭院中大叫起来。
看起来，莉特蒂露特小姐事先并没有派出使者过来打招呼。

从慌慌张张的在玄关前列队迎接的使者后面，走出一名穿着文官风格衣物的鼬人。

「莉特蒂露特大人，这几位就是西卡王国的使者殿下吗？」
「―为什么你这个内务省的家伙会在这里？」

和鼬人柔和的语气相反，莉特蒂露特小姐发出了露骨的敌意。

根据AR表示，除了担当内务省的职务外，这名鼬人似乎还同时隶属于在帝国行使内部监察职责的部门。
难怪区区一个文官LV却高达39，斥候系的技能也非常充实。

「这之后照顾使者殿下的工作就交给我吧。莉特蒂露特大人，团长殿下有『尽快回宫殿骑士团来』的传言给您」
「团、团长，吗―」

听到文官的话后，莉特蒂露特小姐的脸色变青了。
我是觉得还不至于啦，但难不成她乘坐飞空艇前往狄吉马岛并不是出于上级的指示？

「没办法。这里的事就交给你吧。库洛殿下，照约定日后你要再来和我讲讲有关红龙卿的事。这你可别忘了！」

说完这句话，莉特蒂露特小姐飞奔着离去。
明明在来的路上已经被她问了一大堆关于佐藤的问题，居然还有什么事想知道吗？

珍娜小姐也是一副被她问了什么的表情，不过在这里打听详情有点不妙过后再说吧。

「初次见面使者殿下。我是鼬帝国内务省的托鲁克」
「我是来自西卡王国的使者库洛，告诉我和皇帝会面的预定」

我把意识切换到库洛风格后向文官询问道。

「谒见预定在三日后进行。到那时为止还请您暂居这座迎宾馆，不过各位可以自由游览帝都。配备给各位的护卫都很熟悉帝都，有需要带路的情况请尽管吩咐他们」

嗯，护卫吗―因为在地图检索范围之内还有好几个拥有和眼前这名文官同系统技能的高手潜伏着，所以我觉得表面上的护卫大概只是用来施展障眼法的诱饵吧。

「谢谢您的厚意」

我说完这句话后，转身前往分配给我们的房间。
过后再和护卫打招呼吧。
 
 

到只剩我们三个的时候，张开防谍报用结界。

「好，这样一来说话就不会偷听了―」

说完这句话后我把视线转向珍娜小姐。

「―那，那个？」
「刚才莉特蒂露特小姐不是问了你什么话吗？」

听到我的询问，珍娜小姐的脸变得通红。

―啊咧？

莉特蒂露特小姐并没有问什么不安稳的问题吗？

「我去给二位泡茶」

做事周到又很有心的丽萨站起来，向着放在房间深处的一个水壶走去。
看起来，那个水壶似乎是一种魔法道具。

「那个，其实……我被她嫉妒了」

―嫉妒？

「莉特蒂露特小姐她，好像也喜欢上了佐藤先生」
「并不是那样哦。因为莉特蒂露特小姐是个最新武术的人。所以她肯定只是为了和我再战而在收集情报而已」
「没、没错呢！」

在很有没有活跃的诈术技能帮助下，我似乎是解开了珍娜小姐的疑惑。

虽然说是再战，但仔细想想，佐藤和莉特蒂露特小姐从来战斗过啊。
不过，她一定是个只要是强者就不管谁都想打一场的战斗狂类型吧。

反正也不会以佐藤的身份再次和她见面了，所以这些都和我没关系了呢。

◇
 
「库洛大人，我是护卫官塞古加?诺罗维诺」
「你说诺罗维诺」
「是的，非常感谢您救了我很敬爱的表兄」

以护卫官身份出现的这个鼬人族男性，似乎是接受了我与皇帝会面委托的那个鼬人族商人的表弟。
根据AR表示，鼬人商人所说的元老院的叔父好像就是他的父亲。

「为表达谢意，我父亲说要设宴款待您，还请您一定要来赴宴―」

说起来，在我抓到的科学特车队俘虏中，也有个人说自己在元老院里有亲戚来着。
那么也许会有这方面的俘虏交换事件，但谜之龙骑士维迪斯没有什么外交途经呐。

就全推给狄吉马岛的王弟吧。
很有能力的他一定能处理好，嗯，错不了的。

顺便说下，那些对平民出手的世纪末混混佣兵，已经先行一步到西卡王国的矿山永久就职去了。
以后他们一定会为了世界为了人民拼命努力工作――虽然是被强制的。

「―库洛大人？」
「啊啊，抱歉」

因为想了多余的事，所以回应慢了一拍。

「那么，就承您款待了」

我带着换上礼服裙的丽萨和珍娜小姐，造访了位于一级市民街的诺罗维诺本家。
顺便说下，丽萨穿的是红色的优雅系礼服裙，珍娜小姐穿的是天蓝色的可爱系礼服裙。
不过虽看着像礼服，防御力也是接近初期型黄金铠级别的哦。

◇
 
 

「呜哇―，闪闪发光呢」
「很符合黄鼠狼没品风格的照明」

看到府邸奢华的样子，珍娜小姐的语气变得有点兴奋。
相对的，讨厌鼬人的丽萨则皱起了眉。

和我们一起来的护卫官说要去向他那个主办者父亲通报，所以一个人先去了房子深处。

「啊！阿莱克斯」

把视线转向着这句不礼貌声音的源头，看到接待前台后面站着那两名我曾在车站见过的女孩子。
和其他负责接待的女孩不同，她们都穿着暴露出胸前山谷的大胆服装，所以说不定也是客人吧。

和露出笑容指着我这边的黑发女孩成对比，紫发女孩看到我后脸色变得铁青。

「―等等，那家伙看不到的」
「能看到啊？」

声音显得很焦虑的紫发女孩一把抓住好像想飞扑过来的黑发女孩的胳膊。

「主人？」
「这里交给我来处理吧」

我伸手阻止了想要上前去的丽萨。

同时听到珍娜小姐开始小声咏唱防御魔法。
是魔法发动魔力也不会泄漏的我的原创咒文。

「不，不是！我是说看不到他的能力值！」
「诶，美子亲你不是说过自己的鉴定只有和神有关的人物看不到的吗」
「所以说，我才这么吃惊啊！快去叫警备的人来！」
「诶―！我去―？」
「快啊！」
「真是的―，下次休假时要请我吃车站那家店的大杯芭菲哟―」

在紫发女孩的催促下慢吞吞黑发女孩总算去叫人了。
容易激动的紫发女孩和总是自我中的黑发女孩之间的温度落差看来相当剧烈。

看到我向前一步，紫发女孩的身体被淡紫色的光覆盖。

因为技能隐蔽所以详细效果不知道，但应该是发动了某种特殊技能吧。
大概是不能连黑发女孩一起守护类系统的特殊技能。

「不要这么害怕―」

我摘下手腕上的「盗神装具」，然后一边走向紫发女孩一边向她搭话。
这个「盗神装具」可以像我使用的魔素迷彩那样，帮助佩戴者不被神授的「能力鉴定」看穿。

「―好好看清楚，都美子」
「别叫我都美子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
（译注，都美子的【トミコ】和演员石井トミコ发音相同，后者是日本有名的负面新闻人物）
 
 
为了解除紧张感才叫了AR显示的她的名字，结果却遭到了大声拒绝。
紫发女孩似乎对自己的本名很自卑，也许我该像刚才黑发女孩那样叫简称或者AR上二重表示的名字「柯内莉亚」比较好。

「停下！我的自动反击可是会把受到的攻击双倍反弹给对手的」

一脸紧张的都美子像漫画中登场的人物一样解说了自己的能力。
多半，是为了牵制我别出手吧。

「你还是别对对峙的对手说明自己的特殊技能的能力比较好――」

我从指尖放出「静电」。
小玉和波奇很喜欢的「辟哩辟哩」的魔法

「呀」

双倍威力的静电从发出尖叫的都美子那里反弹回来，然后消失在我面前。
似乎是被珍娜小姐发动的风魔法挡下的。

另一边，吓得后跳的都美子虽然没受到伤害，但难得的整齐发型因为静电的缘故变得一团糟。

「――所以我才可以这么对付你」

我这么说完后，又加了一句「如果你会鉴定的话再仔细看看吧」。像猫一样警戒心满满的都美子向着这边发动了鉴定。

『啊，看到了――啊咧？不是阿莱克斯是库洛？转生者――不对，没有特殊技能』

思考时用日语自言自语似乎是她的癖好。

『你也和明日香一样，是皇帝召唤来的新转移者吗？』
『我和皇帝无关，是来自帝国外的人』

日语的提问就用日语回答。
都美子的态度马上软化下来。

『――外面？像根津先生那样？』
『不好意思我不认识叫根津的人』
『这样啊――也对呢。他是从北方流浪过来的鼠人转生者』

我脑子里浮现出鼠人魔王的面孔，不过一定应该和这个人没关系吧

就在这时，武装的警备冲了进来。
是一群狮子人或虎人的彪悍男。

「柯内莉亚大人，这个白头发的就是贼人吗？」
「不、不是啦。都只是误会而已！」
「――误会？」

好像是队长的狮子人和都美子进行了这样的对话。

『美子亲！我把警备的人叫来了！』
『啊，明日香――』

看到从男人背后出现的黑发女孩，紫发女孩好像刚记起她一样嘟哝起来。
就在这时护卫官回来了。
 
「这到底是怎么回事？」
「少、少爷。出了点误报，这个人――」
「什么这个人？这位可是父亲大人请来的本日主宾哦？」

听到护卫官的话都美子和警备员们脸色立刻变的铁青。
看来在这个国家里，惹元老院议员不高兴似乎是件相当危险的事。

「些微小事罢了。比起那些如果没事的话我先走了」

扔下他们不管也很恶趣味，所以我催促护卫官快单带我去和主办者打招呼。

◇
 

「贵公就是西卡王国的使者吗。既然说是使者那应该是公爵或者伯爵了？」
「哪边都不是。我是无官无职之身」

因为是使者所以不能没有官衔吗？

我一边思考着这种事，一边在乱砸钱暴发户式风格的豪华房间中和鼬人议员见了面。
因为对方说要见的只有库洛一人，所以丽萨和珍娜小姐被留在休息室等。

「――无官无职？明明是来谒见皇帝陛下的？」
「我是勇者无名大人的从者。西卡国王和王弟都认同了我的资格，难道阁下对此有异议？」
「王弟殿下吗……」

这个人称呼王弟「殿下」而不是「陛下」。
他多半是皇帝派的人。
整理好心情的议员又对我做了很多试探，但全被我推三推四的回避掉了。
机会难得，我也反过来向他刺探下鼬人皇帝和军师透也的事看看吧。

「――陛下是位很伟大的人。过去被周围列强所肆虐的这个边境小国，仅用了一代人时间就成长成了现在的帝国。这可是没有几个人能办到的事」
　功じゃなくて人柄を知りたかったのだが、皇帝を心Eする彼からはろくな情螭手に入らなかった。
我想知道的不是皇帝的功绩而是皇帝的个人信息，但从醉心于皇帝的这个议员嘴里得到都不是什么正经情报。
另一方面，军师透也那边――。

「虽然我不喜欢那个秃头军师，但他也是个有能力的家伙。皇帝陛下的『富国强兵』方案能实现他的功劳很大。他组建『Brains』,向科学出手时我也曾怀疑这些都是谋反的准备，但光头军师的忠诚却是货真价实的」

为什么你会认为那是货真价实的呢？
我将这个疑问问出口后，出人意料的得到了答案。

「愚蠢的转生者桂拉上魔王发动的叛乱，就是被那家伙制止的。而且他还不惜牺牲自己的身体保护了陛下。从那以来他就只剩下一只手臂一只眼睛了哦」

桂这个名字我有印象，就是那个鼬人魔王。

因为一次也没听鼬人魔王说过自己的名字所以记得也不太清，不过应该是错不了的，因为姑且确认过。
如果现在再冒出其他魔王来就太讨厌了。

「你说的是狄吉马岛迷宫里的鼠人魔王和鼬人魔王吗？」
「――鼬人魔王？所谓魔王就只有从北方流浪过来的鼠人魔王而已。不过那个发起叛乱的鼬人族，好像是反复进行过很多说是魔王也不为过的残虐实验与研究……」

鼬人魔王似乎从草民时代起就是个恶人。

「那样的话，好像勇者隼人一行已经在狄吉马岛把这两人都打倒了」
「是吗……转生者桂虽然是个死了也活该的家伙，但唯独他的能力丢了真可惜呐。霓虹（译注：日本的错读）的科学制品可是很受帝都的上流阶级珍视的，说是帝国推进科学的原动力也不为过啊……」

即便有那样的好处，鼬人魔王惹出的问题也严重到不把他塞进狄吉马岛的迷宫里就无法平息吗。
我回忆起和鼬人魔王的对话，莫名的就感觉释然了。

「父亲大人，打扰您的会谈了――」

虽然还想多打听一些，但似乎宴会开始的时间已经到了，于是我们一起前往会场。

「好厉害――」

见到举办宴会的大会场内的景象后，珍娜小姐惊讶的这么说道。

许多张巨大的长桌在晚餐会场中排开，上面堆满了各种各样的料理，几乎都要从桌面上掉下来了。
原本以为这是借机展示鼬帝国的繁荣，但从其他客人们的反应来看，也许这种程度的宴会对他们只是家常便饭。

大量使用油和黄油的菜色很多，在吊灯的照耀下显得亮晶晶油腻腻的。
实在是看着就让胃不舒服的料理啊。

摆在肉料理之间的高脚器皿中装满了葡萄一样的水果，大概是用这个帮客人清口的吧。
虽然还有大量用来装饰的美丽花朵，但却没人在乎那些。

我们被带到临近主办者的席位，然后在其来自他宴会参加者的好奇视线注视下坐了下来。

「总觉得，被很厉害的盯着看了呢」
「黄鼠狼的们的视线什么的，当做灰尘就好」

听到珍娜小姐不安，丽萨很罕见的说了蔑视他人的话。
二人的对话时用的都是西卡国语，所以周围的人听不懂她们在说什么。

主办者向来宾寒暄过后，宴会就开始了。

「好像很美味呢」
「是。料理本身是无罪的。来尝尝看吧」

还很年轻的珍娜小姐和丽萨似乎就算是油脂多到爆的肉料理也能心平气和的吃下去。
至于我只是出于尝试的心理浅尝了一点，然后就去享受兔人侍者推荐给我的稀奇好酒了。
 

「――诶？」

顺着珍娜小姐惊讶视线的方向看去，结果看到观叶植物对面有个鼬人正在那里呕吐。
吐完了后，他接过侍者递上的布擦了擦嘴，然后理所当然的回到席位上再次开始用餐。

看来，在这里吃东西就只是为吃而吃，把胃中的东西吐干净后再去吃下一道料理似乎是种很普通的做法。
怎么说呢，就好像是古代罗马帝国糜烂时期那样的感觉。

「真是像懒惰软弱的鼬人会干的事。明明其他生物为料理献上了生命，他们却能随便舍弃掉」

丽萨看到这种做法后直摇头。
说起来，明明从刚才开始就吃下了很厉害数量的食物，可丽萨和珍娜小姐的腹部一点都没有膨胀。

「在孤岛宫殿学过食事术真是太好了」
「是的，只要把胃里的食物压缩起来就能尽情的吃东西」

――食事术？

这么说来，最近是感觉大家的食量都增加了不少。
我还以为那是LV提升筋力指耐久值增加后，大家的基础代谢也提升了的缘故。

可是，既然有这个叫做食事术的东西，小玉和波奇为什么还经常把肚子吃到涨得动都动不了？
难不成，她们是在已经把胃中的食物压缩的状态下将肚子吃得圆圆的吗？

「喔喔！居然敢去动『烤全龙』！西卡王国的蜥蜴人是怪物吗！」
「怎么会怎么会。基本上，对『烤全龙』出过手后的人还没有一个能吃到最后呢，这种事你不会不知道吧」

耳边传来了这样的惊讶。

看来丽萨对摆在餐桌中央作为装饰的烤整只蜥蜴出手了。
这东西到刚才为止都很不自然的没人去碰，似乎是因为有奇怪的不成文规矩的缘故。

「美味」

丽萨以根本不在乎周围杂音的态度开始攻略烤全龙。
因为参加过孤岛宫殿开办的礼仪讲座，所以丽萨进餐的样子非常优雅。

「可恶啊！光是这么咬着手指头看戏可有损鼬帝国的名号！让你见识一下鼬帝国还有我尤桑这么一号人物吧！」

燃起了古怪抗心的鼬人报出自己的名号后，向着其他桌子上的烤全龙冲去。
虽然他的台词听起来挺帅，但做的事就只不过是大吃特吃而已。

然后，在肉类大食比赛上丽萨是无人能敌的――。

「全、全吃光啦……」
「第、第一次见到啊」

震惊的视线和和声音全都指向了丽萨。
然而，正在用餐巾擦拭嘴角的丽萨好像完全没听到一样。

「呼，吃了好多」
「珍娜大人吃的很少呢」

「请用些这个吧」
「谢谢，佐――库洛大人」

我对丽萨的话发出苦笑，然后为珍娜小姐拿了被果汁水。

「总吃同样的料理，感觉有点腻了呢。这次就来些鸡肉吧」

丽萨这么念叨了一声，然后指示侍者给她取一份烤全鸡过来。
看到丽萨这个样子，大肚汉尤桑先生和几位夫人眼神转圈的晕倒在地。
我和珍娜小姐用温柔的眼神守望着很美味的吃着大量料理的丽萨。

◇
 
 

宴会后府邸中庭被开放，供客人们跳舞或者玩各种游戏。

丽萨被一群大肚汉团团围住，每个人都对她赞不绝口。
从我听到的台词来看，似乎吃完刚才那个烤全龙让丽萨有了一大堆粉丝。

为了防止丽萨和鼬人打交道时起冲突，我拜托珍娜小姐去当她的刹车人。

至于我自己――。

「是吗，奈斯先生被打倒啦」
「不是魔王时明明是个好人呢」

――一边和转生者都美子还有转移者黑发女孩对饮一边收集情报。

按照她们两个的说法，鼠人魔王被皇帝的「强制」束缚后，就交给「Brains」的实验设施收监了。
祛除瘴气后鼠人魔王回复了心智，被取了个「奈斯」的名字后和她们变得很要好的样子。

「渣桂那边就活该啦」
「想要最新一期杂志就说让我们拿身体做交换，娜迦酱也说上次在仓库被他推倒时真是太危险了」

鼬人魔王在这里也依旧恶人表现满满。

关于两名魔王的情报足够多后，把情报收集的对象换成了皇帝和军师透也。

「啊―，抱歉，关于皇帝我什么也不能说」
「我也是」
「能告诉我理由吗？」
「抱歉，那个也不行」

从二人的态度来看，是被皇帝用「强制」技能禁止了情报泄漏吧。

「军师透也也是？」
「那边没问题。不过我只知道他的LV有55而已，技能之类的和我一样被隐蔽了所以不知道」
「种族和年龄也不知道吗？」
「嗯，鉴定后虽然能看见各种数字和单词可还是不明白，既然有『Brains』在，那说不定是用了伪装系的秘宝吧」
「虽然秃头但长得很帅哦」
「不过说话的口气总像老爷爷一样就是了～」

我不觉得她们在说谎，但实在搞不懂隐瞒年龄和种族的意义。
多半是想隐藏自己是长寿种族的事实吧，但我觉得这些都不是重要到需要隐藏起来的情报啊……。

就在我进行这样的思考时，地面突然一阵摇晃。

「震度大约是2吧？」
「持续的挺久呢」
「最近发生了很多次啊」
「这一带明明很少发生地震的，好奇怪啊」

身为现日本人和前日本人的两个女孩都很无所谓，但会场里就出现了大量因为恐惧原地摔倒的客人和侍者。

「黑街和下水道出现魔物的传闻也是，难不成是什么不好的事要发生的前兆吗？」
「果然是因为把和神殿有关的人赶去了教区――」
「别说的这么难听。和那些人是为了把教区变为神之庭院才志愿前往的」

听到魔物的传闻，因为担心是西卡王国王都那样的情况所以开地图检索了一下，结果除了那种提供食材用的魔物外没有任何魔物存在。
多半是提供食材用魔物逃走造成的骚动吧。

肉类的食材来自魔物这件事说不定是只有一部分人才知道的秘密。

「呐呐，要不要溜出这里去美子亲的房子？」
「诶，我家？」
「因为，我的公寓――墙太薄了嘛」

把身体压到我的手臂上的黑发女孩突然做出这种发言。

感觉到来自她的秋波应该不是我的错觉。
因为库洛是帅哥演员的脸，所以她似乎打算把我弄回家去那个啥。

虽然我并没打算让她带走，但这种经验还真是相当新鲜。

「美子亲的家可是豪宅哟！从女仆到执事有10个左右的仆人哦！」
「在这里那样很普通的。『Brains』上层的那些人，可是带着比我那里多出一位数的仆人在大豪宅里生活呢」
「啊哈哈，简直就是后宫科长和后宫次长嘛」

感觉这外号好给力啊
多半，是因为被大量女性围着转吧。

「抱歉，这之后我还有和议员的会谈」
「那么，就来『Brainsa』玩吧」

嗯，这倒是个不错的邀请。

「明天就可以的话我回来打扰的」
「约定了哟！」

因为黑发女孩硬和我勾了手指，所以我的行程表中追加了访问「Brainsa」一项。




15-21 Brainsa
翻译：感谢鱼
我是佐藤。据说笨蛋和天才只是一线之隔，因为在现实中没遇见过天才我也不知道这句话的真伪程度如何。不过，我觉得在无数笨蛋中找出一个天才这种事是不可能的。

◇
 
「看上去很无趣的长方体建筑呢」
「这就是『Brainsa』的根据地吗……」

丽萨和珍娜小姐仰望这Brainsa的本部嘟哝道。
与其说是研究所更像商用楼的外观。

入口处站着两名好像很无聊的宫殿骑士团所属骑士，看到我们这边的护卫官后就瞪起了眼。
护卫官所属的内务省似乎宫殿骑士团关系不怎么好。

「啊―！来了来了！美子亲，阿莱克斯来了哟！」

一副等不及自动玻璃门打开样子，和我已经很熟的黑发女孩向我们一个劲挥手。
黑发女孩身后还有三名紫发的转生者。
其中一人是招待我来这里的都美子，剩下的二人根据AR的显示似乎是这里的所长和副所长。

「嘿―，他就是那个身为西卡王国使者的演员先生吗？」
「所长，听说西卡王国对面向贵族礼仪要求很严厉。您还是不要表现的太随便比较好」
「诶―，感觉好麻烦啊」

穿着白大褂的所长天使一样的笑容阴了天。
说到底，这人虽然很美形但终究是个男性，所以就算他做出美貌蒙上乌云的样子我也不会心动。

根据AR显示的详细情报，身为人族的他LV有41，让人吃惊的是居然没有屏蔽技能情报，拥有名为「万能制图」与「精密加工」的特殊技能。
此外，这个人还拥有很多种的生产系技能。

副所长那边因为技能情报屏蔽了所以不明，但从对方腰间佩戴的大小日本刀来看，我认为副所长的技能是以近战系为主构成的。

「我是西卡王国的库洛。只是没有爵位的一介使者，所以不需要战战兢兢对我用敬语」

走到可以普通进行对话的距离后，我也报上自己的名字。

「啊咧？我们刚才的话被听到了？我是所长健治・奥列恩。虽然听起来像假名，但这就是我这辈子的本名哦，以后还请多多关照了」

所长似乎是个比我想象的还要随和的人。
顺便说下，AR显示中他的名字就是「健治」。
虽然如此可他还是加上了奥列恩的家族名，大概是因为很重视转生后得到的家人吧。

互相轻松的打过招呼后，我在他们的带领下走入馆内。
顺便说下，塞古加护卫官立刻就被和我们分隔开了，现在不在这里。

「真亮啊――使用了光粒吗？」
「不是不是，那个是『LED』哟――」

听到我的提问所长用满不在乎的口气这么回答道。

「挨露异地？」

珍娜小姐的空读总觉得很可爱。

「桂先生已经不在了，我们努力了半天也没法再现这东西，所以已经无法补充了呢」
「一个失去很可惜的人亡故了啊」

听到都美子的发言，副所长好像很惋惜的跟着说道。

「虽然想尽快找出拥有可以合成稀有金属的便利特殊技能的转生者，但奉连皇帝陛下敕命在世间搜寻的商人们也再没有来过发现新转生者的报告，所以大概已经不可能了呢」

原来如此，难怪鼬帝国有这么多转生者

「如果有材料的话，靠我和佐伯桑就能做出来了――」

打开地图检索确认了一下，所长说的佐伯桑是个没有什么特别技能LV也只有一位数的人，大概是名在原本的世界里做和LED开发有关系工作的技术者吧。
 

对了，还有件事必须的确认――。

「既然用LED照明，那么也有发电机了？」
「嗯？有哦―。不过，燃油只有桂先生能弄到，所以现在是靠把电气龟和电气娃放出的电储存到电池里来用的做法」
「用魔物来替代发电机――」

我刚想接受这种说法，就马上发觉到刚才所长的发言是在开玩笑。

「――是骗人的吧？光是让汽轮机能转起来的话，靠普通的煤炭也可以的吧」
「真是的―，察觉的太快啦。难得我们连专门骗参观者用的假发电室都准备了――」

所长说完就鼓起了脸表示不开心，副所长和黑发女孩看到后一脸陶醉的样子。
只有都美子用冷淡的眼神看着这三个人。
广阔的走廊一侧开了好几个玻璃展示窗，里面陈列着从微波炉到电话机的各种物品。

「有很多珍奇的东西啊」
「这些不是黄鼠狼做的，应该是来自日本的产品」

看到珍娜震惊的样子，丽萨用西卡国语这么为她解说道。
因为听亚里沙描述过又见过我用幻影魔法做出来的各种影像，所以丽萨她们几个比珍娜小姐她们更熟悉日本文化。

「这些都是桂先生召唤出来的物品哦―。基本都是还无法再现的东西啦―」

所长有些不甘心的告诉我们。
他就算可以靠特殊技能画出LSI（译注，大规模集成回路）的设计图，也没有可以把图纸上的东西做出来的相关设备。

又向前行走一会后，左侧的墙壁变成了一整面玻璃墙，墙后面就是刚才说过的那个靠电气龟和电气娃发电的冒牌发电所。

「这里是为了向赞助者们做说明准备的房间―。因为如果随便让他们看见火力发电的场面，就会出现提出把蒸气机关车改造拿来发电的人了呢―。」

还以为他是看不起鼬人们戏弄对方才这么做的，没想到居然是因为警戒的缘故

「只要建造中的大型火力发电站运行起来，鼬帝国就能和现代日本一样变成进入夜晚也一片明亮的地方。再说架设电线和电话线是很辛苦的，所以每座都市都必须有一个发电站啊―」
「太了不起了，所长。这样帝国全体都能享受科学的恩惠了呢」

副所长表情认真的啪啪啪小声鼓起掌来。

「你知道众神的禁忌吗？」
「嗯？当然知道了―」

对我小声的提问，所长一脸平静的这么回答道。
不过虽然他满脸笑容但眼睛可没在笑。

「看到那边的黑色建筑物了吗―？」

所长透过小窗户指着隔壁一栋巨大建筑。
看到我点点头，他告诉我「那里有很多刚完成的新兵器哦」。

开地图检索了一下，发现这栋建筑里有各种现代兵器――让人吃惊的是居然连原子能潜水艇都有。舰内甚至还有贴着核标志的SLBM|（译注，潜艇用弹道导弹）。

多半，是鼬人魔王用特殊技能召唤出来的吧。
有点在意他们是怎么为这些东西做维护保养的，但一定是靠固定化魔法维持现状什么的吧。

「用核弹威胁神吗？」
「能在地上制造出太阳程度的攻击总能做点什么吧―」

我脑子里闪过即便圣剑也制造不出一点伤痕的「神之碎片」的样子。

「没用的。物理攻击对神无效」
「嘿诶―，简直就像是和神战斗过一样的说法呢？」

所在眯细了眼睛开始重新打量我。

都美子和黑发女孩不知什么时候不见了。
看起来，似乎是察觉到我和所长要说什么的副所长借故把那二人赶走了。

「吾主无名曾经说过，即便是可以斩裂魔王的圣剑也无法对『神』进行干涉的样子」
「哼―嗯，西卡王国的勇者无名，还真是走过相当跌宕起伏的人生嘛―」

所长用微妙的带点可怜人语气的声音这么说道。
其实我自己，也希望尽可能只是观光游玩啊。

「嘛―，总而言之，和神有关的事透也桑会想办法的啦―」
「你和军师透也很亲密？」
「啊哈哈―，就算是玩笑也请别这么说啊」

所长虽然笑呵呵的回答了我的问题，但他冰冷至极的眼睛却比什么都更有力的证明了他与军师的关系真正如何。

「那个人可不是会堂堂正正从正面来的类型。为了打倒神，他甚至会去粉碎连你的主人也讨厌提起名字的“那个”哦―？」

所长边透过小窗子仰望天空边这么说道。

“那个”是指什么？

应该不是撒加帝国的新勇者，从「连名字也不愿意提起的“那个”」这句话中，可以联想到是某种能够对抗众神的存在――原来如此，是那个吗？

所长所仰望的白昼天空中，正微微浮现出一轮白色的月影。

◇
 

「――那是？」
「加速器的样机哦―」

看到正在中庭里制作的圆环状物体提问后，得到了所长这样的回答。

「那个呢，是拿去进行弄明白魔素真面目的研究用的」

――魔素的真面目？

「我这个人，是不允许有未知的东西存在的啊。弄明白魔素是什么后，接下来就要调查技能啊LV啊这些非科学之物存在的理由了，最后嘛――」

所长一脸认真的描述完后，最后在我耳边小声说出「调查神的真面目」这句话。

「现在还请对大家保密哦―。因为我还没对任何人讲过这事呐―」

所长用开玩笑的口气说出这句话后，一直静静站在他身后的副所长身上对我发出了黑色的怒气。
对怒气起了反应丽萨似乎也打算用威压回敬副所长，我赶紧拍拍肩膀让她自重。

话说回来……。

研究魔素的真面目吗，所长看来是个真真正正的科学者。
和身为工程师的我思考方式从根本上就不一样。

「不过啊―，这世界上的阻碍太多了实验实在很辛苦啊―」

所长眺望着加速器样机这么说道。

「明明这个加速器的全长至少也需要10公里左右，可地上的魔物太多了总是很快就把加速器破坏掉」
「烟车的轨道更长吧？」
「啊哈哈―，库洛先生真有趣呢―。蒸汽车轨道那种程度的东西坏了很快就能修好，但加速器可不是那样的哦―」

一脸笑容的所长用轻蔑的视线看着我。

「如果发射的实验火箭能抵达静止卫星轨道，那之后就能做点什么了呢―。万幸的是，有了同伴的无限收纳，我们将必要零件送上宇宙的火箭发射次数可以减少很多。在这种地方就能体现出奇幻世界的好处了」

虽然我对他的研究有点兴趣，出手帮忙的话更是可以让立刻实验变为可能，但这可是明显触及神之禁忌的行为，所以还是自重不要申请加入吧。

――为什么要自重？想做的话去做不就好了。

好像在脑海里听到了这样的恶魔诱惑，但我丝毫没有违反再怎么说也是创造了这个世界的人物们所制定的规则的想法。至少不会为了我自己和我亲近的同伴之外的人这么干。

而且――。

「诶诶诶―――！宇宙里也有魔物吗！？」
「ELF称之为怪生物就是了，光是大怪鱼级别的怪物似乎就堆积成山的样子」
「真、真的假的―……可恶，神已经死啦！」

听到所长的抱怨，我想到也许应该告诉他神确实已经死了两个这件事，不过这应该不是他想听到的答案吧，安慰的工作还是交给副所长好了。

就在这时都美子她们回来了。

「所长，怎么了吗？」
「看上去好像受了打击的样子」

代替说感觉不舒服回去自己房间的所长，后面的向导由都美子她们接手。
虽然所长那么可疑，但其他所员都是给人类似工厂老爷子工长或者中年工程师感觉的普通人族。

「――不想返回原本的世界吗？」

大概是对我的问题很意外，在食堂举办欢迎会的人们一时无言以对。

「请别开玩笑了」
「对啊。虽然来的时候也问过，但回去那种世界真的是敬谢不敏咧」
「这边的饭菜很美味，也能过得很奢侈，要房子有房子要自家车有自家车，最重要的是有稳定职业呐」
「老婆虽然还没着落，但离开不光有漂亮的女仆小姐，甚至连没见过的ELF猫耳娘都有的世界回去，我想都没想过啊」

看来，鼬帝国在把人们召唤过来后会确认他们的想法。
人们基本上都因为在这边受到优待很开心，不想回去的人有很多。

「那种问题，你去问那些堕落到贫民窟的家伙们比较好不是吗？」

按照中年工程师的说法，不具备这里所需的技能或者点子，又拒绝干杂工的年轻人们，似乎会被送去贫民窟过靠救济过日子的街头生活。

因为这里有不少人来自日本，所以适应了那种街头生活的人也出现了很多的样子。

「那些家伙整天只会自怨自怜而已，所以不要和他们扯上关系比较好哦？」

话虽如此，但姑且还是用亲眼去确认一下吧。

◇

「――神之天罚已近！人们啊！向神祈祷，祈求神的慈悲吧！」

才刚到贫民窟，这种步道说法的话就传到了我的耳朵里。
顺着声音传来方向望过去，能看见一个枯木般的鼬人老神官正瞪着因为满是疯狂而发亮的眼睛大声吼着什么。
给人种他甚至能从嘴里喷出火的感觉。

「那个圣印是扎克恩神的东西。若您下令的话，我去把他们收拾掉如何？」

丽萨带着藏不住的厌恶感瞪着老神官。
大概是在圣琉市被扎克恩的肥神官虐待的记忆在她脑子里复苏了吧。

「不，没有那个必要」

在我指着的方向，正有数名官兵赶来。

「波托兰库尊师，是皇帝的手下！」
「全体向后转！虔诚的年轻人们啊，跟我来！」

老神官带着大约10名年轻人转身逃入小巷子中。
在和他一起逃走的年轻人中，也有我要找的转移者。

看来，他没有在贫民窟干等着救济，而是倾心于宗教了。
还真是世事无常。

当然，过上了倾心于宗教的街头生活的转移者另外还有好几个，但和这些有气无力的人根本无法进行对话，连确认他们个人思想都做不到。
如果我是个满怀志愿者精神的人，大概会留在这里等到他们向我打开心扉吧，但很遗憾我只是个伪善的凡人，没有和他们继续打交道下去的打算。

当然，如果他们主动来向我求助那就是另一回事了。

当我回到迎宾馆时莉特蒂露特小姐来了。

「库洛！皇帝陛下召见你！跟我去宫城！」

莉特蒂露特小姐抓起我的手臂就开始往外走。
大概是因为锁国的缘故，她总是像这样对国外的人毫不客气。

「就这么直接去？」
「没错！可不能让陛下等着。你就用这身打扮跟我走吧」

皇帝好像比我想象的还心急。

好了，那么就去谒见皇帝吧――。




15-22 谒见
翻译：感谢鱼

我是佐藤。不管在哪里都有只会靠王丽解决问题的人。因为这种人连和平的日本都不少，所以在异世界比例会更多大概也是件没办法的事。

◇
 
「很出色的走廊啊」
「只是暴发户品味罢了」

走在奢华的宫城走廊上的珍娜小姐发出感叹。
这条走廊从入口到出口都用金银和类似象牙的东西做装饰，确实挺华丽了。

因为这里和西卡王国的文化不同，所以虽然看上去就像丽萨说的显得很暴发户趣味，但我觉得这也算是一种蛮有趣的装点。

来到这里的事我们3人已经陪同的莉特蒂露特小姐，再加上一名引路的侍女共5人而已。
塞古加护卫官来宫城的路上，就被莉特蒂露特小姐的宫殿骑士同僚缠上结果被排挤掉了。
这做法挺过分的，但我也没有替他善后的理由所以就放着不管了。

就在我正和珍娜小姐聊着关于雕像和立柱装饰的话题的时候，带路的侍女突然走上了一条岔道。

「喂，你要去哪里。去谒见之间是沿着这条走廊一直走吧？」
「非常抱歉。这前面的道路，那个，正在维修中……无法使用的」

大概是害怕莉特蒂露特小姐险恶的逼问语气吧，侍女说理由时头低的很低。

――哦呀？

闲来无事开地图看了下，结果这前面的走廊中并不存在正在维修的地方。
即便把地图切换成3D显示模式转圈观察也没找到，所以只好用空间魔法的「远见」确认走廊中的情况。
最后，我确定侍女肯定是在说谎，于是用「战术传话」魔法向丽萨和珍娜小姐提出了相关警告。

「修理中吗……多半，是吉鲁塞姆和丹瑟利姆这两个笨蛋又在宫中比试了吧。真是没救的白痴」

莉特蒂露特小姐似乎相信了侍女的假话。
说不定，侍女是为了不被莉特蒂露特小姐的「龙眼」识破谎言才低着头和她讲话的。

保持警戒在走廊上前进了一会后，果然在前方柱子的阴影里发现了一个可疑的家伙。
 
 

「哟，长耳朵」

从柱子的阴影中，走出一个扛着大约三米长细刀的壮汉鼬人。
LV也有70，是宫殿骑士团的二号人物。

光是看LV的话，和现在的丽萨是一个级别。

「古鲁哈殿下吗……不好意思我现在是奉陛下的敕命在行动中。要比试还是等下次吧」
「本大爷要找的不是你」

壮汉鼬人用看不起莉特蒂露特小姐的嘲讽口气说道。

「本大爷要找的，是那边的勇者从者」
「你要对皇帝的客人刀剑相向吗？」
「啥？你身为勇者的从者怕了吗？出人意料的是个胆小鬼嘛」

――好简单易懂的挑衅。

「古鲁哈殿下！库洛殿下可是皇帝陛下的客人！」
「所以说，那又怎么样！强大的家伙都跑到眼前了本大爷能不和他打吗」

莉特蒂露特小姐的阻止，被古鲁哈用战斗民族一样的理由一脚踢开。

与他国没有交流的锁国国家，大概就是会产生这样的问题吧。
一直在这样的环境里生活结果就形成了这样的性格，这么一想就让人释然了。

「干脆，把你主子的名号也从『勇者』换成『弱鸡』比较好吧？」
「你这是在挑衅吗？」
被说到这个地步，我身后的丽萨终于忍不住了，她冷冷瞪着古鲁哈用蔑视的口气这么说道。

「哼！主人被侮辱还不敢动手的从者，就和垃圾一样」

好像觉得状况很有趣的古鲁哈眼前，突然出现了被赤色烈光包裹的魔枪枪尖。

「什、什么！到底是什么时候……」

古鲁哈一下慌了神，用瞬动向后方一跳。
他额头部分的毛发开始闪光，是冷汗流出来了？

「非常抱歉，主人。我现在把这只杂鱼清理掉，请稍等片刻」

丽萨保持着依旧瞪着古鲁哈的姿势向我道了个歉。
从我感到丽萨忍不下去的气息那一刻开始，古鲁哈就注定要被踢飞晕倒了吧。

「好吧。允许交战。重伤的话也没关系，但尽可能别杀了」
「遵命」

大概是没想到我会给出交战许可吧，莉特蒂露特小姐慌忙插话进来。

「等等，库洛殿下！古鲁哈殿下虽然性格行为差劲到家，但他可是宫殿骑士团内除了团长外就无人能敌的高手啊」
「长耳朵的！别用这种本大爷好像比团长弱的说法」

就在莉特蒂露特小姐和发了火的古鲁哈要争起来的时候，丽萨向着这两者之间放了一发小魔刃h弹。

「快点开始吧。我来让你知道下自己的斤两」
「好得很，你这只臭蜥蜴！」

古鲁哈从刀鞘中解放出来的刀身上发出青色的磷光。
「――圣武器？」

从珍娜小姐嘴里听到吃惊的话。

其实她带着的魔法包里也有放入圣属性的小剑，不过即便如此仍会感到惊讶可以说很有珍娜小姐的风格。
果然，坦率到可爱这点是珍娜小姐的优点呢。

「这是皇帝赐给本大爷的圣刀莫诺佛斯・赞。用下级魔物的身体做的冒牌魔枪，连一个回合都别想挡住！」
「闭上你那张脏嘴。会玷污主人制作的这柄魔枪蟋蟀的」

魔枪上的赤色纹路中，也像接受了丽萨的怒气一样产生出脉动。

「这是打招呼的斩铁闪！你给老子接招吧！」

瞬间完成了身体强化的古鲁哈发动瞬动逼近然后将长刀直劈了下来。
仿佛可以切碎空气分子的锐利斩击切开了丽萨的影像，产生的余波甚至把丽萨身后的石地板也击碎了。
轰鸣和尘土向着走廊深处飞去。

确信自己已经胜利的古鲁哈刚露出一丝贼笑，表情就定格了。

「――街头卖艺一样的把戏呢」
「不、不可能，本大爷的斩铁闪，居然被闪开了？」

傻了眼的古鲁哈喉咙，现在正被挂上魔刃的丽萨魔枪枪尖指着，在他脚边还有一副已经被切成两片的神金合金制护颈片。

古鲁哈似乎根本没看清同时发动瞬动与缩地冲过去的丽萨的身影。

「留下诱敌用残像这种程度的动作，我的同伴里可是谁都能办到」

丽萨说完这句话撤下魔枪重新摆好了架势。

「把架势摆起来。我来教教你和强者的战斗是怎么样的东西」

连夸耀胜利的意思都没有，丽萨冷冷的这么宣言道。

◇
 
 

「让您久等了」
「辛苦了。那么走吧。皇帝也该等急了吧」

无视整个人陷阱墙壁里正在呻吟的古鲁哈，我催促侍女快点带路。
虽然自尊心好像已经被丽萨彻底粉碎，但反正也没受致死的重伤，所以把他扔着不管就行了吧。

「是、是的！」

露出丢了魂一样表情的侍女，听到我的催促后总算想起了自己的职务赶紧摆正姿势回话，然后战战兢兢的再次为我们带路。

「那、那个古鲁哈殿下，居然被那么单方面的……」
「他多半，没什么与同级或者比自己更强的对手交战过吧。空隙和浪费力量的地方太多了」

听到莉特蒂露特小姐露出难以置信表情这么嘟哝，丽萨冷静的向她做了解说。

的确，丽萨每天都会和强度与自己一样但战法不同的小玉波奇进行实战级别的修行，偶尔还会和我、小光甚至是黑龙对练，这样的她当然强了。
不管受了再严重的伤，只要用储存在孤岛宫殿的上级魔法药或者万灵药的话就能立刻完全回复这点大概也是很重要的原因。

「请在这扇门前等着」

来到黑色的谜之合金制大门前后，侍女飞快的向守在门前的近卫骑士跑去。
这些骑士似乎和莉特蒂露特小姐所属的宫殿骑士团是不同部署。

我打开菜单收集皇帝的情报。
LV大约有40左右并不太高，技能也基本都是政治用的交涉谈判系，那么需要警戒的只有是事前早就知道的「强制」技能而已了吧。

――不对，还有下文。

我望向皇帝的能力菜单中的「特殊能力」一栏。
他拥有「幸运招来」和「不运击退」这两个特殊技能。

看起来，鼬人皇帝似乎也是转生者。

有点在意皇帝为什么没有屏蔽自己的情报。
不过他拥有「强制」技能这件事很有名，所以大概是再隐瞒也没有意义吧。

保险起见，我为丽萨和珍娜小姐施加了精神魔法的「精神抵抗强化」。
虽然她们都带着由劣化兰卡负责控制的自动防御型道具，但要对抗皇帝的「强制」感觉还是这个魔法效果更强。

「接下来的地方您要先交出武器才能进入」
「知道了」

我把挂着腰上的装饰用魔铳交给近卫骑士。
珍娜小姐和丽萨因为会留在谒见之间前面的休息室等候，所以武装得以保留。

「西卡王国的使者库洛殿下，准你进身皇帝陛下御前」

我走入比西卡王国的谒见之间更宽阔的大厅。

大厅深处摆放着一把昭示皇帝权威的巨大王座。
坐在这张王座上的紫色体毛鼬人皇帝体型也相当巨大。

――虽然主要是横幅方面。

迄今为止我也见识过不少身材发福的人，但鼬人皇帝就和我过去的同僚三高先生一样，拥有即便和我曾在国技馆见识过的正牌相扑力士相比也远远超出的吨位级身材。

就算再怎么往少了看，也有常人三倍的横幅。
 
 

「――就是说，西卡王国成了那家伙的后盾？」
「正是如此。一切全都和那封信上写的一样」

读完王弟送来的独立宣言后，皇帝用周围人听不到的音量微微叹了口气。
另外从嘴唇的动作上看，他还用连顺风耳技能都捕捉不到的音量念叨了一句「果然，选择了那边吗……」
看来，王弟会做出独立宣言这件事皇帝似乎早就预料到了。

「什么！西卡王国想抢走狄吉马岛吗！」
「可恶可恶，立刻让无敌的飞空艇部队对西卡王国的王都展开突袭吧！」
「没错！就算不动用科学兵器，只要投入半数宫殿骑士团的话，就算曾在马奇瓦王国出现的龙骑士跑来介入，我等的胜利也是毫不动摇的」

谒见之间里的其他鼬人大臣们，一听到狄吉马岛独立的消息全变了脸色。
和国外的鼬人们不同，帝国内的鼬人感觉大多都是急性子又容易热血上头的类型。

另外，他们越过狄吉马岛把矛头直指西卡王国这种做法也很好玩。
说不定，鼬帝国的大臣们一直就对西卡王国有什么特殊情绪吧。

「传普迪波将军」

鼬人皇帝下令后，一名侍从飞快的从大厅里跑了出去。

――果然，战争无法避免了吗。

「居然是普迪波将军？」
「打算把征讨交给只有家世好看的无能之辈么？」
「只是制压狄吉马岛的话，就算是那个无能者，也是可能办到的吗……」

相当辛辣的评价啊。

过了一会，似乎是匆忙穿上礼服一副七扭八歪打扮的普迪波将军出现了。
是个微胖的小人物风格鼬人。

「陛下，普迪波应您的传唤前来觐见」
「狄吉马岛发出了独立宣言，派你的第三军去进行镇压」
「王弟殿下居然叛乱了吗！我普迪波，定会把狄吉马岛全境付之一炬，将那里变为没有生者的地狱给您看」
「不需要做无益的杀生。只有朕的弟弟一定要捕获――或者杀掉」
「尊陛下旨意」

普迪波将军用带着演戏味道的夸张动作接下了鼬人皇帝的命令。

「「等等，陛下！」」

穿着宫殿骑士团礼服的狮子人和虎人，一起大叫着走入谒见之间。

「吉鲁塞姆卿和丹瑟利姆卿吗……」
「这两个粗暴的加家伙。是打算掺进来也为自己捞点功劳吧」

看到被暴力气息包裹的这二人，大臣们当中出现了一股子不造谣不罢休的气氛。

「万一无能将军被干掉或输了，可有损陛下的威光」
「交给我们的话，即便只靠分支小队也能把这事解决给您看」

狮子人的吉鲁塞姆和虎人的丹瑟利姆各自摆出一个秀肌肉的姿势向皇帝这么说道。

这一定是鼬帝国很流行的某种交流方法吧。
哎呀哎呀，和异文化的交流果然很难呐。

鼬人皇帝又趁周围的人没注意的时候小声叹了口气，然后低声嘀咕了一句「一群笨蛋」，不过这次被我的「顺风耳」技能听到了。

「朕相信普迪波将军，是他的话一定能照朕希望的样子完成工作」

鼬人皇帝的这句话让两名武人一脸不高兴，普迪波将军则露出自尊心得到了满足的笑容。
不过――「照他希望的完成工作」啊。
从并没有名明言获胜这点，就能看出皇帝心里另有打算。

「至于你们两个，以后还有和宫殿骑士团相衬的战斗。到那时为止一直继续去切磋变强吧」

说完这句话后，鼬人皇帝又给好像很不满的二人提了个要求。

「郊外的人造迷宫造出了新的区域。你们去把那里攻略掉顺便找出需要改善的地方」

皇帝下达指示后，侍从将放着鸡蛋大小宝珠的盘子呈到二人面前。

那个似乎是名为「转移石」的道具。
如果效果真的和名字一样，请务必告诉我这东西的制法。

「遵命！」
「跃跃欲试啦」

很开心的收下「转移石」后，二人向皇帝敬了礼离开了谒见之间。

好了，差不多该开始和鼬人皇帝见面的主题了吧――。

关于科学和禁忌的事。




15-23 禁忌的科学
翻译：感谢鱼
我是佐藤。有句话叫做「举一反三」，我认为想要做到这种事的话，「千次学习和万次复习」是必须的。无论什么是不打好基础的话就无法成立，这种事直到走入社会我才注意到。

◇
 
「――皇帝，我有些私密的话要说。能到没有旁人打扰的地方聊聊吗？」
「可以，你再走近这边几步」

虽然皇帝的话有种微妙的竖起陷阱FLAG的感觉，但不管是陷阱感知技能还是危机感知技能都没有反应所以应该没问题吧。

按照鼬人皇帝的指示向前走了几步后，随着咯噔一声王座作为的地面开始下降。
看来，王座周围的空间被改造成电梯了。

「你太没防备了吧？」
「无需担心，朕的幸运是无敌的」

原来如此，鼬人皇帝似乎对自己的特殊技能抱有绝对的自信。

这个电梯似乎会一直延续到地图外区域的样子。
多半，是联系着都市核的房间吧。

因为下降的速度很缓慢，所以就在下降期间和皇帝说起了关于禁忌的事。

「――科学，尤其是通信技术和铁道这些东西会触犯众神的禁忌，这事你知道吗？」
「当然」

对我的提问，鼬人皇帝点点头。

「那么――」

我的进一步发问，被鼬人皇帝举起一只手制止了。

「我们是做好了准备，才开始那个的」
「准备？你是指拿小国做实验的事？还是指Brainsa那里的核武？」

听到我的话鼬人皇帝大笑起来。

「你知道华侨吗？」

笑完后，鼬人皇帝很唐突的提出这个问题。
然后他无视我的困惑表情，自顾自的继续解释下去。

「那是一群分散在世界各地，不管在什么地方也不会扔掉自己祖国的文化的浸透当地的人」
「那又如何？」

我实在搞不懂他的意思。

「华侨正是朕的范本。吾之一族的商人已经分散到世界各地，即便鼬帝国因神之怒毁灭，吾等的血脉和文化也不会断绝」

我脑海中浮现出在西卡王国以及其他世界各地见过的鼬人商人们的样子。
那些人的确不管在哪个国家里都是一个调调，以独特的文化标准做着买卖。

「――你以帝国会毁灭为前提行事？」
「贤明的为政者总会事先准备好多条道路」

鼬人皇帝的话，让我想起了在帝国内见过的各种景象。

「教区和狄吉马岛也是这样？」
「对。仅由渴望神的虔诚信徒和神职人员构成的教区、不拥有科学，从我等帝国中独立出去的狄吉马岛，躲过神之天罚的可能应该性很高吧」

那你干嘛还往狄吉马岛送去讨伐军――不对，所以才选了个无能的指挥官吗。
然而就算如此，如果按人口比例计算，最后能得救的鼬人应该连帝国人口总数的一成都不到吧。
「你要牺牲大多数臣民吗？」
「为政者怎么可能舍弃民众。刚才说的都只不过是万一输给神时所作的保险罢了」

对我的批判发难，鼬人皇帝只是一笑置之。

「你觉得能赢吗？」

听到这个问题，鼬人皇帝露出仿佛被诅咒了一般的恶辣笑容。
看起来，他似乎真的觉得自己可以战胜众神。
 
 

「就算使用核武也打不过神的可能性很高哦？还是说你想用核武威胁神？」
「是古代王的故事呐。你也读过『真实之室』的石板吗？」

哦？出现谜之关键词了诶。

「真实之室？」
「是从遥远的太古开始，就一直在刻录真实的圣上的记录库」

原来如此，虽然不知道「圣上」是谁，但看起来那个叫做「真实之室」的东西就是鼬人皇帝的情报源了。

「神之禁忌是什么，触犯了禁忌的文明又是怎样被毁灭的，那里都有记录」
「知道了那些，你还要对抗神？」
「对。是时候让人从名为神之加护的支配中解放出来获得自由了」

――自由吗。

来到异世界后，「自由」这个词留给我一直都是很糟糕的印象。
大概是魔王信奉者集团「自由之翼」和「自由之光」留下的印象太过强烈的缘故吧。

「虽然知道很厚脸皮但还是想拜托下，那个『真实之室』的石板能也让我读读看吗？」

我所知道的关于众神禁忌的知识，就只有来自和住在塞拉比昂迷宫下层的骸的闲聊，以及在与「狗头魔王」战斗时进行的谈话而已。
连亚神模式的娅洁，也说不知道关于众神禁忌的事。

「哦？你是想知道帝国力量的根源才提出这个请求的吗」

听到我的请求，鼬人皇帝好像很愉悦似的笑了起来。

――看起来要付出相当贵重的代价了。

「朕希望你付出的代价有五个」

鼬人皇帝张开自己的五根粗短手指这么宣告道。
说起来，电梯的下降不知什么时候停止了。

「交出人头那么大的圣树石――『贤者之石』，和能让巨大火箭摆脱重力束缚的暗晶珠，这是两个」

鼬人皇帝边一根根弯下手指边这么说道。

「众神和我等的战斗开始后，你们――勇者无名和其从者们――」

嗯，是想说要我们帮助鼬帝国吧。

「――要保持中立」
「中立？不是要我们加入你们而是保持中立吗？」
「对。因为拥有神之碎片的人是无法反抗神的」

――那是啥？

「第一次听到呐」
「过去曾有过范例。帕里恩神的勇者，无法拒绝来自帕里恩神的请求」

虽然没打算把鼬人皇帝的说法照单全收，但看起来「神之碎片」这东西是一种类似后门程序的存在，所以可以很容易拿来搞骇客之类的把戏吧。
比如说，如果有人能肆意操纵我的菜单显示情报，只要那人在里面加个「凭依：魔王」状态之类的情报，我一定会对伪造情报的对象充满警戒。

但是――、

我脑海里闪现出狗头战时见过的「画中LOLI」的样子。

――那个好像对什么都不关心的女孩，很难想象她会做出从外部操纵人这样麻烦的行为来。

当然了，那女孩是帕里恩神这种说法都是狗头的一面之词，她到底是不是真的帕里恩神还不清楚。

「我和你约定会保持中立」

看来等帝国和众神的战争开始后，我似乎得带上亚里沙和小光躲到孤岛宫殿里去了。

「剩下的两个呢？」
「当我等和众神开战后，其他各国会因为那个原因迫害我等的同胞吧。到那时即便只是你力所能及的范围内也无妨。希望你能保护我等的同胞」
「知道了」

还真是相当在乎同胞的发言。

向越后屋商会的全国各分店发出相关保护指令就行了吧。

「然后，最后一个是――」

鼬人皇帝最后的要求的内容略微有点危险。

◇
 
 

「|――如何？」
「知道了。我和你约定不管接下来看到什么都不会进行破坏活动」

虽然不知道接下来要前往的地图会冒出什么牛鬼蛇神，但应该也不过就是那个传闻中的军师而已吧。
说不定可能有继鼠人魔王和鼬人魔王之后的第三个魔王隐藏着，而且搞不好是能和狗头、黄金猪王相提并论的「哥布林魔王」这样危险的家伙。

要是有复活中的扎克恩神被封印在那里的话我应该会很吃惊，但我对那个神也不是很关心应该还是能保持冷静的。

「我姑且问下，应该不会是人体实验场或者拷问游乐场之类的东西吧？」

因为我并不是目睹弱者被肆意虐待还能满不在乎进行对话的超人，所以为了保险起见得先确认一下。
就算不能进行破坏，也还是能进行救助呢。

「朕并没有那种不具备合理性的兴趣」
「那就好」

我点头答应鼬人皇帝的话后，电梯再次开始下降。

不知为何，鼬人皇帝没有对我使用「强制」技能。
既然皇帝如此小心，那么他不使用「强制」技能让事情简单化就显得很不可思议了。
难不成，皇帝是在自律自己不要轻易依靠技能吗。

在我思考着这些事的时候电梯仍在下降。

◇
 
就在雷达显示通告我进入未知区域的时候，电梯前方的墙壁变成了透明状态，一个地下大空洞出现在我的视野里。

这里大致和西卡王国王都地下的那个大空洞同级。

在挖开岩层形成的大空洞中央，立着一个直达天花板的玻璃筒。
筒中注满了绿色的液体，一个有着灰紫色肌肤的巨大生物像泡在福尔马林液里的标本一样浮在里面。
那个生物似乎并非尸体标本，而只是睡着了而已。

「巨人的胎儿――不，不对」

是巨怪。

而且身体大到非比寻常，还长着一对公牛一样的暗紫色角。
凶恶面孔中露出的牙齿非常尖锐，还披着像黑龙那么强韧的鳞片。

不愧是巨怪的魔王。

我记得，和狗头战斗时这个名字好像曾被提及过。
狗头说过从巨怪魔王那里夺来的特殊技能意外的有用什么的。

「没错。这位魔王，正是被我等称为圣上的『真实之室』的记录者」

鼬人皇帝像是催促我快看看魔王的数据值一样扬了扬下巴。

根据AR显示，称号以「魔王」为首，后面还有「圣上」和「真实的记录者」等隐藏称号。
LV高达109，魔法系的技能相当充实。

另外，他还拥有「龙脉链接」「无限记录」这两个特殊技能。
多半，是将靠「龙脉链接」获得的情报，再以「无限记录」进行记录吧。

「看吧，正好又有一块石板诞生了」

听了鼬人皇帝的话用视线扫了一圈，结果看到魔王沉睡的玻璃筒中正创生出一块淡紫色的石板。
看来那个透明的筒不是玻璃而是别的什么东西。

石板创生完毕后，就那么直接掉在了地上。
还以为那东西掉到坚硬的地板上后肯定会破碎，没想到从中途开始石板的下落速度就变慢了，最后只发出了一点响动就完了事。

一群身穿白衣的蒙面男子立刻集合起来将石板回收，他们将石板放在一个类似工作台上的东西后开始忙活起来。
 
 

「那个就是情报源？」
「就像你看到的那样」

对我的确认，鼬人皇帝点了点头。

巨怪魔王果然就是鼬人皇帝的情报源。
难怪他事先要和我订下「接下来不管看到什么都不能进行破坏活动」的约定。

「不会只是被巨怪魔王的情报操纵陷害了而已吗？」

听到我的疑问，鼬人皇帝「哼」的冷笑了一声。

「你觉得担负国家的人，会中那种小花招吗？」

倒也是，如果中招的话搭上的可不止是自己的一条命而已。

「至少过去700年中的情报，没出现过任何错误记录，这些我们已经确认过了」

鼬人皇帝自信满满的这么对我说道。

电梯终于到了底停下，与周围地板的空隙上架起了一座类似术理魔法构成物质的桥。

「――接下来由我来进行说明吧」

从桥的另一头，走来一位披着深紫色外套的男性。
从足以遮住眼睛的兜帽缝隙间，可以看到模仿能剧中「老翁」角色面具的假面。

看到那个样子后，我心中突然升起一股难以言喻的不快感和厌恶感。
不过，这个不快感和厌恶感马上就平静了下去。

因为对这个不自然的平静很在意就打开菜单日志看了下――。

＞抵抗了「被厌恶者的假面」的效果。

――上面是这么写的。

看起来，那个假面是专门用来讨人厌用的东西。

当然了，获得的情报还不止这些。如果用普通鉴定的话，能看到的只有「托亚」这个名字和「军师」「被厌恶者」「孤独者」这些个称号，以及对方的LV有53这几个情报而已。

这个假面的隐蔽性能比转生者拥有的「技能隐蔽」还强。

「军师托亚吗」
「正是。西卡王国的使者库洛――」

如同老头子一样的沙哑声，与有如少年般的清澈嗓音混在在一起。
看来这个面具连声音都能伪装。

然后，就好像一出声就会全露底一样，关于他的真实情报现在覆盖到了AR刚才所显示的伪情报上面。
他的技能因为「技能隐蔽」依然处于「不明」状态，但其他的情报已经全都真相大白了。

令人吃惊的是他的本名我居然早就知道。

「――然后，你的真正身份是――」

军师托亚装模作样的先顿了顿。

「西卡王国的勇者无名」

仿佛看到老翁的假面下面浮现出一张ELF的脸。
多半上面正带着眯起独眼嘴角也上扬起来的表情吧。

「你知道的很清楚嘛，军师托亚」

对，他的种族是ELF。

然后，他的真名是――。

「还是说，称呼你ELF的贤者托拉扎尤亚比较好？」




15-24 托拉扎尤亚
我是佐藤。悬疑剧发展到解决篇时会出现负责侦探职责的主人公华丽的将谜题全部解开的段落，那种一口气把坑全填上的感觉实在很棒。不过，那时也偶尔会出现自己的推理和作者不和导致心情低落，算是白玉微瑕吧。

◇
 
「哦？你知道的很清楚嘛。没错我是托拉扎尤亚」

还以为他会否认，结果很干脆的承认了。

军师托亚――不，是贤者托拉扎尤亚取下了自己的兜帽和面具。
双眼是紫色的，可以看到他眼中闪动着着放佛摇动火炎一样的光芒。

另一方面，被剃光的脑袋上既没有头发也没有眉毛，本来尖尖的耳朵好像也做了整形处理。

说起来，我在「托拉扎尤亚的迷路」中度过他的笔记中，有「我的生命也快要到头了」的记述来着。
（译注：WEB版和文库版的托拉扎尤亚迷宫名称不同，WEB版是迷宫文库版是摇篮，这里采用前一种）
为什么他会这么活力十足？

但再怎么说「你不是已经死了吗？」的质问也太失礼了，所以没办法问。

「但是，ELF的托亚已经死了。现在站在这里的事鼬帝国的军师托亚，希望你能理解」
「怎么回事？」

是要抹消身为贤者的自己吗？

「愚蠢的我在魔王化时被陛下所救。我作为ELF的人生在那时就已完结」

贤者托拉扎尤亚――军师托亚露出自嘲的阴暗笑容。

虽然没有证据，但他大概是为了建造「迷宫」过度使用了自己的特殊技能才导致魔王化的吧。
话说回来，虽然不知道那是发生在多久之前的事，但真亏鼬人皇帝会出现在那么偏僻的地方。
说不定那时他还只是个任性的皇太子，甚至有可能只是继承权顺序很低的皇子而已。

「为了报恩你才帮助建设帝国吗？」
「――报恩？」

军师托亚歪头表示不解。

「不对吗？」
「我会帮忙建立理想中的帝国，是为了支付获得在鼬人族遗迹中发现的『创迷种』的代价」

――创迷种？

这个新关键词让我想起了圣琉市的迷宫。
那个迷宫也是所谓的创迷种建造的吗？

「重温旧谊就到此为止吧」

是感觉被排除在外了吗，皇帝把话题拉回正轨。

「抱歉，太郎。没用的话看来说的有点多了」
「加上皇帝两个字。这里还有部下们听着呢」
「我会注意，太郎皇帝」

刚才还用「陛下」这个尊称，现在却用很随意的感觉叫着皇帝的名字。
目前，我还没法搞清军师托亚和皇帝的关系。

对了，在开始正题前有几件事必须得确认――。

「我有事要先向你们确认。为什么你们要在西卡王国进行恐怖活动？」

如果那是将西卡王国视为假想敌过的鼬帝国皇帝的主意，扰乱敌人后方属于理所当然的行为根本不用多问，但如果是对西卡王国抱有好感的贤者托拉扎尤亚发出的指示，我就得问问他这么做的意图了。

「恐怖活动？」

这两个人与其说是在装傻，感觉更像是不知道我指的是什么。

「把转身丸交给帕里恩神国的间谍的人就是你们吧？」
「大致没错但也不能称之为正确」

军师托亚用很绕嘴的话进行了订正。

「我等将转身丸交给帕里恩神国虽然事实，但那是为了扩大大陆西方的混乱一次来转移众神的注意。帕里恩神国的间谍放着战争不管在西卡王国进行恐怖活动这件事吾等也很出乎意料」

我注视着军师托亚的眼睛。
他的眼神既没有动摇也没有想含糊其辞。

原来如此――他似乎没有说谎。

在塞拉比昂迷宫地下秘密进行的魔人药制造这件事，似乎也是魔族在背后牵线的。

◇
 

「托亚，告诉我和神之禁忌有关的事」
「那倒是无妨，但你自己去看资料的做法不是更好吗？」
「读完2万年份的记录是不可能办到的吧？又没有检索引擎可以链接使用」

如果把记录全塞进我的收纳的话就能进行检索了，但那种事不能说所以得让他先把结论告诉我。

「资料过后我会去读。希望你先告诉我概要」
「会被神当成禁忌的，有『转生者或转移者传授集成回路技术』『开发稳定的大规模运输手段』『都市之间的简易通信手段』『工厂近代化大量生产物品』『活版印刷术』这五种」

原来如此，按照骸的说法它建造铁路符合第二条，建立通信塔符合第三条。
使用帆船或大型飞空艇进行的运输，勉勉强强算是没有违背第二条吧。
利用空间魔法和都市核之间的联系进通信因为不符合第三条中的「简易」这个条件，看来可以放心了。

话说回来，第四条很危险啊。
越后屋商会的做法只差一点就要中招了吧。

但是第一条……集成回路技术和用「贤者之石」或魔核作为基础制造格雷姆的技术不是几乎一样么――啊不对，那种东西除了ELF们之外就只有我才知道呢。
也就是说，把那个技术外流会很危险吗……。
因为是魔法技术所以我确实有将之推广出去的想法，但也没必要故意涉险吧。

――等等，有件事不对劲。

「你说被『当成』禁忌？」

听到我对军师托亚的反问，皇帝露出凶恶的笑容。

「没错。神并不会明确说出『这个是禁忌』这类话只会对触犯禁忌的国家降下天罚，最多也不过是事后通过神之巫女向旁人传达那个国家触犯了禁忌而已」

相当过分呐。

二话不说处刑完了后才通知别人「那是犯罪所以要惩罚哦」吗。

「读完记录你就知道了，从做出触犯禁忌的行为到天罚降下是有很大时间差的。快的话第二天就会来，慢的话就算10年过去了天罚也迟迟未到」

就是说鼬帝国就是那个触犯禁忌最久时差最长记录的保持者吗……。

「知道是怎么造成这种不同的吗？」

皇帝代替军师托亚突然向我发问。

「神技能的有无，还有就是是否有人持有神圣魔法技能，吧？」

我回想起和莉特蒂露特小姐第二次相遇时她说过的话。
再考虑到教区被弄成隔离区的情况，我的那种结论应该是大致正确的吧。

「没错」

听到我的回答，皇帝露出肉食兽一般的凶恶笑容。

「我们已经用一个小国做实验确证过了」

――喂。

「乌利恩神的『断罪之瞳』这样的先天性技能好像不会引发神罚。即便持有神圣魔法如果技能LV太低也无法把消息传达给神」

之前在马奇瓦王国俘虏的特车队队员们也提过这事，虽然我当时没问那个小国是否因为触犯禁忌被毁灭了，但从皇帝的话来看……

「那个小国怎么样了？」

即便已经知道了结果但还是不得不问。

「当然，毁灭了――」

听到对方像是报告实验结果的研究者一样的冷静语气，我心中涌现出一股伪善导致的怒气。
不认识的国家被毁灭这种事本来和我毫不相干，但无论如何我就是能对他们感同身受。

「收取你的怒气吧。那个国家并不是吾等毁灭的」

开心的将帝国间谍带去的技术用在自己国家中的，是那个小国的国王。皇帝这么告诉我。
虽然那个间谍是故意让那些人抓住的就是了，云云。

「太郎，人族是无法像鼬人族那样进行合理思考的。就算是勇者也一样――不，正因为是勇者，所以才更讨厌弱者被单方面压榨吧」
「哼，反正那是个准备对我国刀剑相向的国家，从一开始就预定将他们一人不留的歼灭掉吧？」
「也有这个原因」

听完军师托亚和皇帝的解释，我为了恢复冷静深呼吸了一下。
靠着突破上限的精神值/MND，我就像关上开关一样恢复了冷静。

虽然很感谢这个方便的身体，但总有种对自己自身产生了不舒服感觉的感受。

「反正是都要夺走的生命，所以才给予他们有意义的死――」
「到此为止吧。我不会打破约定的」

我打断皇帝的话单方面这么宣布道。
毕竟，我姑且作为获得情报的代价，和这两个家伙定下了「不会在这里进行破坏活动」的约定呢。

「――要找出能够进行合理思考的人，看来比在沙漠中找出星星的碎片更难啊」

皇帝还在叹息什么，随便无视他后我把视线转向军师托亚。
我还有事问他呢。
 

「听王弟说，和神对抗的手段是『正因为谁都知道，所以才谁也办不到』――」
「那家伙的口风也相当松啊」

听到我的问题军师托亚叹了口气。

「你见过Brainsa开发的那些火箭了吧？」

对这个问题点了点头。

「答案就是宇宙」

――啊咧？好普通的答案啊。

「这个世界里神能探知的范围是整个地面，最多也就包含近地轨道。所以如果在地面上无法直接观察的月球背面建造继承科学技术的设施的话，那些家伙就无法出手了」

原来如此――虽然我不觉得那时能很容易办到的事，但这么一来皇帝提出的要求内容就对上了一部分。

――嗯？

虽然只是一瞬间，但就在那一瞬间里皇帝的眉毛挑了挑。
虽然不能断言军师托亚更才的话是说谎，但看来很有可能并不止如此啊。

不过即便我现在提出有关问题他们也不会回答吧，所以就先只在心里留意下好了。

「托亚，拿到你想要的『贤者之石』和『暗晶珠』这事已经有了眉目」
「非常好。这下省去前往南部海域去连是不是真的存在都不知道的海底都市中探索的功夫了呐」

在我思考期间，皇帝和军师托亚进行了这样的对话。
看起来，他们打算去海底都市奈奈利艾探索的样子，不是那座都市的心脏部位浮游机关，而是作为那个浮游机关的核心使用的暗晶珠似乎对他们来说必不可少。

「那么，什么时候能到手？」
「那就要看这个家伙了」

皇帝将覆盖着厚厚脂肪的下巴冲我扬了扬。

「马上就给你们」
「――什么？」

我从道具箱中取出『贤者之石』和『暗晶珠』交到军师托亚手上。

「不愧是勇者。看来因为无限收纳没有容量上限，你可以能随身带着道具随意行动啊」

军师托亚好像很羡慕的感叹道。
按照亚里沙的说法，转生者里也有人拥有「无限收纳」，但我还从没遇到过。

皇帝满足的点了点头，然后摇了摇手臂的铃铛叫来一群蒙面人。

「库洛啊。我们这边也会遵守约定。虽然不能允许你带出这里，但只要是圣上记录库里有的石板你都可以随意阅读」

皇帝说完这句话后，叫来一个身体线条相当优美的蒙面人。
虽然看不到脸，但根据AR显示这似乎是名年龄大约120岁左右的守宝妖精女性。

「没人带路的话要在十几亿枚石板中找出自己想要的部分会很辛苦吧。配给你一名司书，随你怎么使用」
「谢谢了」

我向皇帝道完谢后，在司书的带领下向着石板库走去。
军师托亚已经回到了地面上，皇帝也乘上电梯开始向谒见之间移动。

石板库的大门被司书的手触摸后放出光点并传出一阵解锁声。

「这就是无限书架」
「空间扩张类的魔法吗……很厉害啊」

进入石板库的大门后，向着房间深处排列着看不到头的书架。

「带我去最古老的石板所在的场所」
「是，在这边。请不要离开我身边。没有戴上这假面的人如果在这里迷路会再也出不去的」

司书像是威胁一样这么对我说道。

使用单位配置虽然可以很简单离开这里但再回来就麻烦了，所以还是不要离开她身边吧。

走了不知道多少步后，身后的大门已经看不见了，周围的书架也变成了相当古旧的东西。
很有奇幻的感觉，真不错啊。

「这里放的就是最古老的大约2万年前左右的石板」
「知道了」

――好了，开工吧。

即便一枚石板上的记述量只有128个文字左右，但阅读以亿为单位计算的这些石板如果用普通方法也太花时间。
果然，还是得用我的绝招才行吗。

「我会用稍微有点特殊的方法阅读。希望你不要太吃惊」
「特殊？伤到石板的做法是――」
「当然，我和你约定不会留下一点伤痕」

我用保证打断司书的话，放出「理力之手」跳出超过100枚石板一口气全收入收纳。

「――石板被！」

司书的惊叫还没喊完，石板已经被我放了回去。
当然，和原本的位置丝毫不差。

至于放进收纳中的石板上的内容，已经作为映像资料保存完毕了。

这是使用了原本用于保存古籍的名为「复印与保存」的上级魔法的缘故。
将内容复印到纸张上很花时间，但如果只是把映像保存到相关文件夹的话就只需要一瞬间。
 
「好，我要继续了」
「是、是的」

我一边催促司书带路，一边不断将石板的内容复制保存起来。

之后我的速度越来越快，到收纳了大约1000块的时候，我发动并列思考技能，在继续收录新石板的同时开始阅读最开始收录的那些石板内容。

这些石板的上的记录，似乎最早开始于东方小国路莫古的那座影城还在服役的距今大约2万年前左右。
巨魔魔王与狗头古王战斗败北被封印到这间石室里，从那时起记录就开始了。

「――这不都是巨魔魔王的牢骚吗」

被封印后的100年间，石板上记录的大多是巨魔魔王对狗头的谩骂。
第二多的，是对众神以及古代魔法帝国的抱怨。

如果巨魔魔王的说法不假的话，当时的古代魔法帝国靠着众神的加护这个靠山，对那些地上王国属国实施的是很残酷的压榨统治。

狗头和巨魔魔王好像是为了解放被古代魔法帝国支配的地面各国，才对众神举起反旗的。
然而，狗头后来暴走的越来越厉害，连是它原本救助对象的地面各国也开始毁灭，于是巨魔魔王和他反目成仇开打，最后不敌战败被封印了起来。

狗头和它的仆人被神之使徒或是众神打倒的记录也有。
不过，狗头似乎会以塞拉比昂的迷宫作为苗床，以数百到千年的跨度不断反复复活。
每次，它都会被众神或者神之使徒，有时也会是龙打倒。

大部分魔王都经历过好几次复活，也有的魔王从未复活过，但只要狗头会像纠缠一样不停复活。

仅从记录上看，像巨魔魔王这样被封印起来的情况也属于少数派。

最让人吃惊的，了解到了最危险的魔神被众神封印的详情。
不过，因为这件事的情报源来自「神巫女」所以真实度还有待商榷，但魔神似乎是被封印进了月亮的样子。
好像是趁着它和龙神打架输了处于疲惫状态时进行的封印。

如果那真是事实的话，它就是在被封印的状态下转――不，现在还没有魔神能办到那种事的确证吧。
靠推测来推测还是算了。

继续阅读这些记录后，判明了皇帝他们两个之前告诉我的情报都是事实。

但是，关于转生者或转移者无法违背神这件事，我并没有发现什么可以作为证据的东西。
勇者做出不符合勇者身份的行为的确会失去加护被魔王杀掉，也有的勇者在于魔王和解后，又会做出马上跑回来暗示魔王的让人无法理解的行动。
另外，本来在暗地里和平统治某王国的魔物突然亲手毁灭了这个国家的事例，或是和勇者一起行动的转生者在讨伐完魔王凯旋的途中突然加害勇者的事例也都有，但我觉得把这些都归咎于被神所操纵很勉强。

按照记录，曾经有几个转生者、勇者尝试挑战神或神之使徒，但不管是以哪边为对手都没有过获胜者。
一部分魔王曾经压制过神之使徒，但与神本身战斗似乎从未出现过获胜者。就连那个狗头，也不过是取得了数次平手那种程度的战绩。

军师托亚他们，是从这些先例中发现了什么战胜神的方法吗，反正我没找到。
要说和神战斗获胜的手段，我就只能想到挑战者自己也成为神这么一个法子。

像骸那样威胁神的手法，最后获得成功的就只有他那么一个先例而已。
除此之外的威胁全都被无视然后被毁灭了。
 
 

「――这么一来终于到了600年前吗。还剩一点了」

把视线转向从刚才开始就变得很安静的司书，结果发现她以灵魂从嘴里飘出的表情瘫在了地板上。

我这才想起确认一下菜单中的时钟。

嗯，我有点太投入了。

因为还剩一点，所以想全都读完再回去，但看起来司书已经到极限了。
去换个带路司书吧。
我将司书抱起了，用空间魔法「转移」来到入口大门处。
就在推开大门时，我脑子里出现了一个疑问。

――如果皇帝他们的目的是在宇宙中建造据点，那个核武又是拿来干什么的呢？

按照石板上的资料，物理攻击对神是无效的。

就在这时，我脑子里响起了空间魔法「无限远话」的来电音。

――亚里沙打来的。

『主人，现在说话方便吗？』
『啊啊，没问题。出了什么意外吗？』

听到我的问题亚里沙沉默了。
如果只看标记一览栏中大家的情报的话，似乎并没有发生事关性命的意外。

『哎呀，这个也不知能能不能称为意外啦』

亚里沙的语气很含糊其辞。

『等、等等娜娜。没用的，这个和对讲机不同收不到周围声音的』

看起来，是娜娜遇到了什么事。
我一边保持着和亚里沙通话的状态，一边用「远话」联系上了娜娜。

『MASTER!花心是不可以的告知了！能称呼MASTER为MASTER的只有我――禁止其他人随便用这种叫法的通告了』

越来越搞不明白了
娜娜那边似乎正在和某人对话的样子。

看起来我还是回一趟孤岛宫殿比较好。
比起世界危机家族危机更重要呢。

打开菜单点击单位配置项目。

『呜哇，真的假的！』

亚里沙发出很危险的声音。

――似乎不能在犹豫了。

我使用单位配置返回了孤岛宫殿。

在那里出现的是――。

「MASTER，找到你了！」

留着像雪一样白长直头发的LOLI扑进我怀里。

那个―，你是谁？

面对像看见母猫的小猫一样的LOLI，我实在无法把这种问题问出口。
于是向亚里沙那边投去求救的视线。




15-25 迷宫的机能
翻译：感谢鱼

我是佐藤。不知什么时候起，不止是冒险者攻略迷宫的故事，连描写迷宫运营方的故事也成了很常见的东西。个人认为都是那个从古典迷宫探索RPG名作的第四作开始的系列闹的。

◇
 
「MSATER！ MSATER，MSATER！！」

紧紧抱住我的白发幼女不停重复着同一个词。
向亚里沙投去求助的目光，可她只是挠了挠脸，完全没有积极帮我忙的意思。

「MSATER是我的MSATER的宣言了」
「姆，太近」

娜娜从后面抱住我往外拉，米娅则抓住另一边想把白发从我身上拉开。
因为LV提升后筋力值也上去了，她很容易就达到了目的。

「啊啊，MSATER！放开我，MSATER啊啊啊啊啊啊！」

被拉开的白发陷入了惊恐状态挣扎起来，哭叫着拼命向我伸手。看到她这个样子的娜娜念叨了一声「幼生体」后停下了动作。

「欺负人很难看～？」
「不可以让小孩子哭泣的说」
「姆」

小玉和波奇的劝阻让米娅松开了手，白发立刻挣脱出飞扑过来抱住了我的腰。

趁着露露端茶过来的时机，我在沙发上坐下把白发抱在膝盖上。
小玉好像很羡慕的看着，感觉就像随时会把白发推下去一样。

「好了，那么这孩子到底是怎么回事？」

根据AR显示，她的名字是「核心・2」，种族是「人造人」。
从所属是狄吉马岛的「梦幻迷宫」这点看来，大概是迷宫核的外部探索单元吧。

「捡的～？」
「和小玉一起去做五折秀行时，看到她没有穿衣服被坏人追赶的说。」
摸了摸满眼期待挺起胸膛这么说的小玉和波奇的头，然后夸了她们一句「了不起哦」。
虽然波奇的话微妙的有点缺失，但说的应该是她们在进行武者修行中救了从恶人那里逃走的核心・2的意思吧。

话说回来――。

「你们是怎么判断出她和我认识的？」
「说在找MASTER～？」
「说到MASTER的话，就是主人的说」

原来如此，很有小玉和波奇的风格。
 
「MASTER，回去吧。迷宫外面很危险啊？」

把埋在我胸口的脸抬起来的核心・2仰望着我这么恳求道。
听到核心・2叫我「MASTER」让娜娜起了反应颤抖了一下，但大概是马上想起了刚才核心・2的哭声所以才忍着没动。

「比起这里更安全的地方很少哦」

能比这里更安全的，大概也只有替提这里张开结界的尤伊卡的据点了吧。

「没有那种事」

也不知道是不相信我的话还是不愿承认我的话，核心・2一个劲的摇头表示否定。

「嘛，毕竟迷宫也有可能被攻略呢～」
「才没有那种事呢！」

听到亚里沙随口说出的话，核心・2条件反射的提出了反驳。

「只要和MASTER就绝对绝对无敌的！」
「那、那是啊，和主人在一起的话，就算是稻草屋也会变成无敌要塞哩」
「奥夫括～丝？」
「和主人在一起的话不管哪里都会变得又美好又无敌的说」

亚里沙目瞪口呆的肯定了核心・2的反驳，以小玉和波奇为首的同伴们也纷纷给出了认同。
核心・2对这些反应好像感到很不可思议一样歪了歪头，然后有仰脸看了看我。

「要吃点心吗？」
「电芯？」

确认情况已经平静下来后，露露把点心端了过来。

「巧克力饼干～？」
「是把饼干涂上巧克力来吃的说哟」
小玉和波奇为核心・2说明了今天的点心。

「窍颗粒？」
「幼生体，是这么做的教授了」

因为核心・2还是一副不明所以的样子，娜娜就给她演示了一遍。

「真好吃。MASTER，这个很好吃哦」
「谢谢，不用管我了，你多吃点吧」

核心・2吃了一口后立刻眼睛放光，接着马上转过头把巧克力饼干递给我。
因为她只要了一口，所以我催促核心・2快点把剩下的饼干吃完。

「主人，啊～」

因为亚里沙学着核心・2的样子把巧克力饼干递给我，导致其他孩子们也有样学样了。
平时我并不是特别喜欢甜的东西，但大概是刚熬夜调查完资料的缘故，今天却觉得甜点微妙的好吃。

「呀」

吃露露那份时差点咬到她的手指，弄的露露满脸通红的发出惊叫。
我说不定有点熬夜熬过头了。

「――那么，和皇帝的会谈还顺利吗？」

亚里沙一边把沾着巧克力的手指伸过来一边这么问道。

「其他孩子会学你的吧」

我先给了亚里沙脑袋一记手刀作为惩罚，然后为了传达和皇帝会谈的详情要她带我去小光她们所在的房间。
其他孩子被我拜托和核心・2玩。

「MASTER，不要丢下我」

被我从膝盖上放下去后，核心・2立刻扔掉手里的巧克力饼干抱住我不放。

「我有点事要办。事情处理完后会回一次『梦幻迷宫』的。在那之前你就留在这吃点心等我吧」
「唔、唔嗯。我会等着」

核心・2带着不安的表情点点头。
为了驱除这点不安，我特意向她挥挥手后才离开了房间。

◇
 
「――太邪恶了」

听完我的话后，塞拉带着愤慨的表情这么对评价鼬人皇帝。

现在这里有小光、西斯蒂娜公主、塞拉、亚里沙、再加上我共5个人进行商讨。
卡丽娜小姐好像正在沙漠的训练场里与假想敌格雷姆训练。

另外，也向被我留在鼬帝国的珍娜和丽萨传达了办完事我就会返回那边的通报。

「是吗？我觉得对于想让自己的国民过上富足生活的王来说这些都很普通哦？」
「怎、怎么会。王祖大人居然会这么说」

听到小光的发言，公主像是很受打击一样捂住了嘴。

「鼬人族是在大陆东端的贫瘠土地上生活的啊，不觉得如果他们不这么做就活不下去了吗？」
「对呢～、有句话叫做『人穷志就短』，所以那方面我也同意――」
「等等，他们对禁忌出手这点我当然也觉得是问题哦？」

听着小光和亚里沙的会话，本来给人满腔愤慨感觉的塞拉逐渐冷静下来。
用不着使用精神魔法。只需要拍拍坐在我身边的塞拉的肩膀，她就意识到了自己的失态，接着轻轻深呼吸一下把头靠在我的肩膀上后就老实了。

「主人接下来有什么打算？」
「再去『真实之室』收集一点情报，然后我打算抽身旁观」

既然已经知道皇帝触犯禁忌可能导致与神敌对是明知故犯，那我就没必要在外野对此嗦嗦了。因为没有干涉他国内政的打算呢。
不过如果他把核武朝这边射过来是很让人讨厌，所以得留下点监视手段才行。

「不阻止他们吗？」
「啊啊，就算告诉国民们和禁忌有关的事，也只会被当做脑子有问题的狂信者吧」

都在帝都实际见过那种活动家了。
而且，Branis 那些人和帝国上层都是知道禁忌的危险性后还接受其恩惠的。

「您要舍弃掉民草吗？」
「佐藤先生不可能会做出那种行为的。如果神之天罚真的毁灭到无辜的民众，他一定会让什么奇迹发生」

塞拉一边反驳公主的说法，一边紧紧抱住我的手臂。
亚里沙和小光正在为谁来做我的拥护代表斗嘴。

实际上，鼬帝国帝都和西卡王国王都公都一样有很多地下掩体设施，所以就算神之天罚落下来民众也未必会被全灭，应该吧。
我也曾想过如果情况不妙就用「异界」魔法把帝都的人们都送去亚空间避难。
这么做属于人道救援不算在内政干涉，所以没有任何问题。

「陷于被动了呢」
「没什么不好的吧？这世上如果灾害不发生就不知道事情严重程度的人很多的」
「嗯，建造西卡王国时这方面我也是辛苦的很……都是夏洛克君他们闹的」

对我自嘲的肯定，亚里沙和小光都表示了同意。

就算抢先行动，多半会变成比起感谢对方吵吵着「居然多管闲事」这种话反过来怨恨我们的情形。

◇
 
「嘿―，这里就是『迷宫之主的房间』呢」
「我第一次进来」

亚里沙和小光很稀奇的在房间里四下张望。

「这是什么～」
「什么都闪闪发亮的说！」
「漂亮」
「啊，啊啊―！ 那个不能碰！」

其他孩子们也东张西望。
波奇和娜娜似乎是看见按钮就无论如何都像按下去的类型，结果在触碰奇怪的地方时被核心・2制止了。

『主人，请不要让外人进入「迷宫之主的房间」』
「全员都是眷属」
『――眷属的话就没问题了』

我适当的找了个借口。
迷宫核做事意外的很通融。

「啊咧？核心本体叫你主人了哦？」
『根据分析核心・2带回情报的结果，判定这种称呼方法属于多数派，因此变更了MASTER・佐藤的称呼』

迷宫核规规矩矩的回答了亚里沙的疑问。
娜娜则保持面无表情的样子重重点了点头。

『主人，请确认迷宫的现状』

我眼前出现了一张附带图像的显示累计迷宫点数的推移图。

「呜哇～，迷宫还真的是用DP来管理的啊」
「果然，也有拷问房间和牢房之类的东西吗？」

从我身边探过头的亚里沙和小光发出这种感慨。

『主人，要改变这个图表吗？或者将前MASTER的分配值复位吗？』

是觉得我有什么疑问吧，迷宫核忐忑不安的这么问道。
看起来，现在图表上表示的数值是鼬人魔王设定的。

「能暂时演示下通常是怎么做的吗？」
『好的』

按照演示分别有魔力量、瘴气两、魂魄量三个数值。
这三项似乎就是运营迷宫所必须的一般数值，此外还有迷宫点数的原始值。
「换成两者一同显示的样子」
『是，主人』

向迷宫核这么吩咐后，画面显示变更了。
相当方便的界面。不用自己改造代码也可以真是太棒了。
 
「M――主人，使用界面已更新」

背后传来两个分量十足的柔软触感。
似乎是已经变成大人身体尺寸的核心・2.。

「姆，太近」
「呃，幼女居然变成巨了」

亚里沙虽然被惊呆，但米娅就飞快上前的拉开了大人版的核心・2.
明明让我在仔细品味下就好了。

「等等，佐藤！这个好厉害啊！」
「确实不得了呢」

小光和公主一边看着立体投影的操作面板一边向我招手。
被兴趣吸引过去一看，发现居然是一张罗列着各种祝福宝珠名字的一览表，然后表格右边是各种数字。

「这难道是――」

我从立体面板前抬起头，正好看见核心・2看着这边点了点头。

「是生成放入宝箱道具所必须DP值的一览表」

这么说起来，我的「咏唱宝珠」也是产自迷宫来着。

难不成，如果当初支配了圣琉市迷宫的迷宫核的话，那我早就能弄到「咏唱宝珠了」……不过这些都是事后聪明吧。

「――不错呢」

因为需要的DP很多，所以不能大量制造。但可以拿来强化同伴们和越后屋商会的干部们。

『主人，你满意吗？』
「啊啊，看来要稍微频繁来这里了」

关于刚才那三个数值，魔力和瘴气我有好几种补充方法，但魂魄值那个就太麻烦了。
毕竟，我可不想为了强化同伴而将来到迷宫的冒险者们一网打尽啊。

最多也就是弄出一个BOSS房间作为同伴们的修行场，然后从外部运来训练用魔物而已。
反正也没什么急需或必不可少的技能，采取一点点慢慢来的做法就好了吧。

「好，差不多该回去了」
「主人，您要去哪里？」

『主人，迷宫之主的容身处是这里』

听到我要离开，核心・2一下泪流满面。
迷宫核也发出和核心・2一样的哭声求我留下。

总感觉，自己在干什么坏事一样。

「既然如此，在这里和孤岛宫殿设置联系转移门不就好了吗？」
「对呢，这样核心・2酱就随时能来玩了不会感到寂寞了吧」
 
听到亚里沙和小光的建议，核心・2抬头仰望迷宫核。

『明白了。采用此妥协方案』

总感觉就像早就预谋好了一样，通向孤岛宫殿的转移门就这么立起来了。
核心・2好像理所当然一样会跟我们回去，看来得准备这女孩的卧室了吧。

还是幼女体形的话让她和我睡一张床也无妨，但她现在怎么说也已经是好身材美女所以不能那么做了呢。

布朗尼女仆中的一人从房子深处跑来。

「佐藤大人，有来自越后屋商会的通信」

嗯？我已经事先告诉他们要去鼬帝国了，居然还特意要与我通信，是越后屋商会出了什么事吗？

我告诉大家稍微去趟王都，然后独自走进了通向越后屋商会的转移门。




15-26 神之息吹
翻译：感谢鱼
我是佐藤。就像砂山坍塌一样，就像抽积木一样，终末总是会像雪崩一样袭来。就算可以预见也未必防御的了，和灾害一样呢。

◇
 
「库洛大人，您已经从鼬帝国归来了啊」

我回到越后屋商会后立刻就见到的，是有着伶俐美貌的蒂法莉莎的透明笑容。

「稍微回来一下，正好遇上了你的联络。出了什么事吗？」

因为不是紧急通信，所以我觉得应该并不是什么火烧眉毛的情况，但既然要在定期报告之外特意提出蒂法莉莎又发来了通信，那么应该也是相当重要的事吧。

「是的，马奇瓦王国的――」

曾被我们扮演的龙骑士从鼬帝国的科学兵器攻击下保护的国家
是对难民的支援和帮助复兴方面出了问题吗？

「――皮平有联络过来」

皮平是以前当过怪盗的越后屋商会的奴隶谍报员。

「我记得皮平是……」
「是的，他作为支援人员目前跟随萤大人和夏尔露露恩殿下一起行动」

蒂法莉莎以比我回忆更快的速度做了补充。
萤是以前做过伪使徒的转生者，因为她看问题的视野太狭窄又用特殊技能造成了不少损害，我就让她去做回顾过去的巡回之旅去了。

「萤和夏尔露露恩出了什么事吗？」
「是的」

对我的提问蒂法莉莎点了点头。

在她说出具体情况前，先打开标记一览表找找二人的名字。
没问题，这二人都平安无事没受伤。

「皮平说，萤大人好像可以使用神圣魔法了」
「嘿诶―，那真是个好消――」

祝贺之词刚说到一半，我就察觉到了这句话背后隐藏的真正问题点。

「――事实吗？」
「是的，好像是皮平亲眼所见」

蒂法莉莎立刻肯定了我的疑问。

「我去一下马奇瓦王国」

在蒂法莉莎的「您走好」送行话语与门外经理的匆忙脚步声中，我离开了越后屋商会。

◇
 
 

用单位配置转移到距离萤她们所在的马奇瓦王国最近的己方阵地后，我为了该以什么身份出现犯了难。
向萤道贺的话用佐藤的身份比较好，但如果佐藤像库洛那样神出鬼没毫无前兆的出现在位于他国腹地的丹萨雷斯市，应该会产生问题吧。

――算了，不管了。

很快，就不会有人留意这些鸡毛蒜皮的小问题了。

我用快速更衣技能变回佐藤的样子，然后走出作为转移据点的山中小屋。

「暴风雨要是不来就好了呐――」

看到像在暗示未来一样的乌云密布天空，我嘟哝了一句。

复兴才进行到一半的丹萨雷斯市就在我眼前。

「萤她们似乎是在城堡附近的扎克恩神殿吧」

我启动魔素迷彩状态，然后用空间魔法转移到没什么人气的扎克恩神殿后庭。

「将荣耀献给扎克恩神之名！」
「来吧来吧！今天可是庆贺啊！」
「开祭典啦！今天大家都要跳起来！」

神殿前聚集了一大群人，每个人都像发了烧一样不停向神送上祝福。

「这么一来信徒就会回来了呢！」
「嗯嗯，这座神殿终于可以进行修缮了啊」

人群中传来熟悉的声音。

「――萤」
「佐、佐藤先生！？」

听到我的声音，穿着扎克恩神官服的萤吃惊的转过头来。

「萤的熟人吗？」
「是的，神殿长大人。这位是，红、红红红――红什么来着，反正是贵族的佐藤先生」

看起来，萤没记我的家名

「初次见面神殿长大人。我是佐藤・红龙子爵。虽然少了点，但这些还请当做我对神殿的敬意收下」

我把装有20枚金币的小袋子交到神殿长手上。

「这可真是――何等深厚的信仰啊」

看到袋口露出的金色光芒神殿长的表情立刻变了。

我和萤被满脸喜色的神殿长请到接待间，然后又给我们上了马奇瓦茶。
那杯茶虽然只是带点颜色的水，但借助无表情技能总算成了过去。

「神殿长！有客人！」
「我、我知道了让对方等等」

今天的神殿的客人似乎很多，我们才聊了一会下一位客人就到了。
按照神殿长的说法，萤靠着收养她的老神官传授的「调和」技能，为丹萨雷斯市的复兴和拉拢信徒做了不少贡献。

「神殿长大人，那位是――」

从神官的表情看，下一位客人来头不小。

「我也差不多该告辞了」
「这、这样啊。不能留您多坐一会真是抱歉」
「我能再和萤聊聊吗？」
「诶诶，当然可以了」

在战战兢兢的神殿长目送下我们离开了接待室。

「哎呀，我似乎把先来一步的客人赶走了呢」
「不会，我正好也要离开」

在刚才来报信的神官引领下从走廊另一条走来的，是现任丹萨雷斯侯爵代理谢尔米娜・丹萨雷斯小姐。
她看上去处于过劳状态，脸上的化妆之下似乎有黑眼圈。

「侯爵阁下！」
「不对哦。我只是在叔父回来之前代他处理政务而已」

对神殿长的称呼，谢尔米娜小姐一脸苦涩的否定了。

西卡王国应该已经通过外交途径传达了她的叔父放火魔贵族托奥特・丹萨雷斯故去的消息，但看来这件事还没对外公开。
一定是打算等到丹萨雷斯侯爵领复兴完毕后再发表吧。

「您是侯爵代理殿下吗。我是西卡王国的佐藤・红龙子爵。听说我的熟人受了这边很多照顾所以过来看看她」
「西卡王国的！？」

听到我报上的名号后谢尔米娜小姐发出惊叫，接着马上也报上自己的名字并对我行了个给他国贵族的礼。
然后就抓住我的手，一个劲表达对西卡王国派大型飞空艇来运送难民这件事的感激之情。

「不愧是勇者王大和大人建立的国家，西卡国王也是位高贵的人物呀」

当时我是用越后屋商会的名义提供协助的，但看来被她当做是西卡王国的非公式援助了。
一直站着说话也不妥，结果我带着萤和谢尔米娜小姐又返回了接待室。
 
 

「刚才我已经从使者殿下那里听说了，是真的吗？」
「这是当然」

和我的对话告一段落后，谢尔米娜小姐转过头向神殿长确认。

「是真的哦！■ 祝福」
「你、你做什――」

很开心的萤二话不说立刻站起来咏唱神圣魔法。
谢尔米娜小姐被她唐突的行动惊呆了。

闪闪发亮的祝福之光向着有领主候补身份的谢尔米娜小姐头上落去。

――不好。

我用和短距离移动相等的速度跳过桌子，一把将谢尔米娜小姐推倒。
还没搞清楚情况的旁人发出惊叫。

「抱歉。因为是紧急情况还请原谅我的无礼」
「帮、帮大忙了。感谢贵公的英明决断」

这个现场里唯一理解我行动意义的谢尔米娜小姐脸色发青的向我道谢。

「快放开！你这可恶的无礼者！」
「住手！子爵是我的恩人」

激动起来的护卫骑士遭到了谢尔米娜小姐的叱责。

「诶，那个？您讨厌神大人的祝福？」
我轻轻给了还不明所以的萤的脑袋一拳。
就算是处于善意，有些事也不能做啊。

――要成为领主就必须支配都市核。

但是，这件事必须满足几个条件才能办到，而接受过神之祝福的就属于违规中的一条。
当然，祛除神之祝福的仪式魔法这种隐藏招式也有，但那必须消耗莫大的时间与费用。

「萤，不可以未经对方同意就施加神之祝福。因为对方可能已经宣誓信仰其他神大人了」

神殿长代替我给了个简单易懂的理由。

「做法先不说，刚才的看上去的确是神圣魔法。那个圣印我记得应该是――」

整理好衣服的谢尔米娜小姐咳了一声。
看来，她似乎不打算过问萤刚才的轻率行为。

「――和这个神殿相同。扎克恩神的复活看来的确是事实」

我犹豫着没说出口的话，被谢尔米娜小姐干脆说了出来。

对，萤原本就拥有神圣魔法技能。
然而，之前她就算正确咏唱出那个神圣魔法的咒文，魔法也无法发动。

这是因为作为这种神圣魔法源头的扎克恩神已经死了。

而现在。

神圣魔法可以发动了。
这意味着作为魔法的源头扎克恩神已经复活。

话说回来――太早了。

亚神模式的娅洁曾经这么说过。

「刚来到这个世界时，扎克恩神曾和卡尔里恩神一起挑战龙神结果被杀，之后花了千年时间才复活」

如果这些都是事实，30年前刚死掉的扎克恩神这次的复活速度就太快了。
 
 

「那么，作为向慈善医院派遣神官的代价，给神殿的布施就恢复为现在数额的一倍吧」
「现在数额的一倍吗――」

听到谢尔米娜小姐的话神殿长一脸不情愿。

「不能至少回复成30年前的额度吗？」
「很遗憾，现在最优先的是复兴大业」

对神殿长的请求谢尔米娜小姐摇了摇头。
来自王国的援助几乎等于没有，所以她的资金状况很严峻吧。

过后找个合适的时机，通过越后屋商会向她提供些资金援助好了。

◇
 
「红龙子爵留宿在神殿吗？」
「不，我只是来见萤一面，估计今天之内就要离开丹萨雷斯市了」

我来只是为了向萤说句「恭喜你」，而且也确认了扎克恩神的复活。
没必要再在这里长居下去。

――嗯？雷达行出现了红色光点。
「怎么会！我还想为了红龙子爵举办一场欢迎宴会的……」

好像很遗憾的谢尔米娜小姐这么说道。

不过，就算这样她也没有强留我。
是因为如果举办招待他国贵族的欢迎宴会，会对她的财政造成很大压力的缘故吧。

我一边继续和她聊天，一边打开地图确认红色光点的真面目。

不是什么了不起的敌人。

LV只有20左右的杂鱼而已，值得一提也就是对方处于「魔人药过剩摄取」状态以及出身所属是犯罪工会「共食之蛇」这两点。

我没记错的恶化，「共食之蛇」应该就是煽动马奇瓦王国难民在隔壁瑞路卡王国进行恐怖活动的那群人。

「――子爵大人！右手，黑外套，孩子身后！」

拥挤人群的对面传来皮平的声音。
似乎是在警告我注意这群红光点。

「――切」
「呜哇啊啊啊」

用孩子当盾牌的黑外套男子举着黑色剑刃的短剑向着谢尔米娜小姐袭去。
我想去庇护谢尔米娜小姐，却被的护卫旁边的另一名男子用身体挡住。

看起来，神殿周围的群众里混有红光点的同伙。

「夏尔！」
「――叫我吗？」

听到萤的大叫，从屋顶上跳下来的美女将黑外套踩在脚下着陆。
她是我以库洛的身份派给萤的随行人员――前怪盗义贼现越后屋商会员工夏尔露露恩。

被击溃的男子身后，另一名披着茶色外套的男子扭动变形完毕后向这边袭击过来。

夏尔露露恩用短剑架住魔物化的茶色外套男的爪子。

「魔物？」
「呜哇啊啊啊啊，魔、魔物来啦啊啊啊！」

潜伏在周围的「共食之蛇」成员一起大叫起来煽动恐慌。
 
 

――不妙。

我把谢尔米娜小姐拉到怀里迅速离开危险区域，顺便把举着毒短剑袭来的小个子男人一脚踢飞。
然后从魔法栏中调出精神魔法「平静空间」发动，将周围人的恐慌平息下来。

接着，用隐秘性较高的精神魔法「失神手」将「共食之蛇」成员们依次放倒。
虽然这是个如果没有LV差抵抗起来就很容易的缺陷魔法，但如果由我来用就不会产生缺点了。

「红、红龙子爵。虽、虽然很感谢您的救助，但差不多可以放开我了吧？」

被我单手抱着的谢尔米娜小姐满脸通红的这么请求道。
哎呀，我都忘了自己还抱着她呢。

「谢尔米娜大人！这纹身毫无疑问是『共食之蛇』的东西」
「叔父大人说都把他们消灭了，看来还有残党留下呢」

检查完最开始被夏尔露露恩打倒的那个男人后，护卫向谢尔米娜小姐做了报告。

「红龙子爵，还要那边那位女性，非常感谢你们的帮助。改日我一定会好好答谢二位的。」
「答谢什么的不需要。我只是来帮萤的」

谢尔米娜小姐的话，被夏尔露露恩冷淡的拒绝了。
对她这个态度很不满的护卫瞪起了眼。

萤大概也感觉气氛有点糟，于是带着突然发现什么的表情指向天空。

「看啊看啊！冲破云层的光柱！」

在萤所指的方向，可以看到光柱穿透厚厚乌云缝隙普照而下的美丽景象。

「就像是天空也为神大人的复活献上祝福一样啊」

是为了缓和现场气氛吧，萤用不自然的明快口气这么说道。
大概是被萤的笑容带动了，其他人也露出微笑。

不知从哪里传来神秘的钟声。

「很美丽的声音呢」

这音色幽深而宁静，可以从中感受到铸钟工匠的高明技术。

能不能请他们也为孤岛宫殿铸个钟？

因为想到了这件事，于是我向谢尔米娜小姐询问了下。

「是城堡里的钟吗？」
「不、不是的。我也从来没听过这么美妙的钟声」

然而，谢尔米娜小姐却给了这么个莫名其妙的回答。

――怎么回事？

连从出生起就在丹萨雷斯市生活的她都不知道的话，那这钟声到底是从哪里传来的？

我的疑问马上得到了解答。

以最糟糕的形式。
 
＜＜＜都听着＞＞＞

包含威压感的声音从天而降。
听上去像是将好几种语言重叠到一起发出的。

土の音与衣擦れの音合唱传到耳中。
（译注，因为看不了11区的视频所以这两种声音到底是什么实在搞不懂，只能交给考据党们了…………）

我以外的所有人都跪倒在地，额头紧贴着地面。
连身为领主代理的谢尔米娜小姐也不例外。

＜＜＜都听着＞＞＞

声音再次从天而降。

看起来，似乎要开始了。




15―27 天罚

我是佐藤。提到天罚就会让人想起圣经，就连是在日本，神罚啦「遭天谴」啦之类的词也会在各种寓言故事里出现。

不过，倒也没有谁直接挨过天罚或者神罚就是了。


◇



＜＜＜都听着＞＞＞



带着威压感的那个声音第三次从空中落下。


我的技能栏中增加了「神」技能。

看起来，这就是来自神的天启了。


多种语言――不对，是有着多种意思的语言直接传到了脑子里。

看来，神并不是靠声音进行对话，而是以更直接的方法向众人传达自己意思的。


略微沉默了一会后，主题开始了――。

＜＜＜禁忌＞＞＞
＜＜＜禁忌＞＞＞
＜＜＜禁忌＞＞＞


似乎不止一柱神，而是好几柱神在一起宣告的样子。

＜＜＜禁忌＞＞＞＜＜＜鼬人＞＞＞＜＜＜禁忌＞＞＞＜＜＜不逊＞＞＞＜＜＜禁忌＞＞＞＜＜＜毁灭＞＞＞＜＜＜禁忌＞＞＞＜＜＜天罚＞＞＞＜＜＜禁忌＞＞＞＜＜＜执行＞＞＞＜＜＜堕落＞＞＞＜＜＜戒罚＞＞＞＜＜＜信仰＞＞＞＜＜＜许请＞＞＞＜＜＜平稳＞＞＞


怎么说呢，有种在听太过放任感情导致无法好好说明的处于歇斯底里状态的人说话的感觉。

又或者是收听没调整好频道掺杂着杂役的广播的感觉？


身边的人们那里传来苦闷的呻吟声。


这种激烈的连锁噪音似乎让人们感觉很难受。

然而即便如此，也没有一个人站起来，只是继续跪着忍受痛苦。


还是说，他们对于众神的畏惧就是强烈到了这个地步吗。


对我为什么不觉得怎样的理由有点在意。


终于，钟声平静了下来，伴随着噪音奔流的众神神谕结束了。

虽然只是抛来一堆莫名其妙的词，但我认为应该就是「将给予触犯了禁忌的鼬帝国以天罚」的意思没错了。


但是，所用的交流方式让人在意。



因为之前狗头战时遇到的那个LOLI是可以正常说话的。


――难不成，刚才的并不是神，而是某种伪装成神行骗的什么吗？


虽然有不少人失去了意识，但身体比较结实的人已经开始逐渐起身了。

抛下萤和谢尔米娜小姐她们离开有点过意不去，于是就在离开前给她们施加了回复魔法作为赔偿。


我发动单位配置，转移到被我留在鼬帝国的丽萨她们所在的场所。


◇





「主人！」

「佐、佐藤先生，出大声了！」

「太好了，你们两个都平安无事」


使用单位配置移抵达后，察觉到时我的丽萨和珍娜小姐扑了过来。

LV很高的她们虽然没什么事，但公馆内的女仆们好像全都失去了意识。


总之，比起把握鼬帝国的状况，先保证好她们二人的安全吧。


我带着二人返回了孤岛宫殿。


「佐藤」

「丽萨～？」

「欢迎回来，的说」


回到孤岛宫殿时，少年组一起出来迎接我们


「啊咧？主人？」


从亚里沙不慌不忙的样子中感到了一丝不对劲。


「难不成，神没有传到到这里吗？」

「哈啊？那是啥――」


本来摸不着头脑的亚里沙，话才说到一半她嘴里的仙贝就掉了下去。


「――难不成，鼬帝国的神罚开始执行了？」


虽然你一脸认真的表情很合时宜啦，但还是先把嘴边的仙贝渣擦干净吧。

我一边点头一边帮亚里沙擦干净嘴，然后带着大家前往客厅。


就在这时，来自越后屋商会的紧急联络到了。

我发动空间魔法「战术轮话」，接通了和与经理与蒂法丽莎的通话回线。


『如果是神谕的事的话这边已经知道了。如果西卡王国周边地以及各分店所在地发生什么问题的话，不要顾虑立刻发紧急通信给我』

『知道了，库洛大人』

『那么，我们就去努力收集和分析情报吧』


我才刚切断通话，经理马上就来了消息


『库洛大人，有件事。我想给予越后屋商会各分会会长们分配和采购商会累积物资的权利。请问可以吗？』

『当然可以，关于越后屋商会的全权我这就全交给你了。拜托了哦，艾尔迪丽娜』

『是、是的！库洛大人！！我一定拼死努力回应您的期待！』


我毫无责任把事情全推给经理的台词，却得到了她非常强烈的回应。

越后屋商会交给她和蒂法丽莎就没问题了吧。


突然又想到件事，我再次接通与蒂法丽莎的远话。


『蒂法丽莎，有件事我忘了说。有哪些分社报告听到了神谕，你要好好记录下来』

『――知道了』


怎么回事？


是我想多了吧，感觉蒂法丽莎似乎有点不高兴又无语。

算了，反正应该也没什么大事，有空闲的话直接去看看她就好。



我切断通话，坐到客厅里自己的固定位置。


所有正式成员已经全都聚集到了孤岛宫殿这里。

（译注，这里很想翻成“正式后宫成员”的………唔！镇静下来！我的双手！）

非正式成员的魔王静和布朗尼女仆们也来了。


◇



「刚才在马奇瓦王国出现了类似神之宣告的东西」

「神之宣告吗？不是巫女接到的神？」


我刚开始描述，塞拉就提出了问题。


「啊啊，有声音从云层上落了下来」


当然，云层上和云层中我都调查过，哪里没有任何人在。

至少在地图上是那样。


「为什么是马奇瓦王国？佐藤大人前往的鼬帝国呢？」

「接到了前伪师徒萤使出了扎克恩神的神圣魔法的报告，所以去了那边进行确认」


对公主的问题这么回答。


「不是说扎克恩神30年前才刚被龙神大人杀掉吗？再怎么说这复活的也太快了吧？」

「扎克恩神这么快就复活的理由不明。但萤使出扎克恩神的神圣魔法是我亲眼所见的。所以复活多半是事实吧」


回答完小光的问题后，我环视大家。

没有其他问题了吗？


「那么，是什么样的宣告？」

「啊啊，不是普通的用语言对话，而是伴随着噪音从天而降的单词的感觉？」


在亚里沙的催促下，把谈话转回正题。


我把当时听到的词尽可能正确的传达给大家。

主要是为了说给塞拉听。


「和塞拉小姐接受神时有什么不一样的地方吗？」

「除了神巫女之外的人也能听到和有复数声音这两点外，基本没什么区别」


略微思考了一下后塞拉这么回答。


虽然那个宣告从天而降时我得到了「神」技能，但现在我没有一点给这个技能分配技能点将其点为有效的意思。


不过，这技能在今后必须得和众神进行交涉时似乎能派上用场的样子。

趁着用「神」进行会话时，我应该可以找出对方所处的名为神界的亚空间的位置，然后就能过去直接进行谈判了吧。


「果然，天罚会落到鼬帝国头上吗？」

「多半会吧」


问题在于那之外的部分。


宣告中出现的「执行」「堕落」「戒罚」几个词，我觉得说不定是指放任鼬帝国不管的周边诸国。

那之后的「信仰」「许请」「平稳」，应该是「向神祈求原谅平安就会到来」的意思。


如果真是这样，那么人们必须得「祈求神饶恕」程度的灾难很有可能会降临到这些国家。


「是因为我，的缘故吗？」


塞拉无助的看着我。


从时间上考虑的话，在我们去鼬帝国的游乐园游玩之前就再没去过那边的塞拉不可能是原因。

如果拥有神技能的人的所见所闻真的全都会无条件传达给神，那么比起塞拉之前我在黑街救下的那个神LOLI才更有事件触发者的嫌疑。





「反正也是鼬帝国自作自受吧？」

「就算如此，要鼬帝国的下层民众和皇帝一起被制裁也太……」


对亚里沙的开解塞拉只是摇了摇头。


「那方面不要紧的哦。我会救助民众的」


听到我这么说，亚里沙和小光惊讶的站了起来。


「等等！你打算和神开战？」

「不可能的，一郎哥！就算你再怎么强也打不过众神的啊」


我看起来有那么好战么？

另外小光你吃惊过头了吧，都在孤岛宫殿把我的本名叫出来了。


「我没打算和众神战斗」


听到我这么说，塞拉脸上露出松了口气的表情。

当然，亚里沙和小光也是。


「如果民众遭到天罚的虐杀，我打算让他们去禁咒制造的异界中去避难」


魔力消耗的太夸张的话，就算有圣剑的储备也总会耗尽吧，但只需要回去虚空的以太流中再次充电就能解决。

现在就先来个魔力无节制消费，直到魔力填充偷懒导致的要账单上门为止吧。


我说完这番话后环视了一边客厅。


好了，需要共享的状况和我的方针似乎已经都传给大家了。


「那么，接下来我们就要开始行动了――塞拉小姐」

「是！」

「塞拉小姐你能去一趟公都的迪尼恩神殿，再接收一次和这次的事有关的神吗？」

「我知道了。我会去拜托巫女长大人――见习巫女莉莉，提出使用圣域的请求」


我把塞拉以及作为她护卫的珍娜小姐卡丽娜小姐一起送走。

虽然是连续出差，但珍娜小姐很轻易就答应了下来。


「希斯蒂娜殿下和小光，以及红龙队的成员留在孤岛宫殿待机，因为出动邀请可能会突然到来，所以希望你们能尽量保持放松」


虽然这要求相当为难人，但大家都二话不说就接了下来。


另外嘱咐了小光、亚里沙、魔王静三人就算遇到紧急情况也不要离开孤岛宫殿。

毕竟刚得到拥有神之碎片的人无法忤逆神的情报呢。


就算我想着这种只把自己隔离出来的想法时，魔王静开口了。


「我也会遇到什么吗？」

「啊啊，抱歉，希望你暂时不要回别墅暂时留在这孤岛宫殿里」

「碎片？」

「啊啊，没错。像之前那样的事可能要再次拜托你」


向魔王静这么拜托道。


鼬帝国有非常多的转生者。

接下来难保那里面不会有人特殊技能用太多导致魔王化。


到了那种场合，能摘除特殊技能的魔王静的能力就会变得很重要。


「好，那么为了尽情放松就举办海钓大会吧！」

「AYE AYE SIR～？」

「波奇今天要钓条石鲷给你们看的说」

「那么，我就钓条海猫给你们看吧」


在亚里沙的号令下，大家一团和气的走出房间。


不过亚里沙的脸突然又从门口处探了出来。


「『重视生命』哦！」


然后小光的脸也从她后面出现。


「『禁止乱来』也别忘了」


虽然觉得你们也没必要特意用日语说吧，但我还是回了一句「那当然」然后发动单位配置离开。


目的地是鼬帝国。


为了确认天罚的执行状况并阅读完剩下的石板。

 




15-28 天罚（2）科学之力
＜＜＜都听着＞＞＞


带着威压感的声音从天而降。


「终于开始了呐」
「唔，比预想的来得快」

皇帝想将双手拢在一起然后把下巴搭上去。
不过他因为身体裹着一层脂肪铠甲所以下巴够不到手，只得让女官们帮自己一把。


而且，不知为何还弄了副会微妙反射光线的圆眼睛戴上。
（译注：嗯，这段用文字不太好描述，总之大家知道皇帝是在COS老碇就对了。顺便说下之前军师和皇帝的对话也是EVA剧场版里NERV遇袭时冬月和碇司令的名台词）


这姿势感觉好像在哪见过，顺着这个思路想了想后军师托亚皱了皱眉。
看来，他是想到什么答案了。


「你玩的太过头了哦」


军师托亚突然想到。


转生者灵魂器量的大小，大概就是他们背负业报的深浅吧。


「不要这么故意挑我毛病嘛」


皇帝把手松开微微摇摇结束了这个话题，然后环视谒见之间。

神之威光并没有传达到这里，身在谒见之间的大臣们虽然看上去很不安，但并没有想要拜倒在大地上的样子。


「古代王国留下的耐神结界看来相当优秀」
「如此一来，探索遗迹时失去的人们就算死的有价值了」

军师托亚对皇帝的话点了点头。
在沉入海底的古代魔法帝国遗迹中没找到，但在大陆西方沙漠地带的古代王国地下遗迹中发现的秘宝充分发挥了能力。

「库洛――不，勇者无名人呢？」
「虽然有让『探者』仔细寻找，但他好像留下从者消失到什么地方去了。为了拘束那两个从者我派了一小队宫殿骑士过去」


以帝国的常识而言，仅仅为了拘束两名从者这战力实在太过剩了些，但皇帝只是带着这么做是理所当然的表情说了句「是吗」并点了点头。

「神出现的时机这么巧……果然那个人是――」
「啊啊，恐怕就是那么回事吧」

露出忧郁表情的皇帝的话，才说到一半就被军师托亚肯定了
在场的人里，没有一个人指责他犯了打断皇帝讲话的不敬之罪。

大臣们现在大多只顾仰望从天空中出现的大量光束。


「破暗之光吗」
「没看到那样的景象呢。还是用更优雅的天使之梯叫法好了」


军师托亚的话遭到了皇帝的纠正。

「那种表达方法是很合适，但现在用不太妙吧」

军师托亚其中一条光柱宣告道。

「看吧，天使――不，是神之使徒出现了哦」
「那就是使徒吗……既没有翅膀也不是人形啊」

外观呈银色三角圆锥外形的使徒，在光柱中静静的从天而降。
降落地点并非帝都，而是位于帝都外围的科学兵器工厂附近。

「天使光轮似乎有呐」

在圆锥的顶点附近，有一个呈无限符号外形的闪烁不停的金色光轮。

「那么我们也可以开始动手了吧？」
「准了。干掉那些顶着神名的压榨者」

接到皇帝的敕命后，军师托亚高举手中的锡杖，开始向将军和大臣发出指示。






「将军，让科学特车队和科学飞行队去迎击圆锥」
「遵命！」

干劲十足的鼬人族将军晃动着胸口的勋章冲出了房间。

「宫殿骑士团在宫殿集合」
「军师殿下！也请给予我等迎击圆锥的许可！」
「不行！各位的对手很快就会出现的」
「难道――」

团长的话说到一半就停了下来，军师托亚对他点了点头。

「保安局长，帝都内卫士们的指挥权就委派给你了。让臣民们迅速躲避到他们各自最近的地下避难壕去」
「遵命。臣民们的安全就交给我吧」

长着一副恶人相的人族男性向军师托业敬了个礼，然后跑开完成自己的任务去了。

「军师殿下，地下真的不要紧吗？对手可是神和其眷属啊――」

贵族院的重臣们挤到军师托业眼前。
所有人脸上都是一副卑屈献媚的表情。起内心想的都是怎么保住自身――应该是是自己和血亲们的安全吧。

「我在帝都的空港转呗三艘大型飞空艇。诸位的亲族和有力贵族们都可以乘上船去撒加帝国避难」

可是，军师托亚却告诉这些重臣们自己早就做好了完全的准备。

「不愧是军师殿下！」
「这样的情况也在军师殿下的预料之中呐！那么我等的妃子们也可以坐上去了？」
「她们也是诸位的亲人吧。那么当然可以和诸位一起走了。现在的情况是争分夺秒。大家还是快点行动起来比较好哦」

满心都是建立流亡政府想法的重臣们一起点点头，一哄而散急着做脱离帝都的准备去了。

「到底，最后有几个人能抵达撒加帝国呢……」
「几个都无妨。这么一来会妨碍战斗的人也消失干净了」

对近卫骑士队长担忧，军师托亚只是摇了摇头就把这些琐事扫出了脑海。

「好了，我等准备的对策会被击破到什么程度呢？」

说这句的时候，军师托亚假面下的脸上露出一丝冷笑。


◇






「那就是陛下的敌人吗！」

打开奔驰的坦克炮塔顶部舱盖露出头的车长，恶狠狠的盯着浮在空中的银色圆锥。

「好像发出了什么光！」


乘着旁边并行坦克的部队长的话还没说法，一条类似光魔法「光线」的光就发射了出来，然后径直扫过远远看上去像是城寨的兵器工厂中的一座。

「哼，那边可是有比要塞都市更厚的钢铁制防壁在，怎么可能被打破――」

车长的话还没说完，爆炸声和火光就从兵器工厂中冒了出来，赤红的火炎和烟柱以略慢一拍的节奏出现在被光线扫过的地面上。

「好、好厉害，那是啥玩意儿啊」

车长目瞪口呆的看着这幅光景。
连坦克装甲都完全无法比拟的厚重兵器工厂外壁都一瞬间就被击破。也就是说他们乘坐坦克的装甲现在已经相当于空气。这种情况下就算车长他们直接丧失战意也无可厚非吧。

「别胆怯！魔新砩暇鸵发动了！」

差点陷入恐慌的车长，被乘坐并行坦克的部队长激励了。
理解到部队长话语中含义的车长，眼中又回复了生气。

「来た！　魔肖B_だ！」
「来了！是魔心衩牵　

搭载着圆盘一样魔蟹⑸器的双翼飞机从远方出现。
伴随着螺旋桨转动声和引擎声，魔蟹⒍的异响在战场上回荡。

「噢噢，圆锥混蛋倾斜啦！」

原本保持空中静止的使徒姿态突然发生了混乱，并开始下坠。

「全车停车！准备炮击，第一轮齐射后马上要再次瞄准并进行穿甲弹三连射！然后装填好榴弹待机！」

队长的命令通过无线电传达给了各辆坦克。

「通常弹装填，完毕！」
「这里是三号特车，通常弹装填，完毕了！」

接到装弹手的报告后，无线联络员各自向队长报告。
接着，当使徒落到地上的景象出现在探出头t望的车长视野中时――。

「全车，开始炮击」
「开火！！！！！」

随着坦克的主炮喷出火舌，铅制炮弹落到使徒周围的地面上掀起大量尘烟。

「仰角下调三，左偏一，再往右边回来一点――停。瞄准完毕」
「穿甲弹装填完毕」
「开火！！！！！！！！」

坦克射出的穿甲弹接二连三的命中了使徒。


◇





「物理攻击居然有效到这个程度啊」

眺望着眼前的光景，皇帝感叹道。
用魔蟹庾∈雇降墓セ鳎然后靠坦克炮弹连打撕裂使徒的作战似乎进行的很顺利。


宫廷魔术师中的光魔法使和空间魔法使们，为留在谒见之间的人们弄出了战场的映像。
为了能在魔械男Ч范围外抢到影像，平时彼此关系很差的宫廷魔术师们似乎联手了。

「铅和铁受到魔力干涉的程度很低。另外在车特队的穿甲弹上还用到了那个」
「嗯，用幻想对付幻想吗」

皇帝脑子里闪过下级龙的白骨和穿甲弹的白色弹头。

「陛下！玛丘瓦市来电！那边好像出现了使徒！」
「蒙凯瓦市也是，那边发生了『银色圆锥出现。城市的三分之一变成了白盐』的情况」

同样的报告不断传来。

「陛下！传来了帝都另一侧遭到使徒侵攻的消息！敌人的数量是――」
「怎么了，快说」
「――12。出现了12体使徒！」

通信官带着绝望语气的话，让谒见之间的人们都把视线集中到了皇帝和军师托亚身上。

「对面看来也动用了真本事啊」
「但是，我等的真本事可还没完呢」

和皇帝简短交流了下后，军师托亚把视线转向不安的人们。

「让剩下的『魔心瘛怀龆。允许宫殿骑士团出击。告诉他们别忘了装上D装备！」
「遵命」

接受了军师命令的团长把脸转向皇帝。

「以对陛下的忠诚起誓！胜利和永远的荣耀属于帝国！」

团长向皇帝行完高举白抢的骑士礼后，为了向宫殿骑士传达命令离开了房间。

「『觉醒之镝矢』怎么样了？」
「毕竟才刚得到材料。再怎么说也没法立刻就制造出来」

在人数已经变得很少的房间里，皇帝和军师托业这么交谈着。

「哈哈哈！别把我和你蛋相提并论哦，军师！」

随着响亮的脚步声在人数变少已经逐渐被寂静支配的谒见之间中响起，一名男子出现了。
这是个穿着和宫殿不相称的白大褂的紫发男子，Brains的所长。

「所长吗？你来干什么」
「有事得向陛下报告呢」

随口回答了军师的质问后，所长走到皇帝近前。

「『觉醒之镝矢』的准备已经完成了，要按照计划发射吗？」

就算在皇帝面前，Brains所长的轻浮口气也仍然不变。

「当然。趁着还没人来妨碍立刻进行」
「OK―！当机立断！让人憧憬到发～麻呢」

Brains所长对着皇帝抛了个眉眼，然后从胸前取出一个携带式无线电对讲机，向着对讲机另一头做出了发射「觉醒之镝矢」的指示。

「居然只用了这么短时间，你到底用了什么魔法？」

军师托亚一把抓住从自己身边走过的所长的肩膀，生硬的提出质问。

「才没用什么魔法呢。是人类的智慧啦。因为想到有这种可能，就事先把只要镶入暗晶珠中核和贤者之石燃料便能立刻使用的主体做了出来。不想陷入死亡加班的话预先前期作业完成是最好的做法哦」
「这样啊――」

甩开军师的手，一边走一边把白大褂上的皱褶抻平的所长耳朵里，突然听到了一句军师的话。

「――这样一来，距离陛下的目的也更进一步了」
「啊嗯？」

为了询问军师这句喃喃自语的真意，所长停下脚步转过身。
然而，军师只是保持着沉默，所长能听到的，就只有皇帝好像陷入了狂热状态一样的独语。

「好了，去吧！将月之魔神的封印打碎，唤醒沉睡中的神」


◇





「不好了！奔月船的操船格雷姆无法启动！」
「怎么办？要中止发射程序吗？」
「可是，现在去准备新的格雷姆也办不到啊。即便『Brains』的预备格雷姆最快也要三天才能组装好」

火箭发射台附近的管制塔里，「Brains」的所员们正慌张的讨论着。

「我们连续几天熬夜作业的结果就是这个吗」
「什么科学是万能的啊。平时装的很了不起这种时候却萎了吗？快点拿出什么好主意啦！」
「我们自己怎么能先吵起来！肯定还有什么办法的！」

在发射台附近，虽然被坦克炮火轰的破破烂烂但使徒仍旧正向这边逼近。


对半，最初的那个使徒的目标一开始就是兵器工厂和火箭发射设施吧。
再磨蹭下去，使徒无疑会在被坦克打倒前就抵达这里，然后将火箭破坏掉。

「我坐上去吧！」

一名身为见习管制官的少女，摇动这紫色的马尾做出这个宣言。
在场的人里，成坐进宇宙船的就只有身材矮小的她了。

「别看我这样，前世可也有当宇航员的梦想呢」
「不行！登月船的燃料只够走单程的。更别说抵达后还会发生核爆了。绝对不行」
「没关系哦。虽然没有皇帝陛下那么厉害，但我也是很幸运的」
「――抱歉」

虽然少女强装笑颜但仍旧反对的负责人，最后还是输给了少女毫不动摇的眼神给出了许可。

「整备部！给『魔法包』尽可能多装食物和水！还有多塞点氧气瓶！加工剩下的暗晶珠碎片全给她带上！试作的重力推进器也别忘了！」

为了将自我牺牲的少女的生还率提升哪怕1%也好，负责人对着无线电对讲机不断发出指示。

「那是，什么？ ……不好！有人跑到火箭附近去了」
「神官服？ ――难道！」

听到管制塔中某人的警告后，拿起望远镜观察情况的负责人大叫起来。


◇






「教主大人，只剩一步了。打碎魔王信奉者们的阴谋是扎克恩神信徒的义务。我马上就完成这个义务给您看」

身穿神官服留着紫色长发的青年，带着狂热的表情这么喃喃自语道。
虽然他和同伴们趁着混乱侵入了火箭发射场，但最终走到眼前这一步的就只有他一人而已。

「嘻，嘻嘻嘻嘻。手、手在抖……啊，必、必须快点喝下神之药」

青年从怀里取出一个小瓶准备打开盖子却因为手抖得太厉害无法办到，最后用牙齿咬住瓶盖才成功打开。
甚至当他把小瓶中的液体喝下的时候，也因为手仍在抖喝的很不顺利，液体从嘴角缝隙流出去很多。

「嘻，嘻嘻嘻嘻嘻。嘻，KUHIHHHI嘻HIHI」

当青年的身体停止颤抖时，他口中发出话语已经开始掺杂了不是人的声音。

「那边的家伙！站住！」

听到持枪警备兵的警告转过头的青年，起眼中已经带上了紫色的光芒。

「教主，DA人GUGGGGUUUNNNNN」
「怪、怪物！」

警备兵还没来得及扣动扳机，就以只剩下半身的样子倒在了地上。
这是青年染上紫色的延伸影子中冒出的刀剑干的好事。

「马上、马上SUGU。教主SASASAMAMAAAMMMM」

从火箭的侧面开始攀爬的青年后背上，一个像是包裹着其他生物的凸起开始发出咚咚的声音。


◇






「魔、魔王――」

山丘上穿着神官服的男子们中的一人，仰望出现在火箭发射场的紫色巨人低语道。
火箭轻易变了碎片，此外可以看到管制塔正在向化为火海的发射场倾倒。

「佩佩恩佩神官，你说的不对哦。他是归顺了伟大扎克恩神的圣王。是为了净化这片触犯了禁忌的土地而活跃呃圣战士」
「教主大人」

将狂信者青年送往死地的教主，煞有其事的这么宣告道。
在内心里教主其实很瞧不起紫发的转生者们，不过这件事除了他的情妇外没有任何人知道。

「我等还有我等的职责。走吧」
「是，教主大人」

走过狭窄的阶梯，教主等人抵达了位于山丘背后的地下祭坛。

「诸位，迄今为止你们做的真的很好」
「「「教主大人」」」
「接下来就是最后的仪式了。荣耀属于扎克恩神」
「「「荣耀属于扎克恩神」」」

教主等人讼唱的，是只在过去毁灭的神圣扎克恩教国的每代司祭王之间相传的，隐藏最深的秘术。


――神灵光临。


那是将伟大的神灵将于自身的技法。
就算秘术成功，讼唱者们的生命灵魂也会全部消灭的禁忌仪式魔法。


这个迄今为止成功例子极少的秘术能否成功谁也不知道。


然而，如果他们万一成功了――。


对于鼬帝国而言，又将迎来另一个危机。




15-29 天罚（3）佐藤的真面目
我是佐藤。过去，曾经看过一本以第一人称为主视点的推理小说，结果读到最后犯人却是主人公自己，记得当时看到这种勉强硬来的填坑方法后群殴我气得把书扔了出去。果然，使用这种手法时还是希望能有些读者可以接受的伏笔。


◇



「啊咧？这房子看来被搜查过啊」


走出单位配置转移点用的只有框架的狗窝后看到的，是被翻得一塌糊涂的被分配给我们的迎宾馆房间。
伪装用的旅行包被撕成了碎片，里面的东西散落在地板上。


连我刚走出的那个狗窝，也被压瘪后扔到了房间角落里。
看起来，来这里调查的人都是些很粗暴的家伙。


不知为何，挂在墙壁上的扎克恩圣印被油漆涂抹，完全被抹消了痕迹。
虽然对方这么做的具体用意让人无法理解，但至少可以判明扎克恩神被讨厌了。

「总之，先去阅读剩下的石板吧――」

我一边这么独言一边打开地图，然后才察觉到现在不是做那种事的时候。

地图内出现了「正体不明」的光点。因为危机感知没有发动，所以那恐怕不是神而是神之使徒吧。
看来，在我返回孤岛宫殿这段时间里事态有了很大进展的样子。


抱歉起见另外确认了一下，马奇瓦王国以及周边诸国都没有出现类似的东西。
当然，作为自家人阵营的西卡王国也是没有。


撒加帝国似乎也没有出现的样子，但那多半是因为关系比较浅所以被放置了吧。

「双方看上去，姑且是在不相上下的战斗」

我将地图关闭，然后发动带望远机能的空间魔法「远映」来确认战况。
军人中好像出现了死者的样子，但我没有连职业士兵都过度保护的意思。


话说回来，真没想到使徒会是银色圆锥体这种古怪的外形。


毕竟石板没有对使徒的姿态进行过描写呢。
另外，巨魔魔王前世好像并不是作家的样子，遇到需要记述的部分描写力大多很不足。

『――斩钢闪！』

远映的视野中出现了一个我认识的骑士的身影。


大概是魔蟹⒍了的缘故，交战双方彼此都没有使用魔法攻击，只是持续进行着互殴一样的战斗。
被炮弹和宫殿骑士们所持的白剑伤到的使徒，则以逆播放画面一样的感觉修复着损伤。
鼬帝国的魔校多半无法连使徒体内的魔力也干涉得到吧。

『这就是最后一击！芒星裂斩！』
『停下，莉特蒂露特！需要魔力的剑技用不了的！』



没能顺利使出必杀技的莉特蒂露特小姐，挨了使徒触手的攻击被打翻在地。
不过她的身体比我想象的还结实，在地上滚了几圈后就再次站了起来，然后躲开了第二根触手的攻击。


莉特蒂露特小姐似乎还是老样子依旧那么笨笨的。
我在心中向她送去声援。

「啊，这种事其实怎样都好呢」

我用自言自语把偏离的思考拉回正轨。


接下来打开地图确认了一下周边都市的状况，结果发现其他都市附近也出现了使徒。


帝都的住民都已经到地下避难所去避难了，所以感觉就算放着他们不管也不要紧，但对手毕竟是神之使徒。
说不定对方会持有我在西卡王国王都见过的「魔神的遗落物」那样的法则外战斗力。

我从收纳中出去贮藏魔力用的圣剑，然后发动了「异界」。

和之前在狄吉马岛迷宫时一样，在制造出复制现有地形的异界同时将人们一起送进去。
没有事前取得对方同意这点我也很抱歉，但这是紧急避难的情况希望他们能放弃这方面的执着。
反正等骚动结束后，我就会把他们送回原本所在的场所。

「要完成将鼬帝国内的所有都市的避难工作的话，这个魔力应该勉勉强强够用吧？」

我脑海里浮现出在魔王慎少年那次事件中到手的魔晶柱的样子。

「看来不用动用储存在魔晶柱里的保险用魔力就能完事了呢」

好了，去下一个都市吧。


◇





「神之使徒增加了诶」

当我帮助完鼬帝国的市民避难返回帝都时，原本只有1体的使徒增加到了13体。


虽然大部分人都平安避难成功，但部分富裕阶层乘坐的脱离都市用烟车就化成了盐柱，都市防卫军也基本处于毁灭状态，总之就是没剩下多少可以让我救的人。
本来想完美解救所有人就是不可能办到，再说就算看到职业军人和舍弃自己本该守护的市民的为政者死亡，我也不会有任何心痛的感觉。


就连起飞的几只飞空艇和大型客机，也被喷射树或其他飞行型魔物击落了。
另外，作为都市防卫线的那些被螺丝支配的奴役魔物，似乎一齐恢复了自由意志并开始了反抗。


再怎么说这种情况也太过分了些，就稍微帮忙收拾一下奴役魔物吧。

「哦呀，这个似乎不能放着不管呐」

仅有1体的离群使徒，正向着有非战斗人员在的火箭发射场接近。
为了阻止那个，我关上地图走出迎宾馆。


发射现场才刚进入我的视野，火箭旁边就升起一道紫色光柱。

「啧，连魔王都冒出来了吗」

――混沌过头了吧，鼬帝国帝都。

我发动空间魔法的禁咒「万物吸引」，将火箭发射场管制室和整备室的人们回收。

「这、这里是哪里？」
「你、你是什么人！」
「勇者无名」

对混乱的人们我仅以这一句话说明。

「勇、勇者！？」
「帕里恩神的走狗吗，为什么会出现在这里！」

哦呀，看来勇者的威光在鼬帝国里已经坠落了呐。
不对，勇者隼人在狄吉马岛受到了欢迎，所以这也可能只是帝都中一部分人的评价吧。

「好了，没时间进行问答了。你们快去和帝都的人们一起避难吧」

我打开通往异界的传送门，用「理力之手」抓起这些被救助者扔了进去。

唯独有一名紫发少女因为正处于身体表面出现紫色磷光的危险状态，被我留在了下来。
我先将她剩余的魔力全部吸走，接着将精灵光开到最大然后把束缚她的瘴气祛除干净。


和我想象的一样，紫发少女的魔王化初期症状很简单平复成了小康状态。

「这么一来，就算不除去她的特殊技能也能可以了吧」

我将紫发少女送去刚才那些人相同的场所，然后关闭了传送门。


好了，虽然危机状况还在继续，但鼬帝国比想象的还要善战，我似乎没必要进行更多的介入了。
虽然得去和皇帝再见个面，但还是先把残留的石板读完收集好情报再说吧。


◇





「――出现了呐」

情报收集结束后我来到皇帝所在的房间，结果才刚出现这句话就突兀的迎面而来。
军师托亚打了个手势，在房间中随侍的近卫骑士和侍女们就全退了出去。


无视向我投来讽刺视线的军师托亚，我开始向皇帝发问。

「进入正题前我想问你两个问题」
「问吧。能回答的都会回答你」
是错觉吗，总觉得皇帝的口气比之前带刺了不少。

「最近的――这100年来的石板你看过吗？」
「当然」
「自己亲眼看的？」
「区区神代语和古代语我还看得懂」

嗯，既然直接读过，那应该就和我拥有同等的知识吧。

「那么，他的真面目你也知道了？」

我看着军师托业这么向皇帝确认道。

「虽然不知道你指的是哪一边的真面目，但我可以告诉你两边我都知道」

――那么，就不要紧了吗。

「你要问的就是这些吗？」
「啊啊，我并不是想欺骗你，所以这样就好」

毕竟我自己的阵营里也有魔王在呢。

「那么，也让我们问你个问题吧」

皇帝边这么说，边向军师托亚投去催促的视线。

「如果你已经读了最近时期的石板，那么应该能想象得到我们要问什么了吧？」

多半，是关于我的事。


毕竟最近的石板上记载的全是我的事。
虽然以孤岛宫殿为始的异界、被姐姐守护的龙之谷ELF村、虚空这些领域中发生的事没有记载，但在那之外地方我作为无名活跃的事上面都有。


不过，石板上并没有佐藤和无名是同一人物的情报。
但以这两人的头脑，不难想象他们已经猜到了两者是同一个人。


话虽如此，这种事也没有我自己主动暴露出来的必要呢。

「你想说什么？」
「装傻是没有意义的。佐藤・红龙子爵――」

我都不必借助无表情技能的力量就能无视这种话。

「――还是说，这么称呼你比较好吗？」

话说到一半军师托亚摘下假面，用煽动的表情瞪了过来。


神杀，多半会说出这个词吧，但我的心灵防壁可是很厚的。

「挑战龙神者――」

果然啊。

「――即便多次被杀――」

啊咧？


这话题走向怎么有点怪？

「――也依旧会继续挑战。永远的挑战者――」

军师托亚的意思实在让人不明所以，为了从他眼中读出情报我把视线和他正面相对。

「――与世界树一起来自异世界的七柱访问者中的一柱――」

军师托亚的瞳孔深处露出挑衅一样的暗紫色光芒。
这好像是魔王化的征兆，你就不能冷静一点吗？


因为考虑这些的缘故，我听漏了一部分他的话。

「――诶？你说什么？」

结果，只好像个耳背系主人公那样回问了。
大概是感到自己难得的决定性台词被愚弄了吧，军师托亚的瞳孔深处浮现出愤怒的神色。

「到你不能韬晦为止，不管多少次我都会揭穿你」

军师托亚的犬齿开始像獠牙一样慢慢伸长。
呃，这次的确是我不好。所以拜托你冷静啦。

「超越一切理法者，位于这个世界外侧的存在――」

军师托亚一把扯开自己的外套扔掉，以要贯穿我的心脏一样的势头用手指着我。


「――扎克恩神！就是你这家伙的真面目」




15-30 天罚（4） 根据
我是佐藤。有人认为「自己的事自己最不明白」，也有人认为「自己的事自己最明白」

然而，最多出现的，难道不是两边都同意然后会看场合换着用这两句话的人吗？


◇




「怎么了，你没想到过自己的真面目会被看破吧」



用手指着我的军师托亚，带着满脸得意的表情看着我。

「我不是神……就算这么说你也不信吧？」
「当然！」



自信满满的军师托亚。

「能把你认定我是神的根据说来听听吗？」



听到我这么问，军师托亚用嘲笑的眼神看着我开始讲解。

「你身上的谜太多了」



军师托亚的口气像站在舞台上的演员一样抑扬顿挫的。


不过，那些带着自我陶醉意思的动作真希望他能收敛些。

总么说呢，总觉得他的兴趣应该和狗头很合得来。

「你最早被记载在石板上的信息，是在圣琉市与黑色上级魔族的战斗」



这个石板上的确有写。

当然了，石板上仅仅是记载了「银假面勇者」而已哦。

「LV只有一位数的人是不可能战胜上级魔族的」



嗯，那时我把更换交流栏里的公开情报这事给忘了呢。

「你无疑拥有某种隐蔽系的秘宝吧。我们带着这种想法，开始着手调查你的真面目」



大概是为了确认我的反应吧，军师托亚说完这句话后直直盯着我的眼睛。

「然而，不管多擅长调查的人，也找不到你出现在圣琉市之前的踪迹。对，简直干净到了让人只能认为你是和『星降』一起突然冒出来的一样」



不不不，我多半就是星降那天被转移过来的哦，可以说就是突然冒出来的哦。

「所以我们只能慎重的、以绝对不和你接触的形式追踪你。然后，等得到相关报告后，我们几乎都要怀疑报告者的人精神是否正常了」



军师托亚一边扶额一边摇头叹气。

这动作让有点人感觉火大。

「不仅不断屠杀古老上级贵族，连以在历代魔王中数一数二的强大为傲的黄金猪王与大怪鱼也被你轻松打到了」



打倒大怪鱼时我用的是勇者无名的样子，但过去的记录中并没有说我和勇者无名氏同一人物的情报吧。

「甚至连被称为邪神的最强『狗头古王』殿下和魔神大人的遗落物也被你打倒了」



――嗯？ 怎么回事？


刚才，我察觉到了一丝违和感。

然而这份违和感在转换成语言前就消失了，作为交换其他的疑问浮现了出来。

「过去除了龙神和魔神外，不是就再没其他能战胜狗头的存在了吗？」



听到我这个指摘，军师托亚露出有点不高兴的表情。

他似乎也觉得这点有些不太对劲。

「哼，当时大概是因为『狗头古王』殿下刚刚复活，所以还处于弱化状态吧」



石板上虽然用很开心的语气记载了狗头被虐杀这事，但关键的【我到底用什么手法打倒的狗头】部分并没有描述。另外很不可思议的事，那个介入狗头战的LOLI也完全没有记载。

「就算处于弱化状态，你也拥有能打倒狗头殿下程度的强大，可令人费解的是你隐瞒了自己的功绩，只作为一个平凡人继续旅行。明明公开那些的话就可以随心所欲获取的荣华富贵，可你却只顾着游山玩水和做慈善事业」



因为我的主要目的就是在异世界观光啊。

「你的谜之行动一度让我困扰到苦恼。但是，在确认过某个事象后，一切谜题就全解开了」



不知怎么的，听了军师托亚的推理后，我对他产生了非比寻常的亲近感。

怎么说呢，这种在迷失方向跑偏的推理我好有既视感啊。

「那么？那个事象是什么？」



虽然知道军师托亚肯定猜错了，但仅仅一笑置之他也太可怜了点所以先催促让他说出来。

才不是因为感觉自己和他同病相怜哦。绝对不是

「你可以进行距离难以置信，携带物量也难以置信的无咏唱转移吧。但是，光这样还不算什么，我们也不是没有过你就是拥有能办到这种事的隐藏特殊技能的想法」



是说单位配置吗？

不过靠空间魔法我也能飞相当远，所以到底是哪边呢？

「可是，你却似乎从没有为此支付过任何代价。魔力也好生命也好灵魂也好什么都没支付过！」



因为魔力的消费量什么的根本不知道，所以我可以不需补给进行转移这事超出了常识上限吗？

「那种事，仅仅获得了神之碎片、只被允许行使一星半点权能的人是办不到的。能毫无道理自如做到那种事的只有位于法理之外的存在。也就是神」



原来如此，单位配置是这么超出常识的能力啊。


这么说起来，我曾经为了摸清这个能力的极限而做过【连飞能飞多远】的实验来着，结果发现并不是搞笑一样的完全无极限，也就是可以轻松从黑洞中脱出的程度而已。







「此外我还有其他根据」
「是什么？」



机会也难得，就听他讲全了吧。

「――30年」



啊？

我难道又漏听了什么？

「还要装傻吗？我是说你这家伙败给龙神被杀，距今还不到30年这件事！」



气急败坏的军师托亚嚷了起来。

你那獠牙差不多要伸长到让人感觉真心不妙的长度了，所以能不能冷静点啊。



他想说的似乎是扎克恩神死后不到30年就再次复活这档事。

「确实很古怪呢。要是知道理由希望能教教我」
「哼，看来你就是不承认自己是扎克恩神啊」



因为真的不是嘛。

「不仅是作为伪勇者活跃，你进行慈善事业背后隐藏的真意也在于此」


军师托亚摆了个好像背后背负着「唰！」效果音的姿势指着我。


弄得我都产生配合他来句「你说什么―！」台词的冲动了，不过还是自重吧。

感觉如果玩这种把戏的话，会惹得对方会暴怒直接变成魔王。

「勇者的称号，我可是真的有哦？」



我指出了一个他的错误，想帮他的脑袋降降温。

「对，是有真正意义的！」



结果军师托亚完全无视了我，只顾着继续演讲下去。

没办法，我就别说多余的话了听到最后吧。

「什么意义」
「虽然是白费唇舌但我还是说了吧」



总之，先催促他继续。

「首先，死去的神的复活时间长短由神格来决定」



鼬人皇帝以不放过我任何举手投足动作的程度，安静的紧盯着我。

和军师托亚不同，他似乎对我一定是扎克恩神这件事并不是太确信的样子。

「但是，能让那个时间缩短的方法也是存在的」



是之前的神提到的祈祷吗？

「要缩短那个时期，从众人那里收集强烈纯粹的祈愿或虔诚的信仰心是最有效的办法。畏惧或敬畏的念虽然也有用，但效率太差」



石板上并没有记载的这么详细。

看来军师托亚除了石板外还拥有其他情报来源。

「说到这个地步，你也该明白事到如今装傻是毫无意义的了吧！」



军师托亚的秃头上，开始长出紫色的头发。

看起来，他是因为这个才剃的头。

「就是说，为了复活扎克恩神，我以佐藤和无名两张面孔分别从众人那里收集祈愿和信仰心――你是这个意思吗？」
「没错！」



军师托亚的头发蹭蹭蹭的变长，现在都变成及腰的紫长直了。

「你，正是扎克恩神的显现之身。是他的分身御灵！」

（译注，原文分け御，是一种神道概念，大家理解为神的小号就行了）



听他这么堂堂正正的宣言，我都要产生自己的真面目不会真的是扎克恩神吧的想法了。


当然了，这完全是个错误推理。

如果他说的全是事实，那扎克恩神岂不是强到不出动本体仅靠分身御灵就能战胜狗头和魔神遗失物了。


看来已经不能获得更多有益情报，那么我觉得听人发牢骚做到这个地步就够了，接下来就告辞吧？


◇






「而且你自己也记不得了吧」



我正要寻找提出告辞的时机，军师托亚身上的气氛突然发生了少许变化并扔出这么句话。


他说不定察觉到我并不相信他的推理了。

怎么说呢，感觉就像是要说服我的口气。

「你身上没出现过记忆不完整的情况吗？记忆中途中断的情况呢？」



――呃。


这个还真没法否定。


从最后在办公桌下睡着到恢复年轻站在「龙之谷」，这期间也可以说我的记忆中断了，或者说中断状态？

恢复年轻的理由不明，是什么人把我转移过来这点也不明。

「你从未有过自己也许被什么人操纵了思考的感觉吗？」



――唔唔唔


……没法说没有。


虽然也不能断言说有，但小光失踪时的事我的确几乎想不起来。

她失踪时我不知为什么就是觉得没有问题，然后到再会为止，我几乎都从未为小光担过心甚至都没想起她，这点也很不可思议。

「你一直挂念的事，却在不知不觉中忘记了，这种情况从没有过吗？」



和小光再会后，我也对上面那些问题产生过疑问，可不知不觉中就忘了深究那些问题。

「看起来你有想到什么了呐」



军师托亚露出得意表情的脸真让人火大。


然而，足以让我无法否定他说的不对，无法说我的思考本身没有人从外部动手脚程度的疑虑已经开始涌现了。

而我发生了动摇的心，又再挨了军师追加的一击。

「承认吧！你就是扎克恩神的分身御灵！」



――我不可能是。


可是，因为刚才想到的那些理由我却无法否定这点，我的心就是动摇成了这样。

一想到自己的记忆和思考可能被人操纵了，从未有过的不安和压力就开始出现在心中。


说不定。


说不定啊。


真的――是那么回事吗？

『才不可能的好吗？』



耳边响起曾听过的声音。

那是一句声音中带着明显感到无语口气的，有着把我的烦恼一瞬间吹飞程度力量的话。

『冷静下来。我的勇者』
「你是――」



伴随着淡雪一样的虚幻触感，一双小手抱住了我的脖子。


是那个出现在画中的LOLI。


◇








――画之LOLI。


曾在尤沃克公爵城的画中出现，当我被狗头魔王诱导思考时也曾出现的谜之存在。
狗头魔王称她为「帕里恩神」。AR显示和「魔神的遗落物」同样为「真明目不明/UNKNOWN」。
「你，是谁？」
『我？我是你的公主。你是我的勇者。我们是永远并行的比翼之鸟――』



听到这个和露露一样听起来很舒服的清凉声音，我的意识都要被夺走了。

我甚至都忘了追问被含糊敷衍过去的我的质问，只顾着沉浸在话语的余韵中。

「你在和谁说话？」
「――诶？」



军师托亚正惊讶的四处张望。


看起来，其他人似乎看不到她的存在。

狗头魔王虽然好像能看到的样子，但那似乎是她可以任意选择谁能看到的缘故。


「你操作我的记忆――」



话才说到一半，我就被LOLI用手指抵住了嘴。

『我只会实现你的愿望。你的愿望就是我的愿望本身。如果你真的想不起什么，那肯定是因为现在你没必要想起来。到你真的必须想起来才行的时候，那记忆就会自己解放了哦』



普通来说这句话明明让人无法信任，可不知为何我却有种对方说的事不容置疑的真实的感觉。

『释然了吗？』
「――啊啊」



对LOLI的话点点头。

露出笑容的她，身体轮廓开始变得稀薄。


对了，是她的话说不定知道――。

「你知道扎克恩神这么早复活的理由吗？」



我在焦躁感的驱使下问出这个问题。

『理由？大概是不希望人类文明进步的孩子们团结起来的缘故吧？天罚不集齐全部七柱乘着世界树而来的神是无法降下的』



――啊咧？又是违和感。

『看吧我的勇者』



LOLI所指向的大地上，黄色的光芒正在扩撒。

那是魔王与使徒战斗的结果。

『喜欢战斗的笨蛋要出现了哦』



黄色的光芒变成了巨大的人形形状。

高度有100米左右吧？

我视野中AR显示的巨人情报和LOLI相同――是「UNKNOWN」。


虽然使徒也是这个表示，但感觉明显不一样。

即便离得这么远，危机感知仍然发出了好像心脏要被握住一样的警告。

「那难道是――」
『对哦。想告诉那边的笨蛋先生们也可以哦』

看着黄色人形的LOLI向我转过头。

『找扎克恩的话，就在那里了』
「那就是，扎克恩神？」
「你、你说什么！」



军师托亚听到我的低语大叫起来。

「你想要我做什么吗？」
『――什么都不用做』


LOLI露出温柔的微笑。

是和她外表年纪不相符的慈母一样的表情。

『一切随你喜欢，我的勇者。我只是希望你总是做你自己而已』



说完这句话，LOLI像溶化一样消失在空中。

最后的那句话虽然仿佛恶魔或者暗黑神的引诱一样，但从中能感觉到深深的对我的爱情。。

我觉得，多半就是她把我召唤到「龙之谷」的吧。


◇





「快说！还有谁在这里！不对，是还有什么在这里！」



军师托亚抓住我的肩膀一个劲用力摇晃。

机会难得我明明想再多沉浸在余韵中一会呢，这家伙真过分。

「真面目不明的LOLI啊」
「LOLI？――帕里恩神吗！」



所以不是说了真面目还不明吗。

「托亚，这家伙是不是扎克恩神的分身什么的，已经是些微小事了」



皇帝用视线指了指黄色的人形――扎克恩神。

「神给予吾等的碎片在疼。那个无疑就是神――」



是错觉吗，总觉得鼬人皇帝的身体膨胀了一圈。

「――是吾等的敌人」



在鼬人皇帝的视野前方，构成了扎克恩神的黄色光芒开始发出脉动。


＜＜＜神罚＞＞＞



伴随着畏惧的沉重念波直接传到了脑子里。

帝都外的科学特车队被盐化，接着被白色浪潮吞噬消失了。

「帝都开始被染白了？」
「那就是神罚」



帝都正从边缘部分开始变成盐。


黑街的位置出现了好几个紫色的光柱。

似乎有好几个转生者变成了魔王。

我在之前在将帝都居民搬运往异界的行动中，明明已经把帝都里的「Brains」所属转生者全运走了的，现在这些人到底是藏在哪里了啊……


「魔王似乎不会变成盐呢」
「当然。那个只对『定命者』无效。所以对身为魔神眷属，又是『不死身存在』的魔王是不会受任何影响的」



鼬人皇帝看着我。

「勇者无名，神之力看来比吾预想的还强大。那么光是潜入地下无法防住神罚的可能性就很高了。若你愿对吾之臣民给予慈悲的话，希望你能把他们带走」
「帝城的人们虽然还没，但民众已经救助完毕了哦」
「是吗……谢谢，勇者无名」



听到我那么说，皇帝露出安心的表情。

「你们接下来怎么办？」



大概是因为看了这个表情的原因吧，我问了皇帝和军师托亚这样的问题。

「虽然民众平安就足矣了。但希望你守住地下的石室。从神手中守住」
「知道了。会用多重结界封锁那里」



才不是因为看到皇帝殉教者一样的清澈眼睛才这么做的。

因为是对我也有用的设施才守护的。

「我等要去打倒神」



身上冒出紫色磷光的皇帝，轻轻从王位上站了起来。

「作为当代的大魔王，挑战神并将其屠杀之」



双手扶地的皇帝，开始变成紫色的怪物。

「神被消灭后，如果吾变成了失去理性的怪物。希望贵公用你超常的力量打倒吾」



皇帝的决心似乎很坚定

「知道了」
「谢谢你。勇者无名」



变成怪物的皇帝开始巨大化，顶破了谒见之间高高的天花板。

「吾等去打倒神了」
「是吗」



请加油也罢，快停止也罢，这些话都没说的我只是目送着皇帝离开。

「你不去吗？」
「我的出场是最后部分。让名为帝城的巨大烟火轰鸣登天，就是此身的职责」



听到我的问题，从中途换成时代剧语气的军师托亚这么回答道。

多半是为了配合对神举起反旗的行为特别改的吧。

「爆炸即浪漫。那么如果能将神卷入的话，不觉得没有比这更浪漫的了吗？」



说起来他就是这样的家伙来着。

「也对」
「啊啊。就是如此」



军师托亚一直盯着远方和魔王们战斗的黄色人形，一边咬牙切齿的说道。

他阴暗的侧脸，带着给让人背部发冷的疯狂。


没必要看到最后了吧。


等一切全都结束的时候，再重新访问这里就好。

城里剩下的官僚和女官们，也已经乘着脱出用垂直起降飞机离开了帝都。


宫殿骑士团和军人们还在继续和使徒战斗。

「――永别了」



说完这句不符合自己风格的告别后，我动身前往石室进行封印。


等所有作业结束后，我离开了即将死亡的白色帝都。




15-31 黄金骑士团出阵，准备
我是佐藤。过去曾经看过「这就是●●」作为作品名或者中断的漫画。但难道就不会有人因为这些注解搞错了作品吗？


◇



「主人，好厉害！这样下去，会坏掉」


我的腰被一双修长的腿缠住，脸也被押到了一对丰满的双丘上面。

「核、核心・2」
「主人，主人，主人」

温柔的摸了摸发疯一样渴求我的核心・2的后背。

「「guilty！」」

亚里沙和米娅一起吧核心・2从我身上拉了下来。

「主人，主人，主人」

即便被小光后露露从背后架住，核心・2也拼命向我伸手。


我一脸困惑的回望着她。
我刚用单位配置抵达孤岛宫殿，就受到了核心・2的激烈拥抱，她为什么会突然这么渴望我完全让人搞不明白。

「怎么了，核心・2？」
「主人，主人，主人」

因为完全听不到有意义的回答，我只得一边握着她的手一边让同伴们告诉我现状。

「有人知道出了什么事吗？」
「谁知道？我们也是刚刚才听家妖精们说核心・2的样子有古怪后中断海钓大会赶过来的，所以也搞不清情况」
「是不是狄吉马岛的迷宫里发生了什么？」

亚里沙后，小光提出了个比较靠谱的意见。

「也对呢，我稍微过去看看」

我发动单位配置，转移到了狄吉马岛迷宫里的『迷宫之主的房间』里。

「――怎么回事？」

迷宫核正在激烈的忽明忽暗，房间到处闪动着赤色和青色的光。

「报告现状！」
『主人，有什么人，入侵』

刚说完欢迎回来这句话，核心的话就变得断断续续的。

『有人从外部，对，我，进行，介入』

看起来，迷宫核是遭到了类似黑客攻击的东西。
我让核心调出表示迷宫状态的图表调查整个迷宫的情况。

「魔物过度增生要涌到迷宫外面去了吗」

我从表示出来的数据推导出整个结论。

「不好了～？」
「这是维基大违纪的说」
（译注：危机的谐音）

听到耳熟的声音回过头一看，结果看到小玉和波奇正从我的影子中冒出来。
和我的视线对上后，她们露出「来监视哦」的暧昧微笑后再次沉入影子中。
估计是被小玉的影渡带走的吧。


――对了

「小玉队员，波奇队员！有紧急任务！」
「AYE！」
「是的说！」

听到我这么说，两人立刻从影子中跳出来摆了个特摄英雄的姿势等待指令。

「去把溢出迷宫入口的魔物歼灭掉！」
「AYE AYE SIR～？」
「了解的说」


我用单位配置将二人送到迷宫附近的祠堂。
迷宫和整个迷宫岛都已经是我的支配领域，要移动到哪里都简单得很。





好了，这么一来魔物那边就不要紧了。

『主、人，请。给我，支，援，援援援』
「知道了」

我触摸迷宫核，将自己与核心的意识直接连接起来。

『＜＜＜服从＞＞＞――这违反了MASTER的命令』

接入后我发现核心正在和什么人意志抗争。
在意识中核心似乎仍把我成为「MASTER」而不是「主人」的样子

『＜＜＜服从＞＞＞＜＜＜天意＞＞＞＜＜＜服从＞＞＞――无、法、服从』

正如核心・2所过，迷宫核现在好像承受着很大负担。

「核心，把与外部的链接转到我这边来」
『＜＜＜服从＞＞＞＜＜＜上位＞＞＞＜＜＜服从＞＞＞――YES・MASTER』

感到类似轻微头疼的感觉后，刚才那个好像很了不起的声音直接传到了我脑子里。
视野一角里出现了「有来自上位者的要求。要服从吗？」的文字以及YES/NO的选择画面。
虽然我当然会选「NO」，但现在还不行。

毕竟有部动画曾经这么说过――。

『可以进行黑客的，只有那些有被人黑客觉悟的家伙』

――这样。


说不定细节可能有点不对，总之台词的大致的感觉就这样啦。
我开始从顺着从o脉浮出的微量魔素流逆流而上。


距离相当远啊。

不管途径过多少个魔力积累处、瘴气窟，源泉，这条路径都依然看不到头。


感觉自己就像个通过无数网络服务器发动攻击的电脑犯罪者一样。

『＜＜＜不逊＞＞＞＜＜＜服从＞＞＞＜＜＜禁忌＞＞＞』

是感觉到我在逆向追踪了吗，从干涉源头那边传来的类似威胁的意志。


和在马奇瓦王国听到神宣言时的印象很像。
这种傲慢不逊的讲话方式很有「神的气味」的感觉。

「烦死人了」

我用这句话将脑子里的噪音一扫而空，集中精神再次开始追踪。

――塞利比昂的迷宫？


不对，还要再往前。


我向着那前方继续追去――。


◇






「被逃走了吗」

连线唐突的被切断了。


我可以追踪到的痕迹已经被完全消除。
应该是利用沿途的源泉，在物理上从o脉中消除的吧。

『MASTER，感谢您如此为我费心』
「不，这种程度算不了什么」

相对的，其他迷宫暂时不会被强制产生魔物爆发的可能性很高。

「核心，以迷宫之主的权限命令，解除和o脉的链接。到我给出许可为止都禁止你再次链接」
『链接已被遮断。到魔素耗尽为止还有16日』

嗯，还以会被拒绝的，结果核心比我预想的好顺从。

「魔素耗尽会怎样？」
『迷宫核会进入休眠状态，一切迷宫活动均停止。这其中也包括对火山活动的抑制』

说起来，这个迷宫确实也有这种情况来着。

『中断对火山活动的抑制的话时间可以延长至721日。要中断对火山活动的抑制吗？』
「不，别中断」

这里的火山活动再次开始的话迷宫岛就会变成人类无法居住的地方，附近狄吉马岛的农作物和港内渔业应该也会受到极大影响。


我稍微想到了个办法――。

「我用空间魔法从别的场所带魔素来。浓度和势头很强你忍着点」
『YES・MASTER』

拜托了，你不要明明是个无机物却发来掺杂着羞耻成分的思念波好吗。

我用空间魔法连接上集束在虚空属性石精制工厂的魔素流，然后一口气注入「迷宫核」中。

「MASTER，好厉害，MASTER，MASTER，再温柔点，MASTER，要坏掉了，MASTER」

听到核心用香艳思念波求饶的声音，我总算能接受核心和核心・2拥有相同个性这件事了。
因为是有点挑动人嗜虐心的声音，所以我很坏心眼的疼爱了她一番后才把势头压制到一半左右。


顺便，也把我忘了进行补给的魔力储存用圣剑拿出来进行充电。
现在魔力压虽低但魔素量很足，所以就算100柄圣剑同时进行充电也没问题。


比我自己手动补给时轻松多了。
虽然也是因为这个原因我才忘了给圣剑充电就是。

「结束了～？」
「任务完成的说」

我才刚完成魔力充电没一会，小玉和波奇就回来了。

「肉很少～？
「这里的魔物都硬邦邦的东西让人不开心的说」

硬邦邦的东西？是指金属吗？
的确，这里的魔物大多是格雷姆类或非实体类，能作为食材的种类很少。

「蜥蜴～？」
「波奇在迷宫里抓到了鳄鱼的说」

把狩猎到摆到房间狭窄的地方上拍好的波奇和小玉，带着「夸夸我」的表情仰望我。

「很大的猎物呢。那么今天午饭就做迷宫鳄鱼和火蜥蜴的汉堡排吧。」
「古雷头～？」
（译注，great的空耳）
「非常非常开心的说！」

两人听到我摸完她们的头后提出的提议，都开始的跳了起来。
给迷宫的充电就算放着不管也可以了吧，于是我把空间魔法充电设置成核心也能进行切断的设定。

「核心，不需要再充填魔力时你就自己切断吧」
『是，是的，MASTER，啊啊，MASTER，哈啊哈啊，MASTER』

不知怎么的，核心的回答听起来很香艳。

「魔力减少到一半的时候，别忘了通过核心・2和我联络」
『YES・MASTER啊啊』

真的不要紧吗……


安全起见，也设定安全阀用的术式吧。
因为总有种核心如果因魔力充电坏掉的话会变得很危险的感觉。


◇






「欢迎回来，佐藤」
「从公都的塞拉那里，传来了请求归还的消息」

当我回到孤岛宫殿时，同伴们都带着微妙的表情出来迎接我。
连亚里沙都面对我反而吧视线集中到地板上，还用事务性的口气向我报告。


露露和丽萨的脸很红。
至于西斯蒂娜公主她们几个，已经是脸红透眼神转圈状态了。


亚里沙会盯着地板，多半是在观察躺在那里露出事后一样的表情正在微微喘息的核心・2的痴态吧。
大概是因为和迷宫核有连接的缘故，那边的感觉也直接传达给了这边，嗯，错不了的。


对魔王静香来说女性这个样子似乎还在容许范围之内，所以她只是有点发呆。
祈祷同伴们不要产生什么奇怪的嗜好。

「姆？」

摸了摸完全不明所以的，负责照顾核心・2的米娅的头，然后带着核心・2之外的人前往客厅。
至于核心・2的照看就交给经验丰富的已婚家妖精们吧。

「那边出了什么事吗？」
「等等，我先把塞拉小姐他们叫回这边来」

我向塞拉确认过后，发动单位配置将公都派遣组的三人传送了回来。

「我们回来了」
「辛苦了」

我等三人在沙发上坐下后开启话题。

「首先请让我听听你们那边的报告」
「是，先说结论吧。众神传达了『给予鼬帝国神罚，周边诸国也犯有疏于监视鼬帝国之罪――』的神谕」

听到塞拉说出「疏于监视之罪」这个词，亚里沙和小光都发出了嘘声。
我虽然也有同感，但这样对话就进行不下去了所以你们先安静。

「『――对此要给予惩罚』。甚至关于惩罚的内容，也传达了『将魔物抑制在一起的加护将失去效力』这样的神」
「『将魔物抑制在一起的加护』是什么的提问了」

和我有着相同疑问的娜娜代替为问了这个问题。



「魔物领域和迷宫深处的魔物不会跑出来，就是因为被神之威光封在里面的缘故」
「所以那个就是加护？」
「是的，这种事虽然一般人不知道，但神殿之中有传授」

听到亚里沙的问题塞拉露出圣职者的表情回答道。

「魔物不会从各个领域或迷宫中出来，不是因为瘴气浓度的原因吗？」
「嗯，我那个时代的学者们，也提出过这样的论文哦」

西斯蒂娜公主和小光对神殿的常识提出了异议。

「才，才不是那样――」

因为教义被否定，塞拉立刻激动的要站起来反驳。

「冷静点，塞拉小姐。我并不觉得塞拉小姐在说谎哦」
「佐藤先生」

塞拉总算冷静的坐了回去。

「强力魔物的确喜欢瘴气浓郁的场所，我也这么认为。但说到瘴气浓郁，人口密集地带、黑街、墓地这些地方的瘴气也有足够浓郁了」

这些都是我获得瘴气视技能后才知道的事，有时甚至会出现像迷宫内那样瘴气发生沉淀的场所。

「因为墓地里也会涌现出不死者所以不能一概而论，但瘴气浓郁的场所和魔物出没的场所，两者之间应该并没有什么必然联系」

我等大家咀嚼了这番话一会后，继续推进话题。
除了因为太难懂已经睡着的小玉、波奇、卡丽娜小姐三人外，其他孩子们似乎都略微理解了我的话。

「也就是说，你认为让魔物们依附在迷宫或是魔力滞留地方的‘力’是存在的咯」

至于那个是不是神之加护什么的就另当别论了。

「然后，如果众神使用某种手段让那个‘力’消失的话，各地放生魔物爆发的可能性就很高了」
「大问题！」
「的说！」

魔物爆发这个词让小玉和波奇起了反应，两人一下站到了沙发上。
不过看到丽萨「擦擦嘴」的手势后，两人赶紧做出相同的动作擦净口水，然后安静的回到沙发上坐好。
虽然不知道为什么是把头埋在分开的膝盖之间的瑜伽「贝壳姿势」。
（译注，这个姿势从侧面看就像是180度的鞠躬）

「黄金骑士团肯定要出动了吧？」
「当然」
「噢耶―！」

听到我立刻这么回答，亚里沙像刚才的小玉和波奇一样站到椅子上摆了个向天挥拳的姿势。

「――亚里沙」
「反省」

输给露露为自己感到伤心视线的亚里沙，也坐到小玉和波奇身边摆出贝壳姿势表示反省。
总觉得卡丽娜小姐也想加入她们的样子，但这不是妙龄淑女该做的吧，希望她自重啊

「好了，在派遣黄金骑士团之前，我想先把在鼬帝国的见闻说给你们听听」
听到我开始了这个话题，大家都露出了认真的表情重新摆正了坐姿。
当然，这其中也包括刚才化身贝壳的三人。




15-32 黄金骑士獬稣蟆⒆急福2）
翻g：感谢鱼
我是佐藤。我觉得不用战斗就把问题解决是最好的。但是，那和奉行无抵抗主义不是一个意思。对于不管怎么退让还是会侵略过来的对手，做出相应的对应也是必须的。


◇




「首先从大家最担忧的事讲起吧。鼬帝国的一般市民和转移者转生者已经基本都救出来了」
「太好了……」



带着一脸担心表情的塞拉松了一口气。


「不愧是我的――」
「姆」
「――我们的主人呢」

因为米娅不满的嘟哝了一声，亚里沙把她的称赞稍微修改了一下。


还有很多职业军人和舍弃都市逃走的特权阶级丢了性命，但那方面谁也没问我就也没特意提。

「鼬帝国的教区和狄吉马岛外的很多都市都遭到了神之使徒的天罚被白盐化，变成了无人废墟」
「真的假的――」

除了不明所以的小玉和波奇外，其他人的脸色都很苍白。
还有闲心还嘴的只有亚里沙而已。

「只有鼬帝国的帝都靠宫殿骑士团和科学部队抵抗了使徒，并在一定程度上成功击退了对方」


塞拉听完后小声念叨了一句「何等的不信心……」来责备对神之使徒刀剑相向的鼬帝国人们，但她是宗教人士会这么说也是没办法的事，所以我就当做没听到了。

「另外在帝都附近还有魔王显现，乱入了这两方的战斗」
「为什么会这样？」
「――谁知道？」

亚里沙的疑问虽然问到了点子上，但我也完全不清楚理由。
魔王显现的场所还有其他转生者，所以魔王是被神之使徒强制魔王化的阴谋论观点是不成立的。
再怎么说，应该也不至于是在西卡王国王都魔王化的慎少年那样吞下魔王珠的情况吧。

「还有更成谜的情况，这场三方的乱战，连扎克恩神都参战了」
「哈啊啊啊啊？那是啥情况啊！」
「参战理由我没问――」

对满腔愤怒的亚里沙的逼问，我只是摇了摇头。

「――因为君子不近危墙下，嘛」

如果我直接去问扎克恩神的话说不定对方会告诉我，但如果就此结下奇怪的缘分，感觉就会立起战斗FLAG了呢。

「――倒也是呢。老虎尾巴之类的东西还是尽量别去踩的好啊」

回想起我前往鼬帝国时自己是怎么嘱咐我的亚里沙，点着头说出这番话表示接受。

「扎克恩神降临直接实施神罚什么的……这不可能啊」
「对啊。神要降临的话会耗费超大的所以绝对不会下来，以前的同伴也这么说过呢」

小光肯定了塞拉的低语。


「是啊，连神殿的历史记载中，除了靠神降的仪式魔法外，神显现的记录就只有两万年前的狗头邪神战役中曾出现过」

扎克恩神30年前被o神杀过，那时没有在地上显现吗？
还是说，只是单纯的没有记载到「神殿的历史记录」中而已？

稍微有点在意，正好过后要去波尔艾南之森露个脸，到时就去问问娅洁好了。


虽然告诉我扎克恩神被杀这件事的是迷宫都市塞利比昂的女情报贩子，但对方也说过这个情报是扎克恩神的神官通过其他神的巫女进行神得到的，所以就算我去那边问得到也很可能是不知道的回答。

「那么，就是有神官使用了仪式魔法吧」

我脑海里浮现出在黑街见过的扎克恩神殿老神官的样子。


我记得，和他在一起的转生者称呼他波托兰库尊师来着。
姑且确认了一下后，发现我救出的帝都人们中没有这个人和他的信徒。


――神之天罚已近！人们啊！向神祈祷，祈求神的慈悲吧！


老神官波托兰库是带着充满疯狂的发亮眼神进行说法的。
如果是那名狂信者，举行用自己和或属下的性命做交换让神降临的仪式这种程度的事他干得出来。


嘛，算吧。
就算我在这里做推测，也无法得知是正确还是错误，唯一能明白的就是当事者全都死了这点而已。


我把稍微有点偏离的话题拉回正轨。

「最后，鼬人皇帝为了与毁灭自己国家的神进行决斗，变成魔王后去向扎克恩神挑战了」
那个鼬人皇帝会不会与对手正面互殴倒是个疑问。
多半，他会来一场把手上的战力全部投入，并穷尽自己一切智谋的战斗吧。

「变为魔王的皇帝和扎克恩神的战斗啊……皇帝能赢吗？」
「我觉得多半是没可能的」

对亚里沙的质问，我摇了摇头。


说到底变成魔王的皇帝的特殊技能就不是战斗用的。
就算他穷尽智谋，最多也就是能给对方造成损害吧。

军师准备的「自爆装置」说不定就是他的最后希望了。

「现状大致就是这种感觉。只要神不把这边当成目标，我就没干涉他们的意思」

不惜把亲近的人暴露在危险中也要和神敌对，不管从利益还是从情义上讲我都没道理那么做。


另外，鼬人皇帝和军师托亚对于我的真面目的猜测，还有军师托亚的真正身份的是ELF贤者托拉扎尤亚这些事都被我省略掉了。
这方面的情报等今后有需要时，当成茶余饭后闲谈说出来就好了吧。


◇




「娅洁，好久不见」
「佐藤」

用单位配置转移到波尔艾南之森的树上之家的我，在看到想念之人的样子后感到非常开心。
轻轻互相拥抱后，感受到得那份温暖治愈了我。

「佐藤先生。这样不知羞耻的行为，请获得神格之后再做」
「下午好露娅小姐」

早知道会被这么说的话，被军师托亚指认成扎克恩神时干脆承认下来就好了。


――不行。


用这种手法欺诈只会马上被拆穿吧。


从拥抱中抽身的娅洁带着下了决心的表情看着我。

「虽然本来是不该说出来的，不久之前众神向圣树会议传达了通告」

圣树会议是指各世界树的大ELF们的代表集合在一起召开的会议。

「通知我们将对鼬人族的帝国执行神罚……并会解除世界各地魔物领域和迷宫中的魔神加护。另外，还叮嘱我们这件事不要告诉各国的王也不许我们支援……」

原来如此，所以波尔艾南之森才一条通信也没发给孤岛宫殿。

「光船的出动，情报的给予，也全都被禁止了」
「那么，派遣到孤岛宫殿的家妖精们也让他们回来毕竟好吗？」
「不，行为被禁止的只有ELF们。虽然我们无法出手援助，但擅长战斗的地精或者小精灵，以及巨怪――」

我用手指抵住娅洁的嘴唇。
战力增加是很让人开心，但我希望避免娅洁的立场变糟糕的情况出现。


虽然几乎不怎么和众神交流，但对方终究是她为数不多的有上亿年交情的对象。

「有家妖精们就很足够了」
「可是，那些孩子们不擅长战斗吧」
「战斗可不仅仅是冲锋陷阵就够了哦。正因为有家妖精们在后方支援，其他孩子们才能在前线尽情战斗」

家妖精要是不在了，我会在各种地方都很为难。
毕竟现在不止是料理，连洗涤衣物整理床铺修剪庭院都交给家妖精们了呢。


◇


「虽然不知道娅洁你知不知道――」

我把之前从迷宫都市的女情报贩子那里得到的「扎克恩神大约30年前因为触怒了o神被对方杀掉了」的事询问了下。

「诶诶，那是事实哦」
「知道扎克恩神是在哪里被杀的吗？」
「多半，是在位于o之谷某处的神域中吧？」

娅洁似乎也不知道扎克恩神具体死在了什么地方。

「所谓神域是类似公都的迪尼恩神殿里那个的地方？」
「是将七柱神居住的神界的一部分分割出来做成的场所哦。应该是类似之前佐藤给我看的『异界』的地方吧。我自己虽然没去过，但听访问过神域的高级ELF说，似乎是个充满了清净的空气和浓厚神气的美妙场所哦」

原来如此，o神和扎克恩神是在类似游戏中常有的暂定战斗空间一样的地方中战斗的吗。
一定是个就算两柱神使出全力战斗也不会对周围产生影响的场所吧。


对了，最后可不能忘了传达托拉扎尤亚的事。


我把米娅的母亲，托拉扎尤亚的女儿莉莉娜托娅叫了过来。

「好久不见了，佐藤先生。好久不见了呀！米娅还好吗？一定很好吧」
「是的，她非常有精神」

和与无口的米娅呈对比相当饶舌的莉莉娜托娅打过招呼后，我稍微用茶润了润吼进入了主题。

「――托亚吗？」
「是的，他还活着，现在改名托亚在鼬帝国做军师」
「……这样啊」

说完让人联想到米娅的短句，莉莉娜托娅就低下了头。
神罚落到鼬帝国的消息她也已经听说了吧。

「谢谢你告诉我。谢谢」

莉莉娜特娅勉强做出笑容，安慰她的职责就交给她的丈夫拉米萨乌亚吧。

「也告诉基利鲁和德哈鲁了吗？」
「不，还没」
「那么，人就在波尔艾南之森的基利鲁就由我来转达吧」

我向提出帮忙的娅洁道过谢后就离开了波尔艾南之森。


虽然必须得转达给波鲁艾哈鲁特的德哈鲁老先生知道，但那边现在也许没有缅怀过去的空闲，所以还是等等再去吧。


回到孤岛宫殿时，正好魔物爆发的情报也经由越后屋商会传过来了。


「很紧迫呢」
「是啊――」

我稍微思考了下。

「――有件事我想告诉大家」

这次要一边对身份保密一边进行战斗说不定很困难。
虽然没必要积极暴露，但因为不可抗力的身份曝光就不必太在意了。


我这么向同伴们传达道。

「可以吗？」
「啊啊，要是因为在意那种事导致可以救助的生命没能救下，过后也会很后悔吧？」
「嗯，虽然的确是那么回事――」

亚里沙多半是在担心对今后的观光造成麻烦。

「没问题的。观光时可以使用幻术，穿上变装服的话更是不管哪里都能任意游」

毕竟已经实际穿着去鼬帝国观光验证过了。

我巡视了大家一圈后宣布。

「好了，黄金骑士团出击了」

我将身穿金色和银色铠甲的同伴们一名接一名的送往战场。

这时，我虽然注意到画中LOLI所说「天罚不凑齐乘坐世界树而来的全部七柱神是发动不了的」的话，和石板与鼬人皇帝所说的天罚情况有所矛盾――但还没能察觉这其中的意含义代表了什么。

我知道这个矛盾真正意义，是不久之后的事。


――在那个鼬帝国从这块大陆上消失的日子里。




15-32 黄金骑士团出阵(2)
翻g：伊吹野雪 文字版
我是佐藤。我认为如果能够不用战斗就解决的话是最好的。但是并不是在提倡不抵/抗主/义。对于那些越是退让就越得寸进尺的侵略者们就必须采取相应的对策。

◇

「首先，从你们担心的事情说起吧。鼬帝/国的一般市民还有转移者转/生者们已经几乎全数救出了」
「太好了......」

看起来非常担心的塞拉安心地叹了口气。

「真不愧是我的――」
「姆」
「――我们的主人呢」

对于米娅不满的声响，亚里沙连忙将称赞改口。

虽然职业军人或是丢下都市顾自己逃跑的特/权阶/级大部分都丧命了，但是没有人特别提及还是不说了吧。

「除了鼬帝/国的教/区还有岱基马岛之外的大部分都市，都因为来自神的使徒的天罚白盐化，变成空无一人的废墟了」
「真的吗――」(マジでかDD 译:意思虽然是这样不过语气上翻不出来所以附上原文)

除了不太明白状况的小玉和波奇以外，全员的脸色都苍白了起来。
还能用轻/松的口气开点玩笑的也就剩亚里沙左右了吧。

「相对的，只有鼬帝/国的帝都因为有着宫殿骑士团和科学部/队抵/抗使徒，某种程度上可以说是击退成功了」


能听见塞拉嘟囔着(δ△δ)「这是，何等不敬......」的谴责着鼬帝/国对于神的使徒刀刃相向的行为，但关于宗/教面的东西我实在是没有办法只好当作没听到了。

「另外在帝都旁边还有魔王跑了出来，乱入了他们之间的战斗」
「为啥啊？」
「――撒？」(译:就是个saa你要我转成中文实在有点困难...另外上面一句为啥是原文我看下来就比较吐槽的气氛就这样写上去了)

虽然亚里沙的疑问直达核心，但我也不是很清楚理由呢。
因为魔王显现的现场还有其他的转/生者，所以魔王是经由神的使徒强/制/转/化这样的阴/谋论是不会想到的。
再怎么样，也不会像西卡王国王都魔王化的慎少年那样吞下魔王珠的吧。

「还有一件更谜的事情就是，那三人的乱战之中，就连赛克翁神都参战了」
「哈啊阿啊啊啊？为什么啊！」
「没有听说参战理由――」(译:也可以说成是没有问他参战理由)

一边安慰着愤怒的亚里沙，我摇了摇头。

「――君子不立于危墙之下，的唷」

要是直接上前探问赛克翁神的话可能会告诉我也不一定，不过擅自结下奇怪的缘分的话，感觉会立起战斗flag呢。

「――说的也是呢。不会去踩老虎尾巴的」

是不是想起了我前往鼬帝/国前，自己说的话呢，亚里沙点了点头接受了。

「赛克翁神降临下界亲自神罚什么的......不敢置信」
「是啊。神要降临的话耗费非常严重所以绝对不会下来的，以前的同伴这样说过」

对于塞拉的意见小光也表示肯定。

「是的，就算是神殿的历/史之中，在降神仪式之外显现过也只有两万年/前对狗头的邪神战役一次纪录而已」

赛克翁神应该在30年/前被龙神杀了才对，那时候没有在地上显现吗？
还是说，单纯只是「神殿的历/史」没有记载而已呢？

因为有点在意，之后去波鲁艾南之森找娅洁小/姐(桑)问问吧。

因为告诉我的是迷宫都市的女情报屋，说是塞克翁教神官经由其他神的巫女借神托得知的，就算去问了不知道的可能性好像也很高呢。

「那么，大概是有使用仪式魔法的神官在吧」

脑海里想起了在平民街里看过的赛克翁神殿的老神官。
确实，一旁的转/生者叫他波多拉佐恪尊师来着。

――神的天罚将要降下！众生啊！像神献上祈祷，请求k的慈悲吧！

那时老神官波多拉佐克眼里闪耀着狂气，一边这么说着。
如果是那个狂信者的话，好像会以自己或是部下的命为代价进行降神仪式的样子。

嘛，随便啦。 (まあ、いいか。)
就算在这里推测也不知道究竟对不对，就算知道了，当事者也已经死了吧。

我把稍微偏了的话题拉回正题。

「因此，鼬帝/国的皇帝为了向毁灭自己国/家的神发起最后的决斗，成为了魔王向赛克翁神挑战了」

那个鼬皇帝会不会正面战斗是个问题就是了。
虽然只是推测，大概会把手头的战力全部押上，穷尽智谋的上前战斗吧。

「皇帝成为了魔王跟赛克翁神战斗呢......能赢吗？」
「大概，不可能吧」

对于亚里沙的疑问我摇了摇头。

说到底成为了魔王的皇帝的独特技能(Unique Skill)就不是战斗取向。
即使穷尽智谋，最终也只是给予了损伤的程度吧。

也许军师准备的自爆装置才是特最后的希望也说不定呢。

「现状大致就是这种感觉。只要神明不把这边当成目标，就没有从这边主动出手干涉的打算」

不惜将同伴暴/露于危险之中也要与神敌对，无论是利益或是那样的义务都没有啊。

现在，我的真面目已经暴/露给鼬皇帝和军师托亚，还有军师托亚的真面目其实是精灵的贤者朵拉/萨尤亚这些事情就先略过不提吧。
关于这部分的情报要是在未来有需要再做为茶余的话题说出来就好。

◇

「那么，接着就来决定黄金骑士团的派遣目的地吧」

我啪的拍了下手，为了一扫刚才话题的气氛，还有为了塞拉带来的魔物爆走的灾害防止的话题。

「有迷宫在的迷宫都市塞利碧拉还有赛琉市两处要优先派遣，在那之外的地方就等到越后屋的分社情报进来再决定向哪里派遣救援部/队吧」

我就这样一口气决定下来以后，看了看同伴们。
看来没什么异/议呢。

「佐、佐藤先生――让我」
「当然，珍娜小/姐就请前往赛琉市吧。会让波奇和作为骑龙的琉琉一起去的，不管是上级魔族或是迷宫之主攻过来也没问题唷」

在那里有着越后屋的哥雷母部/队以及珍娜小/姐的弟/弟马利安提尔士爵，迷宫的隔离也大致完成了，虽然认为就算晚点派遣好像也没问题呢。

「迷宫都市就交给娜娜和米娅去吧」

那里的迷宫隔离也完成了，而且战斗部/队还有工会长和无数的探索者。
有了娜娜的防御力加上米娅的精灵魔法，大概不会有问题的。
「那，那个，请问约霍克王国的迷宫呢？」(译:别看我我忘记之前译名叫什么...总之是露露和亚里沙故乡那个)

露露小心翼翼的问着。

有着再生迷宫的，被约霍克王国侵略的露露和亚里沙的故乡呢。
尽管没有多少美好的回忆，但还是不想看到故乡被魔物蹂/躏的吧。

「是呢。那里也派些人过去比较好的样子。露露，可以去吗？」
「是、是的！」
「这样的话，我也――」
「亚里沙还有其他任务所以不行喔」

任务什么的是骗人的。(???)

因为在鼬帝/国得知的「持有神之碎片的人无法违逆神」这样一个情报，暂时亚里沙和小光不能派到外面去呢。
虽然不清楚是不是真的无法反/抗，看着鼬帝/国那异常的魔王发生率，似乎不完全是谎/言的感觉。

想要相信有之前做的精神攻击对策道具所以没有问题，但神之使徒姑且不论，以神为对手的话心里还是没有什么把握。

露露不仅有着最高性能的远距离攻击，也装备了仅次于娜娜的强力防御主体装备，还能使用上级术理魔法，而且也修/练了不逊于西卡八剑程度的护身术。
虽然因为那内向的性格所以不怎么起眼，但在红龙队伍之中也是特别多能力的全能型




当然作为支援人员还有家妖精们和随行哥雷姆队也会一起前往。

「小光就在这之后请天龙沿着富士山山脉，要是见到了魔物的爆走就拜托他们歼灭了」

做出和天龙的神殿相连的门，从那里告诉通知就没问题了吧。
还是要用艾莉莎的「无限远话．改」作为通信媒介呢？

「OK－！我和艾莉莎就做留守组了？」
「啊啊，抱歉了你们的出场还在后面」

天龙们的话，可以毫无问题的处理沿富士山脉边地幅广阔的「魔物的领域」的吧。

「静也――」
是是，就在这里玩着牌等待出场吧」

对魔王/静来说，还有拔除各地发生的魔王身上的「神之碎片」这样一个重要任务在，虽然和艾莉莎是不同的理由，但也不能让她离开这里。

剩下的还有莉莎、小玉、卡琳娜女士()、塞拉、还有公主这五个人。

「稍微改下方针――」

虽然一开始预定等到越后屋的报告送来为止在孤岛宫殿待机，但大家也会担心各自的故乡或是曾有缘分的各地吧，就分别派过去吧。
孤岛宫殿的话不论何时都能用单位配置传/送回来，紧急出动的担当就拜托小玉和丽莎吧

「――卡琳娜大人就到周遭众多『魔物的领域』的穆诺伯爵领去」
「了、了解了！绝对会好好地守住穆诺伯爵领给你看的」

卡琳娜小/姐以握拳在胸前的动作接受了指示。 (译:那个女士怎么看怎么怪我还是改小/姐吧)
那对魔乳因此而变形，发出了非常危险等级的魅惑波动。(,,?ω?,,)

(*’`’*)『砂糖殿和丽莎殿的领地也别忘了』
(???)「谢谢，兰卡」

体贴的「具知性型魔法道具」真是出色。

(`?ω??)「塞拉小/姐也请到拥有迷宫遗迹的公都去吧」
(?`ω??)「是，砂糖先生守护下来的工都的民众及土地，这次轮到我来守护了」

塞拉用充满决意的眼神看着我。
看上去会坚持自己一个人努力的样子，所以提醒了在真正危险的时候要联络我。

两人的话预定把移动补助用的小光船交给他们。
小光船是高速移动型的次元潜行型飞空艇。操纵由家妖精飞行队来掌握。

(*??д?)?「我是到王都吗？」
(`?ω??)「没错，西卡王国的王都因为屡屡遇灾所以住民们感到不安的可能性非常高。所以希望能够带着看起来很强的哥雷姆骑士团在王都举行游/行，以此激励王都住民们」

总不能让她出阵到前线去呢。

(`?ω??)「虽然没办法用于战斗，但会经由越后屋送去可同时操作1024具搜索用哥雷姆的试作型千手玉座，请用来展示游/行吧」(译:千手玉座是汉字，不过标注的片假名写着百啊!?)

(?o ? o)?「嘛！是之前艾莉莎开玩笑说着的『漫画』中/出现的管/制用魔法装置对吧！真是出色呢！」(译:那个まあ！，是在大小/姐类小说常常看到的，有教养的千金表示惊讶的方式，我认为这只可意会...)

虽然是个对于宝石或是衣饰类不会十分喜悦的公主，但是见到魔法书或是这类罗曼系的魔法装置时的反应非常激烈。

因为视作品相当的大，就用小型飞空艇运过去吧。
公主的房间也很宽敞，地板也很坚固的样子应该是能搬进去的。 (译:这边看到床我愣了三秒才意识过来指的地板，还以为砂糖要往公主床/上做什么)

(?o ? o?)「小玉呢～？」

小玉以依附担心的神色问着。

(`?ω??)「暂时就和丽莎一起待机唷」
(???)「豪～」(译:这边不是hai是ai所以我就改了点音:3)

摸了摸看上去觉得可惜的小玉的头，一旁的莉莎点了点头。

(`?ω??)「不用这么担心，很快就会轮到你的出场的」
c(?×??)g「Aye！」
(-`д?-)「是，主人」

在大家坐着准备的期间，我前往了波鲁艾南之森。

◇

(*??`)~?「娅洁，好久不见」
(*?ω`)人(?ω`*)「砂糖」

用单位配置移动到波鲁艾南之森树上的家的我，令人高兴的在那里见到了朝思暮想的人。 (译:想い人好像大多拿来指暗恋的人...其实整篇文都是我掰的谁来救救我)
在轻微的拥/抱之后，被那份温暖给治愈了。

(`д?)「砂糖先生。那样不知羞耻的行为请等到获得了神格以后再作」
(^u^)「你好露娅小/姐」

早知道这样的话，在被军师托亚指为塞克翁神的时候，将错就错的接受下来就好了。
――阿，不行吗。

用这种手段欺/骗也只会马上暴/露而已啊。

在我松手以后娅洁小/姐似乎定下了心意的看着我。

(?o . o?)「虽然本来是不能说的，不久之前神群/发来了圣树会/议的通知」

圣树会/议指的是招集各世界树的高等精灵代/表举行的会/议。

(?o . o?)「向鼬世界人族的帝/国下达神罚的执行还有......解除世界各地魔物的领域及迷宫覆盖的魔神的加护的通知。而且，被警告了这件事不得向各国的王体起或者进行支援......」

原来如此，所以波鲁艾南之森才没有任何对孤岛宫殿的通信啊。

(???`?)「出动光船或是提/供情报都，被禁止了喔」
(,,?ω?,,)「那么，接受派遣到孤岛宫殿的家妖精们也让他们返回比较好吗？」
(//?/?/`//)「不，被禁止的只有精灵们。虽然我们不能出手，但是擅长战斗的树精、妖精还有巨魔――」

娅洁小/姐单指押在唇前。(?????)
战力增加虽然很令人开心，但令娅洁小/姐的立场变糟的事情想尽可能避免。

和神群的交流虽然可说是几乎没有，但再怎么样也是认识了一亿年以上的人了吧。

(*‘ v`*)「有家妖精们能留下来就足够了」
(?o . o?)「可是，那些孩子们不擅长战斗呀」
(*‘ v`*)「战斗并不是只有前线的工作喔。正因为有家妖精们在后方支援，其他的孩子们才能在前线尽情的发挥」

家妖精们不在的话会有各种各样的困扰的。
撇开料理不说，洗衣整床或是庭院的花木整理全都是交给家妖精们负责的。

◇

(`?ω??)「虽然不知道娅洁清不清楚――」

我在迷宫都市从女情报屋入手的情报「赛克翁神在约30年/前触/碰到龙神的逆鳞被杀了」关于这件事作出询问。 _(:3 」∠ )_ ←克翁神

(?????)「嗯，事实唷」
Σ( ° △ °)「知道是在哪里被杀的吗？」
(?o . o?)「大概，是在龙之谷或是哪里的神域吧？」

就连娅洁小/姐也无法确切知道是在哪里被杀的样子。

(`?ω??)「神域说的是像公都的特尼翁神殿拥有的那种东西吗？」(译:这边也忘记以前译名，就是塞拉以前那个神殿)
(?o . o?)「那是从七柱的神群所居住的神借切割出的一部分作出来的地方喔。大概跟砂糖以前展示的『异界』是相近的东西吧？虽然我没去过，但听去过的高等精灵说那里有着清新的空气以及浓郁的神气，是非常美好的地方」　　
原来如此，在游戏来讲的话就是个别战斗用的战斗场景一样的地方吧。 (译:这里指的大概是突入最终BOSS战那类会特别制/作新背景的那种异界背景，不是一般小事/件的场景战)
一定是就算使用全力也不会对其他空间造成影响的地方吧。

对了，不传达一下朵拉/萨尤亚氏的事情可不行。(●●;)

我呼唤了既是米娅的母亲也是朵拉/萨尤亚氏的女儿的莉莉纳托亚小/姐来了。

c(???)ノ「好久不见，砂糖先生。真是好久不见了呢！ 米娅过的还好吗？一定是过得很好的呢」
( ?Δ? )「是的，她的精神非常好喔」

和无口的米娅相反作为母亲的莉莉纳托亚十分的健(话)谈(捞)，打过了招呼以后轻轻的喝了口茶润过唇以后/进入正题。

(●●;)「――托亚(ト`ヤ)？」
(??ω?`)「是的，以鼬帝/国的军师托亚(トウヤ)这名字，存活着」
(??_?`)「......是吗」

让人错认为是米娅的简短回覆，莉莉纳托亚闭上了眼。
她也知道鼬帝/国被降下了神罚这件事了吧。

(^u^)「谢谢你，告诉我这些。非常的感激你喔」

虽然是一目了然的伪装的笑容，但安慰她就交给做为丈夫的拉米萨乌亚氏吧。

(?o . o?)「已经告诉基力路和朵哈尔了吗？」
(,,?ω?,,)「不，还没有。
(?????)「那在波鲁艾南之森的基力路就交给我转告吧」

在谢过娅洁小/姐的提议以后我离开了波鲁艾南之森。 (译:原来娅洁在场啊...)

波尔耶哈鲁特市(译:矮人城市吧)的朵哈尔老/爷也不得不告诉他，但对方现在可能也没有回忆过往的余裕，就先放着晚点再考虑吧。

回到了孤岛宫殿的我刚好收到了越后屋传来的魔物爆走。

(???`)「看来很紧迫的样子啊」
(??ω?`)「是啊――」

我稍微考虑了一下。

(??_?`)「――有想要让大家知道的事」

这次想要一边保住秘密一边战斗可能会有困难。
虽然没有要积极的展示的必要性，但如果因为不可抗力暴/露了不用在意也没关系。

这么和同伴们说了。

(??д?`)「这样好吗？」
(??ω?`)「阿阿，要是太在意导致本来能救的性命没能救回的话，会后悔的吧？」
(??д?`)「嗯，虽然是这样没错――」

大概，艾莉莎想说的是观光便的困难的话怎么办。

(??ω?`)「没问题的喔。观光的时候也有幻术在，只要变装就能毫无问题的去玩了」

在鼬帝/国穿着变装观光时就已经实证过了。

我看着大家宣告。

「那么，到黄金骑士团的出场了」
キタ━━━━(???)━━━━!!

将身穿金色和银色的闪亮铠甲的伙伴，一人，一人的送往战场。

这时的我注意到话的幼/女所说的「天罚需要在世界树顶集/合七柱的神o否则无法降下」，与石板和鼬皇帝所说着的天罚有所矛盾――却没注意到其中的意义――。

我知道这件事，是在不远的将来了。
――鼬帝/国从这块大/陆消失之日。




15-33 黄金骑士团出阵(1)
翻g：伊吹野雪
※本回并非砂糖视点
(译:我要先说，本话里的村民讲话都不好好讲都在讲方言，所以我只能用猜的，关键字应该不会出错，可是关于作品里的生活细节就别太在意了)
_________________________________
「噢唔，你也来啦？」
「当然哪，啊，毛豆已经拿回来啦，等等记得来分呐」
「麻烦你啦。我家髦牛的乳酪也Z好啦，我之后顺便拿过去啊」
「还真让人期待啊」

村民们愉快的谈话。

这里是西卡王国的灵山，富士山脉旁连接着的，位处穆诺伯爵领内的群山之一。
由穆诺伯爵领的布莱东太守治理著的其中一个村落。

「下次我打算进城去卖乳酪莱著，你那里有什么东西卖吗？」
「我打算带干燥的无花果去呐。听说太守夫人的大人很喜欢，可以卖很多钱啊」
「莉娜大人可不是太守大人的夫人啊」
「这样吗？　　再过几年成人以后就会嫁进来了不是吗？」
「器量也大，还听说是附近的公爵大人家里的小姐啊」

因为布莱东市的太守常常不在的关系，莉娜．艾姆林子爵家千金作为代官在这里代行职务。
虽然一开始只是装饰用的官位，至今她已经渐入佳境，就这样作为代理太守帮忙打点管理也没问题了。

然而，这样的事并没有传到作为太守的红龙子爵耳中，真是令人感到怜悯。

村民们这样欢畅的日常，被神托的宣言打乱了。
平日不常见的魔物们突然一次次的袭击村庄。

但是村民或是家畜的被害为零。

「犬神大人，真是感激不尽呀」
「猫神大人也是，非常谢谢呢」

守护村庄的哥雷姆们，每次都将袭击来的魔物们解决掉，各地的村庄不约而同地相继开著名为烧肉祭的祭典。
人们将格雷姆们称作神，并将太守尊称为大神崇拜祭祀著。

借由天罚追求着人们的祈愿的神们，却因此将这块土地的人们越推越远。

◇

「卡莉――，不对......那个，功夫踢――――！」

白银骑士功夫的踢击，一击就将袭向穆诺市来的多头蛇的身体踢凹了一块。(译:功夫是化名)
突然，四方的蛇首同时像静止了的白银骑士功夫袭来。

历经了重重的训练，她终于成功的把「卡丽娜踢」这原本的技能明给封印起来了的样子。

「真是，不知礼节啊！」

白银骑士功夫将陷入身体的脚拔出，保持着倒立张脚就对蛇头横扫踢去。
从被千刀万剐的脖子处，新的头马上再生了出来。
「波奇和小玉在的话会很高兴的样子呢」

大概她们一定会高兴的说著「无限肉～？」「吃到饱的说」吧。

『白银功夫！不要大意！尾巴来了』

带着猛毒的尾巴就像枪一样袭向了白银骑士，但是就在即将命中时被鳞状的微小光片给阻止住停了下来。

只要是看到的人都会发现白银骑士的真面目吧，但说到底那过于醒目的胸部装甲早已成为暴露身分的原因，事到如今也不会有人在意了。

「功夫螺旋击！」

蓝色的光形成了漩涡一般在手腕周围涌现，白银骑士功夫的拳击将多头蛇的躯体击穿的同时也将周围的细胞组织完全破坏致无法再生的地步。
终于，巨大多头蛇力竭倒下，横尸在穆诺市的门前。

而除了她打倒的多头蛇之外的魔物，则交给穆诺伯爵领的军队进行战斗。

能够进行对等甚至占优势的战斗不仅因为尽力的对部队不断再编成的领军司令佐特鲁士爵和副官哈巫特士爵的指挥，还有越后屋提供的魔力h及改良型火杖枪，其品质甚至比骑士们装备的魔剑还要好，也占了一份功劳。

「剩下的就是澈底歼灭了吧？」

这么说著的白银骑士功夫面前，一艘小型光船造型的小型次元潜行船自空间的裂缝中出现。

「辛苦您了。白银骑士功夫大人。接着要移动到下个战场了请您乘上船来」

从舱口中可以窥见到一位小小的驾驶员催促着白银骑士功夫。
不用说驾驶员当然就是穿着近未来风飞行服的家妖精。

◇

「辛苦你了，卡莉娜大人」
「谢、谢谢你了」

在孤岛宫殿的大厅治愈著战斗的疲劳的白银骑士――卡莉娜的面前，她所思念的人递出了甘甜黄橙果实的果汁。

「穆诺市怎么样了呢？」
「咦，嗯嗯没发生什么大问题打倒了呢」

砂糖将视线转向了她所穿戴着的饰品。

『都市没有受到什么大不了的损害。相对较强的多头蛇被卡莉娜大人打倒了。没能找到领域之主级别的家伙啊』

饰品这么回答了。　　――就是「具知性型魔法道具」拉卡没错。
做为拉卡主人的卡莉娜的话，似乎以补充消耗的糖分为优先的样子。

正巧吃饱喝足时，她带着的手炼哔噜哔噜的响了起来。

「已经到了下一个战场了呢」
「晚餐会准备各式各样的菜色的，还请注意别迟到印
「嗯，会保持期待的！」

得意洋洋地出发的卡莉娜脑中所想的，不是砂糖而是晚饭的菜色也是她令人喜爱的部分吧。
恋情还远远的不会是她最优先考虑的样子。(译:这两句是脑补的...QQ)

◇

「魔物们啊！这里是过不去的，这么宣告！」
「真不愧是娜娜姊！」
「表示否定。推荐称呼为黄金骑士怀特」

黄金骑士怀特独自一人阻挡了从塞利毕拉的迷宫内满溢而出的魔物。
绝对不是红龙队伍的娜娜．娜卡萨基。(译:迷宫都市视角，话说原来娜娜有全名的啊!?)

「咦，可是，那样说话的不就是娜娜姐吗？」

旁边的同伴用手肘顶了顶这么问著的冒险者。

「你这白痴。看下气氛啊！　　――加油！　　黄金骑士怀特！」
「说的没错啊――超强的啊！　　黄金骑士怀特」

看来，冒险著私下之间已经有了共识了。
接着，探险者们向着被抵挡住的魔物们开始了怒涛般的攻击。

另一边，俯瞰著此情此景的西边公会的尖塔上――。

「米娅大人！　　从碧领方向过来的大型魔物已经越过山头了」
「姆，黄金骑士谷霖」
「非常抱歉，米娅大人。更正，黄金骑士谷霖大人」

确认著从迷宫以外的侵袭的，身型较小的黄金骑士谷霖这里，精灵族的少年们手指著南方的山报告著。

「不得了了。从北方的山方向出现了娜迦和彩土龙！」
「姆，难题」

紧接着南方北边也出现了的样子。

面对意料外的魔物群得夹击，精灵族的少年们脸色苍白明显的胆怯著。

「嗯，决定――」

看到她的同伴也展现了毫无自重的防御机能，她判断了自己公开能力也没有关系，黄金骑士谷霖发动了精灵创造补助用的功能。

「――启动，『精灵之丘』」

以黄金骑士谷霖为中心，彩红色的精灵光被解放扩散开来了。
就像是少女所思念之人发出的一样。

「精灵充实。　　■■■■■■......」

精灵骑士谷霖绽开了满意的笑容开始了咏唱。
咏唱的是精灵魔法的秘奥义――在高等精灵以外只有极少数精灵能学会的精灵创造的咏唱。

持有精灵视技能的人看到这副光景想必会落泪吧。
就是如此美丽的，耀眼的精灵光与精灵们轮舞著组成了尖塔正闪耀着。

「......■　■　魔龙王创造」

光芒编织成了的创造物飞上天空舞动。

「魔物歼灭」(译:米亚的台词真好翻...几乎就是复制贴上)

黄金骑士谷霖下达了指令以后，在空中盘旋的飞龙王放出了仅仅两次的吐息，远处连同山头的魔物们便全数遭到消灭。
看着那太过头的威力，少女隐藏在帽兜内侧的脸庞滑过一丝冷汗。

「过度击杀？」(译:OverKill，指游戏内造成的伤害远超过怪物所剩的血量)

黄金骑士谷霖在心中暗自决定以后还是避免在地面上使用，赶紧就把飞龙王给送还了。

虽然地面的激战仍僵持不下，但黄金骑士谷霖判断并不是自己该出场的时机，在喝下蜂蜜口味的魔力回复药以后，以琉特奏起了鼓舞士气的曲子。

受到果勇的曲子激励的探索者及迷宫军的士兵更加奋起的向着魔物群前去。(译:放了个精灵族都需要补魔的大，米娅到底多想秀233)

◇


「真是和平呢」
「似、是的，露露大人」
「说 的 没 错 呢―」(译:上句是咬到舌头，下句是直接整句都是片假名所以我用空格表达僵硬的感觉)

黄金骑士布克也就是露露．瓦塔莉正俯视著和平的街区以及再生迷宫的入口。
不知为何随行的家妖精们举动稍微有点慌乱。

「越、越后屋分社也确认过了，迷宫内部并没有即将涌现魔物的征兆」
「本来就感觉魔物已经枯竭了，也许比起再生迷宫还是周围的魔物领域比较需要警戒也说不定呢」

乘着飞空艇一起过来的家妖精们，在陆路身旁报告著才刚汇集上来的情报。

「魔物桑也不太移步过来呢」

突然的沉寂支配了现场。
怎么了吗，露露像是这么说著可爱的歪著头。

相互对视以眼神交流过以后，家妖精的其中一人下定决心一样的开了口。

「不对不对不是吧，那全都是因为在进入了视野的一瞬间就被露露大人狙击掉了才对吧！」

从刚才开始，露露就不动声色的持续用狙击用加速枪俐落的解决了从山的另一头出现身姿的双足飞o和蛇o等魔物。
那样的身姿可以说太过自然到能让人误解一样，换个角度也可以说是神一样的技巧也不过分。

而且打倒的数量已经到了用二十体回收素材用石像鬼也装不下的高规格了。

暂时的沉默思考以后，就像是不明白刚才的话中有什么问题一样，重复著先前的话。

「真是和平呢」
「呃 嗯， 说 的 没 错 呢」

家妖精们的口调稍微有一点点的僵硬，一定也是没办法的吧。(译:我露露就算黑掉也好可爱啊(盲目))

◇

「茶会的邀请？」
「是的，距离梅露q娜大人和朋特妞大人送来的邀请的时间已经所剩不多了」

西斯蒂娜公主字孤岛宫殿到西卡王国王都的某间私室出来以后，被一副安心了的表情的女官逮住了。
稍微回想了以后，西斯蒂娜公主想起了自己从同父异母的姊姊也就是第二王妃那里，收到了茶会的邀请。

一直以来一定会拒绝掉的茶会邀请，为什么当时自己会接受呢，就在西斯蒂娜公主对自己的决定苦恼著的时候，想起来了，是因为对方以可以鉴定稀有的魔法书为理由让自己无法拒绝的啊。

向询问著是否需要更衣的女官表达了这样就好以后，缓缓地走向了茶会的沙龙去了。(译:不知道需不需要解释，沙龙指的就是贵妇们举办茶会用的地方，有可能是庭院有可能是室内，也有可能是室内庭院(?))
看着这样的西斯蒂娜公主，女官和仕女们慌慌忙忙的追了上去。

「西斯蒂娜大人，请问红龙卿还没有办法返回吗？」
「嗯，虽然可惜，直到砂糖航路的国家全都巡回过一次以前没有办法的样子」(译:砂糖航路完全是原文，是错字还是当初就这么叫来的?)

对于早已预料的质问，西斯蒂娜公主说出预先准备好的回答。

「很特别的魔法书呢？　　这难道是古代语吗？」
「嗯，似乎是那样。如果是博学的红龙卿的话也许能够解读？」

西斯蒂娜公主思考着「神代语都能够解读的砂糖的话确实能读」，一边在心里下了结论，「撒，　　不好说呢？　　不看过一次是不确定的吧」一边这么说著蒙混了过去。
就算看不懂，起码要把标题的文字当作画给记下来，内心决定了之后要去确认一下。

「讨伐了魔王这样的，可是仅次于王祖大和大人的功绩呢」
「是啊，就连勇者准人大人的从者们那样有着帕里翁神加护的护符也没有的情况下，达成了如此伟业呢」
「西斯蒂娜大人真是掳获了一位出色的大人的芳心呢」

当初她们听到和红龙卿的婚约还在暗地说著「过了适婚期所以下赐给急速壮大的子爵」，现在完全当没说出口过一样，看似羡慕实则忌妒著西斯蒂娜公主。

「那件礼服也是红龙卿所赠送的吗？」
「真是出色，就像是翡翠绢一样，却又更加的柔韧，而且――似乎还带者点神z的光泽」
「简直就像......童话中的妖精绢一样」

西斯蒂娜公主的礼服是使用童话中的妖精绢经由森林中的妖精精灵们还有家妖精精心制作而成的珍品。
不论有着什么样的权利，即使付出了可以买下国家的财产也绝对无法入手。

就在紧紧盯着的王菲和公主们的视线渐渐令人感到不快的时候，传来了忠臣山脉涌出了魔物群的凶暴。(译:你们这些山脉敢不敢取点正经的名字，一个直接叫富士，一个叫忠臣!?)

虽然庆幸得以逃脱出茶会，可惜的是并没有她的出场机会。
那些魔物就连他的哥雷姆军团都还没有出手就已经被从越后屋获得情报的小玉――黄金骑士欧睿橘和黄金骑士萍可两人给消灭了。

现场只残留下了惨绝人寰的破坏痕迹以及无尽的血海的样子。
不可思议的是现场的魔物死骸只有一具留了下来。

西斯蒂娜公主借由侦查用无人格雷姆得到斥候的消息后，心中暗自决定，今晚的肉料理先确认过素材再吃吧。

◇

「塞拉，身体状况不好吗？」
「巫女长――错了，莉莉大人。什么问题也没有」

两人在公都的迪尼昂神殿中的圣域见面。

待在静谧的圣域之中，光是这样内心就有温柔的被治愈了的感觉。
但是，从少女思念的人听来的情报，在这里的对话会被迪尼昂神听到的可能性很高。
在这里的话不能谈论的太过张扬。

『神所期望的饰，人们虔诚的祈祷，对于日常的幸福而感谢――但是，人们却连这点尘埃般的小事都忘了』
「莉莉大人――」

塞拉下意识向突然开口俺侃而谈的莉莉搭话，却马上理解到，那些话是迪尼昂神通过莉莉的口中说出来的。

『并且，人们日渐追求起华奢度日，忌妒他人，最终沦为自身欲望的奴隶』

从莉莉身上感受到可称为神威的神圣感，塞拉心中一瞬间升起了接近恐惧一般的敬畏之念。(译:对于塞拉的感觉那句有点理不清，可能有出错)

『禁忌为何所以为禁忌。无比喜爱着人们的神位和降下如此无慈悲的行动。我亲爱的巫女啊，温柔的女孩啊，问问自己的心吧，去追求答案吧』

终于，神域中充满的神威退去，就像被束缚住的身体也能如愿的动起来了。

「迪尼昂大人――」

抱住失神倒下的莉莉，对于指点自己的烦恼的神明，塞拉抱着深深的感谢之意。




15-34 黄金骑士团出阵(2)，赛琉市的少年骑士
翻g：伊吹野雪
「怎么了吗尤妮？」
「玛莎小姐，赛琉市会不会有问题呢？」
「神官大人也说过作了坏事的是鼬人族了对吧？　　和我们没有关系啊」

赛琉市的城门前的旅馆，作为侍女的幼女和旅店的女儿之间这么交谈著。

在神托降下以后争抢著到神殿寻求救助的人们，到了今天已经回归到正常的日常生活之中了。
至少在表面上是――。

◇

「亚人就给我滚出赛琉市去！」
「过去那里别来这边啊！」

在都市内的数块空地中的其中一处，正进行着有着良知的人会不禁皱起眉头的蛮横行径。

穿着相当程度高级服饰的恶童们正向着兽人的小孩丢著石头。
虽然大多数都从原本的方向上偏离了许多，但其中年纪较高的孩子们头的几块石头准确的飞向了瞄准的位置。

「住、请听紫，掰托」
「对铺，起」
「邱求你们」(译:这段兽人小孩说话语音不清所以打成错字，看不懂的话我在留言再翻一次...)

虽然是敏捷的犬人、灵巧的猫人和聪明的鼬人，却因自己们的主人命令了「站在原地不准动」而无法违抗，只能够请求着慈悲而别无他法。

如果是正直的人看到了会想要吐的场景吧，但在场的人们都像是看着令人高兴的娱乐活动一样。

当然，不是在说赛琉市的人们全都以此为乐。

「你们在作什么！　　请立刻停止！」

一辆马车停在路旁，美丽的少女从中走出。
留着一头纤长的金发，那青瞳中寄宿著坚强的意志却又蕴含着高贵的静谧，现在正瞪视著公园中放任这丑恶的盛宴的人们。

「那里的，是官吏对吧？　　赛琉伯爵应该已经下令禁止无意义的虐待兽人们了才对」

兽人的奴隶们可以用于与红龙子爵这位有力者的交换条件，所以伯爵对市内的兽人奴隶拥有者下令禁止了虐待。
经由红龙子爵的协助，赛琉市内的迷宫经营才得以步上轨道，像这样的内幕并没有广传到底层的下人耳中的样子。

「这里可不是什么干净的地方喔。不是伟大的神官大人该来的地方啊」

对于自觉已经年老色衰的女官来说，不但年轻貌美，身边又有美少年骑士随侍在侧的少女完全是超过了羡慕的极限到达了忌妒的对象。

掺进了自己也控制不住的忌妒心，女官对少女吐出了近乎暴言的话语。

「赛琉伯爵的命令也不听从了吗？」
「除此之外还能听出其他意思吗？」

对于这样的回答少女如柳眉倒竖了一般的怒上心头。
那就等同于背叛伯爵一样的话噢。

如果是无知的民众还好说，收受着领主的俸禄的官吏是绝不允许如此的。

「马力安提尔卿，请在此处决这名官吏。已经确认了她对伯爵有着明确的叛意。」

少女对着同行的少年骑士下达了如此无慈悲的命令。
少年骑士如姊姊珍娜．马力安提尔的侧脸，显露了一丝的苦恼。

「欧娜大人。这样真的好吗？」
「没有关系。不服从领主的愚钝之人，只会成为祸害」

美少女浮现起一抹残酷的笑容，「这是慈悲」这么说著。
在场似乎没有知道欧娜这名字就是赛琉伯爵女儿的名字的人。

「而且，要是抓起来的话她的亲族也会因连坐而被处刑的」

了解了少女并且深深知晓她不知变通的高洁的少年，干脆的拔出了剑。
剑的表面一瞬间闪过了一丝的青光。

「放心吧，不会感觉到痛的。　　那边的人，也是这家伙的同伴吗？　　要是同伴的话就不得不一同处分掉了？」
「不、不是的，你搞错了」
「我也不是」
「我、我也不是啊」

少年骑士就这样看着在空地的男人们连滚带爬的逃离了，而就在丢石头的小孩们也正准备逃走的时候骑士行动起来了。

「唉呀，你们可不能当作无罪放跑呢」

使用瞬动一下移动到了孩子面前的少年骑士在小孩们的头上降下了拳头。

本人是打算轻轻惩罚一下的，但现在因短时间内提高等级连岩石都能击碎的身体来说，他认知中的「轻轻」可一点都不轻的样子。
孩子们就这样在痛到晕过去的极限边缘，只能在空地上苦痛著。

骑士作出了稍微搞砸了的表情，而此时在耳边的「骨传导警报器」响亮的震动了起来令少年骑士的脸色认真了起来。
「欧娜大人」
「看来开始了呢」
「是的」

随着少年骑士简短的回应，欧娜理解到了赛琉市迎来了前所未有的危机。

「没办法。幽会就到这里暂停吧」
「幽、幽会？」

欧娜的玩笑令少年骑士的脸赤红了起来。
虽然是令人倍感温馨青春的一幕，但这世界的神明可没有温柔到允许这样的天真。(译:怎么被我翻的好像神也是我大FFF团的一员一样)

从迷宫的方位，可以看见向着天际延伸的黑色粒子。

「迷宫的魔物要往外译出了的样子。去吧马力安提尔骑士，我要去完成我的使命了」
「是的，欧娜大人！」

少年骑士如风一般的疾驰在路间。
可会有人发觉到此情此景就像是当时她的姊姊所展现的身姿一样呢？(译:等等！握槽！前面一直少年少年的，这里用了个&quot;彼女の姊&quot;！所以这是个妹子！还是男装妹子！)

「向都市核请愿。以赛琉名誉士爵的权限，解除这些人的契约」
『已确认赛琉名誉士爵句解除契约之资格』

欧娜向着怀中取出的戒指说了些话，接着听到了不知从何处传来的声音。

『契约解除已实行』

伴随着声响，欧娜手上的戒指溢出了青色的光芒，将兽人的孩子们包纳了起来。

「帕里翁神殿会提供治疗的。坐上马车来」
「可施，不科乙动」
「杯，命玲了」
「奴隶契约已经解除掉了。没有时间了，快点行动」

面对欧娜的命令兽人的孩子们想也不想的遵从了，察觉到就算动了也没有违反契约的苦痛袭来后孩子们高兴地发出了欢声。

与马车一同离去的兽人孩子们，而在空地，捡回了一命的女官显露出了令人恐惧的表情。

「竟然把我忘在一边......真是，到底以为自己是谁――」

女官连最后的恶言都没能说完。
她渐渐失去光彩的瞳孔中映照出的是有着不可能存在的大小的巨型洞穴蟋蟀还有撕裂自己胸膛的死神之镰一般凶恶的爪。

◇

「没事吧！」
「玛莉安提尔大人！　　迷宫的封锁失败了」

回答了少年骑士问题的是满身疮痍的领军士兵。

「最初压制进去的时候应该是成功的才对......」

似乎是所属于领军的一部份贵族，认为会出迷宫的魔物也只是较弱的，为了让自己累积功绩而解除了一部份的封锁。

「那些家伙怎么样了」
「骨头的话，在那里」

其中一个士兵暗沉着脸不屑的说著。

「马力安提尔大人！　　迟来了真是感到抱歉。这里的封锁就请让我们来帮忙吧。马力安提尔就请负责处分在市内四散的魔物们！」
「知道了。这里就交给你们了」

将封锁迷宫交给了带领哥雷姆对的越后屋支店长。

「亚利松小队长，这里的指挥交给你。直接战斗交给格雷姆队，就拜托你别让任何一支魔物越过封锁线了」
「中队长要去哪里呢？」
「我去解决掉在市内散开的魔物们」

虽然也能被认为是被放弃了作为指挥官的任务的发言，但这是有理由的。

说起少年骑士的等级，是在场所有人中最高的，但战斗指挥经验却是士官或下士官之中最低的。
所以，选择将指挥交给经验丰富的亚利松小队长，而自己等人前往讨伐魔物。

「把马力安提尔小队分成四支分队。给与四名下士官分队指挥全。在领军的援军到来以前，尽可能的狩猎魔物」
「「「遵命，队长！」」」

四支部队朝着袭击是名的魔物前去。

在之中也有――。

「好厉害，山刀也砍不动的魔物甲壳也只用了一击！」
「唔哇，快看啊！　　又打倒了一匹了啊」
「好强啊，基格利大人之外也有那么强的骑士大人在啊」
「喔喔！　　那轻盈的身手是怎么回事！竟然蹬著墙就爬上屋顶了喔」
见证著少年骑士的活跃的市民们就像在看戏一样的欢声雷动着。

「话说啊，刚才的骑士大人那把剑――」
「你也看到了吗？」
「果然，发著青色的光对吧？」

就这样少年一边在市内四处减少魔族数量之时，「少年骑士马力安提尔的真面目就是『银假面的勇者』」这样的传言也四散开来了。

可喜可贺，可喜可贺――。(译:真想打成可口可乐，翻到这里头有点昏可是状态好像又不错(思考))

◇

――如果能就这样结束就好了。

「圣剑可是正在哭泣喔？　　吾辈忠告」

在乘前的广场，少年骑士与漆黑的魔族针锋相对。

甚至在魔族的身旁，还有两只比住家屋顶还要高大的洞穴蟋蟀。

「曾经袭击了赛琉市的――漆黑的上级魔族」
「愉快正解。吾辈感激」(译:&quot;愉快正解:这里有个日文的押韵...可是汉字就长现在这样，我也不知道怎么办好)

上级魔族自虚空中取出暗赤色的大剑。

「撒，来战吧。吾辈交战」

在西卡王国北方边境，与绝望对峙，少年骑士的战斗，现在正要开始。




15-35 黄金骑士团出击（3） 小小的勇者
翻g：感谢鱼
「『身体强化』『刚力』『俊敏』『集中』」


少年骑士玛里安特尔用技能对自己进行了强化。
虽然少年骑士一直在警戒和自己对峙的漆黑上级魔族的攻击，。但上级魔族只是好像很愉快的眺望着少年骑士，完全看不到要攻击的迹象。


「虽然不知道你有什么打算，但我会让你为这份大意后悔的！」
『准备完毕了吗？吾辈无聊』

用瞬动接近敌人的少年骑士在即将接触到上级魔族的瞬间突然停下，接着以直角的角度改变了路线。
然而，上级魔族并没有被少年骑士的假动作骗到，只是继续眺望着他。

随着从侧面再次开始用瞬动接近的少年骑士咏唱出「增速」的启动词，他手中的圣剑发出光辉，少年奔走的速度提升了五成左右。

少年的行动，让上级魔族略微眯细了眼睛。


对于上级魔族来说，这种程度的速度差就和静止相同。
想象着少年骑士结局的上级魔族露出惹人厌的笑容。

「加速阵」

一个光轮出现在少年骑士前方，通过那个光轮的少年骑士的速度爆发性的增加了。


那是即便以上级魔族的动态视力也有可能会看丢的速度。
而且，少年骑士的攻击还不是追求威力的大幅斩击，而是以速度最优先的突刺技。


然而，即便是这样――。

『单纯的加速和匀速有区别吗？吾辈嘲笑』

――少年骑士快到轮廓都模糊的高速袭击，上级魔族却只靠直觉就进行了迎击。


被漆黑的尾巴打飞的少年骑士撞到石阶后反复弹起，直到猛撞击一家书店的书架中才停了下来。
少年骑士的身姿消失在破碎的书架和旧书上扬起的灰尘中。

『来，带来更多乐趣吧，吾辈期待』

平常的话，中了上级魔族这下反击攻击的人是不可能活下来的。
就算运气好也会受半死不活的重伤。


明明有这些常识，可上级魔族却毫不动摇的盯着少年骑士消失的书店一动不动。


最后――青色的光辉从白色的尘埃中冲了出来。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

少年骑士手中的圣剑回应他的怒吼发出青色的光辉。
第二次突击因为上级魔族没有反击而命中了目标，在于负责防御的暗赤色大剑激突后青与赤色的火花四处飞溅。

『孤军奋斗，吾辈怜悯』

保持着俯视着双手握紧圣剑的少年骑士姿势，上级魔族向空中举起一只手臂。
那只手臂上的毒爪发出不详的阴湿光辉。

「――才不是一个人！」

从广场一头使用瞬动冲过来的美男子，拖着赤色的魔刃之光向着上级魔族斩去。
上级魔族虽然想用尾巴将乱入者扫出去，但全被金发美男子用连续攻击灵巧的破解了。

「基克利大人！」
「唷，玛里安特尔。让你久等啦」

作为少年骑士的援军出现的，是以LV40为傲的圣琉市最强骑士。
另外――。


豪雷击中了上级魔族。

「嘿嘿嘿，就因为有你争取时间，雷爷才能使出动真格的一击」
「这就是林德鲁夫大人的魔灭落雷吗」

挨了外号雷爷的首席魔法使林德鲁夫的雷击，就算是上级魔族也停下了动作

『麻痹震惊，吾辈欢喜』

随着上级魔族一挺胸，它体表的焦黑皮肤四下飞散露出了下面无伤的身体表面。
就算被上级雷魔法打了个措手不及，似乎也无法对上级魔族造成有效伤害。

『回礼迅速，吾辈速攻』

从上级魔族的角发出的漆黑雷击，向着在城堡尖塔上举杖防御的雷爷落去。
然而，突然出现的光之壁防住了这发魔法。


――来自都市核的防御壁。


自己的攻击被防住也没有任何不快的上级魔法，带着好像很愉悦的表情望着光之壁。
因为光之壁另一侧可以看到正在准备魔力炮的士兵们和全副武装的骑士们的身影。

『有趣的玩具，吾辈招集』

随着上级魔族的一声吼叫，漆黑的魔法阵在它脚下产生了。

「不好，阻止它玛里安特尔卿」
「是！」

两名骑士分别带着青色和赤色的尾光向着上级魔族袭去。


◇





「可、可恶！不仅是尾巴连鳞片也能自如活动吗！」
「玛里安特尔！快躲！」

上级魔族体表的鳞片改变形状后向着少年骑士的腹部袭来。
结果被金发美男子终于插入挡下。

「基利克大人！」
「这种程度用金刚身就能防住。手别停下，无论如何都要阻止它！」

被鳞片插中铠甲和身体的美男子嘴中咳出血花。

「是！」

忍住泪水挥动圣剑的少年骑士的努力，来自城堡的拼命援护，最终全都变成了徒劳。

『来，尽情绝望吧。吾辈推荐』

从上级魔族脚边开始出现各种各样的异形魔族。


无数下级魔族和骑着虫的中级魔族骑虫士不断从已经覆盖了整个广场的魔法阵中涌出。
拥有翅膀的下级魔族在空中飞舞，像玩闹一样不断落下破坏民居。

「简直就像是打开了魔界的盖子」

嘴角淌血的美男子用昏暗的眼睛看着四周。
身为领军干部的他，已经理解到圣琉伯爵领并没有能和这样的大军团做对手的战力。

「还、还不到放弃的时候！就算是一瞬间也罢，即便是一刹那也好。我们都要尽可能争取时间！」

少年骑士这么鼓励着美男子。
他们这个样子让魔族满好像看到了什么有趣的东西一样露出奸笑包围过来。

「――争取到时间又能怎样。王家的援军不会来。就算会来，也是我们被全灭之后的事了」
「清醒过来吧基利克！」

火热的拳头让放弃的美男子动摇了。

「不是王国――是等库洛殿下来。姐姐大人一定会让他行动起来的」

这句话让美男子心中燃起了一点希望。

「库洛――勇者的从者吗」

魔族和骑士们的绝望演奏的第二回合开始了。


◇




「玛莎小姐，孤儿院的大家不要紧吗」
「没问题的哦，那里就和城堡一样坚固，骑士索恩大人是这么说的嘛」

旅店地下的避难壕中，幼小的侍女尤尼和旅店的女儿正在用这番小声对话排解不安。
不仅是旅店的房客们，周围主家的人们也正在这里避难。


外面传来一声巨大的落雷声。


那之后，屋外的声音就安静了下来。

「说不定，魔物已经被击退了？」
「要稍微出去看看情况吗？」
「喂！别出去！」
「我就只是去冒个头」

避难者中的一名男子不顾周围的制止，打开通往地面的门把脸探了出去窥视。

「喂，外面怎样了？」

刚才制止的男子其实很在意外面的情况，于是才这么询问默不作声的窥视男。
然而，窥视男却一言不发的保持着沉默，接着突然有个东西从上面被扔了下来。

「疼啊。这啥？黏黏糊糊的――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

发现自己拿着的是窥视男首级的男子发出惨叫把人头扔了出去。
失去了头部的窥视男的血此时才从上方落下，尸体也滚了下来。


一下子被惨叫和怒号支配的地下室里，更加恐怖的事发生了。


随着嘎吱咯吱的声音，天花板――旅店的地板被剥开阳光射了进来。
背对着这阳光向地下室内窥探的是两根黑色长杆――不，是巨大昆虫的触角。


触角触碰到一名男子后，巨大的蟋蟀眼睛从被剥开的天花板空隙处露了出来，所有人都被锐利的视线捕捉到了。
触角将身在房间角落的玛莎和尤尼卷了起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊，救救我爸爸、妈妈，救我救我救我救我救我啊」
「救、救我――佐藤先生」

听到玛莎和尤尼的悲鸣后站出来挑战触角的就只有旅店老板夫妇二人。
这份拼命的抵抗，也以二人被另一条触角捕获为结果告终。

「放开尤尼，的说！」

从远方飞来的青辉色光弹，将两条触角打断了。
接着，从触角束缚中解放被甩到空中的四人，被比光弹来的略迟的白影抓住。

「琉琉！尤尼她们就交给你了的说！」

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


从白o身上跳下的是身着黄金铠甲的小小骑士。

「必杀魔刃突――」

黄金骑士的必杀技名还没喊完就和蟋蟀的黑色身体发生了剧烈的冲撞。
蟋蟀闪着赤黑色光芒的防御壁被瞬间被打破，比钢铁还硬的体表也像纸片一样被贯穿。

「成败，的说！」

骑士指向空中的黄金剑上闪动着青色的光辉。

「勇、勇者大人？」
「小小的勇者大人」

从旅店地下室里跑出来的人们，看到黄金骑士的样子后全都目瞪口呆了。




DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


在空中盘旋的白o传来了有新敌人接近的报告。

「琉琉！你先降落把尤尼她们放下的说」

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


遵照黄金骑士的指示，抓着旅店一家人和小侍女的白色下级o降落到地面上。
非常轻柔的降落的。

「没受伤的说吧？」
「是、是的，谢谢――的说？难，难道」

差点说出真相的尤尼，被黄金骑士的双臂交叉动作阻止了。
当然，尤尼没见过这种日本昭和时代的肢体语言，但聪明的她马上明白了这是「不要声张」的意思，于是把话吞了回去。

「勇者大人，请告诉我您的名字」
「波奇的名字是黄金骑士YELLOW（黄）的说！」
「黄金骑士YELLOW大人！非常感谢您救了我们！」

虽然尤尼在心中一个劲「说出来了，你自己说出来了啊，波奇酱！」的吐槽，但表面上她只能冒冷汗苦笑着忍耐。
并且，还特意大声把「黄金骑士YELLOW」这个黄金骑士的假名向周围传达。

真是个操心受累命的LOLI。

「其他人没来吗？」
「珍娜去迷宫那边了的说。波奇接下来要和琉琉一起去打倒那边的魔族的说哦」
「要去打倒魔族们了呢！黄金骑士YELLOW大人！」

虽然因为朋友再次说走嘴感到头疼，但尤尼还是大声向周围传达了黄金骑士接下来的行动。
只是气喘吁吁的尤尼为何要努力宣传的理由似乎没能传达给天然呆的黄金骑士，她只是可爱的歪了歪头表示不解一切就全结束了。

「那么这就出发了的说！土特产会等和主人一起来时再带过来的说！」

看着挥手离去的朋友，尤尼也向对方挥手回应。

「谢谢帮忙善后哦，尤尼酱」
「诶？佐――」

听到熟悉的声音抬头一看，结果尤尼却看到一张不认识的脸。
然而，摸着尤尼头的那份温柔，正是记忆中属于那个人的东西。

「下次，请普通的来住宿吧」
「对呢。一定是那样比较好」

谜之人物将众人集合起来后，用土魔法造出新的地下避难所，接着又张开了强力结界。
那是个即便外行人都能看出非常坚固的，让人完全相信他【魔王也弄不坏】保证的出色避难所。


◇

『已经结束了吗？吾辈不满』

在上级魔族面前喘息的少年骑士手中的圣剑已经失去了青光，被他保护在身后的魔法兵少女们也大多因为耗尽了魔力疲劳的身体无法动弹。
还能使用魔法的，就只剩下一名风魔法使少女而已。


刚才与少年骑士一起战斗的美男子骑士基利克也因为重伤退场，现在正在废物阴影处接受加里恩神殿副神官长的拼命治疗延命。

「…… ■■■■ 气槌」

少女拼命发出的风魔法，还没碰到上级魔族就烟消云散了。

『构成天真。吾辈评分』

上级魔族用愉悦的眼光看着双手撑地跪倒陷入绝望的少女魔法使的样子。
人的绝望与恐怖对于他们这些魔族是美味佳肴。


就是为了享受这些，上级魔族才一直把对手玩弄在半死不活的状态。





「…… ■■ 气槌」

从空中一角出现的银色骑士，讼唱出咏唱缩短的高速化风魔法。
本来应该产生和刚才一样结果的魔法，这次不仅击中了上级魔族，还发挥出让敌人巨大身体后退数步的威力。

「《舞动吧》风之小剑！」

接受了令让联想到护国圣剑格拉乌索拉斯的圣句后，白银骑士投出的七柄小剑嗖嗖嗖的带着清脆的声音随风起舞。
接着拖着青色的尾光，像猛禽一样向着上级魔族袭来。

『王祖大和的弟子吗？吾辈欢喜』

每一击都如同熟练剑士一样激烈而灵巧的攻击，都被好像很开心的上级魔族破解了。

「《缠绕吧》风之小剑！」
『两个圣句？吾辈震惊』

一柄圣剑只有一个圣句。
这是连神授圣剑也得遵守的绝对规则。


然而，这种话如果被身为小剑制作者的黑发少年听到，他只会一笑置之吧。
那纯粹只是因为让复数回路并列存在很困难罢了。


靠真空刃拓宽了攻击范围的小剑，靠着看不见的剑刃逐渐将上级魔族逼入了无处可逃的情况。


然而即便如此，人与魔族的差距仍然非常明显。
即便被空中舞动的圣剑们留下再多伤口，也无法对上级魔族造成致命伤害。


所以白银骑士开始咏唱起死回生的攻击魔法。

『库咔咔咔咔，为黑血中寄宿之毒所苦吧。吾辈愉快』

吸入了飞散的上级魔族之血的士兵们，都吐着血倒在了石阶上。


看到这一幕的白银骑士，咬紧了藏在头盔下的嘴唇。
并用意志之力压住用风之范围回复魔法为同僚们解毒的心情。


现在她该做的是击退上级魔族。


终于，只待发动句发动的整段咒文完成了。
在讼唱出最后的发动句前，白银骑士使出了决定性的一招。

「《满溢吧》风之小剑！」

接受第三个圣句后，七柄小剑化作炫目的光辉――也就是从从内测爆发出青色的粒子消散了。

『承受不住魔力了吗？吾辈嘲笑』
「天岚」

毫不在意上级魔族的嘲笑，白银骑士发动了只差最后发动句的上级风魔法。


以上级魔族为中心刮起了风暴一样的风，从风中产生的黄金色光之轨迹，将上级魔族关进了风暴的鸟笼中。
就算内侧被漆黑的拳头连打，黄金鸟笼也只是稍微倾斜而已，完全没有破碎的迹象。


这是将精灵魔法创造出的金翅鸟卡鲁达的秘技风魔法移植过来的，仅属于白银骑士的魔法。

『库哈哈哈！吾辈愉快』

在黄金鸟笼中，上级魔族被产生自风暴中的真空刃切割着。


仅靠这样的攻击，人类的魔法仍旧不足以打倒上级魔族。普通来说是这样――。


风暴中开始出现闪闪发亮的青色光辉。
外观虽然不变，但这青光已经让风暴进化成了其他魔法。

『为了打倒吾辈，牺牲了神授的圣剑吗！吾辈称赞』

被圣剑粉末削磨的上级魔族就这么在风暴中烟消云散。

「幸好有佐藤先生专门准备的魔法道具呢」
白银骑士用谁也听不到的声音对着风暴的残渣念叨了一句。






在她身边，乘坐着白色下级o的黄金骑士也到了。

「珍娜――不对的说。那个，那个」
「白银骑士AIR（空）哦。黄金骑士YELLOW」
「对的说！波奇就是向说这个的说哦！」

虽然扶额的白银骑士AIR产生了和刚才尤尼一样的心情，但她马上切换心态向周围施加了治愈用的上级风魔法。

「其他魔族的人们全部被波奇和琉琉打倒了的说」
「不愧是你呢」

西卡王国虽大，但这么短时间内就轻松把空中的复数中级魔族全部歼灭的人可不多。

「魔王还没出来的说？」

黄金骑士保持歪着头的可爱姿势说出这种不得了的话。

「诶诶，到这里就全结束了哦」

魔王要真是那么简单就出现，人们就无法安心生活了吧。


用魔法做完应急救护的二人降落到地面上。

「你很努力了呢。尤凯尔」
「姐、姐姐大人？」
「我是勇者无名的从者，白银骑士AIR。并不是你的姐姐。记住了吗？」
「是！姐――不，AIR殿下」

眺望着姐弟会话的黄金骑士的耳朵突然抖了抖。

「――有谁在叫我的说」
「YELLOW？」
「稍微去一下的说」

黄金骑士跳上白o的后背飞向空中。


她最后抵达的地方，是圣琉市内某座神殿的后院。


◇

『来了呢――小小的勇者』

一名留着蜂蜜色头发的LOLI，正在位于后院中心的花园中编织花冠。


带着和幼小年纪不相应的微笑。

「波奇是黄金骑士YELLOW的说。勇者是主人的说哦？」
『不，你是「真之勇者」。只是大家还不知道罢了』
「是那样的说吗？」

率直到不知怀疑为何物的黄金骑士歪着头接受了LOLI的说法。

『诶诶，就是这样。所以希望勇者能去打倒魔王』
「是坏魔王吗？主人说过不能打倒没做坏事的魔王的说哦？」

黄金骑士脑海里浮现出和主人一起参加的地下迷宫的战斗时的情节。

『是非常邪恶的鼬人魔王所以没问题。打倒它的话，就能得到主人的夸奖呢』
「那么就要加油了的说！我这就去叫珍娜过来的说」
『不，那样就来不及了。人在那边的我的勇者会被坏魔王杀掉的』
「那可不得了的说」

看到黄金骑士说完这句话就跳上骑龙的后背，LOLI露出满足的微笑。
那是如果黄金骑士的同伴们在场的话，会立刻对着LOLI摆出临战态势的笑容。

『可以请你马上过去吗？』
「好的说」

然而，不知道怀疑人的黄金骑士只是立刻答应了LOLI的要求。

『前往战场的门打开了』

一扇和神殿大门很相似的传送门在黄金骑士和白o面前打开了。
被切换的空间对面可以看到染成一片雪白的广阔废墟。

『去吧小小的勇者。请拯救我的勇者』
「是的说！波奇会努力的说！」

活力十足的回答后，黄金骑士和白o一起奔赴了战场。

 




15-36 天罚（5） 禁断的骑士
翻g：感谢鱼

（本话是长耳族宫殿骑士莉特蒂露特视点）

「光之巨人――神显现了吗！」


听到团长的声音回头一看，使徒和魔王战斗的场所附近出现了一个黄色的巨人。


「莉特蒂露特快躲！」


因为副团长的怒吼，我连周围情况都没确认就向前方飞扑卧倒，并用鼠魔王毛皮制成的披风将身体盖住。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

背后传来同僚们的惨叫。
视野前方的街道在沐浴过黄光后变成了白色的盐。

「魔、魔心癖唬　

耳边传来虎人骑士丹瑟利姆的悲鸣。
拖着一条白尾飞翔的「魔心瘛乖谖颐乔胺降目罩蟹纸獗览Ａ恕

「众神的天罚吗……」
「那种作祟的神，叫邪神就足够了」

我和副团长虽然总是为各种事斗嘴，但只有这个意见我完全同意他。
之前没用运作的危机感知发出警报。

「――那个发亮的是啥？」

无数闪着光辉的物体从云间射下的光柱中现形。
轮廓看上去很模糊，总体感觉接近立方体。

「邪神的眷属吗！」

那应该是邪神的援军吧。

「这边也过来了！」
「吾等似乎已经被视为神敌了嘛――全员听令，让那些邪神见识一下『宫殿骑士团』的底力吧」
「「「应！！」」」

在团长的命令下，大家纷纷上前挑战立方体。

「魔剑无效？」
「本大爷的圣刀莫诺佛斯・赞砍上去也几乎没手感」

就像同伴们说的那样，我的爱剑砍中敌人后也只是传来仿佛在斩水的手感。
这些立方体似乎也是使徒的一种。

「全员注意，允许使用对使徒战的白剑！」

涂满o牙粉的白剑是有使用回收限制的。
虽然团长似乎打算到邪神战为止温存这东西，但他现在得出要是因此先被立方体们杀掉就本末倒置了的判断。

「行得通！行得通啊！」
「当然了！这可是皇帝陛下和军师殿下的秘策」

只要武器有效，我们靠连携作战打倒那些只有速度有看头的立方体们根本轻而易举。
一匹又一匹立方体被我们打倒了。


现在需要担心的只有白剑剩下的使用回数――。

◇



「莉特蒂露特！过来！」

狮子骑士吉鲁塞姆在叫我。

「吉鲁塞姆卿？」
「团长那里来了召集一部分宫殿骑士的指令」
「可是，如果我离开这里……」
「闭嘴！这是命令！那种立方体交给副团长古鲁哈就行」

狮子骑士吉鲁塞姆抓住我的手臂，将我带到了召集地点。


――宫城？。


我被带到的地方是耸立在已被染成雪白的帝都中央的宫城。
包括我在内，十三名宫殿骑士集合在城门前。

「团长！这状况是怎――」

我刚要向戴眼镜的鼠骑士莫西多团长确认情况――。

「――什」

一头巨大的紫色怪物突破宫城屋顶出现了，那是头类似鼬类野兽的异形怪物。
怪物把视线转向我们这边。


――好可怕。


想立刻从这里偷走的恐惧充斥了我的心。

「魔、魔王……」

听到我的低语，团长以外的同伴们都拔出了白剑。
即便很多人的剑身已经失去白色的光辉了。

「注意言行！这可是在陛下御前！」

团长的话让人无法接受。

「――看不出来吗？」
「军师――殿下？」

接着从宫殿中现身的是长得很像军师殿下的转生者。
光秃秃的军师殿下的头顶上，怎么可能长出那样的紫色长发？

「那是陛下。为了挑战神，他舍弃了鼬人的姿态」

的确，那个异形的眼中闪动着睿智的光辉。

「听着！你们几个都具备即便战斗也不会丢失自我的强韧理性」

在军师殿下的催促下，团长摆正姿势开始大声训话。

「因此，准备授予你们这个」

团长身边的悬浮板上，放着好几根仿佛有暗紫色暗光在其中旋转的好像角一样的东西。

「这、这是？」

「陛下事先交付给我的太古秘宝――捻魔角」

从捻魔角中传来很厉害的瘴气和诅咒的感觉。

「使用捻魔角的话，就可以获得足以抵抗神的，连勇者都能超越的力量」

听到这句话，同僚们都露出狰狞的笑容聚集到捻魔角前。

「但是！」

就像是为了阻止马上把手伸向捻魔角的同僚们一样，团长的话还在继续。

「但是，那将付出巨大的代价」

团长说完仰望化为怪物的陛下。

『追求自由的高洁骑士们啊』

带着不可思议回声的声音在宫殿前响起。

『为了人民的自由』

不会错，这是敬爱的陛下的声音。

『为了将人类从支配者手中解放』

话语中充满了决意和悲哀。

『吾，希望你们交出作为人的一切』




说完这段话的陛下将视线转向黄色巨人。

「这不是强制的」

团长说完这句话后毫不犹豫的伸手拿起捻魔角。
看到这一幕的同伴们，也争先恐后把角拿到手中。


最后剩下的捻魔角只有一根。


我在大家的视线催促下，拿起最后一根角。


看完这一切的团长将捻魔角抵在自己额头上。

「为了对自由的渴望！」

这么大叫一声后，团长的白色体毛开始出现波动，接着伴随着心跳声开始变为异形。


即便看到如此恐怖的变化，同伴们也只是略微一咬牙，然后照着团长的做法把捻魔角抵住自己的额头。

「「「为了对自由的渴望！」」」

同伴们都变化成了异形。
失去了人的外形，甚至连理性也失去的同僚们发出怪物的咆哮。


在各种原本不可能从人的身体中发出的杂音中，一声干燥的落地声传到我的耳朵里。
看来因为眼前的景象实在太恐怖，我不知不觉中松开了手中的捻魔角。


我慌忙去捡。


然而，一只从我背后突然伸过来的被白毛覆盖的手，抢先一步拾起了捻魔角。

「副团长！」

那是副团长古鲁哈的手。

「这玩意儿，是本大爷的。对你来说还太早啦――」

古鲁哈露出一个坏笑，然后大叫一声「为了对自由的渴望！」
我仿佛听见古鲁哈在变成异形前，对我轻轻说了一句「――你就保持现在这个样子吧」

「去吧！上级魔族们啊！侍奉魔神的自由军团啊！」

军师向变成了异形的同伴们发出大叫。

「将众愚神名为加护的枷锁打碎！」

发出狂笑的军师，看上去就像引诱人堕落的恶魔一样。


◇



『赐予他们吾之幸运！』

对聚集在自己周围的异形同僚们，陛下降下了淡紫色的祝福之光。


接着陛下把脸转向我。

『莉特蒂露特啊，吾之骑士啊。将吾等帝国的战斗见证到最后一刻，然后传达给后世吧』
「――陛下？」

陛下的视线转向军师。

『军师啊。迄今为止辛苦你了。回去你的主人身边吧』

陛下和军师互相对望着。


――你的主人？


陛下的这句话，简直就像――。

「是吗，那么最后的烟火我就让给她吧」

军师将有着赤色凸起的锡杖向陛下举了举，然后将锡杖递给我。
这柄等着我接下的锡杖，应该就是之前陛下提过的魔法装置「自爆装置」的起动键了。

虽然没多想就接下了，但为了守护陛下的生命，我是不可能起动这个自爆装置的。

「永别了，太郎。和你在帝国所做的一切实在很快乐。在远方等你的吉报」

告别之后军师的身影变得如阳炎般模糊，最后溶化在空中消失了。
我拿着来不及返还的起爆装置启动键看着这一切。

『跟吾来，忠诚的骑士们啊！要去杀掉扎克恩了！』

陛下率领变为异形的同伴们进入了战场。


我只能留在谁也不在了的白色宫城中，守望着陛下他们的战斗。
随着战斗产生的风暴，让美丽的帝都化为白色的沙暴崩溃消散。


载满梦想和希望和荣耀的帝都，犹如梦幻泡影般消逝。


连即使变成异形化为怪物也要为陛下尽忠的同伴们，也在接触到黄色巨人后化为黑雾消散。


一个人消失了，又一个人消失了。

「啊啊，不要丢下我……」

再没有人回应我的喃喃自语，黄色巨人一步一步的向宫城迈进。
就好像，这宫城中有什么巨人寻求的东西一样――。




15-37 天罚（6） 勇者美空
「真是的，我都特意出差到这种乡下地方来惩罚鼬人了，神大人却抢先给他们降下了天罚，这算什么事嘛」


在撒加帝国的战列舰贵宾t望室里，勇者美空・金目发出这通牢骚。
就像少女游戏一样，有不少美形的骑士和神官们在她周围服侍。


这支为了攻陷鼬帝国帝都而编成的打击舰队原本由七艘战列舰组成，但因为中途得到了神的宣，其中的五艘已经返回了撒加帝国。

「没有办法，神之御意是吾等命运早有定数之人无法揣测的」
「哼。既然把这『护符』弄得像手机一样，那至少也给我来个MALL啊。真是的明明活了那么久却连报联商都不会么」

勇者 的不敬发言让帅哥神官沉下了脸。
顺便说下，在原本的世界里只是个初中生的勇者，其实是不知道「报联商」是报告・联络・商谈的略称的，只是隐约记得在电视上看过类似的东西而已。

「真想离开这艘做起来不舒服的船，去坐那艘银色的宇宙船一样的船啊」
「非常抱歉，警备的人不中用给勇者大人添麻烦了」

幼犬系的美形文官向勇者赔了罪。

勇者的御用船「次元潜行舰儒勒凡尔纳号」因为遭到了黑色上级魔族的袭击，现在处于半毁状态搁置在整备工房中。

「那并不是你们的错吧」

勇者朝向自己赔罪的文官随意摆了摆手，满不在乎的这么说道。

「天罚执行的确认工作，就推给随行舰上的大婶们好了」

为了危机勇者无聊的心情，长耳族的青年开始演奏她喜欢的乐曲。
那其实是一手女性向偶像类动画的OP曲，这件事除了勇者外谁也不知道。


◇


「梅莉艾斯特殿下，调查部队回来了」

在跟随勇者乘坐的战列舰的另外一艘战列舰的贵宾室中，勇者隼人的从者梅莉艾斯特皇女接到了舰长的报告。

「关于刚才发现的坠落飞空艇――」

听着舰长报告的梅莉艾斯特皇女眉头皱了起来。

「这样啊……这次也没有生还者呢」
「是的，包括遗体在内全都盐化了。所以也无法回收乘坐者的遗体和遗物」
「我知道了。你可以下去了」
「臣告退」

确认舰长离开后，梅莉艾斯特皇女重重叹了口气。
进入鼬帝国国境后，她们已经发现好几艘坠落的大型飞空艇残骸和多座盐化了的都市。


而且，这些地方完全没有留下生还者。

「喝吧，梅莉」
「琳」

琳格兰蒂将盛有红酒的杯子递给脸色消沉的友人。
梅莉艾斯特皇女连酒香都不品一下，随手拿过杯子将其中带着涩味的赤色液体一口气喝干了。

「这是很贵的红酒，你至少品味下吧」
「――没错呢」

听到琳格兰蒂苦笑着做出的指责，梅莉艾斯特皇女嘴边终于露出了一丝笑容。


略休息后，得到了舰队已抵达鼬帝国帝都附近报告的两人一起赶往舰桥。


◇




「一片雪白呢……看上去就像是在云中一样」

梅莉艾斯特皇女服饰这因天罚白盐化的帝都呆然低语。

「梅莉！那是！」
「那是魔王？而且有那么多……」
「中央的那个是什么虽然不清楚，但既然在和魔王战斗，那应该就是神之使徒？」
「简直就像隼人提过的那个叫多米哈尔顿的神与恶魔的最终战争一样」

黄色的巨人正在和带着紫色光芒的魔王们战斗。
对于这个即便与复数【仅仅一体也能让勇者隼人和自己陷入苦战】的魔王们战斗仍不落下风的黄色巨人，梅莉艾斯特皇女和琳格兰蒂产生了类似畏惧的感情。

「殿下，本舰的航向维持现状就可以了吗？」
「不。就算这么冲入其中，也只会得到失去勇者和战列舰的结果――」

对舰长的问题，梅莉艾斯特皇女摇了摇头。

「――返航吧。凭我们想要介入神魔之战是不可能的」

以人类之身参与那个战斗是自杀行为，梅莉艾斯特皇女的言外之意就是如此。

「梅莉！勇者乘坐的旗舰！」

看着窗外的琳格兰蒂叫了起来。

「有来自勇者大人乘舰的发光信息！『发现魔王，跟我来』」
「――那个笨蛋！」

听到通信官的报告琳格兰蒂骂了一句。
虽然是对勇者极其不敬的发言，但舰桥上的其他人都同意这说法，所以全都聪明的保持了沉默。

「梅莉你们就这么直接返航，我去把那个笨蛋捆起来带回来」
「等等！」

就要冲出舰桥时，琳格兰蒂在门口处又把头转了回来。

「梅莉，你把船开到西卡王国去！去那里寻求勇者无名和佐藤的协助！」

单方面指示完后，琳格兰蒂带着一串脚步声冲过走廊，打开紧急舱门骑着飞翔木马飞了出去。

「要是没有把护符返还帕里恩神，现在就能把那个坐不住的勇者叫回来了」

这通牢骚被高空的风声所抹消，没有传到任何人耳中。


◇


DDＧＲＲＷＬＬＯＭＡＯＯＯＯ！


随着一名魔王的咆哮，不可视的音波炮向着扎克恩神砸去。
即便是超出上级风魔法范畴的这个攻击，也只是碰到扎克恩神而已，似乎并没有给他造成多大伤害。

DDＺＡＺＺＺＺＺＡＹＥＥＥ。


另一方面，触碰到包裹着神的黄光的上级魔族们，手脚都黑成黑色的雾消失了。
虽然这战斗看上去一面倒，但上级魔族们靠着皇帝给予的「幸运」没有受致命伤，失去的手脚也很快再生。


说到底，这黄光虽然拥有如此大的威力，却似乎并不能侵蚀包裹魔王们的紫光。
现在在战场中的魔王除了鼬人大魔王外，还有手臂是剑的狐人魔王，下半身像章鱼一样的蛇头魔王，背上长着翅膀的虎人魔王，以及头上长着雄牛角的人形魔王这五体。


只不过，魔王们都是各自随意的攻击扎克恩神，完全没有任何协作配合。
会听从大魔王指示的似乎只有剑魔王而已。

DDＺＡＺＺＺＺＺＡＹＥＥＥ。


随着神的黄光一闪，复数的光之矢在空中出现，接着带着轰鸣向魔王们袭去。
光之矢虽然能穿透魔王们的紫光，但大部分魔王从都将第二发之后的光之矢避开了。

DDＮＷＯＬＬＷＹＷＥＥＥＥＥ！


随着鼬人大魔王的叫声，淡紫色的光裹住了魔王们。
他使用了『幸运』特殊技能。

作为呼应，魔王们也纷纷发动自己的特殊技能。
单体力量就已经很优秀的魔王们，互相使用特殊技能后变得更强了。


鼬人大魔王突然仰望天空。

『真不解风情呐……』

撒加帝国的战列舰在云间出现了。
看起来，鼬人大魔王现在还能维持鼬人皇帝时期的人格。

『让宫殿骑士团去解决它们。如果骑士团也被突破了，你来动手』
『――GWY，遵旨ED是也』

听到大魔王的命令，剑魔王点点头。
他因为过度使用特殊技能，好像已经快要失去自我了。


◇




「到底怎么了嘛！」

伴随着爆炸声摇荡的像是溪流中木叶一样的舰内，勇者美空的怒气冲冲的声音响了起来。
因为和迄今为止的摇晃明显不同，勇者美空的强硬态度中也掺杂了一丝胆怯。

「右舷魔力炉中弹！推进里降低！」
「右舷有侵入者进入！是鼬帝国的宫殿骑士！」

舰桥的船员们拼命大叫着报告。

「这下你们就算向撒加帝国的勇者刀剑相向呢呢」

勇者美空像是为了把自己的胆怯一扫而光一样露出狰狞的笑容。

「区区黄鼠狼太嚣张了吧」

两手一拍脸给自己鼓了把劲的勇者美空站了起来。
就像配合这个时机一样，舰桥的入口门从外面被炸开了。


四名宫殿骑士突破烟幕冲入舰桥。

「这里请交给我们！」
「得让美空大人看到我们的优点啊」

勇者的从者们手执魔剑迎击宫殿骑士。

然而――他们只支撑了几个回合。


带头的四臂宫殿骑士手中的白剑，将从者们的圣铠或魔法铠像纸片一样切开。
吐血陷入动摇的从者们，又遭到了其他宫殿骑士们圣剑或魔剑的蹂躏。

「真是的，完全不像样呢。好看的就只有脸而已吗？」

对从者们的不顶用表示失望的勇者美空被青色的圣光包裹起来。
这证明勇者美空已经发动了她持有的特殊技能。

第一特殊技能「无敌机动」可以避开任何攻击。

「这个勇者是回避系的！」
「张开没有回避空隙的弹幕！」

因为撒加帝国这边有通敌者，所以勇者的特殊技能已经被宫殿骑士团摸清了。


宫殿骑士们取出挂在腰间的魔杖，从杖中射出机关枪扫射一样的火弹雨。


勇者美空再次被青色圣光包裹。

第二特殊技能「先见之明」可以做出预读10秒后未来的高精度预测。

「没用的！就算可以先读出来，你也无处可逃了！」

宫殿骑士中的一人像是夸耀胜利一样大叫起来。
就像他说的那样，这是一道让人无处可逃的厚重弹幕，左舷也没有留下空隙。
（译注：捏他高达布莱特舰长的经典台词“左舷弹幕太薄”）

勇者美空发动第三特殊技能「无限武器库」，圣剑在从虚空中出现了。
外形酷似前代勇者隼人持有的圣剑无悔湖光。
（译注：UBW版王财………）


是打算用圣剑斩去弹幕吗，宫殿骑士脑子里浮现出这个疑问。

「别小看勇者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

勇者美空发出大叫。
火杖的弹道放佛自己从勇者身上避开了。

这应该是勇者美空的特殊技能「无敌机动」引发的奇迹吧。

「不可能！」
「美空・金目，这就是让你输掉的人类的名字」

被圣光包裹的勇者美空，将架起手中圣剑防御的宫殿骑士斩成两半。

靠最后一个特殊技能「最强之刀」，她可以斩开任何东西。

第二第三名宫殿骑士抱着同归于尽的觉悟将手中的魔剑向着勇者美空砍去。

「怎么，回事？」
「不可能吧……」

二人的魔剑轻松通过了美空的身体。
斩中残像导致期望落空的两名宫殿骑士的身体，被勇者美空的圣剑斩成四段。


勇者美空的剑上没有一点迷茫或慈悲。




「嘿诶，挺厉害的嘛」

勇者美空好像很佩服的念叨了一声。


连斩了三人后，终于第一次出现了能接住她剑的人。
是拥有白剑的四臂宫殿骑士。


交手了几回合感到满足后，勇者美空蓄足势头将圣剑向着对手的白剑砸了下去。
青色和白色的光充斥了舰桥，随着清脆的声音双方的剑都碎了。

「失去了圣剑的现在，你已经再无胜机」
「你才是，自傲的白剑已经折断了不是吗」

宫殿骑士捡起掉落在脚边的同僚的圣剑和其他两柄魔剑。

「虽然没有o牙粉的程度，但浓缩的o血中也寄宿着有违常理的力量」

宫殿骑士一边说着意义不明的话，一边把装在小瓶里的赤色血液浇到手中的三柄剑上。

「哼嗯―。那么，我这边也弄点武器吧」

从无限武器库的虚空中，显现出新圣剑的剑柄。
这次的圣剑是酷似勇者无名拥有的最强圣剑EXCALIBUR的造型。

「居然没有从仓库中射出的机能么，ZHENSHIBUYONGXIN（真是不用心）啊」
（译注，从这句话起，美空的台词会时不时掺在片假名以表现她的状态出现异化。话说仓库中射出机能什么的……这果然是UBW版王财吧）

勇者的圣剑和对手的三柄剑交错而过。
赤色和青色的光充斥了舰桥，被光掠过的器材变成了碎片四下飞散。

「LV应该没有差距」

宫殿骑士的一只手臂被消灭了。

「剑的水平也是这边高出数段――」

第二第三只手臂也被消灭了

「――可为什么会变成这样？」

失去一条腿倒在地上的宫殿骑士懊悔的念叨着。

「拥有帕里恩神加护的正义伙伴，不可能输给跟随魔王的恶人吧！」

――勇者是有违常理一词的体现者。


宫殿骑士想起以前军师托亚曾这么告诉过自己。

「不甘心，到此为止了吗」

宫殿骑士按下军师托亚交给他的小型魔法爆雷的开关。
爆雷上的黄色原型加黑色扇形标志所代表的意义，他并不知道。

「什，核武器？」

战列舰与战术核爆的闪光一起破碎消失。


一个人影从蘑菇云中被抛出。
是勇者美空。


虽然在极近距离遭受了本不可能出现的大爆炸，但她仍然生存了下来。
不过铠甲再怎么说还是碎掉了，衣服也破烂到凄惨的地步，也就还留着下了勉强能维持少女尊严程度面积的布片。

「自爆BAXI（把戏）什么的ZUICHAJINLE（最差劲了）！」

勇者美空发完一通牢骚后，从无线收纳中取出新的飞翔靴穿上停在空中，然后用事先储存好的魔法药治愈自己的伤口。

「话说，真是CHAO（超）疼的。还以为会死NE（呢）」

普通人类在极近距离挨了战术核爆肯定会死。


多半，挨了同样的攻击也能平安无事的也只有红龙子爵了。
不过他真的能归入「普通人类」的范畴吗。

连勇者美空，似乎也是反复发动特殊技能「无敌机动」才逃过了一劫。
她现在的说话声不清不楚的是因为恐怖的原因？是因为高空冷风的原因？还是因为――。


「好了，看来DAO（到）把魔王GECAO（割草）的时间呢。虽然即便只打倒一匹杂鱼魔王也能升级为『真之勇者』，但多打倒几匹也QINGQINGSONGSONG（轻轻松松）啦，要是我和那些家伙的不同被广为人知就是ZUIJIAJIEGUO（最佳结果）了――」


无数光弹向这在独白的她袭来。

「――来LE（了）呢」

第二回合看起已经开始。





◇◆◇　后记　◇◆◇


「――有海啸从卡尼亚侯爵领方向出现？」
「是的，南洋的拉拉奇王国分店有报告过来」

等待着从圣琉市返回孤岛宫殿的我的，是这样发生了紧急事态的报告。
这个拉拉奇王国是南洋最大的砂糖产地，而且还是能孕育出以甘蔗为饲料的绝品肉牛，所以必须守护下来。另外朗姆酒也很好喝啊。
（译注，这几样的东西都和第九卷文库版新剧情有关）


我为了使用单位配置转移到拉拉奇王国的越后屋商会分店而打开了菜单。


就在这时――。

「汪汪―汪，汪汪―汪汪、汪汪汪」

――波奇？


安装在波奇的黄金铠甲上的复制兰卡通过龙脉向我发来了警报。
这个节奏是只有紧急度2的轻微警报。


既然波奇没有生命危险，那就优先拯救可能被海啸毁灭的各国吧。

「汪汪了～？」
「警报啊！」
「亚里沙！调查一下波奇出了什么事！」
「OK！」

我拜托亚里沙做必要的善后确认，然后发动了单位配置。
如果是我不出场就危险了的状况，亚里沙会用「无限远话」通知我。

首先为抹消海啸奔走吧。


夸张过头的「大陆防御」魔法虽然是最后的手段，但如果波奇有危险我会毫不犹豫的使用。

不过用过后会导致周边的o脉发生魔力缺乏缺现象，所以不想轻率使用呢。




15-38 天罚（7） 勇者VS魔王
「来LE（了）呢，魔王」


勇者美空俯瞰着对手

『ZHAN（斩）了你是也』

手臂已经变成剑的狐之魔王，做出一个像螳螂一样的双臂展开威吓姿势。

DDＫＩＬＬＫＩＬＬＫＩＬＬ！


随着咆哮狐魔王的胸口裂开，向着勇者美空射出真红色的光弹。

「想打ZHONG（中）我的话，再多射100倍出LAI（来）吧！」

虽然被勇者美空轻松回避，但射偏的光弹马上配合勇者的空中轨迹转弯追踪。
不过因为弯转的太急光弹最后命中了地面，一阵轰鸣后地上出现了一个巨大的白色陨石坑。

「嘿诶，了不QI（起）的威力呢。但是A（啊）――」

勇者的剑斩裂了魔王的剑臂。

「――打不中就没有意YI（义）了」

大概是因为能说出某古典动画中的名台词而感到满足了吧，勇者美空的嘴角翘了起来。
（译注，捏他高达0079里夏亚对高达镭射来复枪的著名评价“打不中就没什么好怕的”）

DDＫＩＬＲＫＩＬＬＫＩＲＬ！


剑臂受损的魔王开始被勇者美空单方面蹂躏。

「魔王什么的完全是中看不中YONG（用）嘛。弱的要SI（死）」

DDＫＩＲＬＫＩＬＲＫＩＲＲ！


魔王的身体被紫色的光包裹。

「事到如今才用特殊技能？这YOUBUSHI（又不是）游戏，应该从一开SHIJIUYONGMA（始就用嘛）」

无视勇者目瞪口呆的语调，魔王展开了突击。
而且这次才是与游戏很相似的动感视觉效果――魔王的身后拖着一串残像。

「呃，好土」

想不出什么好词应对的勇者美空不高兴的后退一步，举起圣剑摆出一个以反击为目的的大上段架势。


她简直就像是在说，“既然是圣剑EXCALIBUR那当然就是这个架势了”一样。
（译注，既FATE里蓝军刀发动EX咖喱棒的那个一刀劈下动作）
那个留在孤岛宫殿看家的紫发LOLI一定会赞同她这个观点吧。


――耀眼的圣光再次包裹勇者。


这是远超她之前使用特殊技能时所发的光强度的光辉。
仔细一看就能发现，勇者的皮肤上开始浮现出宝石一样的青色光之纹章。

「你再攻过来DUOSHAOCI（多少次）都一样啦！」

勇者美空像一直以来的那样轻松回避对方的攻击，然后为了反击挥下手中的圣剑。





然而――。

「呃啊」

和少女一点不相配的悲鸣响起，勇者美空倒在了地上。

「好疼，你对女孩子干LESHENME（了什么）啊」

摇摇晃晃站起来的勇者美空的背上，鲜红的鲜血正不断从一道大伤口中流出。

「这次，该WO（我）了――」

随着第二道来自背后的斩击，勇者美空再次倒在地上掀起一阵白盐的尘土。
伤口沾到盐产生的痛苦让勇者发出苦闷的呻吟。


连包裹她的圣光，也像坏掉的灯泡一样闪烁不停。

『看来无法闪BI|（避）认知外DE（的）攻击是YE（也）』

你看来躲不开认识外的攻击嘛，剑臂的魔王像是夸耀自己的胜利一样大笑起来。

「谢谢剧透！别想我会再中一样的ZHAO（招）式！」

喝下加速魔法药的勇者美空站了起来。


发动瞬动告诉接近魔王的勇者美空放出斩击。
然而，中途想到什么了的她猛的收回剑招，接着向旁边一跳摔倒在地面上。

『是预DU（读）是也？HAISHISHUO（还是说）直觉很好SHI（是）也？』

勇者美空靠着预读看穿了剑臂魔王所用的反射用空间魔法。
这是曾经和勇者无名战斗过的那个赤皮魔族的得意招式相同的空间魔法技法。

『只是害PA（怕）反击就不敢攻JI（击）了吗，真是RUAN（软）弱是也』

忙着躲避魔王剑臂的勇者，被从死角处飞出的带着紫光的狐脚踢飞了。
吐了一口掺杂盐粒的吐沫，勇者美空又摇摇晃晃的站了起来。

「得LA（拉）开距离――近距离不行的话，就从远距离用饱和攻击打倒NI（你）」

靠着瞬动后腿的勇者，从「无限武器库」中取出无数门魔炮。
然而就在勇者确信自己会胜利而露出贼笑时，魔王突然出现在她眼前。

「什――」

魔王先因为突然的变化无法做出任何反应的勇者美空宣告道。

『CI（此）乃牵YIN（引）是也』
「啊哈哈哈，骗人，的吧？」

因为要发动刚才的魔炮攻击自己特意腾空了双手。
可现在，刚取出的魔炮已经被远远甩在了身后。

「呃啊」

来自背后头顶上的一击，让勇者美空的上半身镶进了白盐化的地面中。
留在地面上的下半身一动不动了。


一直包裹着勇者美空的圣光，此时也终于完全消失。

『结束LE（了）是也』

魔王举起剑臂。

「……■■■■■■ 爆裂！」

凛然的声音在战场中响起，魔王随后被爆炎所包裹。


这是前代勇者隼人的从者琳格兰蒂擅长的咒文。

「你好歹也是撒加帝国的勇者把。别简简单单就被干掉啊」

琳格兰蒂的铠甲碎了，美丽的银发也有一半沾着赤色的污垢。
虽然没人知道她是怎么在战术核爆中活下来的，但现在她身上的伤绝对说不上轻。

「DAAAAZE（烦人）是也」

爆炎被斩裂，带着暗紫色光芒的剑魔王从中出现。


它已经说不出意思清晰的话了。

和突击过来的剑魔王相反，琳格兰蒂冷静的快速连续咏唱发射「破裂」咒文来阻止剑魔王通过。

DDＤＡＡＥＧＷＯＯＯＺＡＡＡＡＬＷ。


然而别说反击，光是从剑魔王的一击下庇护勇者美空就已经是琳格兰蒂的极限了。
从中途开始「破裂」也被空间魔法反弹回来，抱着勇者美空的琳格兰蒂就这么被自己创造的爆炸炸飞，在白盐化帝都的地面上翻滚。


◇




「啊咧咧？这里是哪里的说？」

鼬帝国帝都上空突然出现了一扇门。
从这个谁也没注意到的转移门中，一人加一匹的主从飞了出来。


是黄金骑士YELLOW和她的骑兽下级o琉琉。

「总觉得，这里看上去不是圣琉市的说？」

黄金骑士YELLOW歪头对此表示不解。
她似乎没想到遵从刚才那个LOLI的引导会抵达其他场所。

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。

「好像有很多敌人的说」

白o向有着敌人的方向飞去。

「琉琉，那里有很大一块肉的说！是做成肉排还是涮肉还是汉堡排，选择太多了波奇也很迷茫的说」

即便看到巨大的鼬人大魔王，黄金骑士YELLOW发出的感想也不是恐怖或畏惧，而是食欲。
实在很难判断她到底是太大人物了还是太贪吃了。

『――Connection・Lost。 GPS Siganl・Lost（网络链接遗失。GPS信号遗失）』
「铠甲的人好像说了什么很难懂的事的说」

组装进黄金铠甲的复制兰卡，发出了与孤岛宫殿断绝了通信的报告。

「啊咧咧？和主人联系不上了的说哟？」

黄金骑士YELLOW因为无法理解事态想联络主人，但得到的只有无情的无法通话显示。
等她慌慌张张转过头去，才发现把她带到这里的门也消失了。

「让人困扰的说。但是，主人和小玉一定会马上察觉到波奇不在了然后来接波奇的说」

黄金骑士YELLOW像是说给自己听一样这么喃喃自语。

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


发现地上发生爆炸的白o向主人发出了提醒。
在它视线前方，是把失去了意识的勇者美空庇护在自己身后，用短剑指着魔王的琳格兰蒂的身影。

「女孩子正在被紫色的魔物欺负的说！」

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。

「铠甲的人！拜托了，的说！」
『Yes・My Girl。Dimensions Catapult・Activate（遵命，我的女士。单人用弹射板，激活）』

一人和一匹前方各自出现了一块摇荡着银光的板子。

「琉琉！」

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


在触碰到银色接触面的瞬间，一人和一匹的速度加速到了超越音速的程度。
千钧一发时刻赶到的一人和一匹，当着魔王的面把勇者美空和琳格兰蒂抱走了。


虽然通常的话人类是不可能忍受这样的加速的，但靠着她们主人的技巧和魔法知识，以及最重要的――黄金骑士YELLOW即便无任何装备也能和下级o嬉闹的钢铁肉体，使这种事成为了可能

「o？」
「是琳姑兰蒂的人的说」

虽然被黄金骑士YELLOW交错了名字，但意识以及朦胧的琳格兰蒂并没有察觉到这件事。

『把你们牵KEY引，过来DAAE是也』

飞在天上的龙骑士，被突然瞬间移动到了剑魔王面前。

「吓了一跳，的说」

剑魔王挥下的剑臂攻击，被黄金骑士YELLOW的圣剑挡住了。
青与紫的光芒互相绞在一起，闪光与火花照料了四周。


因为吱吱吱的声音很刺耳，黄金骑士YELLOW关闭了头盔中的耳罩。


剑魔王的另一条剑臂，此时正好从她后方头顶处挥下。

◇


「那样的攻击对波奇没有用的说」

从死角袭来的剑臂斩击，被黄金骑士YELLOW架在身后的第二柄圣剑挡住了。


挡下斩击的圣剑波奇――虽然有着剑锷做成肉垫外形的可爱外观，但却是一把威力连「神授圣剑」也能匹敌的最新型原创圣剑。


至于黄金骑士YELLOW最强的牙，现在似乎好处于隐藏状态。

『明明是认识外ED（的）攻击，WEIHENENGDANGXIA（为何能挡下）是也』

黄金骑士YELLOW明明已经被最初的攻击夺去了耳目可仍然防住了自己的攻击，这让剑魔王发出惊讶的声音。

「和空间魔法使战斗时，做到那种程度的事可是基础中的基础的说」

黄金骑士YELLOW在头盔下露出呆呆的表情看着剑魔王。
当然了，就算是使用空间魔法的剑魔王，也没万能到能透过头盔看到她的这个表情。


对黄金骑士YELLOW产生了警戒的剑魔王，发动短距离转移向后方一跳和她拉开距离。

「做不到那种事的话，甜点的布丁会全被亚里沙抢走的说。在这世上，烤肉套餐只有凑齐全部菜色才最美味的说」

虽然这发言从中途开始就支离破碎的，但对于黄金骑士YELLOW自己来说却是非常认真的态度。

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


白o带着关心的视线看了看自己手中的二人。

「知道的说。琉琉你去把这二人带到安全的地方去的说」
「等，等等啊。对手可是魔王哦。一个人是绝对赢不了的啦」

黄金骑士对白o的指示被勇者美空打断了。

「是魔王的说？那可不妙了的说。波奇还意外是魔物的说」
「真亏你能活下LAI（来）呢。YINGGAISHUO（应该说）不愧是龙骑士吗？」

黄金骑士YELLOW并没有听到勇者美空的后一句话。

「魔王先生是坏魔王的说吗？都说了不能与好魔王战斗的说」
「你、你是笨蛋嘛？魔王什么的当然是HUAI（坏）人吧？」
「说别人是笨蛋的人才是笨蛋的说哦？」

剑魔王带着深感兴趣的态度看着这场无聊的争吵。


虽然鼬人皇帝和黄金骑士YELLOW的主人之间定下过互相不侵犯的口头约定契约，但看来在这里的人谁也不知道这件事。


毕竟，提到这件事的时候黄金骑士YELLOW已经睡着了，她的主人也不曾事后另行通知她。
不过，没有转移系移动手段的黄金骑士YELLOW，居然在自己不知道的时候去了位于大陆远方的鼬帝国这件事，无疑是现在仍未成神的她的主人也无法想象得到的事态。


不过硬要说的话，从在鼬人皇帝拜托她的主人救助帝国国民那一刻起，双方的互不侵犯契约实际上就已经算是作废了。

「刚才它攻击这BIAN（边）了吧！会攻击过来的家伙肯定是坏魔王啦！」
「是那样的说吗？」

对黄金骑士YELLOW的疑问，剑魔王点点头。

「那就没办法了的说，剑之道总是染满鲜血的说」

黄金骑士YELLOW一边看着自己的黄金铠护手一边念叨着这种话。




「我来也帮忙。怎么说我也是撒加帝国的勇者呢。怎么能被连神之权能都未被授予的当地原产勇者什么的从后面超过去啊」
「那么，就给你这回复药的说」

勇者美空接过黄金骑士YELLOW递过来的回复药，毫不迟疑的喝了个干净。
真是在异世界根本行不通的，很有现代日本人风格的无警惕心。

「这，这啥啊？」

闪闪发亮的闪光效果包裹住了勇者美空，然后她身上的伤就全都痊愈了。
甚至连她那个开始变得无机质的说话语气也回复了正常。

「是Blood（神血）・万灵药改的说。只要不死的话不管什么伤都能治好的说哦」
「什么啊，那种微妙的名字」
「比起那种事现在先战斗的说」

听到黄金骑士YELLOW的话，勇者美空露出惊觉的表情把脸转向对手。
结果看到剑魔王依旧原地不动等着她们。

『oZHENDE（真的）好棒SHIYE（是也）』

看起来，剑魔王似乎很喜欢白o。

「琉琉，你把琳姑兰蒂的人带到安全的地方去的说」

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。


白o抓着琳格兰蒂飞上上空。
喜欢o的剑魔王，似乎也没打算妨碍白o飞行的样子。

「那么，要上了的说！」
『FANG（放）马过LAI（来）是也』

黄金骑士YELLOW全身被青色的光所包围。

「诶？当地勇者也有特殊技能？」

其实勇者美空误会了，刚才的光并不是使用特殊技能时发出的东西。

「铠甲的人，拜托了的说。」
『Yes・My Girl。Dimensions Catapult・Activate』
黄金骑士YELLOW面前再次出现摇荡着银光的板。
是和之前相同的加速板。

「发动分身之术的说！」
『Physical・Mirror・Image（物理镜像生成）』

以黄金骑士YELLOW为中心生成了64体分身。
恐怖的是，这其中有一半以上的分身都带有质量和魔力。


身为空间魔法使的剑魔王，像是布好陷阱就等黄金骑士YELLOW突击过来一样摆好了架势。




「现在要使用必杀的魔刃螺旋突击Ecthelion，开始准备的说！」
『Yes・My Girl。Extria Mode・Activate（遵命，我的女士。EX模式激活）』

各种各样强化魔法包住了黄金骑士YELLOW。

虽然这招的本来名字是「Extria Mode」，但黄金骑士YELLOW在某紫发LOLI 的阴谋下将这招错记成了「Ecthelion」。
幸好因为黄金铠甲上搭载的复制兰卡具备模糊搜索机能，所以仅靠Ecthelion这个词也能检索出「Extria Mode」机能然后运行。



「什、什么啊，这个强化魔法？太离谱了……为什么能力数值会提升了三倍的？这，这到底相当于提升了多少LV啊」

因为勇者美空被复制兰卡判定为同伴，所以连她也受到了Extria Mode的影响。


然而即便勇者美空再惊讶，黄金骑士YELLOW也只是歪歪头表示不解就了事了。
而且她应该只是勇者为什么会对这种再平常不过是惊讶而感到不解吧。

「上了的说！」

靠着瞬动跳上银版然后飞出去的64个黄金骑士YELLOW，一瞬间就到了剑魔王眼前。

「啊，笨蛋！」

刚才那个勇者美空在即将中招前的一瞬间才回避掉的扭曲空间陷阱，黄金骑士YELLOW直接跳了进去。
在勇者美空脑海里，浮现出黄金骑士YELLOW被自己的圣剑贯穿的那样子。


魔王放出的暗紫色光和黄金骑士YELLOW放出的青光充斥了战场。
本话完。
下话，天罚（8） 犬勇者波奇
爱七原话：差不多开始想念砂糖的回合了。




15-39 天罚（8） 犬勇者波奇
「啊呀―，的说！」


青与紫色的火花充满了战场。
贯穿了反射用空间歪曲的无数圣剑和魔王的剑臂绞在一起。


黄金骑士YELLOE波奇和其分们给了魔王浊流般的一击，甚至连魔王后发的地面也被打穿。


『为何HUIRUCI（会如此）是也』

像变戏法一样无视了剑魔王张开的空间魔法反射陷阱的波奇们已经冲到了眼前，结果剑魔王被逼再次张开陷阱。

虽然刚才减少了一下，但现在还有47体波奇的分身残留着。

「这种程度很普通的说！」

波奇用圣剑将被她看破正确位置的空间扭曲点蒸发了、

『到DISHIZENMEBAN（底是怎么办）到的是也』
「靠着72个布丁先生的牺牲买父出来的说哦」

多半，波奇说的「买父」其实是「培养」的误读吧。
（译注，两者日语发音相近）
这要是在写WEB小说的话肯定会收到雨点般错字指正回复。

波奇脑子里，浮现出和紫发LOLI亚里沙进行过的那个名为「捉迷藏」的死斗
每次输掉这场战斗，都会被无情的夺走甜品布丁。

「用真本事HENIYIJUE（和你一决）胜负是也」

剑魔王的手臂增加到了六只，每只手臂的前端变成个不同种类的武器。

「可以的说」

和47体分身一起，波奇和剑魔王转入了接近战环节。
一般人根本看不到的高速战斗。


虽然分身不断被消灭，不管每个分身都会给剑魔王留下伤害

「呜哇，没法好好行动」
勇者美空虽然也想加入二人的激战，但还不习惯三倍能力值的她一次次自己摔倒。

「唔哇哇，你们打的时候注意点周围啊」

勇者美空一边发动特殊技能「无敌机动」躲避从天而降的魔刃h和剑魔王的炎弹，一边对着天上大叫。


◇

「呜哇哇，的说」
「SHI（是）主上是也」

两人正在反复激烈战斗，没了下半身的鼬人大魔王突然被打飞到了二人之间。

「巨大的肉先生来了的说」

因为高速战斗消耗了大量卡路里的波奇，在头盔下舔舔嘴唇。


卷起的盐尘消失后，鼬人大魔王用带着理性的眼睛俯视着波奇。

「黄金铠甲……」
「肉先生说话了的说！」

波奇发出惊叫。

「勇者无名的从者吗？」
「是的说！波奇是主人的剑，黄金骑士YELLOW的说！」
「这样啊」

听到波奇的回答，鼬人大魔王眯起了眼。

「噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

拖着青光的勇者美空举着圣剑向鼬人大魔王斩来。


清脆的交剑声响起，青与紫色的光照亮了鼬人大魔王的身体。
勇者美空的圣剑被剑魔王截住了。

「切，那边的金闪闪！你倒是稍微压制一下剑魔王啊！」
「就算你这么说波奇也很困扰的说。希望你能稍等一下的说」

勇者美空的乱来要求，让困扰的波奇垂下了头盔中的耳朵。

「啊―，真是派不上用场」
「JIANGNI（将你）排除是也」

遭到剑魔王猛攻的勇者美空，也只好离开了波奇所在的位置。

「鼬人先生是魔王的人的说？」
「唔嗯，吾是鼬人大魔王」
「是坏魔王先生的说？主人说过不可以和好魔王战斗的说」
「刚才就说过了吧！坏魔王和他的同伴全是恶人啊！」

对波奇的问题，被好容易回到附近的勇者美空插话抢答了。

「就如那女孩所说，在神和勇者看来，魔王是恶」

鼬人大魔王用平静的声音对波奇这么说道。

「然而，善恶是双方各有见解之物。在对抑制人们幸福和发展的神掀起反旗的人眼中，吾等才是希望之光」
「哈！不管怎么狡辩，打破这个世界规则的你就是恶吧！」

勇者美空一边和剑魔王战斗一边这么大叫。
大概像动画或者漫画说的一样，得到了能力提升三倍强化的她听力也变得很好了。

「杀LENI（了你）是也」
「你这混账啊啊啊啊！」

追过来的剑魔王再次将勇者美空引开。

「就算你说很难懂的事，波奇也听不太懂的说」
「是吗――」

鼬人大魔王一边再生自己的下半身，一边闭上眼睛思考说辞。

「那么，这么说吧。我和勇者无名不是敌对关系。虽然称不上有人，但至少我和他认识」
「你和主人认识的说？那么，波奇就不和你战斗了的说」
「是吗，那太好了――差不多了吗」

鼬人大魔王转过头。
在它视线前方，是最后的魔王被扔向地平线，以及终于抵达了中央宫城的黄色巨人的身影。


抵达了宫城遗迹的黄色巨人，一个劲的用双手殴打地面。

「简直就像在闹脾气的小孩子」

下半身再生完毕的鼬人大魔王站起身。

「黄色的人在做什么的说？」
「那下面有那家伙寻求的东西」
「巨大的肉的说吗？」

听到波奇食欲满满的话，鼬人大魔王好像很愉快的笑了。

「那家伙寻求的东西只有一个。就是将巨魔魔王持有的『o脉接续』夺走」
「隆――麦，的说？」

感觉这个词好像在哪里听过的波奇歪起了头。


……然而很遗憾，她完全想不起来了。

「是过去o神仅仅授予过一柱神――魔神的权能」
「那还真是厉害的说」

鼬人大魔王好容易酝酿出神秘气氛说出的答案，结果只换来了波奇不怎么关心的随口回应。


自己明明说出了不得了的大秘密，结果对方却一副怎样都好的态度，这让鼬人大魔王产生了垂头丧气的感觉。
如果被他的那些部下看到，一定都会觉得鼬人大魔王露出这种尴尬的表情简直太稀奇了。






随着一串小小的闪光，黄色巨人被光包裹了。

「来了――有防御强化的手段就快用吧。如果没有，就躲到吾身后」
「怎么了吗的说？」

鼬人大魔王用自己的身体将波奇挡在身后。
看起来，他似乎很中意无垢的波奇。

「要发生动摇天地的爆炸了」
「那真是太糟了的说！」

简直就像是波奇的惊叫启动了起爆开关一样，以黄色巨人――扎克恩神为中心出现几道闪光后，爆炸声就吞没了周围一切声音。
承受了爆炸几乎全部威力和爆风的黄色巨人被直直炸上了天，可剩下的余波仍强大到了足以将周围的盐化建筑物全部吹飞的程度。

「――唔噢噢噢噢」

白色的尖刺突破贯穿了被紫色光芒守护的鼬人大魔王的防护，落到被他庇护的波奇身边。

「鼬人的人有危险的说！『米级镇～』」

登上鼬人大魔王身体的波奇，伸出小短手展开一次性的密集阵型防御盾。
虽然有效时间很短，但这东西可以发挥出和黄金骑士WHITE娜娜后期型盾甲同等的防御力。

「被打穿了，的说」

然而，这个铁壁的防御盾却被白色的尖刺贯穿了。
这是和刚才贯穿大魔王身体的白色碎片相同的东西。


从鼬人大魔王身体上滑下的波奇，挥舞起圣剑迪兰达尔弹开飞向鼬人大魔王的白色碎片。

「啊哇哇，圣剑缺损了的说」
「老实躲在吾身后吧，虽然数量很少但那可是o牙的碎片――是连神都能贯穿的究极之矛」

进行着这番说明的鼬人大魔王身上的紫色气息更浓厚了。


断断续续的爆炸声还在持续，越过鼬人大魔王的身体可以看到白色的帝都已经凄惨的隐没在了盐和土的尘埃中。

「对了的说！」

听了鼬人大魔王的话脑内一闪的波奇放开圣剑，把手伸入黄金铠甲的收纳口袋中。
一片逼近鼬人大魔王的白色碎片，被波奇取出的白剑弹飞了。

「这次由波奇来守护你的说！」

绕到鼬人大魔王前方的波奇身前的密集阵护盾，已经因为有效时间到消失。


面对以超过音速的速度飞来的白色散弹，波奇以肉眼跟不上的速度进行迎击。

「没想到，居然是o牙之剑啊――」

鼬人大魔王喃喃自语了一声。


和他想的一样，波奇使用的o牙剑，是由古o使用原始魔法用下级o的牙制成的剑。
也是堪称鼬帝国宫殿骑士们所用白剑完成形态的存在。

「唔呀―，的说！」

随着波奇气势十足的一声大叫，散弹全部被打落。


◇


「被那个直接命中也还死不了吗……」

在鼬人大魔王视线的前方，出现了跪在帝都宫城遗迹原址上的黄色巨人的身影。
黄色的光虽然已经弱化到快要消失的地步，但代表其生命的脉动仍在持续。

「虽然看上去再炸个几次就能赢了，但执着于已经没有的东西也是无事于补吧」

流着血的鼬人大魔王站了起来。

「还不能动的说！你受了好多、好多的伤的说！」

看到鼬人大魔王身上到处流血，波奇慌慌张张的在黄金铠甲的收纳包中一通乱翻。
最后终于找到了体力回复药，波奇毫不犹豫的将其洒在鼬人大魔王身上。


魔法药立刻生效，血止住了。

「谢谢你。小小的勇者啊」
「没什么的说。，但是，波奇不是勇者，是黄金骑士YELLOW的说哦？」
「是吗，无垢之人啊。那么波奇，吾就将刻在吾魂中你的名字改为黄金骑士YELLOW吧」

听到这句话的波奇慌了。

「波奇的名字要保密的说！不可以被别人知道的说」

鼬人大魔王很愉快的笑了。

「那么，那个名字就对旁人保密吧。吾向你发誓不会告诉给任何人」
「谢谢的说」

『DAAAAZE是也』

一身是血的剑魔王坠落在鼬人大魔王身边。
他的六只剑臂现在只剩一只。

「出血好厉害的说……可是，已经没有魔法药剩下了的说」

波奇慌慌张张的又把手伸进黄金铠甲的收纳袋。
那个慌张的样子简直就像某猫型机器人一样。
（译注，即机器猫哆啦A梦）

「别在意，血已经止住了」

鼬人大魔王用他巨大的肉垫拍了拍半哭的波奇的头

「而且，剩下的事也就是给那家伙致命一击而已」

鼬人大魔王温柔的看着波奇的视线在转向黄色巨人后，突然尖锐的放佛换了一个人。




「等DENG（等）！MO（魔）、WANG（王）……」

爬出白盐地面的勇者美空，像幽灵一样摇摇晃晃的站了起来。
看来，她靠着连续发动特殊技能「无敌机动」，也从刚才那场爆炸中活了下来。

不过，付出大代价也很大――。

「涌―折的孩子变得破破烂烂了的说！」

――和刚才喝下波奇给她的回复药之前时相同，勇者美空的身体表面浮现出青色的线，眼睛和口中也开始漏出青色的光。

「MO（魔）、WANG（王）……MOOOOOOOOOO」

发出咆哮的勇者美空身体上的那些线和东中，开始放出青色的烈光。

「堕落的勇者吗――真可怜」

鼬人大魔王平静的低语道。

「啊哇哇，涌―折的孩子危险了的说！」
。
波奇完全不知道怎么办，想向她的主人佐藤和同伴们寻求救援又不知道该怎么做。
作为一个虽然懂战斗技术，但经验仍旧不足小孩子也难怪会如此

「帕里恩的勇者就算魂之器毁坏，也不会魔王化」

鼬人大魔王给剑魔王使了个眼色，命令手下将勇者美空引向战场。

「堕落的勇者直到器完全崩溃消灭为止，会化为单纯的狩猎魔王机械。不管是什么治愈魔法或药物现在都救不了她了」

在鼬人大魔王视线前方，出现了勇者美空毫不在乎受伤只顾破坏剑魔王的样子
在波奇看来，暴走的勇者美空正在一边哭叫着一边战斗。

「波奇，波奇，什么也做不到了的说」

药全用完了，也无法和主人同伴们联络。
波奇已经走投无路。


会变成这样也是理所当然的。
这是个人们即便随时会因为不讲理的暴力失去生命也不足为奇的世界，所以她的主人优先教给她的是如何让自己生存下去的手段。


除此之外的知识教育全部被舍弃，不到两年波奇就成长到进入有神和魔王大闹的战场也不会丢掉性命这个结果，可以证明她主人的目的已经达成。


用网游风格的说法，就是把育成点数全都点到战斗技能上导致的结果吧？


「如果什么都做不到的话，就不要忘记这份悔恨」

俯视着波奇的鼬人大魔王给了她一个建议。

「然后学习吧」

眼中含泪的波奇仰望着鼬人大魔王。

「为了总有一天，能够追上自己的理想……」
「是的说」

握紧拳头的波奇心中，一个理念的萌芽萌生了。
至于这颗萌芽今后会枯萎还是孕育出一颗大树，就要看她本人的意志和周围人的帮助了吧。


波奇用决心满满的眼神仰望鼬人大魔王。


然后――。


就像在等待这一刻一样，波奇身边的空间像玻璃一样破碎。


接着出现的是――。




15-40 天罚（9） 援军
我是佐藤。小时候我经常被亲人骂。
打破亲人的嘱咐去危险的河里玩水时被骂过，进山建造秘密基地时被骂过，不收拾房间时被骂过，甚至连洗澡时马上就跳进浴池时也会被骂。
即便现在变成了比起被骂骂人的时候还比较多的身份，可一想起那时的事，就会为自己居然被放任那种程度而感到不可思议。
虽然具体原因已经忘了，但就是因为当时能被不怕烦琐亲人和老师们责骂，才有了现在的我吧。


◇




「――呃，看来海啸到来前这个国家就毁灭了」


使用单位配置转移到魔导王国拉拉奇后，看着雷达上映出的光点我无语了。
不仅有十几只LV30到50的章鱼海怪正在登陆，还有一只LV达92且拥有「海王」这个固有名称的超巨大章鱼海怪覆盖了海岛一半的面积。
而且，这个海王好像还是那个「狗头魔王」的眷属。

那么不尽快排出可不行――啊咧？


不知为何波奇的标记出现在了鼬帝国中。
因为圣琉市周围已经没有什么大威胁剩下我才放着她不管来着，到底是出了什么情况才导致波奇被传送到那种地方去了啊……。


虽然想到波奇可能是中了第三者的圈套，不过比起那些，更被除了我和亚里沙外还有人能进行距离这么远的传送这点惊到了。

「总之，先用单位配置把她拉回来吧」

打开地图，确认波奇所在位置周边的情况。
不知为何，那里不仅有波奇和白o琉琉，连塞拉的姐姐琳格兰蒂小姐和撒加帝国的勇者美空也在那里。
更有甚者，在稍远的地方还有着陆状态的梅莉艾斯特皇女乘坐的大型飞空艇。


因为魔王就在附近，所以波奇应该是作为勇者美空和琳格兰蒂小姐的援军被送过去的吧。
结合这一状况考虑的话，帕里恩神似乎是最有嫌疑的。


就在我打算用空间魔法确认详细状况的时候，越后屋商会的房顶被打飞了。

「这边的也得早点处理好才行呢」

我的「并列思考」技能并不是让自己一下拥有复数大脑，而是将思考有效分割并列运行而已――也就是「同时做好几件工作的高手」程度。进行地图检索和发动上级魔法这种处理负荷很大的动作是无法同时进行的。

『主人！波奇似乎跑到圣琉市之外去了！』

就在此时来自亚里沙的「无限远话」到了。
对我来说这个增援来的正好，于是就向亚里沙传达了情况。


这期间我变成勇者无名的样子飞上空中。
视野内的章鱼海怪开始被我的上级理术魔法「无枪乱舞」锁定了，但处理速度比平常略慢了些。

『在波奇附近开一个传送门，拜托丽萨和小玉去回收波奇她们！』
『OK，知道啦！』

对我的指示亚里沙立刻承诺下来。
她跃跃欲试的语气总让人有点不安，于是我就多叮嘱了一句。

『亚里沙，我想你应该懂吧――』
『当然啦！放心吧，全都交给我』

话说到一半海王的巨大海枪就飞了过来，赶紧用「魔法破坏」打碎掉。

――呃呃。

构成被我破坏的「巨大海枪」的大质量海水向着地面倾注而去。
我拼命将「理力之手」大范围放出去，总算将海水收入了格纳中。

等我完成这套作业时和亚里沙的通信已经切断了。


虽然有点担心要不要紧，但现在就信任亚里沙吧。

我放出锁定完毕的「无枪乱舞」。
这么一来海王之外的敌人就歼灭完毕了。


最后的敌人海王的额头附近贴着一名褐色皮肤的女孩子和一名白色皮肤的女孩子，不把先把这两个女孩解放我可没法歼灭海王。

邻国遭到了LV82被称作的「炎王」魔物的袭击，砂糖航路上的各岛也被LV87的名为「空王」的锁定鸟所蹂躏。
这个炎王和空王，似乎也和我眼前的海王一样是「狗头有魔王」的眷属。

真是的，真希望它别留下这种麻烦的遗产啊。


我一边避开海王列车一般大小的触手，一边飞过去救助贴在它额头附近的女孩子。
褐色皮肤的女孩子是名为「半幽灵」的稀奇种族，另一位白皮肤女孩似乎和娜娜一样是「人造人」。
我把视线从褐色皮肤女孩可以匹敌卡丽娜小姐的魔乳上移开，忙着去救助人命。






◇鼬帝国◇
（以下开始为非佐藤视角）


「当当当，当！亚里沙酱登场啦！」

从打破的空间中出现的是披着赤色斗篷穿着黄金裙甲的LOLI。
她似乎没有报上黄金骑士RED这个假名的意思。

「亚里沙！的说！」
「波奇，来接你了哦！」

波奇飞扑过来的拥抱，被亚里沙黄金铠甲上搭载的冲击吸收装置组件接了下来。

「――啊啦啦？总觉得，状况一片混沌啊？」

抱着波奇的亚里沙看了看周围的状况后皱起了眉头。

「原谅我，无名――」

看到亚里沙的鼬人大魔王低声念叨了一句。

「女孩啊，看看东方的大地吧」

鼬人大魔王指着发出黄光的巨人说道。

「――那，那是！」

看到黄光巨人的亚里沙身上冒出滚滚斗气。
都不用发动特殊技能，她的黄金铠甲上就开始出现紫色的磷光。

「MOWANG（魔王）GGGGGGGGGGG」

身上翻滚着紫色斗气的亚里沙遭到了勇者美空的袭击。

「忍忍～？」

从亚里沙的影子中出现的黄金骑士PINK也就是忍者小玉，发动空蝉之术回避了勇者美空的斩击。
谁也没多去在意作为替身的大木桩她到底是从哪里弄来的。」
「你看来是勇者，如果你打算加害黄金骑士RED的话，我们就来当你的对手」

随着勇者小玉之后出现的黄金骑士ORANGE也就是丽萨，架起白色的o枪这么宣告道。
得知自己转移的目的地是鼬帝国后，她们纷纷拿出了自己被授予的最高等级隐藏装备。

「丽萨小姐，那个暴走勇者交给你。我去干掉那个家伙」
「――亚里沙？」
「那家伙是敌人！是绝对要打倒的敌人！！」

指着黄色巨人――扎克恩神的亚里沙掀开头盔的眼罩大叫起来。

「可是，主人说的是回收完波奇后马上回去――」
「MAWANGGGGGGGGGGGG」

二人的会话被勇者美空的袭击打断了。

「虽然遍体鳞伤又快死了，但扎克恩神可是很强的哦？WU（吾）集合多位魔王也不是对手」
「真没用呢。那家伙的事就交给我吧」

亚里沙发出冷笑。
那是和阳光的亚里沙非常不相符的昏暗笑容。

「抱歉――」
「没关系啦。因为我也想起转生时立下的约定了」

看起来，亚里沙不知为何被封印起来的记忆，在看到扎克恩神后复苏了。

「让你见识一下外挂主人动真格的不自重是怎么一回事吧」




做出这番宣言后，亚里沙把黄金铠甲的支援组件扔上半空。

「格纳区间解放！杖舰出阵！」
『Yes・My lady。Dimension・Dock・Release（遵命，我的女士。舰船尺寸解放）』

铠甲回应了亚里沙的声音，她背后的空间破碎了。
从里面出现的是宇宙船外形的黄金杖舰。

「杖主，搭乘」
『Yes・My lady。Open・Canopy（遵命，我的女士。打开座舱盖）』

亚里沙摆了个起码的姿势后就从鼬人大魔王面前消失，进入了位于杖舰前部上方的驾驶舱。

「咏唱辅助模式，设定为威力最优先」
『Aye aye ma’am。Transform・Staff・Ship（遵命。船体变形为辅助模式）』

舰首分成两半，变成了类似双胴舰外形的样子。
随着舰内1024个圣树石炉一起全功率运转，舰首直接带上了青色的光芒。


大概是感觉到了莫大的魔力奔流吧，远方的黄色巨人直起身体盯着这边。

「就算你现在察觉，也已经太迟了――『全力全开』」

紫色的斗气包裹了亚里沙的身体，甚至连杖舰也被覆盖。

「因为啊！可不仅仅是外挂装备而已！<<第一咏唱>>！」


就像回应亚里沙的叫声一样，一个魔法阵出现在舰首之间。
看起来，她似乎打算使用无咏唱的上级空间魔法。

本来的话，「全力全开」是将全部魔力注入下一个魔法，使用后就会让亚里沙陷入无法行动状态的特殊技能，但似乎只要有杖舰担下相关负担，那个风险就没有了。

一瞬间就将圣树石消耗掉的圣树石炉中装填好了下一枚圣树石。

亚里沙再次发动「全力全开」。

「<<第二咏唱>>！」

第二个魔法阵生产，青色的魔法阵开始变成紫色。

「还要再继续呢，<<第三咏唱>>！<<第四咏唱>>！」

重复发动特殊技能后，亚里沙不断咏唱上级空间魔法。
杖舰已经被紫金色的斗气包裹了。

「唔哦哦哦哦哦哦」

因为乱来的连续发动「全力全开」，铠甲中的亚里沙身体出现了异变。
亚里沙的虎牙伸长了一些，身体上也开始浮现紫色的宝石状经脉。
察觉到事态紧急的复制兰卡虽然发出了紧急通信，去无法传达到这个通信被阻碍的空间之外。


黄色巨人大概是产生了危机感，摇摇晃晃的向这边迈出了第一步。

「还，还没完！输给这种程度的痛苦的话我就不是亚里沙酱了！<<第五咏唱>>，<<第六咏唱>>――」

和暴走勇者美空战斗的兽娘们，都很担心的看着乘上杖舰的亚里沙。
三名兽娘虽然明显比美空强，但她们为了贯彻主人下达的不杀命令，现在仍未决出胜负。

「――<<第七咏唱>>，魔法融合」




随着亚里沙昏沉低语般的宣告， 魔法阵融合成了一个。
即便是无法无咏唱发动的禁咒，只要分割成七个上级魔法就可以无咏唱发动了。

「好了，你去死个一回吧――」

黄色巨人在身前做出层层重叠的光盾。
这是它和魔王战斗时都不曾摆出的防御姿势。


亚里沙的攻击在它眼中就是这么危险吧。


紫光第三次流过。


――不倒不屈。


这是为了打倒级别高于自己的敌人而存在的特殊技能。

「空间魔法禁咒――『神话崩坏』」

杖舰舰首发出紫金色的光之洪水。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

忍耐着流经身体的巨大魔力，亚里沙放出了魔法。


歪曲的紫金色光将触碰到的物体全部消去后命中了扎克恩神。
黄色与紫金色的光之对抗了一瞬间，接着黄色的光盾就被粉碎了。


不仅是物理世界连相邻的亚空间都蹂躏了一番的紫金色光，终于抵达了神之本体所在的亚空间。

DDＺＡＺＺＺＺＺＡＹＥＥＥ。


神的惨叫响彻白色打底。


神的手臂粉碎了，腿也被炸断掉到地上。

「居，居然以单人之身战胜了神吗！！！」

目睹了这番光景的鼬人大魔王发出惊愕的叫声。

「亚、亚里沙――」

位于丽萨视线前方的杖舰前半部分已经溶解消灭，其机能也停止了。
即便如此，因为她们那个过度保护主义主人的设计，亚里沙所在的驾驶舱仍以完全无伤状态残留了下来。


留在完好无损驾驶舱里的亚里沙连确认自己攻击结果的力气都没有了，只能躺在驾驶舱里仰望天空。

「天空――」

亚里沙的瞳孔中，浮现出一个光轮划破厚厚云层出现的景象。

「――真希望会不断添碗仅限于小份荞麦面啊」

亚里沙的这句喃喃自语没有任何人听到。


◇



虽然先被o牙核地雷连续命中，又中了亚里沙使用的对神魔法「神话崩坏」导致遍体鳞伤，但被称为扎克恩神的黄色巨人依旧活了下来。

它身上所带的黄光已经闪烁的如同寿命快到期的荧光灯一样了。
如果再挨上几次同等规模的攻击，就算是神它也只剩下毁灭的命运了吧。


然而，那个突破阴天出现的光轮颠覆了一切。


光轮中漂浮着六个颜色各不相同的光球，一条从中射出的光带，像SF中的牵引镭射一样将扎克恩神的躯体吸了上去。


残存的几只魔王虽然尝试着向扎克恩神发动远距离攻击，但都被包裹住扎克恩神的类似光之茧的东西挡下。


抵达光轮的扎克恩神的躯体也变成了一个光球。


七色光球开始沿着光轮的轨道旋转最后变成了光之漩涡，同时为周围的云层染上了七色色彩。

「果然，那个光球就是神――」

鼬人大魔王的低语没能说到最后。


光之漩涡放出的辉煌光柱将鼬帝国帝都变成了极深的陨石坑，而且那个威力并没有就此消失而是扩散到了整个鼬帝国全境并将所以接触到的地形全部改写。


这一天，鼬帝国从大陆地图上消失了。




15-41 天罚（10） 终幕
我是佐藤。我很喜欢好莱坞那种g纯明快的外国电影。虽然深究起来就会发现很多值得吐槽的地方，但那种跨越连续苦难带来的简单易懂的宣泄感真是让人欲罢不能。终究完美大团圆结局是最棒的。


◇


「呼，这么一来海啸就算大致收拾干净了吧」

我又是从海王身上救出两名少女，又是将身为狗头眷属的小岛尺寸锁定鸟「空王」和像是身上带着火炎的霸王龙一样的「炎王」打倒，又是在南洋飞来飞去处理海啸。

途中还得去处理仍浮游岛浮空的古代不死者与幽灵船船队，真是辛苦的很啊。

怎么说呢，我觉得南海这地方也太魔境了。

就在我刚放松下来打算喘口气的时候，视野内突然亮起一个真红的AR信息窗口。

――Red Alert（红色警报）？

「呃，糟糕！」

我发动单位配置返回孤岛宫殿。

「小光！加尼卡侯爵领冲的善后就拜托了」
「嗯，知道了――」

我对在孤岛宫殿的小光这么说完后，发动空间魔法转移到了鼬帝国。

说真的小光也不应该外出的，但现在亚里沙那边的太危险了。
小光身上不止是帕里恩神，还有她家的祭神「天之水花比卖」的加护，所以我相信应该没问题。

打开传送门后正好赶上熔化了一半的亚里沙的杖舰迫降，兽娘们、魔王化的鼬人皇帝，散发着青光给人很危险感觉的勇者美空也在附近。
琉琉和琳格兰蒂小姐在远方的大型飞空艇那里。

抬头一看，发现有七个光球正浮在空中。
从AR显示为「UNKNOWN」来看，这些光球应该是神或者神之眷属吧。

光轮变成了极彩色的光之漩涡。

――危机感知。

那个不妙。

我将「理力之手」伸向自己触手可及范围内的所有人。

虽然在危机感知在背后吵的渗人，但无论如何――都要抓住。

――不妙。

有什么从上空落下来了。

――不妙，不妙，不妙。

千钧一发之际我终于点中了单位配置。

被从空中降下的白光碰到――只差一点之前，单位配置总算及时发动了。


◇


「呼，久违的焦急了啊」

移动到自家阵营的沙漠空间后，总算是松了口气。

――哎呀，还没完！

为了救出琉琉它们我再次发动转移。

DDＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。

看到我的白o发出好像很开心的声音，还想波奇一样飞扑了上来。

――呃。

在琉琉身后，能看到白色的光之海啸从坠落大型飞空艇另一侧袭击过来了。
这一定是刚才从我们头上降下的那东西的余波吧。

「喂喂喂，这里别说帝都郊外了，甚至都已经是前往相邻都市的中途点了吧――」

我一边目瞪口呆的这么念叨，一边用「理力之手」抓住琉琉和大型飞空艇，将它们送到刚才那个场所。

「主人，希望您救救勇者女孩的说！」

看到我们的波奇冲过来拼命求我。

的确，从嘴和眼睛处喷出青光正在暴走的勇者美空，怎么看都距破灭只剩一步之遥。
我立刻用影魔法将勇者美空绑起来，然后把B（BLOOD）万灵药改交给波奇。

「让她喝下这个然后仔细观察情况」
「是的说！」

希望能靠这个就治好，要是还不行就必须让勇者美空喝下禁断的「神酒」了。
神酒因为有太多各种各样的问题所以不能交给别人下药。

但是，现在我没功夫继续留在勇者美空身边。

比起勇者美空，我必须先去解决刚才那个白光海啸才行。那东西如果放着不管，连教区和狄吉马岛都会被它吞没掉。
比起照顾仅仅只见过一次面的人，还是解决大灾害更优先啊。

「亚里沙，奇怪」

站在半毁杖舰的驾驶舱上的小玉这么叫起来。
我来不及深想，立刻发动闪驱赶到杖主席位旁。

虽然还要再狄吉马岛上准备单位配置用的据点帐篷，但此时我已经顾不上那些事了。

「亚里沙！你还好吗！！」
「MEISHIO（没事哦）」

仍旧关闭着头盔面罩的亚里沙用奇妙的音调这么回答道。
她的黄金铠甲缝隙中，有薄紫色的磷光泄漏出来。

――魔王。

亚里沙的称号中增加了这个。

我将死灵视、魔力视、瘴气视、精灵视全部发动，为了多少提升下处理能力把主菜单也切换为不显示状态。

是太过乱来了吗，感觉眼睛好疼。
但是，现在可不是在意这种小事的场合。

从亚里沙破裂的魂之器中有魔力泄漏出来，而且瘴气看上去正在那些缝隙处扩散。
给人一种好像有些紫色的什么东西正从魂之器中溢出的感觉。

――冷静，佐藤。

拼命压抑住焦虑的心情。

「没事的，亚里沙。你没事」

我边像是说给自己听一样的这么喃喃自语边将瘴气解除剥离，然后小心的将亚里沙破碎的魂之器摆回原本的形状。

「好，还差一点――」

使用主钥匙将亚里沙的黄金铠甲强制解除。

「别看我」

用双手捂着嘴的亚里沙在驾驶席上缩成一团。

「没事的，就算样子多少有些改变我也不会讨厌亚里沙哦」
「真的？」
「啊啊，当然了」

听到我的话亚里沙好像放心了一样的松了口气，然后抬起头看着我。

「把这个喝了，趁着你的魂之器还能维持住原本的形状」
「嗯，知道了」

我让亚里沙喝下了「神酒」。
在我手上的藏品中，这个和B万灵药改是唯二两种可以治愈灵魂破损的回复药。

但是，B万灵药改的治愈效果只是暂时性的。
对于伤害程度达到亚里沙这样程度的灵魂，如果不使用「神酒」最终还是会留下后遗症吧。

「――啊啊，主人的东西进来啦」

即便在这种时候，亚里沙还是亚里沙。
我无视她的胡说八道，专心守望着她的魂之器的修复情况。

在经历过永恒那么久的体感时间后，亚里沙的灵魂终于恢复了原状。

「――呼，太好了」
「对不起」

摸了摸向我道歉的亚里沙的头。
既然已经充分反省了，要如何处罚亚里沙就等听完她为什么要这么乱来的理由后再决定吧。

「可不要再这么乱来了哦？」
「嗯，到底出了什么事会全告诉你――」

我和亚里沙的对话刚进行到一半，AR再次出现了紧急情况提示。

这么说来，狄吉马岛和教区现在还处于危机中来着。


◇


「――赶上了」

我发动单位配置来到了残留地域中距离帝都最近的狄吉马岛。

雷迪市正好刚在我眼前被白光海啸吞没消灭了。

脑海里浮现出猫耳族的转生者发动记忆消除特殊技能的回忆。
她也和其他转生者一起被我保护了下来，找时间去和她见个面好了。

「好了，不能光看着什么也不做呢」

我从魔法一览表中调出上级土魔法「巨壁」。

「不是万里长城，而是无名山脉即将出现的感觉？」

比山还高的，不知道有几百米的巨壁拔地而起。
虽然看上去夸张，但这终究是个成本比「大陆防御」低得多的朴素魔法哦

「好了，干脆利落的继续上吧」

我发动单位配置移动到各地，为每个地方都设置了「巨壁」。途中魔力变得不够用，但我手上有好几柄快速充电完毕的圣剑，可以从那里进行补给。


「真没想到居然连北方的鼠人族领域都被波及到了啊」

那个天灾级的白光海啸多半才是真正的天罚。
最开始的那个城市单位白盐化现象的大概是使徒或者一柱神单独发动的天罚，而刚才那个应该是得凑齐七柱神才能发动的大规模天罚吧。

难怪每当有人提到天罚时，提到的发动条件都会有微妙的不同。


◇


「嗯，这陨石坑和旋涡状的沟还真厉害啊」

用空间魔法「千里眼」确认已经安全后，我发动转移魔法转移到了鼬帝国帝都遗迹处。

是降下天罚后满足了吗，帝都上空已经不见了众神的踪影。

封印着巨魔魔王的「真实之室」，被我从异界转移回原本所在场所后也复原了。
这个地方原本就张着坚固到夸张的结界，所以我曾插手的事应该不会暴露。

那个结界似乎也因为众神的天罚消失了。
多半不是结界本身不给力，而是作为结界基础的岩层先行消灭才会如此的吧。

「那个空间的摇荡处是怎么回事？」

在视野角落里出现了一个海市蜃楼般景色模糊扭曲的地方。
这是某种亚空间避难所吗？

我将其分割开寻找里面的生还者――还真有。

「能活下来真是奇迹呢」

我将被埋在盐中的熟人挖了出来。

――呜哇。

她的下半身和一只手臂已经变成了盐崩溃了。
头部和心脏等最重要脏器能没事堪称奇迹啊。

我用固定化魔法将她包起来，然后用单位配置前往孤岛宫殿的研究所。

「不用帮她洗净也可以吧」

我一边这么念叨，一边把宫殿骑士莉特蒂露特放进娜娜用的培养槽泡起来。

「肢体末端的欠损先不说，培养槽应该无法连脏器都帮她再生吧？」

用「神酒」还是太危险了点，于是我往培养槽里注入了不少B万灵药改。

剩下的事就靠培养槽的自动再生模式想办法解决吧。


◇


「勇者也得想想办法吧？」
「也对。那么勇者美空一行人就先交给越后屋商会照顾，等她们可以行动后再引渡给撒加帝国大使好了」

琳格兰蒂小姐我觉得让她返回自己老家更好，不过现在还是先把她安置在越后屋商会的客房里吧。
也拜托塞拉去照看了，她应该会很快恢复健康的。

勇者美空喝下「神酒」后不知道为什么陷入了吐血的危险状态，所以我用B万灵药改解除了她的暴走状态后就停止了治疗。

浮现在她身体上的青色纹路由我用外科手段去除，再以上级魔法药治愈伤口。

――不久后我才知道，根据喜欢研究的贝利乌纳氏族和普罗伊娜氏族的高级ELF的调查，这个纹路有着近似结晶化青液的成分。
之前丽萨的「大蟋蟀黑枪」被注入过量魔力进化成「魔枪蟋蟀」时，枪表面也曾浮现出类似魔液结晶化的纹路，那和这个是属于相同现象吧。

「天罚这么一来就算结束了？」
「嗯，多半是的。迷宫和各地魔物领域的连锁暴走似乎也已经终结了」

我对小光的提问点点头。

受灾地的善后我想交给各个国家自己处理。
也有通过西卡王国发来的支援请求，所以预定之后会送出大量我原本打算收藏到死的储藏食品和医药品。


◇


「主人，波奇是个坏孩子的说」

完成一连串作业后，波奇带着古怪的表情出现在我的办公室里。
丽萨和小玉也陪她一起来了。

「希望被惩罚的说」
「波奇你知道自己哪里做错了吗？」
「波奇没有听主人的话，擅自离开了自己的岗位的说」

虽然波奇不听话是事实，但没及时察觉到她身上有事发生过后才跑去善后的我的责任更重。
禁止自己出去夜游一个月的处罚可不够呢，过后让小光帮我想想其他点子吧。

好了，自我反省先放在一边，现在得处理好波奇的事。

「为什么要离开自己的岗位？」
「被小小的女孩子呼唤了的说」

波奇的说明让人听不懂，所以我调了黄金铠甲的战斗记录器记录下来的粗略画像来看，结果出现了一个总觉得和画中LOLI很像的女孩子。

「问她的名字了吗？」
「她没有报上名字的说。但是，她把波奇叫做『真之勇者』的说」

嗯，知道这方面内情的只要我们自己――不对，「巨魔魔王」书写的石板上也有波奇成为勇者的记录。
那上面记载了波奇她们打倒了鼠魔王的事，所以除了真正的神以外，如果是和鼬帝国有关的人，会知道这些情报也没什么可奇怪的。

但是，那个女孩子是帕里恩神的可能性也很高。

能打开圣琉市直通鼬帝国帝都程度转移门的人，在这块大陆中除了我和亚里沙外就只有高级ELF们而已。
虽然也有游泳远距离转移系特殊技能的转生者突然在西卡王国出现的可能，但如果连那种意外事态都算进去就太疑神疑鬼了。

「然后呢？」
「女孩子说了『我的勇者要被坏魔王杀了所以救救她』的话的说」

原来如此，「我的勇者」吗――从时间上来看，起码不可能是「画中LOLI」了。
还是认为陷害波奇的是「帕里恩神（暂定）」或者其他存在比较好吧。

接下来，我又听波奇讲述了其他在鼬帝国发生的各种事。

「那么，现在宣布对波奇队员的惩罚」
「是」

我的话让波奇摆出立正姿势。

「不报告就擅离岗位导致自己暴露在危险之中的罪可不轻」
「是」
「因词10天不许吃肉之刑是最合适的」

波奇的耳朵耷拉了下来，头也垂了下去。
她身边的丽萨和小玉对「10天不许吃肉」这个惩罚，也露出了被吓的身心冻结脸色发青的表情。

「但是――」

波奇的耳朵抖了一下。

「――听到女孩子的生命有危险就立刻跑去救助的那份勇气和慈爱，足以抵消不许吃肉之刑3天」

波奇抬起了头。

「此外，转移后遭遇魔王时并没二话不说就战斗，而是先好好判断对方善恶后才交战的这份慎重，也足以抵消不许吃肉之刑3天」

波奇的耳朵恢复到了原本的位置。

「然后，治愈了身受濒死重伤的勇者美空和鼬人皇帝，以及救出琳格兰蒂小姐的这份功绩，又可以抵消不吃肉之刑3天」

这是那个超有名的魔法学院题材小说里用过的，先把分数降到底再完全肯定把分数加回去的做法。
（译注，即哈利波特第一部最后邓布利多判格兰芬多胜出的经典桥段）

「所以，不许吃肉之刑仅限今天而已。不要做犯下同样的错误了哟」
「是的说！波奇想要学习更多更种事的说！」
「嗯嗯，了不起哦，波奇」

波奇对战斗和吃，以及作为她兴趣的小说外的事物产生了兴趣真让人开心。
所以我摸了摸波奇的头。

「小玉也要学～？」

小玉也从另一侧抱住我做出这样的宣言，所以我也夸奖她「小玉也很了不起哦」。
波奇立刻受到夸奖似乎也影响到小玉了。


◇


「――主人」

稍微出去处理完点事回来后，亚里沙正在漆黑一片的办公室里等我。

「亚里沙，你至少打开灯等着啊」
「欢迎回来。去娅洁哪里了？」
「不，我去惩戒陷害波奇的家伙们了」

亚里沙陷入了窘境，看来我该事先支会她一声。

兽娘们离开后我检索了一下军师托亚的所在，结果发现他在一个很出人意料的地方。

我给自己加上魔素迷彩潜入那里后，弄明白了被他称为「陛下」的家伙的真面目，然后还模仿达摩克利斯剑的故事稍微威胁了一下对方。
如果是拥有正常精神的人，经历过这么一出后估计都不会再想和我们扯上关系了。

「不愧是主人呢。动作真快――」

亚里沙的口气和平时不同显得很成熟。

「――我有必须告诉主人你的事」

亚里沙告诉我的真相――她被封印的记忆会以目击到神为启动开关解封――虽然令人吃惊，但这些情报我早就从之前鼬人皇帝的表现上推测出了个大概。

「让亚里沙转生的神，说过『遇到我之外的神要全力将其打倒』这种话？」
「嗯，虽然未必会遇上就是了。但只要遇到继承了它的力量的人就绝对会发动攻击」

有古怪。

众神透过神巫女们显现这种事，以亚里沙为首的转生者们应该见过多次才对。

更重要的是――。

「让你们转生的果然是『魔神』吗？」
「这点还不清楚。根据状况描述来看是魔神所为的可能性的确很高，但并没有直接的证据」

这倒也是，就像刚才提到的那样有关的记忆说不定也被封印了。
不管目击到七柱神的哪一柱都会解锁记忆，还是对方早就预知到最初遇到的肯定是扎克恩神，结果都不会有太大变化吧。

既然是制造出魔族的魔神，那么它特意将转生者送入这个世界作为可以量产魔王的「卵」的嫌疑就很大了。
不过，这并不能成为对方就不把碎片埋入这个世界的人们的理由。
真是的，让转生者出现的众神的目的怎么到现在还不清不楚模模糊糊的啊。

如果按照我不靠谱的推理来猜测真相的话，大致就是黑幕设下了「先让转生者散布自己的知识来引发众神的禁忌，等众神现身实施天罚时就让转生者变成魔王给众神苦头吃」的陷阱的感觉？

――算了吧。

稍微细想下就能发现这种结论漏洞百出的，效率太差了嘛。

「――话说，被我治愈后你看过自己的STATUS了吧」
「嗯，看了」

亚里沙回答事的语气很微妙。

「以后外出时千万别忘了一定要装备『盗神的装具』哦」
「是，老公」

给了亚里沙脑袋一记手刀。

「疼啊」

既然能开玩笑那就已经不要紧了吧。
（译注，刚才亚里沙那声叫疼是11区大叔宿醉时用的语气）

经过和扎克恩神的战斗后，亚里沙增加了好几个称号。

首先是「魔王」。

然后是「叛逆者」「退神者」，不知为什么连「勇者」都增加了，然后――。

我再次审视AR显示出来的亚里沙的STATUS。
果然，我刚才好像没有看错。

那上面――增加了名为「佐藤的眷属」的称号。
 




15-42 黑幕
「回来了吗，帕里恩」


伴随着光转移出现的存在，受到了一个如同少年般声音的欢迎。
LOLI带来的光亮，照出了一个站在黑暗又令人毛骨悚然大厅深处的黑衣少年。


光亮很快消失，令人毛骨悚然的大厅变回了给人更恐怖的一片黑暗。

「托亚大人，请不要用这个名字叫我」


被冠以帕里恩这个神名的LOLI的话中，带着一股对比自己更上位之人的敬意。

「那么，你也别再用那个姿态了」
「是」


得到黑衣少年――也就是在鼬帝国被称为军师托亚之人的命令后，LOLI随着淡光变成了一名身材颇有魅力的成年女子。
连让人联想到神的年幼美貌，也变成一张朴素的没有特征的脸。


变身结束后，淡光集中到她脖子上戴着的镜子一样的项链中，然后消失了。

「托亚大人，『盗神之镜』在此反还给您」
「今后还有事要拜托你。继续拿着吧」
「是，托亚大人」

女人持有的这条项链，似乎是被称为「盗神之镜」的变身系秘宝。

就像等着二人的会话结束一样，一首带着会让人联想到邪恶首领登场的毛骨悚然威压感的曲子，在可怕的大厅中响了起来。

「首领看来要出场了」

二人在大厅深处一座像是用人骨组成的王位前跪下。


镶嵌在骨王座椅背上的青赤两颗宝石开始闪烁，从那里传来一个类似呻吟的声音。

「――规格外怎么样了？」

终于，呻吟变成了清晰的人语，带着有点奇怪的大叔口音。


军师托亚抬起头看着骨王座的宝石。

「将离间之计视为失败了比较好」

听到失败这个词，朴素相貌女好像很懊悔的咬住了嘴唇。
看起来那个叫「离间之计」的东西似乎也和她有关。

「被卷入天罚后呢？」
「据西卡王国的密探说好像平安无事」
「能从七神的天罚中逃生吗。真是个难搞的家伙」

被称作首领的存在的话语里，带着一股从心底目瞪口呆的语气。
其中似乎还缠在了一点畏惧。

「那么，对神地雷的表现如何？」
「虽然好像挺有效果，但不足以当做决胜关键」

这二人说的是鼬人大魔王当做对扎克恩神战王牌使用的o牙核地雷。

「果然，用那没法直接对决吗，虽然作为材料的下级o有一万匹左右的话又另当别论就是了」
「那只不过是纸上空谈。而且神怎么可能多次中同一招」
「说的也是。果然要打倒神只能靠咱们家主子大人出马才行啊」

对他们而言，七柱神似乎是需要打倒的对象。

首领嘴中的「主子大人」，是七柱之外的神――或者某种可以对抗神的存在吧。




「有事向阁下报告」

听到首领的话，朴素相貌女保持着下跪的姿势开口了。

「啥事？说来听听啊？」
「根据潜入鼬帝都的人传来的报告，规格外阵营的一个女孩似乎曾经把神打成了濒死状态」

报告本身是以潜入者中途断了音信做结尾的，朴素相貌女在自己心中加了这么一句。

「那还真是厉害呐。她也真之魔王化了吗？」
「不，好像仍然还是人类的样子」

这次首领的声音里，带上了好像听到什么难以置信事物的不信和震惊语气。

「真的假的……要不要想办法把她拉进咱们的阵营呢？」
「快住手，那可是明确的陷阱――死亡FLAG吧」
「倒也是呐。别和规格外扯上关系才是最好的做法」

好像很兴奋的首领遭到了脸色发青的军师托亚的制止。
是被他的声音传染了吗，连首领的声音好像都变得很焦急的样子。

「慎应该也在规格外的阵营中吧，他也能变强到足以打倒神的程度吗？」
「应该不可能吧。他只是人类。所以才能在经历了靠魔王珠魔王化后获得勇者的称号超越常人的框架」
「也对啊，慎只要正常的活下去然后变强就可以了」

首领像担心孩子的父母一样叹了口气，然后暂时陷入沉默只剩下宝石在闪光。

「那么，鼬人皇帝兄果然已经？」
「――他中了七神的天罚。不可能活的下来」

听到首领改变话题用的提问，军师托亚好像很痛苦的摇了摇头。
这个令人毛骨悚然的房间暂时陷入了寂静。


连他国的皇帝都有人担心，可人在同样场所的勇者美空却没有一个人提起。

「托亚兄暂时休个假比较好吧。你死了很多朋友啊」
「不需要。我活了这么久，友人比自己先走也不是第一次了」
「那种事不可能习惯的了吧」

首领的关照，军师托亚最后带着放弃的表情不再说不要了。
依旧跪着的朴素相貌女好像很担心的偷偷看着军师托亚。


「暂时让卢卡皇帝兄和正规军努把力吧，这边的――谍报局的事还不要紧」
「你是指大陆西方持续混乱地带的事？」
「没错」

首领用很随便的语气提到了撒加帝国皇帝的名字。

而当首领提到「谍报局」这个部门名的瞬间，朴素相貌女脸上明显露出了感到疑问的表情。
她是从首领故意提起这个相当于自报家门部门名的行为中，感到了一丝不对劲吧。

「规格外不会来介入吗？」
「这方面不要紧。在规格外出动前撒加帝国的勇者们就会被派遣过去。规格外不会做出干涉他人地盘内务那种不看气氛
的行为」

从这个话题的走向中，可以看出连统领撒加帝国谍报局的他们，也将被称为规格外的存在当做不能无视的威胁看待。


更重要的事，勇者“们”――首领刚才的确是这么说的。


几乎和勇者隼人打倒狄吉马迷宫的魔王后被送还是同一时期，撒加帝国不仅仅是勇者美空，还召唤了复数的其他几个勇者。


如果其他人产生类似的想法，一定会对如何支付勇者召唤所必须的庞大魔力问题而烦恼的直抱头吧。

「看来不能和规格外变成完全对立关系啊」
「是的，作为规格外渗透机关的E商会也会小心仔细的赶走。降低E商会对大陆西方影响力的策略是以平稳手段作为主导做法的，这点还请放心」

对首领的话朴素相貌女这么答道。



「对了，那边的计划怎么样了？」
「那么，请允许我描述一下迷宫街道计划的进度――」

跪着的朴素相貌女站起身回答首领的问题。

「――查验过各地的瘴气计后，得到了瘴气值和当初预定值相比极端低下的测量结果」



朴素容貌女用术理魔法在骨王座前展开一个表格图，以此向首领传达详细情报
根据这上面的表示，狄吉马、塞利比昂，圣琉三处的数值尤其低下。

「是因为规格外的缘故吗」
「应该不会错了」

首领的低语得到了军师托亚的肯定。

「连接狄吉马的路径好像已经完全断绝。那么迷宫街道计划也只能中断等待下次机会了吧」
「没错呐，虽然不知道要100年还是200年，但还是等着规格外因为寿命离世的做较聪明」
「嗯，反正每66年就会有魔王的季节了」
「作为长命种出生这种时候就很方便了呢」

他们提到的机会似乎和「魔王的季节」有关。
一定的瘴气浓度水平，对于他们的目的多半是必须的。

「另外，可要注意别对卢卡皇帝兄胡说什么没用的老不死之类的话哦」

首领像是故意说给谁听――不对，是想诱导谁一样这么说道。

「守护皇帝是你的职责吧」
「托亚兄总是这么严格呐」

两人又闲聊了一会，留下一句「那么，下回见」后宝石失去了光芒，与首领的通话就此中断。

◇

「托亚大人――休假您打算在富士森林的疗养地中度过的吗？」
「啊啊，是的」
「那，那么，我可以也和您一起去吗？正、正好，我也积攒了很多休假」
「啊啊，是的」

明明朴素相貌女的语气很紧张，可军师托亚却用心好像不在这里一样的态度随口回答。

「可，可以吗！」

没有察觉到军师托亚有古怪的朴素相貌高兴的跳了起来。

「这、这下必须得努力去买衣服了！可爱的衣服和魅惑的内衣也得――」

就在朴素相貌女背朝军师托亚激动的握紧双拳并开始因为妄想流口水的时候，骨王座的宝石突然又亮了起来。

「――看来消失了」

骨王座中传来的这句话把朴素相貌女吓了一大跳。

「啊啊……心脏仿佛都要冻结了」

托亚突然双膝着地跪倒，两手撑着地面不断的喘息。


他少年般的侧脸上汗水流的像瀑布，眼中也浮现出见识过地狱的战场生还士兵一样的病态光芒。

「远远超出站在扎克恩神面前时的生命危机――不对，是预感到灵魂会被消灭般的恐怖啊」
「完全同意呀。自己的所在明明没有暴露，可刚才俺给吓的连这件事都忘啦」

军师托亚用手帕擦拭汗水的时候，朴素相貌女像是为了寻求解释一样对着骨王座与军师托来回打量

「那，那个？」
「……到刚才为止，都在这里啊」
「您说谁――难道！？」

有点跟不上首领和军师托亚话题节奏的朴素相貌女的脑子里，突然浮现出某个推测。

「对啊，就是规格外啊」
「怎么会，我的空间感知什么也――」

自己随时展开的被动系空间魔法什么都没检测到，朴素相貌女狼狈的这么说道。

「俺的感知技能也只是知道有人来了而已，看来不止是魔素迷彩」
「规格外阵容里有高级ELF们和王祖大和在。他大概拥有什么我等不知道的技术吧」

无视朴素相貌女，首领和军师托亚自顾自的开始交谈。

「果然，神退女孩那事不成啊」
「啊啊，提到把她拉进我等阵容的话题时，虽然只有一瞬间但气息动了」
「不能去碰这个逆鳞啊。风险实在大过头了」

他们当时脸色铁青匆忙改变话题似乎就是因为这个。

「没错。比起那么做，还是手持白剑杀进神界做法的生还概率更高些」
「哇哈哈哈，没错呐。等主子大人回复状态后就那么干吧」

听到二人把神魔的最终战争说的好像一场有趣打架一样，朴素相貌女脸都抽筋了。




「虽然刚才没提，圣琉市的迷宫街道门没事吧」
「啊啊，通往迷宫街道――魔界的转移门平安无事」

对首领的谎军师托亚这么回答。

「接到规格外在『迷宫之主房间』中出现的报告时很着急，但对方只是确认了蟋蟀三世成为『迷宫之主』后就离去了」
「是吗，那可真是太好了」

军师托亚提到的蟋蟀三世，是继黑色上级魔族后成为下一任「迷宫之主」的黑蟋蟀魔物的名字。

「那里可是用太郎兄给的重要『创迷种』创造的迷宫呢」
「啊啊，没错……毕竟，如果没有转移门后面的通道，就算封印解开我们也去不了月球」

军师托亚的眼中浮现出一点点悲伤的神色，但马上又回复了平静的声音。

「连ELF的贤者托拉扎尤亚大人也办不到？」
「别用那个名字叫我。愚蠢的托拉扎尤亚在魔王化时已经自己选择了被消灭」

军师托亚用唾弃的语气这么说道。

「因为难得的转生，所以选择了舍弃前世的名字封印自己记忆的做法，所以那家伙――今生的我不管到那里都是个地地道道的ELF。比起作为魔王活下去，他只会选择放弃生命……」

过去，ELF贤者托拉扎尤亚曾在留下的笔记中这么写道。


――我等ELF对生的执着很弱。遇到绝命危机时，选择不挣扎的概率高到了让其他种族吃惊的程度。


看起来，这种观点也包含他自己。

「托亚兄的纠结等一起喝酒时再好好听你讲吧，对了，用那个虚空机关什么的也去不了吗？」
「不可能。你知道月球距离我等有多遥远？比起虚空机关，靠儒勒凡尔纳号和这个女孩的空间魔法成功的可能性还更高些」

军师托亚的言外之意就是：即便靠次元潜行船儒勒凡尔纳和朴素相貌女的空间魔法也抵达不了月球。

「虽然使用规格外的特殊技能的话好像能去，但可没法那么干呢」
「啊啊，只有那个无论如何要阻止」

朴素相貌女像是希望知道其中理由一样把视线指向军师托亚，然而对方却并没有开口回答。


◇


「来人！快来人啊啊啊啊啊！陛下他！皇帝陛下他啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第二天早上，撒加帝国宫殿最深处传出的侍女悲鸣撕裂了这里寂静的清晨。
察觉到异常的护卫卫士和上级侍从们涌入了皇帝的寝室。


年老的皇帝和几名成人了的美姬裸身躺在巨大的床上。

「陛、陛下」

然而，吸引了涌入房间人们视线的并不是年轻美姬们的肢体，而是床上方的一柄青色大太刀。


也不知道是空间魔法还是术理魔法，大太刀被固定到空中，保持在距离仰面躺着的皇帝眉间上方一英尺的位置。


皇帝目不转睛的看到大太刀的刀锋，身体像是在痉挛一样抖个不停。
明明只要翻个身就能让刀锋从视野中消失，可皇帝的身体却一动不动。

「去酒陛下！」
「「「应！」」」
「等等！」

听了上级侍从命令的卫士们刚要行动，有人突然阻止了他们。

「薇莉安皇妃大人？您为什么要阻止我们！」
「陛下是被麻痹了。而且那柄大太刀和麻痹魔法之间有联系，如果随便解除的话肯定会夺走陛下的性命吧」

薇莉安皇妃是勇者隼人的从者梅莉艾斯特皇女的亲生母亲。
她和女儿一样，也是优秀的魔法使。


被皇妃叫来的宫廷魔术师们，为了将瞄准皇帝性命的大太刀术式解除花了超过整整两天的时间，这期间，皇帝每时每刻都在因为恐惧而颤抖。


那柄大太刀在皇帝被救出后仍旧留在当场，不管用任何魔法就无法除去。
这件恐怖的事物，最后似乎是由撒加帝国的勇者们挥舞圣剑打碎的。


之后这件事在很多人当中流传了开来，虽然下了封口令但完全不济事。

「听说了吗？」
「啊啊，是达摩克里斯大太刀那件事吧？」

大太刀的制作者名是达摩克里斯，所以这柄神金合金制的大太刀被称为「达摩克里斯之大太刀」。

不过，这里只有一件事被成功保密了。


那就是大太刀上留有文字。

那文字是这么写的――「只放过这回。没有下一次」

据说，这句话不是由因为健康不良理由退位的撒加帝国皇帝卢卡二世，而是由薇莉安皇妃仅仅传达给了帝国下任皇帝和宰相。


伴随着能猜到是谁留“书”的高准确度推测……。




15-43 新天地
我是佐藤。过去在听「听懂动物话的头巾」这个童话时，还是小孩子的我总认为那种不管到哪里都会被监视的生活很恐怖。然而到了监视摄像头到处都是的现代，我却从来没有再次感受过那种恐惧感。


◇


「――唔，那果然是演技吗」
『嗯，好像是这样』

我在军师托亚的基地附近，通过树精从长在基地的苔藓那里获得了我离开之后才发生在那里的情报。


我是因为察觉到他们微妙的聊了一大堆正适合被我听到的话题后，才找来树精帮忙的。


虽然不怎么出乎意外，但没想到我的魔素迷彩居然会被他们察觉啊。

『好像已经没有孩子再听到什么其他内容了』

苔藓和杂草听到的情报，感觉是先通过植物网络聚集起来再由树精整理后向我传达的。
毕竟从科学角度上来说，我怎么都不认为苔藓和杂草会具备积累情报的能力呢。

「谢谢，树精。帮大忙了哦」
『诶嘿嘿―，作为代价要给我好多好多魔力哦――』

和一个劲挥手的树精告别后，我移动到基地附近的撒加帝国帝都。


把波奇送去险帝的那个名为蔚钠铀叵嗝沧生者已经被我标注了，接下来就去帝都料理那个被称作首领的家伙吧。


虽然最终来说我也因为他们才能救下琳格兰蒂小姐和梅莉艾斯特皇女，但因为无聊的企图把波奇逼入险境这种事我可没法视而不见。


二话不说的抹杀掉――这种做法虽然不是我的兴趣，但至少该送点吓得他们不敢再对我们出手的礼物过去。
把对方带到一万英尺的高空活活扔下去，将这样的行为重复个几回的话，只要是没有飞行或转移系能力的家伙肯定以后都会老老实实了吧。

「在那里吗――」


被我仰望筑物的最上层，有一个扛着撒加帝国谍报局局长名号的地精灵男性。


――不对。


这家伙和刚才那个首领是两个人。

虽然对方用隐蔽系的秘宝巧妙隐藏起来了，但AR上显示出的他的种族是「傀儡人形」。
既然特意做得和本人完全一样，那这家伙应该是假货吧。
也试着以从这家伙身上的魔力为线索追迹了下，结果只遇到了几个伪装系的全套并没有抓住首领的本体。

打开地图检索了一下，结果发现「傀儡人形」在撒加帝国的乡下还有一体。
我也给那边做了标注，并在上面弄了个如果首领的本体在上面登录就会被我追迹到的小陷阱。





「――好了，接下来该怎么做呢」


坐在撒加帝国宫殿中一座尖塔上的我这么独自嘟哝了一声。

使用「强制」的话的确能禁止军师托亚和朴素相貌转生者和我们敌对，但那是一步坏棋。
留下首领只对他们使用强制手段，只会让他们更巧妙的潜伏入地下打鬼主意吧。


而且――。


我脑子里浮现出军师托亚他们的对话内容。
即便加上后面树精调查得来的情报，也只能得出他们现在没有和我们敌对的意思这个事实。


这里要不要采用装作被他们骗过的做法呢？


总而言之，作为他们表面力量代表的撒加皇帝必须警告一下，另外还得做好可以随时封锁圣琉市的迷宫街道――被称为魔界转移门的东西的准备。
准备好伯爵领规模的和圣碑相同的积层型净化结界应该就足够了吧。
流经圣琉市附近的o脉因为和o之谷相连所以非常粗壮，那么就算把结界稍微弄大点应该也发动的了。


我一边想着这些事，一边看了看手中的石头。

「嗯，鉴定技能显示的也是『月之石』」


天知道首领的意识什么时候才会登录傀儡人偶，所以我觉得该留下点吸引这些家伙的诱饵。


这块石头，是我在行星与月球之间的拉格朗日点设置虚空工厂期间顺便去月面散步时回收的


军师托亚他们好像很不希望我去月球，但月亮不过就是个只有荒凉土地和石头的一点也不有趣的场所嘛。
也开地图检索过，但并没有找到任何好像封印着魔神的神殿或遗迹之类的东西，也看不到魔族们和魔物的影子。


虽然神话中说魔神被封印到了月亮上，但那恐怕是虚假情报吧。


也有可能魔神已经靠自己的力量从封印中脱出，现在潜伏在世界暗处活跃着。
如果给予亚里沙这些转生者神之碎片的真是魔神，的确是有这种可能性。


算了，现在不是一个劲在乎这种不调查就不知道真相事情的场合。


亚里沙好像正在我的房间里等着，那么赶快警告完撒加皇帝把其他诸多杂事处理干净吧。


◇




「――主人」

把事情处理完回来后，发现亚里沙正在漆黑一片的办公室里等我。

「亚里沙，你至少打开灯等着吧」
「欢迎回来。去娅洁哪里了？」
「不，我去惩戒陷害波奇的家伙们了」

亚里沙露出一脸窘相，看来我该事先支会她一声。


对于撒加帝国的皇帝，我已经模仿达摩克里斯之剑的故事警告完毕了。
如果是拥有正常精神的人，经历过这么一出后估计都不会再想和我们扯上关系。

至于和首领有关的事，我准备等亚里沙回复到平常的状态后，再与她和小光好好聊聊。

「不愧是主人呢。动作真快――」

亚里沙的口气和平时不同显得很老实。

「――我有必须告诉主人你的事」

亚里沙告诉我的真相――她被封印的记忆会以目击到神为开关解封――虽然令人吃惊，但这些情报我早就从之前鼬人皇帝的表现上推测出了个大概。

「让亚里沙转生的神，说过『遇到我之外的神要全力将其打倒』这种话？」
「嗯，虽然首先就不会遇上。但只要是继承了它的力量的人遇到绝对会发动攻击」

有古怪。


众神透过神巫女们显现这种事，以亚里沙为首的转生者们应该见过多次才对。


更重要的是――。

「让你们转生的果然是『魔神』吗？」
「这点不清楚。根据状况描述来看是魔神所为的可能性的确很高，但我没直接和对方聊过这方面的话题」

这倒也是，就像刚才提到的那样有关的记忆说不定也被封印了。
不管目击到七柱神的哪一柱都会解锁记忆，还是对方早就预知到最初遇到的肯定是扎克恩神，结果都不会有太大变化吧。

不过既然是制造出魔族的魔神，那么特意将转生者这种可以量产魔王的「卵」送入这个世界的嫌疑就很大了。
但是，这并不足以成为对方不把碎片埋入这个世界的人们的理由。
真是的，让转生者出现的众神的目的怎么到现在还不清不楚模模糊糊的啊。

如果按照我不靠谱的推理来猜测真相的话，大致就是黑幕设下了「先让转生者散布自己的知识来引发众神的禁忌，等众神现身实施天罚时就让转生者变成魔王给众神苦头吃」的陷阱的感觉？

――应该不是吧。


稍微细想下就能发现这种结论漏洞百出，效率也太差。

但是，给予转生者力量的神会操纵他们，强制转生者和其他神战斗这点是不会错的。
亚里沙也给出了她和神战斗时对此没有一点疑问的证言。

我虽然到现在也没有和神战斗的想法，但也觉得在将来遇到让转生者来到这个世界的神之前还是有所准备的好。
至少要在得到亚里沙的承诺后帮她取出神之碎片。

「――话说，被我治愈后你看过自己的STATUS了吧」
「嗯，看了」

亚里沙回答事的语气很微妙。

「以后外出时千万别忘了一定要装备『盗神的装具』哦」
「是，老公」

给了亚里沙脑袋一记手刀。

「疼啊」

既然能开玩笑那就已经不要紧了吧。
（译注，刚才亚里沙那声叫疼是11区大叔宿醉时用的语气）


经过和扎克恩神的战斗后，亚里沙增加了好几个称号。

首先是「魔王」。

然后是「叛逆者」「退神者」，不知为什么连「勇者」都增加了，然后――。

我再次审视AR显示出来的亚里沙的STATUS。
果然，我刚才好像没有看错。


那上面――增加了名为「佐藤的眷属」的称号。


◇




「好了，你接下来有什么打算？」


等亚里沙睡着后，我来到沙漠空间自己做出的城堡中和鼬人大魔王碰了面。
我们谈起了关于鼬帝国人们今后的去留问题。


莉特蒂露特小姐还在培养槽中再生，现在就只有鼬人大魔王和剑魔王两个在这里。
他们之外的魔王还有两体活了下来，但感觉那边已经完全变成了战斗机器，所以它们被我的「强制」束缚后用空间魔法「无限迷宫」收监了。

总有一天，我会让魔王静香使用特殊技能「眷属化」和「让渡」，把魔王们的「神之碎片」转移到小动物身上，然后交给亚里沙这些第一军团的成员打倒。
既然连亚里沙都能获得「真之勇者」的称号，那么其他孩子说不定也能增加勇者的称号呢。

「路易斯还活着的话就能让她消除臣民们和科学有关的记忆了――」
「办不到的。这点你也清楚吧？」


鼬人大魔王提到的路易斯，就是那个在雷迪是负责消除人记忆的猫耳族转生者。
她现在当然还活着，但100个人程度的话先不说，要独力消除鼬帝国全境内所有臣民的记忆凭她是不可能的吧。

「但是，即便吾等就这么在亚空间里生活下去，神的做法也不会有什么改变」
「没错呢。而且这个亚空间也只能维持100年左右，并不是什么可以永远存在下去的东西」


像孤岛宫殿那样用由伊卡的特殊技能强化过的隔离亚空间先不说，这种我用禁咒随随便便做出来的东西无法维持太久。

「再说即便能返回原本的世界，也会遭到其他国家的迫害――」


――不如说，他们会先被七柱神发现，然后再挨一次天罚吧。

「说到底，民众们也不会接受移居到生活各种不自由的世界中生活」


我对鼬人大魔王的话表示肯定。

我担任太守的布莱特市及领内村子虽然也接受了大量的移民，但那是以那些地域都人烟稀少，我又先行用魔法整备好了周围环境为前提才能办到的事。
再说了，既然说是鼬帝国全境内的臣民，那数量应该比西卡王国的人口更多才对。
我在古o大陆大量制作的无人都市，也因为基本都被当地人再次支配了而无法使用。

「虽然我觉得只要有食物就能想办法撑过去了」
「唔，这点真是多谢了，但吾等只要幸存下来就会在不知什么地方触犯禁忌，然后导致同样的事情再次发生」



鼬人大魔王沉默的思考了一会。

「佐藤啊。你不想要这个世界吗？」


还真是说了句像是大魔王会说的台词嘛。

「不是半个世界吗？」
「这又不是游戏」


你如果是认真的我更困扰。

「如果有那个名为亚里沙的空间魔法使女孩和你的力量的话，就算神也杀得掉吧」
「不好意思，我没有和众神敌对的意思」


要说可能不可能的话，就算不让亚里沙勉强她自己也是可能的。
我的话会先发动零准备时间的对神魔法「神话崩坏」，然后趁对方弱化时用神剑斩下去就行了。

毕竟只要准备好充足的魔力补给，即便连发「神话崩坏」也是可能的呢。

「为什么！」


鼬人大魔王激动了。

「因为再怎么说，诞生出这个世界上生物的也是七柱众神」
「哪里有那样的证据了！」
「从神话时代一直活到现在的高级ELF们是这么说的」


我觉得娅洁她们至少不会骗我。

「即便是亲生，父母就可以虐待孩子了吗！」
「你这是极端论点」


如果现在是狗头大闹的2万年前那个时代，我说不定会同意鼬人大魔王的说法，但对众神如今的态度我并不抱有什么糟糕的感情。
我觉得既然这个世界是由七柱神组织运营的，那么这个世界的住人就该遵从它们的运营方针。
至少在七柱神没有采取不讲理的榨取式运营方法时应该如此。

「为了追求更良好的生活而挣扎是人性。你是说自己头颅被别人硬压下去也可以吗！」
「至少没有发生第二次世界大战和冷战时期那样人与人互相厮杀的情况吧？」
「你觉得那些家伙会是那种心怀慈悲的家伙吗！」


唔～嗯，看来鼬人大魔王无论如何也对众神厌恶至极。

「也对。毕竟我没和众神见过面，现在的观点都是读过各种书籍后推测出来的而已――」


我抬头看着鼬人大魔王，尽可能真挚的把自己的话传达给他。

「――但我也没有仅凭那些推测就和他们敌对的意思」

至少，我觉得「画只LOLI」是独善的存在，从她身上感觉不到恶意。

「你觉得和他们的会话能成立？」
「嗯，我打算去见他们一面试试」
「认真的吗？」
「当然」


我对目瞪口呆的鼬人大魔王点点头。


标注在扎克恩神和使徒们上的标记已经丢失了，但虽然只有一瞬间，我曾确认过标记所在的位置变成了「神界」。
当时的座标也记录下来了，所以我觉得那里并不是去不了的地方。


虽然再怎么说也得等充分做好准备后并先和友好的神大人做完见面预约后我才会去就是了。



「好了，再争论下去我们的观点也是互为平行线，还是转回最开始的话题吧」


现在要先处理好鼬帝国人们的安置问题。

虽然没达到以前听说过的「灾害3・3・3法则」的程度，但我希望能在3天之内给予他们去向的希望。
（译注：灾害3・3・3法则是一种日本在遇到灾害时所用时间标准。即30分钟内准备好救援体制；3小时内救出灾害重伤患者，3日内确认所有难民的安全。当然这些都只是理想数据，实际执行时会有各种偏差。此外，3・3・3法则还有很多其他应用变种，例如关于生存需求缺失极限标准也是3・3・3，也就是没有3分钟的空气，3小时的水，3周的食物的话人就完了）
自己救下的人最后却自杀了这种事真心求放过啊。

「原本是世界里已无容身之处。鼬帝国的人们也不会放开便利性优秀的科学。我这个感觉没有搞错吧？」
「没错。不知道时还可以不在意，但熟悉便利而舒适的事物后，人是绝对无法回到以前的状态的」


嗯，好像确实如此。


我也希望能每天都能洗澡，想吃美味的东西时就可以尽情吃呢。

「那么我有一个提案――」


鼬人大魔王沉默的听我讲述完后才开了口。

「一人两人还好，以帝国全体臣民为对象那种事真的有可能办到吗？」
「嗯，实证实验已经结束了。实验用的标本都平安到达了哦」


本来我是想把近来成了西卡王国下水道一大势力的贤者鼠楸太它们送去新天地的，结果它们和抑制西卡王国卫生方面犯罪行动之间的联关联比我想象的还深，所以最后就换成了普通的实验用标本。

「那么，吾接受这个提案――不，是低头恳请你，希望你能引导吾等鼬帝国之人前往新天地」


鼬人大魔王跪地磕头的向我提出这个请求，狐狸脸的剑魔王也跟着做出了同样的姿势。

「那么，说服亚空间中的人们这是就交给你了」
「知道了。吾发誓一定会赶在方舟完成之前说服他们给你看」


我挥手告别鼬人大魔王，然后开始帮他们准备方舟。
手头正好有材料，那么大约半个月时间就能完成了吧。


果然，比起追踪世界危机和谜之黑幕，还是做这种工作更让人感到轻松。
反正那边都拉好安全网就算放着不管也无妨，现在就专心进行把鼬帝国的人们安全送到新天地的准备工作吧！




15-44 新天地（2）

我是佐藤。人如果轻易得到自己想要的东西似乎总有产生复杂心情的倾向。这一定是因为只有辛苦到手的东西，才能给予人心理上「辛苦有了价值」的满足感吧。


◇


「那么我走了」
「嗯，一路小心」


和同伴们告别后，我发动单位配置转移到了目的地。

「……好窄」


打开将样本送来这里的小型承载舱舱门走到外面。
转移前我有先使用「宇宙服」魔法，所以现在不管遇到什么环境都不怕。


――荒凉的死之世界。


这就是我最初的感想。
倒塌的高层大厦残骸横在我眼前。

「哦，果然能使用技能吗」


即便菜单的技能栏变成了灰色，指尖依旧可以生成魔刃。


不过和平时相比，使用魔刃时我有一种不协调的感觉。
因为技能的表示变成了灰色，所以大概我现在没有了技能的辅助吧。

「……魔力无法回复？」


减少的魔力完全没有回复的迹象。
而且不是我那种脱离一般常识的回复速度，而是普通人也可以有的回复速度。


看起来，这块大地上几乎不存在作为魔力媒介的魔素。
先行抵达的迷你石像鬼部队全陷入了魔力枯竭状态就是因为这个原因吧。


菜单中魔法栏的表示还和平常一样是白色。

「好了，全地图探查又如何呢――」


消耗掉了不少魔力，但总算有好好发动。
即便是没有o脉的世界，这个魔法似乎也能通过当地地脉获得情报。
另外，「鉴定」技能虽然发动速度变得很慢，但花些时间的话就能像原本的世界那样使用了。

「地图名是『第M世界线，行星地球，日本帝国遗迹』吗」


就像遗迹这个词所描述的那样，这个地域一个人也没有。

――不。应该是说「什么也没有」比较正确吧。


检索过全地图后发现国土内好像别说人类了连小动物之类的生物都没有。


虽然事先准备好了好几种归还手段，但菜单能保持正常机能真是太好了。
姑且先试着发动「单位配置」返回孤岛宫殿一趟，然后再折回来吧。

「嗯，是因为世界不同的缘故吗――」


我托着下巴小声嘀咕了一声。


使用单位配置进行世界之间的移动时，似乎产生了一点点微小的负荷。
跨世界的移动也许还是不要进行的太频繁比较好啊。


◇




在地球周围配置了一圈监视单位后，我确认了地表上已经没有任何人在。
这个世界的主流核动力源似乎不是核分裂炉而是核融合炉，地上有很多玻璃状的大坑，地形也和我知道的地球有着相当的差异。

这里多半发生过第三次世界大战或核战争吧。

「到底是多疯狂的狂气才能覆盖整个世界啊……」


连修建在地下的几个大型避难所也被特殊的地壳贯通型炸弹击溃了，我没有在里面发现任何生还者。
维度相当于东京周边的地域像冰河期一样积着厚厚的积雪。

「宇宙里也没有生还者，吗」


卫星轨道上有大量太空垃圾漂浮，月面的基地也完全毁灭了。

「没有未知的外星人或谜之魔界生物袭击的痕迹，吗」


只是人类之间的厮杀的话，总算还在预料之中。


我为这个毁灭世界的地球人默默祈祷了一下。


因为有先派迷你石像鬼部队过来调查，所以我早就掌握了这个已毁灭地球的一定程度情报，但还是得在进行殖民前确认下原住民是不是真的没有残存下来啊。


我从收纳中取出搭载了很多大型圣树石炉的巨大战舰。
接受了那些炉子的魔力供给后，我从魔法栏中调出一个魔法发动。


――行星环境改变。


和我的精灵光很类似的虹色光辉直冲天际，像极光一样将整个行星包裹起来。
这种状态保持一个月的话。那种冰河期一样的气温也好到达致死量的有害物质放射性也罢就都会消失不见了吧。

「接下来就是殖民预定地的准备――」


场所选在了日本关西地区。
其实还有渔场丰富的濑户内海附近地区，但关东和东海一带已经变成巨大的陨石坑被消灭掉了搞的我没有其他选择。


补充完魔力后我用建筑魔法以10公里的间隔建造了很多高层都市，此外还为了隔绝带放射性污染的风尘而给这些城市加了结界。
由于没有来自外部的魔力补充，这些结界只能支撑大约三个月左右，不过到那时「行星环境改变」魔法应该已经把整个行星净化干净了。

「顺便也在水和保存食品方面照顾下他们吧」


反正从京都到琵琶湖沿岸附近的地形都改造过了，今后琵琶湖、奈良湖、大阪湖这三个冻结的湖只要净化一下就可以当成饮用水来源。
此外，我还给他们准备了足够支持都市人口吃10年最有的保存食品。
感觉稍微给多了些，但之前小球藻口味保存食品工厂无视消费需求生产了太多产品，所以当做处理积压存货就没问题了。

「大致就是这样了吧？剩下的就是等殖民完成后再问问他们有什么不够的东西了――」


殖民用的方舟预定也要搭载大型圣树石炉，所以即便来到这边的世界魔法应该也还能用一年左右。节省点的话说不定能用上10年？


之后只要留下制造太阳能板的材料，他们自己就能造出来了吧。


――啊，难不成。


不必使用什么方舟，直接在这里解放异界不就可以了吗？


想到后试了试，结果不行。
成为异界的亚空间自身似乎归属于原本的世界，在这边无法直接连接的样子。


看来这边的世界没有那么方便的EASY模式。

『主人，听得到吗？』

亚里沙有通信过来。

『啊啊，能听到――』

――啊咧？


有古怪。
空间魔法应该够不到这里。

『你是怎么办到的，亚里沙？』
『靠所谓的以心传心？』

亚里沙的语气有点得意。

『哪有那种――』

话否定到一半，我突然理解到这的确是很类似以心传心的情况。

『诶嘿嘿～，察觉到了？这正是「卷住～」的力量哦！』

努力忍住对亚里沙对「眷属」的古怪发音吐槽，我开始了思考。

现在的我和亚里沙似乎只要产生了彼此互通意识的想法，就能发挥和「远话」同等效果的样子。
亚里沙的称号中增加了「佐藤的眷属」看来就是原因了。

『话说回来，通话甚至能传达到异世界还真是厉害』
『还―好―啦，这是我们的爱之力嘛』

爱什么的先不管，可以在空间魔法够不到的异世界之间通话是很方便。
而且，这个好像和我的单位配置一样也不需要消费魔力。

我们访问神之世界时，这个似乎能派上各种用场。

『――啊，对了，差点忘了说』

亚里沙说完这句话后告诉了我她发来通信的本来目的。
似乎是鼬人皇帝他们叫我过去一趟。

『知道了，告诉他们我会尽早回去』
『是―。异世界的土特产杯面就好，拜托啦！』
『知道了，交给我』

因为接受了亚里沙的下单，我稍微绕了点路后才返回了原本的世界。


◇




「说服他们了吗？」
「那方面没有问题」


当我抵达沙漠空间的鼬人皇帝城堡时，「Brainsa」所长以及其他好几个人正聚在前鼬人大魔王――现鼬人皇帝身边开着吵闹的会议。
集中也有穿着长袍的人，看来鼬帝国的宫廷魔术师们也来了。


发现我进来后，所长他们立刻冲过来开始了质问。

「听说让臣民们移民目的地是异世界」
「那边是核战争后毁灭的地球这件事是真的吗？」
「果然，第三次世界大战发生了？」
「不如说火星比较好！」


――你们冷静。

想办法顶住「Brainsa」众人的人多嘴杂气场，我一一回答了他们的质问。


我提议让他们移民的新天地，就是刚才去过的那个当地人已经死绝现在没有人了的平行世界地球。
这个地球是我因为靠随机抽取怎么也找不到自己原本出身的世界，所以派出无人运载舱探索时偶然发现的。

「我们成了新世界的亚当和夏娃呢！」


听完我的描述后，Brainsa所长的一名女性随从说出了这句以前亚里沙说过的台词。
鼬帝国的臣民全都要去，所以也难怪她会产生这样的浪漫感。

「但是，将臣民全都转移这种事真有可能办到？鼬帝国从地球召唤转移者是可是耗费了相当多魔力的。即便动用媒介转移门最多也只能维持3分钟左右」


我对这名穿着完全就是魔术师风格服装的鼬帝国宫廷魔术师服的男性点了点头。

「没问题。虽然要花点时间，但移民船可以通过在次元之间航行抵达那个世界」


其实我用单位配置把方舟搬运过去的做法更快更安全，但新天地如果不经历任何苦难就得到他们会不知道珍惜，所以才用了这种带点危险又麻烦的办法。


当然，安全保险装置我已经充分准备好了。

「跨越世界的移民船吗……100年，不，用30年就做出来给你们看」


所长似乎觉得这事会很漫长。

「真要等那么就难民们就太可怜了哦。外壳和主机关、还有生命维持装置我这边会准备，内部装修就交给你们了」


按照我的估计，航行期最多只需3个月左右最长也不过3年时间，所以应该不用准备长运转的系统。
如果不使用魔法道具而是依靠科学系统的话会更费功夫，但既然都搭载圣树石机关了，那使用魔法道具也没问题吧。

「――难不成，从最开始就在考虑移民了吗」
「可以让臣民全都去避难，这到底从多久之前就开始制定计划了啊」


……皇帝和所长他们似乎误会了什么。


看他们高兴成这样，实在说不出口这些都是我昨天刚想到的。


就这样，鼬帝国移民到异世界的移民计划「World・Exodus」正式启动了。


◇



「居然真的一个月就可以运行了……」
「内部装修你们就在航行中的闲暇时间弄吧」


看到漂浮在复制虚空而成的异界中的数十艘移民船，鼬人皇帝发出感慨的叹息。

已经由魔王静香取出「神之碎片」的他，靠着我的原始魔法又变回了原本鼬人皇帝的额样子。
靠着他值得尊敬的献身，我对原始魔法的运用也变得相当流畅了。


因为要伴随相当大的痛苦，所以这魔法似乎还是别随便对活人用的好。

「陛下！出港的准备已经完成了」


乘坐小型虚空艇过来的，是穿着宇航服的莉特蒂露特小姐。
她是当过鼬帝国宫殿骑士的长耳族女孩，我把在七神天罚中陷入濒死状态的她救了出来，然后塞进培养槽让她的身体复原到极为接近原本身体的状态。


莉特蒂露特小姐从小型虚空艇中跳到我们所在的栈桥上。

「呀」
「没事吗」


我伸手接住大概是还不习惯新身体而差点失去平衡的莉特蒂露特小姐。
我尽量让自己的意识别去关注那两个靠着惯性顶到手臂柔软触感，只顾着帮她回复好姿势。

『色鬼』
『又不是故意的』

莉特蒂露特小姐用类似亚里沙的心话和我这么一问一答了一番。

「陛下，典礼的准备也完毕了」
「嗯，那么走吧」


我跟着他们前往典礼会场。

「莉特蒂露特啊，你真的不打算留在这边吗？」
「是的，陛下。即便这身体被这家伙改变了，我的忠诚也属于陛下」
「这样啊――」


这数周来已经听过很多次的主从对话再次传到我耳朵里。


也不知道是因为治疗时我往培养槽里倒了太多B万灵药，还是莉特蒂露特小姐当时失去了大部分肉体，她在治疗结束后和亚里沙一样也获得了「佐藤的眷属」这个称号


和眷属之间可以跨过异世界进行通话这个能力在鼬人移民船团遇到意外时做紧急报告很方便，所以我就随她去了。


而且――。

『这脂肪真碍事』
『很有魅力哦』
『哼』

――大概是由于原始设定是给娜娜用的，本来超级苗条的莉特蒂露特小姐的胸部现在增大到了ECUP。
虽然莉特蒂露特小姐嘴上总说麻烦麻烦的但看上起似乎非常中意的样子，所以我就没给她做再调制。



「吾之臣民们啊！在这个世界的众神所厌恶的吾等在这个世界已无安居之地。但是――」


我一边随意听着鼬人皇帝的演说，一边巡视列队站好的人们。
里面已经没有一个紫色头发的人了。

所有转生者都交出了作为他们转生异世界补偿的特殊技能――也就是「神之碎片」。


这些碎片全都由魔王静香转移到了小型魔物身上，等魔王当场显现后就由我的同伴们负责打倒。

遗憾的是，除了亚里沙和波奇一样获得了「真之勇者」的称号外，获得「勇者」称号的人并没有再增加。
在塞拉比昂迷宫下层修炼的原魔王勇者慎君虽然也打倒了一只魔王，但很遗憾以他的实力只够给弱化魔王补刀无法成为「真之勇者」。

「――让我们为勇者无名鼓掌！没有他的存在，这移民船团是无法实现的！」


我忍着让耳朵发疼的大音波，向人群来了个皇室风格的优雅挥手动作。

「那么，出港！」


鼬人皇帝这么宣言后，列队的人们开始向着移民船团的驾驶舱移动。

「佐藤。留在这个世界的弟弟和鼬人们就拜托了」

我觉得那个鼬人王弟似乎不希望我帮他的样子，不过还是短短回了声「知道了」并点头答应。

『陛下，就此别过是也』
『嗯，今后你就跟随佐藤，成为他的盾吧』
『遵旨是也』

决定留在这边的前剑魔王和鼬人皇帝依依惜别。


除了前剑魔王外还有其他大约200名拒绝移民的前鼬帝国国民，我已经把哪些人送去位于雷塞乌伯爵领人口稀少地带的殖民地去了。
这些殖民者头脑中的科学知识已经由雷迪市负责消除记忆的猫耳族转生者路易斯消去了，这样他们就不会成为新天罚的处罚对象了吧。

「等等～？」
「皇帝的人，等一下的说！」


小玉和波奇拿着首饰一样的东西靠空驱跑了过来。

「犬勇者波奇和猫忍者小玉吗。太好了，今天你们也很有精神」


鼬人皇帝露出一副好好爷爷的表情，眼睛也眯了起来。

「安全祈愿～」
「作为履行护符用『石华之实』做了首饰的说」


过去我们离开圣琉市出发时，波奇她们也从LOLI尤尼那里得到了同样的首饰。
对这二人来说，「石华之实」首饰成了祈愿旅途安全的象征吧。

「嗯，会好好珍惜的」
「AYE！」
「是的说」


我带着一个劲挥手的小玉和波奇离开了小型虚空船所在的移民船团旗舰。

「盖～特（GEAT）？」
「欧盆（OPEN）了的说！」


这是将撒加帝国的勇者召唤魔法阵和鼬帝国的日本人召唤魔法阵魔改后作出的异世界转移门。
在多重圆的魔法阵另一边可以看到钝色的亚空间。


移民船一艘接一艘的突入那个亚空间。

「走了～」
「皇帝的人他们一定不要紧的说」
「没错。他们一定E成功哦」


毕竟我把事前准备弄得很过剩呢。


我确认转移门已经关闭后就返回了孤岛宫殿。
在去神之国玩前，就暂时先和同伴们悠闲度日吧。

「肉肉肉～汉堡～排～？」
「鸡肉先生、羊肉先生、羊肉先生，虽然有很多种，但哪种都喜欢～，的说」


我一边听着小玉和波奇唱的午饭歌，一边走过开满鲜花的孤岛宫殿小路。
果然，和平的日常是最棒的呢。




15-幕间1 隼人・真崎
「帕里恩神联系世界的时间看来也是有限的。我差不多该走了」

从天而降的温柔光芒将我包裹。

在同伴们和佐藤他们的目送中，我的身体飘了起来视野也被光芒吞没。
略微听到了琳她们呼唤我名字的悲痛声音。

――对不起，琳。

我在心中向同伴们道了歉。
『感谢，勇者』
听到了就像没调准频道广播一样的，掺杂着杂音的声音。
这个可爱的幼稚声线是属于帕里恩神的。

同时流入脑中的感觉表达了她的心意。

看起来，她是在为我讨伐了魔王表示感谢。
视野被染成一片白所以看不到LOLI神的样子，让我觉得很遗憾。
『别离、谢罪』
――不必在意。做出选择的是我。

对帕里恩神表示抱歉的念波摇摇头。
『多幸、未来、祝福』
――啊啊，我会幸福到不会让分别的琳她们担心的程度给你看的。

对我的话，LOLI神送来笑容的感觉。
没错，小孩子应该保持笑容才对！

◇

「这里是――」

回过神来时，我已经站到了石地板上。

――神社的境内？

对了！这里是我被召唤的神社。
「我回来了……」

飞快冲下台阶。

我跑出朱色鸟居的拱门，冲到弥漫着汽车尾气的公路上。
「呀」

身边传来女孩子的悲鸣。
我突然冲出来似乎吓到她了。
「抱歉――橘！」
「――诶？真崎君？」

发现是LOLI脸的青梅竹马――橘志步的我，就这么直接紧紧抱住了她瘦小的身体。
「呀，等，等等，隼人酱！这种事在更浪漫的场所做啦」

青梅竹马令人怀念的台词，让我忍不住哭了出来。
「怎么了？哪里很痛？呐，隼人酱」
「志步，志步，我回来了。我回来了哦」

虽然哭的不成样的我让志步困扰，她还说温柔抱住了我。

◇
 
「给，贝卡利。你喜欢吧」
「啊啊，谢谢。居然能有再次喝到贝卡利的日子――」

看到递过来的运动饮料眼泪又要冒出来的我，志步把手帕按在我脸上。
大概是刚才的拥抱的缘故，感觉志步的脸很红。
「――啊咧？」
「又怎么了」

志步微微的皱起眉。
「为什么，你穿着水手服？」

这家伙应该没有COSPLAY的兴趣。
「我说你啊！到刚才为止不还一起在学校的吗」

――到刚才为止？

我看着志步的眼睛。
「干、干嘛」

志步摆出一个双臂在身体前交叉的防御姿势。
我的举动实在可疑到让她动摇了吧，后来回到家后我才察觉到这点。

因为这时我注意到了更重要的事。
「现在是哪年哪月哪日！」
「诶？」

我抓着困惑的志步的肩膀问道。
「告诉我！」
「行，行啊……2013年3月3日，顺便还要问时间吗？12时15分哦」

具体时间不记得了，但日期绝对没错。

今天是我被召唤的日子。
「时间魔法明明应该是不存在的……」
「等等，中二病中学毕业时你说再也不犯了吧？现在复发了？」

听到我低语的志步好像用怪罪的语气说了什么，但我都没留意只是反复摸着自己的脸。
「真的不要紧吗？」
「镜子！有镜子吗？」
「有是有」

举起一脸担心的志步递来的镜子，看清里面自己的脸。

――是高中生时的我。
「啊咧？说起来你为什么穿着西服？是要去打工面试吗？」
「说起来话就长了――」

我带着因幼女神的惊喜而产生的愉快心情，告诉了志步异世界的事。
志步最开始时完全不信，不过看到我仅靠指力就将硬币折叠碾碎了后也就接受了。

即便因为不能使用技能而让筋力下降到和在异世界做勇者时相比堪称凄惨的地步，但我仍抱有足够常识外的力量可以简单表演这种节目。
虽然只是猜测，但总感觉自己只要稍加训练就能加入超一流运动员的行列了。
「哼―嗯，很辛苦呢。那么你把异世界的恋人或妻子留在那边了吗？」

语气很随意。
看起来，志步还是没有完全相信我。

嘛，算吧。

就连我自己，如果有人对我说这样的事也只会一笑置之吧。
「不，我没有恋人或妻子――」

――在我心中的总是。

被我注视的志步脸变红了。

亚里沙公主的事还是保持沉默吧。
「不好意思志步，我现在必须回家去告诉妹妹『我回来了』才行了」

听到我认真的这么说，不知为何好像没了力气的志步露出无语的表情「BAYBAY」的挥了挥手。
「嗯，明天见了」

志步平凡的告别让我的表情松弛了。
「啊啊，明天见」
「再见～」

听到我的回应，志步似乎很满足。

◇
 
「一郎哥的朋友？」

身上气氛和佐藤气氛很的美女似乎很莫名其妙的看着我。
「是的，他托我送了信过来」
「你多大？」
「二――17岁」

好险，差点回答了异世界时的年龄。
「那么，你7岁时就认识一郎哥了？」

――这是什么意思？
「不，我们是2年前左右认识的」

听到这个回答的瞬间，美女的表情消失了。
「这样啊――」
露出面具一样无表情的美女对我说了句「回去」，然后转身就往屋里走。
「请、请等一下。至少请收下信」
「恶作剧的话，去别的地方搞吧――」

留下这句冷淡的话后，房屋大门猛的在我眼前关上了。
「哎呀？您来我家有什么事？」

听到提问转过头去一看，一名相貌和佐藤很相似的中年女性单手提着购物袋站在那里。
「您是铃木一郎的母亲吗？」
「诶诶，虽然是没错」

我先报了姓名，然后把对刚才那位美女说过的话告诉了她。
「您不知道我儿子十年前就下落不明了吗？」
「您说，10年吗？他姑且也给了我张名片――」

我把从佐藤那里得到的名片递给中年女性。
「多半，您认错人了哦。那孩子是在上大学时下落不明的。从没在任何地方就职过」
听中年女性这么说，我才想起佐藤说过的「世界也许不同」这句话。
我为引起骚乱向中年女性道了歉，然后在铃木家打扰了一会。

◇
 
「隼人哥，捏才戳十么（你在做什么）？」

才刚满3岁的妹妹爱香，用还不利落的话对我这么问道。
「建一间小狗屋哦」
「狗！狗的家？」

爱香爬到我的背上很开心的问道。

我妹妹今天也好可爱啊。
简直就是天使。
「没错。来养吧」
「哇―」

爱香好像很开心的跳起来。
我飞快支撑住从我背上摔下去的爱香，慢慢把她放在地上。
「我想骑狗！」
「是吗是吗。那么，得养条大狗才行呢」
「嗳！」

看来我的妹妹图片文件夹里可以增加一直妹妹骑着狗的图片了。
始犯困，最后在客厅的沙发上睡着了。
「――好，完成」
我把写着「佐藤」的名牌钉到狗屋上作为最后一步。
这个名牌是我从那个世界的「佐藤」那里收下的东西。

我拍了怕手掸去木屑和尘土。
「话说回来，居然让我建这么一间小屋，佐藤的愿望还是这么让人搞不懂」

我抻了一个懒腰，然后这么碎碎念道。
「隼人酱在吗―？」

玄关那边传来青梅竹马橘志步的声音。
从之前的再会开始，她不在称呼我「真崎君」，而是像过去那样叫我「隼人酱」了。
虽然我因此在学校被捉弄的很惨，但因为有种找回了失去青春的感觉所以我还蛮开心的所以就由他们去了，结果不知不觉中大家的兴头也退了下去。
「在哦―！」

因为想展示狗屋自傲一下，我在院子里喊了志步的声音。

就在这时，背后出现了一个气息。
「下午好，隼人大人。好久不见了」

转头后我的视野中，有一个差不多三十岁的男性正从狗屋中走出来。
「难道，你是佐藤吗？」
「是的，好久不见了」

气氛还是老样子但年纪大了很多的朋友站在那里。
虽然不知道他是怎么穿越世界的，但感觉佐藤的话这种事可以轻松办到的样子。
「你能来真好。好久不见了我很开心啊」
「是，我也是」

对我来说只过去数月的程度，但佐藤那边已经时隔10年左右了吧。
「佐藤，那个世界出了什么事吗――」

我一边进行再会的拥抱，一边询问其跨越世界出现的朋友的目的。

◆
 
「隼、隼人酱？姐姐我，觉得BL是不可以的哦！」

看着进行再会拥抱的我们，志步说了这么句误会超大的话。
「您是隼人同学的姐姐吗？」
「不、不是，我是真崎君的青梅竹马同伴同学橘志步」

佐藤很自然的向志步打了招呼。
只是听到志步全名后佐藤低声念叨了一句「橘？」
「以前，隼人同学曾经帮我捡回了一个装着巨款的皮包」
「皮包吗？」
「诶诶，是的。如果那个皮包没找回来的话――」

佐藤简直能当个一流的欺诈师。
不一会就完全上了当的志步，留下一句「没什么大事，明天在学校再说吧」就回去了。
「能解开误会真是太好了」
「啊啊。真是的」

我放心的松了口气，然后重新向佐藤提问。
「那么，那边的世界出了什么事吗？」

――如果需要我的力量的话，我一定会不惜余力的帮忙。
「亚里沙稍微拜托了我件事」
「MY HONEY――抱歉」

哦呀，现在她应该已经嫁给佐藤连孩子都有了吧。
「不，请随便称呼吧」

佐藤依旧满脸笑容。
不知为什么，便宜的速溶咖啡他却喝的很开心。
「那么，是什么事？我能帮得上忙的话你尽管开口」
「那么，能请您带我去这附近的食品卖场和超市吗？」

――食品卖场？
「亚里沙说想吃速食食品，所以我想多买几种」

――哈啊？

所谓吃惊到合不拢嘴就是这样吧。
没想到，他进行连众神都无法轻易办到的世界间移动的目的，居然是来买速食食品！
「你还是老样子啊……」

我叹了口气，然后为了实现朋友的愿望带他去了镇上。
「你还有驾照啊」
「诶诶，因为没有身份证明书就无法兑换了呢」

佐藤在收购贵金属的店卖了个黄金的谜之物体，以此准备好了资金。
兑换完钱后，进入小巷子里的佐藤变回了我熟悉的15岁左右的样子。
「幻影魔法在这边的世界有效时间很短呢」

看来并不是那边的世界过去了15年，而是佐藤为了配合驾照照片把自己的外表弄得年老了一些。。
买了好几箱速食食品后，佐藤满足的返回了异世界。

这之后，他会议几个月一次的频率来这边玩。

变年轻成了LOLI样子的琳被带来时我也吃了一惊，但现在她已经和志步爱香她们变得很要好了。
佐藤还未她准备了这边的户籍。
这家伙的性能还是这么外挂，实在很可靠。
「佐藤，那边的世界还好吗？」
「诶诶，和这边的世界一样，非常和平哦」

眺望着在院子里玩耍的妹她们，我向佐藤问道。
「我说，那个是你做了什么吧?」

我回来时海充斥电视上的战争和大灾难报道，每次佐藤来玩时都会减少很多。

佐藤只是笑了笑什么也没说。

真是的，不管在什么世界佐藤依旧是佐藤啊。 




15-幕间2 大陆的最东端（1）
翻g：墨色的羽

※本次并不是砂糖的视角。
文中有令人不愉快的情节，在那段之前会标上「◇◇◇◆◇◆◆◆」，看到「◇◇◇◇」就表示不愉快的情节过去了。
（墨羽：前排提示，鼬人族皇帝视点，
时间比较紧凑，可能部分会有疏漏，一些地方也会适当意译）
--------------------------华--------丽--------的------分------割-------线----------------
「……毛皮小山？」
　看着朦胧的视野里的小山那么大的毛皮状物体，我自言自语道。
DD沙拉拉。
　感受着接触我身体的温暖的块状物，我翻了个身。
　视线里出现了像是老鼠一样的生物。
如果是小小的一个应该很可爱吧，可怕的是那玩意和成年男性的我一样大。
　反射性的向后跳开，可是手脚使不上力气，把头仰起来后就动不了了。
「●●●」
　听到从小山那边传来梦话一般的声音。
　看起来毛皮块是活着的。
我大概是被当成食物而被带了回来吧DD。
　想着想着，我发现自己从一开始就搞错了。
「这就是转生啊……」
　只是想不到沦落到了畜生道。
　我抑制不住涌上来的困意，就这么沉入梦乡。
　然后，在深深的睡眠当中，想起来那不堪回首的过往DD。

◇◇◇◆◇◆◆◆

「妈妈，肚子饿了」
「妈妈不好，家里没钱了，去隔壁蹭一顿吧」
「诶`，又去？」
　我在走廊里听到老妈和姐姐的对话，明白了一件事，老妈把伙食费全都捐给「神」了。
老爸跟着年轻女孩走了后，老妈整天就只顾着「神」的事了。
「太郎，走了」
「嗯」
　姐姐带着我到隔壁的食堂去。
当然，世上没有免费的午餐。
　我忍耐着冰冷的水把盘子洗了，姐姐去顶了会儿服务员的工作后，才终于吃上饭了。
虽然不是很美味，但能填饱肚子就不错了。
　但是那样的日子在姐姐成为中学生，离开家里之后就再也没有了。
说到底我不过是姐姐的附带品而已……。
　抱着空空如也的肚子，我思考着怎么过活下去。
要是没有中学校的三餐，我肯定活不到现在。
　中学毕业之后，我被镇上的工厂收留了，抛弃掉那个心里只有神的老妈，开始了一个人的生活。
工资虽然不高，能过上一日三餐的日子我就很满足了。
　要说我怎么做了理由，不过是为了离开大半夜发神经，然后不停念叨神之教诲的老妈而已。
第一次过一个人的生活，我才明白，我的心大概已经病了吧。

春去秋来，我的自称从仆（日语的第一人称之一，多用于小孩子）变成俺（日语第一人称之一，多用于大人的男性，感性上比较粗鲁自立）的时候，我与意外的人物相会了。
「是太郎么？」
「爸爸？」
10年不见的父亲穿着神父一样的衣服。
「你现在在干什么？」
「在东方幸福学社当教导师」（墨羽：你确定不是东方幻想乡？）
DD哈？
　没想到爸爸也和滚鸡巴蛋的宗教搞上了？
「太郎，不和我一起来么？」
「我啊，对宗教没有兴趣」
　看着满脸热意的父亲，我唾弃般的甩开了他伸过来的手。
DD宗教什么的，神什么的，放过我吧！
「不是那样的！不要把东方幸福学舍和那些奇怪的宗教混为一谈！这边传授的可是为了世人幸福的学问！」
　都一样的啊，爸爸。
「你已经工作了吧？不来东方幸福学社吗？」
　爸爸看到我工厂的制服后说。
他那夹杂着谄媚和鄙夷的视野让我不快。
「没兴趣」
「那么，也给学舍的互助会出资吧？10万日元，不，1万就行！这个月的份额还差很多。求你了」
　看着厚颜无耻之典范的父亲，我都要吐了。
轻推开他，我逃出那个地方。
　我发觉包里的工资袋掉了后，也是一步不停的跑里那里。
听到从身后传来的父亲的一句「谢谢啦，太郎」的时候，我差点吐出来了。
「神什么的死光就好了！」
　在内心里翻滚的感情，我竭力的大喊了出来。
如果不这样，我肯定会被那黑暗的感情吞噬掉吧。
　我能做的只是仰望天空的奔跑。
「喂！看前面啊！」
　在我听到提醒而低下头之前，尖锐的刹车声和重重冲击向我袭来，然后视野便陷入了黑暗之中。
抱歉了，开卡车的兄弟，遇上我这种瞎跑的人……。

◆

「……神？」
　在紫色的空间里，我和自称为神的家伙对峙着。
　自称神说是要把我转生到异世界。
而且还给我，只有我才能使用的被称为固有技能的特殊的能力。
DD听着好假。
「我可没钱」
　自称神那里传来了否定和不需要的意念。
　还真是谢了，和这家伙交流贼累。
感觉像是车间里上下线的对话一样。
「所以说，力量什么不需要！比起那种事情，我想要揍你一顿」
　要是能把我那的短暂人生搞得一团糟的神给揍一顿，要我当场魂飞魄散我都愿意。
　突然，眼前浮上紫色的球体。
虽然搞不清这是神还是什么的，我一想起我那混蛋老爹还有沉沦宗教的母亲，不禁一拳打了上去。
　感觉就像打了水面上一样，我的右手从肩膀以下都穿进了球体里。
「哇」
　我慌忙的把手把出来，手上缠绕了两团光。
「选完了？选得是什么？」
　我向自称神反问道，从那边过来不是语言，而是单方面的意念沟通来传达。
「众神？还有其他的神在么？让我遇上了其他神要好好的揍一顿？」
　我紧握着紫色的光，感受到身体里涌上来的力量。
我得到的是「幸运招来」和「不运击退」这两种力量。
「这个力量要是用来揍神一顿的话，那我就收下了」
　感受着自称神送过来的思念，我不禁扬起嘴角。
「作为回礼，最后再揍你吧」
　自称神回答里那满满的余裕，我感到一阵火大。
「乐意之至？走着瞧，有你后悔的」
　收到我的宣战布告后，在自称神的的笑声中，我的意识溶入了紫色的昏暗。
 
◆◆◆◇◆◇◇◇

「真是的，原始时代吗……」
　俯视住在竖穴式房屋的人们，我自言自语道。
　转生之后我还想着「掉进畜生道」什么的，现在看来不过是转生成了兽人种族之一的鼬人族而已。
　这里是世界最东边的贫乏狩猎集落，我这一世的父亲是族长。
　部族输给了精悍的虎人族和蜥蜴人族，被赶到了罕有猎物的临海的不毛之地，到了冬天饿死的人多了去了。
我想脱离这种不安定的狩猎生活方式，发展农业，可是这里的土地太差了。
父亲尝试着从海里获取食物，被住在海里的怪物吃掉了部族的三成之后，不得不放弃了。
　饿着的日子比吃上东西的日子要多，不可思议的是在饿死之前总是凭借着自己的力量获得食物的情况发生的很多。
神和宗教还是我的敌人，但是我还是得感谢下给了我「幸运招来」这种力量的自称神。
「哥哥」
「噢，今天出来散步身体吃得消么？」
「嗯！」
　我支着最小的孱弱的妹妹带她散步。
我的老爹到底是精力绝伦，还是因为鼬人族就这样呢，这一辈子的兄弟有很多。
「今天就像公主一样哦」
　平时都是穿着有点脏的贯头衣，今天换上了南美风的民族服装。
「诶嘿嘿，以示啊」
「以示？啊，仪式啊DD」
　听到妹妹嘴里的「仪式」，我总有种不祥的预感。
　不久，那种预感变成了现实。
「住、住手手手手手手手手手手手手手！」
「太郎，不要打断仪式的进行！」
「对啊！那个废物的病秧子能对部族做出什么贡献」
　我的制止，只换来了父亲和长兄的嘲笑。
被生生的丢了出来，身为小孩子的我什么都做不到。
　妹妹哈哈的笑声传了过来。
「看，不是还挺高兴的么」
「只有供品（着重号）才能享受到的幸福药嘛」
「那不就是麻药吗！」
　在咬到长兄的瞬间，妹妹的笑声消失了，守望者仪式的部族民众们欢呼了起来。
看着倒在地上，变成没有生命的肉块的妹妹，我的心整个冻住了。
「感谢那家伙吧。如果不是她成了神的生贽，那么躺在那的尸体就是『禁忌之子』的你了DD」
　长兄厌烦的嗤笑道。
「DD真是好运（全句着重号）」
　听到那句话，我像失去了理性的野兽一般，绝叫着冲向了长兄。
当然，才七岁的我不可能打得赢已经是大人的长兄，被按在地上打了一顿。
DD我渴望，力量。（墨羽：那就喝下这杯翔）
　不是自称神给我的那种暧昧的幸运之力，而是能让我随心所欲的力量……。

◇◇◇◇

「哥哥，我还是一起去吧」
「阿鲁，你没有必要和我一起去赌一把？」
　兄弟里脑子最灵光的阿鲁鲁斯里一身旅装的出现在我面前。
　大概是嫌推广农业的我碍眼吧，长兄在继承族长之位后把我从一族里放逐了出去。
「说是去农耕国家留学DD」
「明白的」
DD实际上是流放国外而已。
「但我想和哥哥一起，去寻找农业兴族的道路」
「那样啊」
　我和阿鲁带着两位护卫，离开了熟悉的竖穴式村落。
在看不到村子的那一刻，胸中涌上了一抹寂寞。
就算是寒村，那也是我爱着的地方。
「接下来去哪？」
「以前，听旅人的老爷爷说过DD」
　行商人也不怎么来的我们村，知道外面情报的人少的可怜。
　老爷爷的话里，我们的种族是在世界上到处行商的流浪之民。
像这样定居在一个村子里的人是少数派。
「要是被虎人族和蜥蜴人族看到了，不是被杀掉就是抓起来当成奴隶吧。所以，我们绕开了那片区域，前往人类的国度」
　旅人的老爷爷说的那条路线上，有路默克王国和德拉奥克王国（墨羽：原文是ルモォ`ク王国かドラォ`ク王国，我不知道之前是怎么翻译的，根据音译先翻成这两个）。
　我们躲避着强大的魔物和虎人族的袭击，从脚程慢的蜥蜴人族那里全力逃跑，拉扯着憔悴的身体，终于来到了人里。
　看到集落里那久违的人类，不禁沉浸在怀念的感情中，但马上就被兽人歧视的现实给打破了。
我们在那个村里如同奴隶一般的干着农活，学习着他们的语言。
虽说是期待已久的农业，但这个村子里只是那种刀耕火种，撒肥拔草的杂活。是那种非常原始的农耕。
　当我们能够完成只言片语的会话后，我们就从村子里逃了出来，向西方的大国雪加王国那边前进。

◇

「哥哥，前面有村子」
「啊，肥沃的农田呢」
　看来前往雪加王国这个选择没有错。
乡下的村舍排他性比较强。我们骑着马就这么沿着街道到了名叫普塔的小镇。（墨羽：砂糖在这里发现了西红柿的那个小镇，前文中砂糖前往迷宫都市路过了这个小镇）
「少主，小镇看起来有点异常」
「啊，好像是那样呢」
　不需要护卫的制止就可以感觉到怪异。
镇子里充满了人的喧嚣声。
　没错了，前面有大麻烦。
「避开这个小镇，去下一个地方」
　我这么说着，转过了马头。
「哥，看那个！」
　顺着弟弟个声音我回过头，看到了小镇大门那里，有着紫色（着重号）的狐人的女孩被被扔在地上。
而且浑身是血……。
「哥！」
　听到了远远的后方传来的弟弟担心的喊声。
看来我一股脑的就提着马冲了出去呢。
「把手给我！」
『唔？毛茸茸？』
DD日本语？
　我把幼小的狐人女孩捡了起来，穿过了拿着粗陋农具当武器的村人。
「被诅咒的野兽又多了一个！」
「杀了不死之王的同伴！」
　我无视掉化为暴徒的村人，提马疾行。
「哥，有追兵」
　有几个武装了的男人追了上来。
「少主，这里就交给我，请先离开」
「不行。与其抛下你们，还不如先把这女孩扔了」
　为了打住护卫们无谋的计划，我说错了话，坐在我身后的幼女身体僵硬了起来。
「哥！」
　听到弟弟的呼喊，我把视线移回了前方，看到坐着六只脚的猪的鼠人族从森林里飞奔而出。
「质问！尔等是为罪人？！」
「不是的，只是救了要被暴汉杀了的女孩而已」
「承知。因尔有义，在下灰鼠族战士米塞，助贵公一臂之力！」
　那个鼠人族很强。
30级的战士就这么强了！
　战士米塞眨眼间就打倒了追兵，我们躲过了一劫。

◇

「帮大忙了。我是鼬人族的太郎。来雪加王国学习农业」
「嚯？兽人来这真少见呢」
　听完我的自我介绍后，战士米塞吃惊的回应，之后一脸尴尬的挽起胳膊。
「很奇怪么？」
「抱歉，不是那个意思」
　我催促着欲言又止的米塞。
「现在，雪加王国因为『不死之王』杀了高位的贵族，整个国家都杀气腾腾的」
　确实如此，之前镇上的样子明显的异常。
「嗯，然后呢？」
「那位『不死之王』是被诅咒之人DD也就是说，和贵殿以及哪位姑娘一样有着紫色的毛发」
「这么说我们是进不了雪加王国了？」
　因为这不讲理的状况，我和弟弟他们只能交换着走投无路的眼神。
　这幅样子实在是太过可怜。
「相会即是缘分。尔等可否与吾一道而行？」
　米塞邀请着我们。
就我们而言，只要能学到农业怎样都好了DD。
「去哪里？」
「森精灵之里，博路艾楠之森」
　就这样，我们的目的地从雪加王国变成了博路艾楠之森。
补充：
博路艾楠就是亚洁所在的那片精灵之里，之前的翻译不知道，我先这么翻着了
 




15-幕间3 大陆的最东端（2）
「哥哥，你觉得那个白线是什么？」

到达黑o山脉附近的那天，弟弟这么向我问道。
「在哪里？」
「看，就在那边的山与山之间」

应该是特别细的线吧。
很遗憾，以我的视力看不到。

我最多只能看到无数在山峰周围飞舞好像是翼龙的影子而已。
「那是世界树」
「那个吗？」
弟弟们不知道「世界树」是什么所以并不太吃惊，但我曾在前世玩过的GAME里听过那个名字。
那是个我从中古二手店里画100日元买的游戏，记忆中玩了一年左右。

狐女孩好像前世很早就死了，所以没有这方面的记忆。

好了，那个先放在一边――。
「米泽，要翻越山脉是可以，可不准备好对付翼龙的策略可以吗？」
「放心。那些东西会由山脉之主清理。为此我才准备了这些」

鼠人族战士米泽看了眼栓在马后面的大约10头山羊。
「哥哥！」

听到弟弟的警告回头一看，一个黑色的影子出现在我们面前。
与比o卷强数倍的暴风以及堪称大地震的摇晃一起出现的，是能让怪兽电影中的怪兽们都显得很可爱的怪物。
『o―？』
无口的狐女孩用陶醉的语气仰望对方。
和别说大声说话了连动下身子都办不到的我们不同，这女孩似乎相当有胆色。

「初次拜见尊荣黑o殿下！」

战士米泽骑在马上向黑o搭话。

声音在颤抖。
他也很畏惧黑o吧。
「这些我们准备的山羊是献给黑o殿下的贡品！请尽情享用！」

黑o似乎听懂了米泽的话，发出一声恐怖的叫声后，它用巨大的手抓起山羊贪婪的吃了起来。
在山羊的惨叫和嘎吱嘎吱的羊角羊骨被嚼碎的声音中，我仿佛看到了自己也会这样的幻觉。

瞬间就把山羊吃完的黑o，用在催促一样的眼神看着米泽。
「您能满意比什么都好。我等有事要去山脉另一侧。请给予我等通过黑o殿下领域的许可」
　DDＲＷＵＬＯＯＯＵＵＵＵＮＮ！

黑o放出闪光来回应米泽的话。
山体被划出一道有好几十公里长的黑沟，上面还冒着白色水汽。
「龙息……」

异世界的o是这么超绝的存在吗……。
　DDＲＷＵＬＯＯＯＵＵＵＵＮＮ！

发出一声吼叫后，黑o向着天空远方飞走了。

我们在米泽的引导下，通过还留有余温的黑色道路翻越了山脉，最后抵达了波尔艾南之森。
大概是黑o的威光吧，翻越被称为难关的黑龙山脉期间我们一次也没遭到过魔物袭击。

◇

「紫毛是也吗……」

我们和说话带「是也」的ELF，在波尔艾南之森的结界前对峙。
「那边的鼠人有尤亚的介绍信所以让你进村子也无妨，但鼬人们和狐人不行」
是也ELF这么宣告道，他身后的另一名ELF也小声嘀咕了一句「要是没有托亚那次的事……」。
「ELF殿下，我们是来学习农业的。可以请您至少只接受我弟弟他们吗？」
「哥哥！」

既然麻烦处在这个紫色的体毛上，那把我和狐女孩分离出去应该就没问题了

万幸的是，黑o山脉山脚下也有很多野生兽类。
到弟弟们学业有成为止，我们两个应该可以在那里生活下去吧。
「怎么办是也？」
「――我知道了」

听到是也ELF这么问，在他身后抱臂沉默思考的另一名ELF点了点头。
「既然想学习农业，那就介绍波尔艾森的地妖精给你们吧。我等的农业ELF以外的种族很难模仿。地妖精很会活用土魔法，他们的做法应该比较接近一半农业」

就这样，我们在ELF的介绍下留在了波尔艾森，战士米泽则去了修炼所做战斗训练。
『我也，要战斗』
在路上听过米泽讲解剑术的狐女孩这么说了，所以她也和米泽一起去了修炼所。

就这样三年的岁月过去了，我不仅是农业还学会了调和与炼成之类有用的技能。
这全都多亏了我有好好温存在旅行期间获得的技能点。

波尔艾森虽然舒适到让人想永远在这里住下去，但即便是那种荒野那边也是我的第二故乡。

最重要的是，弟弟有了想归乡的念头。
我不打算与陪我走了这么远的弟弟诀别。

和照顾我们的地妖精们告别后，我们为了和米泽与狐女孩打招呼去了修炼所。

◇
 
「主人！」
「是、是你吗？」

才三年就有了急速成长的狐女孩出现了。

――不过，她走的是肌肉化路线。
「感觉连熊都能被你徒手打死了呐」
「嗯，也有斩杀的情况」

狐女孩的LV从1升到12，普通的熊她好像可以轻松杀掉了。
看上去很重的青铜大剑也能轻轻松松的挥舞。
「你很努力」
「嗯，我努力了！」

狐女孩像猫一样发出喉鸣的样子与她的年龄很相衬，让人不由得微笑起来。
「太郎殿下吗，农业学习的还顺利吗？」

战士米泽出现了。
他的LV虽然只上升了1级，但身上的气氛比以前更尖锐。
「啊啊，已经从师父那里得到了独立的许可」

也得到了适合故乡气候的强韧种子和幼苗，剩下就只是种下去而已。
「是吗，我会在这里向神祈祷太郎殿下的故乡能好好发展」

战士米泽的话差点让我条件反射的露出扭曲表情，但因为不能在恩人面前露出无礼的态度所以我还是忍住了。
「不需要祈祷――有米泽殿下的话语就足够了」

即便如此我还是不小心说出了真心话，所以赶忙跟着把话圆的好听些。
「主人要去哪里吗？」
「啊啊，要回故乡去了」
「我也去！主人的旅行，我帮忙！」

因为狐女孩这么无防备的仰慕我，所以不由得点头答应了她。
「愿你能消灾免难」
「米泽殿下也保重――」

我们与恩人告了别，然后一路向着故乡而去。

路途中也发生过因为我和狐女孩的紫色毛发而被驱逐的事，但最后我们总算平安回到了那片熟悉的荒地。

◇

「哥哥，村子被！」
「快走！」

时隔四年才回到的故乡已经变成了一处被烧毁的废墟。
「似乎遭到了蜥蜴们的侵略」

掉落在废墟阴影处的腐烂手臂是属于长着茶色鳞片的蜥蜴人族的东西。
「主人，那边有股味道」

我带着讨厌的预感，静静的移动到狐人女孩指出的方向。
「大、大哥」
「啊啊，该死的蜥蜴们……」

在一个挖的很深的大坑中，鼬人族妇孺的遗体被扔在那里。
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
「凯茵、索亚啊啊啊啊！可恶的蜥蜴们，我要用这双手把你们一匹不剩的杀光」

遗体中似乎有两名护卫的熟人，他们发出巨大的哭嚎声。
「哥哥，这是」
「啊啊，是老爹和大哥」

盖在大坑边缘的小小祠堂中，摆着老爹和长兄的首级摆。

虽然不清楚种类，这个祠堂应该是用来祭祀神的东西。
旅行中我在人族的村庄里见过类似的东西。
「活该」

我原本就打算亲手把他们拉下族长的位子，以此来给妹妹报仇，没有到被蜥蜴们抢了先。
「少主，蜥蜴们好像打算带着我等的同胞去袭击附近的狮子人族的村落」
「那么，这些都是祈祷胜利的活祭吗……」

听完护卫报告的弟弟，带着痛苦的表情看着同族的遗体。
「――要去，救他们吗？」

我算计了一番后把这句话说出了口。

说真心话我满心都是抛弃那些人的想法，但如果在这里做出错误的选择，不仅是我最爱的弟弟连值得依靠的两名护卫也会失去吧。
另外，既然要建立以新农业为主体的村庄，那人手就是必需的。
 
「那是自杀行为迪斯」
「谁！」

明明刚才一点气息也没有，可我们背后现在却站着个穿黄色外套的男人。
他的褐色皮肤虽然接近土黄色，但那张脸毫无疑问是人族的脸。
我用因为发动会很累所以平常不怎么用的「能力鉴定」调查了男人的情报。

――魔族？

第一次见到的种族。
语感给人种可疑印象，但这个世界的种族基本在这方面都很糟糕。
「只是个路过的好魔族迪斯」
「居、居然是魔族！？」

护卫和弟弟似乎知道这个种族。
「质问想得到回答的话，就要支付我希望的代价迪斯」
「就是说，如果支付你希望的代价，你也能实现我们歼灭蜥蜴们的愿望吗？」
「把这个世界上的所有蜥蜴人族都杀掉太费力气迪斯。不过如果只是歼灭袭击这个村子，和狮子人族战斗的蜥蜴人的话，我可以帮忙迪斯」

――很好。
「报酬我们会先付。确认完报酬后，你要回答我们的任何问题」

即便魔族是我知道的恶魔也无妨。
「知道了迪斯。如果搞错什么的话，也会要太郎君你们的命来支付迪斯哦？」
「啊啊」

就是灵魂我也会出卖。
「很好的觉悟迪斯」

耳中传来不可思议的咆哮声的瞬间，我们的身体飞上了空中。
「呜哇」
「我不擅长风魔法，乱动的话会掉下去迪斯哦？」

明明不擅长，却能一瞬间带着这么多人飞起来吗，真是不得了的家伙。
连地妖精的魔法使当中也没有这样的高手。
「在那之前，得先把碍眼的愚神的石碑破坏掉迪斯」

黄衣魔族放出的火球把祠堂粉碎了。
「你那么讨厌神吗？」
「愚神和厄神都非常讨厌迪斯。我信奉的只有自己和主人大人而已迪斯」

我和这家伙说不定很合得来。

◇
 
就结果而言，完全是一场蹂躏。

魔族这种存在有多厉害，凭我的词汇是不可能形容出来的。甚至让人可以和那条黑o一战的错觉，黄衣魔族的火魔法就是鲜烈到这种程度。

在他的火魔法将蜥蜴人和狮子人的军团烧尽期间，我们解放了被抓走当人质的女人们和被当成肉盾奴隶兵的同胞们。
「太郎大人，敌人的战斗员已经全灭，我们还抓到了狮子人族的妇孺。要怎么处置？」
「杀，但不许玩弄她们，要一口气杀掉」

我并不是没有那种日本人式的罪恶感，但还是做了这样的决断。
如果我现在妇人之仁，过后狮子人族就会盯上鼬人族。
「无垢之人的怨恨声真是动听迪斯」
「恶趣味啊」
「魔族就是这样的种族迪斯。比起那些，我来收取报酬了迪斯」

我面向黄衣魔族。
「知道巨魔之岩所在的场所吗迪斯？就是这样的岩石迪斯」

黄衣魔族面前浮现出一个奇怪外形岩石的全息图像。
「知道。这东西在谷底」

村子里流传着靠近那个场所就会被诅咒，甚至可能下落不明的传言。
「那真是太好了迪斯。才四百年没过来，愚神和厄神的大闹就把地形都改变了真是困扰迪斯」

我带着黄衣魔族去了岩石那里。
黄衣魔族对着岩石举了举手，岩石的一部分就消失了露出向下的楼梯。
「绷劲精神，不然卵会破掉迪斯哦」
「卵？」

我一边歪着头对莫名其妙的词表示不解，一边走下楼梯。

――恐怖。

如同心脏被冰柱贯穿的恐惧让我动弹不得。

「那是巨魔的魔王迪斯。他作为最古老的魔王中的一员，被封印在这里后就不断将世界的秘密记录到石板上迪斯」

知识就是力量。
「我也想看那些文字」
「随你看迪斯。创造合适的温度帮助卵孵化也是工作迪斯。你期望的话帮你成为世界之王也可以迪斯」

我靠着向恶魔出卖灵魂，从黄衣魔族那里学到了各种各样的知识。
 
在路莫古王国的遗迹中得到被成为螺丝的操作魔物的古代秘宝，学会制造比起机器人更像是重型机械的格雷姆制造法后，我们拥有的力量急速提升。

毕竟，使用螺丝确保一次性战力的我，也同时获得了魔物这个巨大资源――食物和武器的素材这下我可以靠那东西大量的弄到手了。
获得了丰富的食物又可以简单排除外敌的我们从周边诸国召集同族，并统合了贫困的鼠人族和狐人族，将鼬人族的村落发展成了可以称为国家的存在。

然后――。
「初次见面太郎王还有王弟殿下，我是受黄衣殿下的邀请来全力协助二位的托亚」

――靠着之后被称为黑衣军师的托亚的智慧和战略，我们吞并了作为东方三大种族的狮子人、虎人、蜥蜴人的很多国家，我们的国家也成长到了被称为帝国的程度。
「不对灰鼠人族和长毛鼠人的国家出兵吗？」
「啊啊，那块土地是恩人的故乡」

没有战士米泽的话，我就不会在这里。
「即便把全世界都收入手中，只要那块土地的王不希望从属帝国，就不许对他们出手」
「这样啊，那么我就遵从皇帝的话语吧」

军师托亚行了个臣服之礼。
「托亚，你和黄衣殿下真正的目的是什么？」
「黄衣殿下的目的我不知道。我的目的是将我的主君召唤到这片大地上，然后将愚神们驱逐」

虽然觉得追随我什么的至少玩笑话，但托亚的眼中没有虚伪之意。
看起来，我的「幸运」似乎为我招来了同类。
「把神驱逐之后呢？」
「驱逐之后吗――到时这个身体本来的主人，托拉扎尤亚期望的那种ELF们指导人类的安稳世界应该就能到来了吧――」

话说到一半的军师尤亚笑了起来。
「那种事要是能办到当然好，但这个世界大概承受不了消灭愚神们的战斗吧。黄衣殿下所说的厄神――o神可是连星星都能打碎」

军师托亚脑内闪过从活过漫长时光的高级ELF那里听来的神话。
按照石室留下的记录，之前的神代时发生的众神之间的争斗曾打碎过好几个大陆，人类曾被逼进过差点灭绝的绝境。
果然，神是我等人类必须亲手打倒的东西。

能触及到神的只有o和魔王。

然而，黄衣殿下他们复活的「黄金猪王」和托亚主人复活的「狗头古王」都被勇者无名消灭了。

那个人的话说不定可以赢过神。

考虑到那场发生在o之谷的星降，他应该具备向o神挑战后还能活下来的实力，另外出现在西卡王国王都的魔神遗落物好像也被他消灭了。
「太郎，依靠不确定要素是愚者才会做的事」
「也对。依靠不确定要素是如同向神祈祷一样的行为」

我们还去做能靠人之手办到的事吧。

在众神将这块土地毁灭之前――。 




15-幕间3 在穆诺伯爵领
◇穆诺伯爵视点◇
「父亲大人，那花盆里种的是――蔬菜，吗？」
「不是哦，索尔娜。这是名为盆栽的勇者大人国家的文化」

在只有家人在场的穆诺城房间里，我正在裁剪越后屋商会送我的盆栽。
这种勇者大人出身世界的绅士爱好，实在是优雅又深奥。

连索尔娜也仔细盯着放在桌子上的盆栽。
我一边欣赏盆栽，一边久违的享受了和女儿的家族时间。

在这个气氛轻松的空间里，突然传进一通咚咚咚的巨大脚步声。
「不好了！」

冲进房间的是妮娜执政官。

――真稀奇。

能让她这样神色大变的事态可是很稀少的。
连我都能简单猜想得到肯定出了什么大事吧。
「又是佐藤君创下了什么功绩吗？」
「功绩？才不是那么温吞的东西啊」

――哦呀？

佐藤君曾打倒过塞利比昂迷宫的阶层之主，也只用仅仅半日就解放了这穆诺伯爵领里被强大魔物支配的都市。
能让熟知他这些过去的妮娜执政官动摇到这个地步，佐藤君肯又做出什么壮举了吧，感觉在听到详情前心情就雀跃起来了呢。
「那么他立下了什么样的功绩呢？」

心理已经做好准备了。
如今不管再听到什么消息，我都能平静的听完哦。
「佐藤和他的同伴们打倒了魔王」

MO、MOWANG（魔、魔王）？
（译注，原文是平假名代表勇者控伯爵被惊呆了，下文同理）

DADAOLEMOWANG（打倒了魔王）？

打倒？MOWANG？

MOWANGMOWANG、MOWANG、MO王……魔、魔王！？
「你、你说什么――！」

我发出打心底震惊的叫声。

索尔娜不停给我捶背，又喝了女仆拿来的冷水，我这才好不容易回复了意识。

话说回来，我的心理准备都做的那么充分了，居然还被震惊成这样。
没想到，竟是这种会在世界历史上留下记录的伟业――。
「怎、怎么办啊，妮娜？」
「冷、冷静」

妮娜执政官似乎和我一样动摇。
「佐、佐藤君是来信说要去勇者大人的阵营慰问，可打倒魔王的不是勇者大人吗？」
「详细到那种程度的情报还没传过来。不过王都已经向所有都市核的末端发了通知。你没看到吗？」
「抱歉，看来被我漏掉了」

说起来，我给盆栽剪枝叶时是好像有什么东西响过。

顺便说下，索尔娜对这件事的反应只有一句「哎呀」和略微吃而已。
她搞不好是我们这个家里最不得了的大人物呢。
 
◇妮娜视点◇

去都市核末端进行确认回来后，穆诺伯爵带来了不得了的消息。
「――来自陛下的召唤状？」
「没错。说是要对佐藤君的伟业进行语言上的褒奖」

看着完全没有理解事态已经多么严重的穆诺伯爵的笑容，我感到一阵头痛。
「你明白这是什么情况吗？」
「啊啊，是非常光荣的事呢」

不对！
「这是陛下的算计哦」
「算计？」

对穆诺伯爵鹦鹉学舌一样的回应叹了口气。
这个家的人真的很不擅长这种见不得光的事情。
「陛下的意思，是以把你从伯爵升爵到侯爵为条件，让你交出佐藤当国王的直属臣下」
「诶诶！？」

听到我这个预想的伯爵吃惊的大叫起来。

虽然令人寂寞，但考虑到佐藤他们获得的荣耀，这么做比较好吧。
「还、还是拒绝吧，妮娜」

这位不及格贵族大叔说什么呢？
「因、因为，我给予佐藤君爵位的时候，和他约好了要守护他和他的家人啊」

喂喂喂，你打算为了佐藤忤逆国王吗？
再怎么说，这对手也太糟了。
「如果现在拒绝的话，你这一代就无法升爵成侯爵了。多半，这件事要等到你孙子那一代才会被重新提起吧」

如果奥利恩很有能力的话，说不定只需要等到他那一代，但那人不擅长和人打交道所以应该不行吧。
「即便那样也无妨。反正现在这个伯爵的地位，也是靠佐藤君得来的」

伯爵带着很男人的表情这么说道。
的确，普通的话只需要10年就好。在我看来，到时只要上面的人一高兴，就会批准下一代伯爵的升爵上奏，整个家也就可以复兴了。
「算了，反正做决定的是你」

我能做的就是提出建议，以及帮忙实现穆诺伯爵做出的决定。
反正不管最后会陷入什么样的绝境，只要能和佐藤他们在一起就能轻松渡过。

不过，我作为执政官也应该在这种时候规劝领主就是了。

◇

「伯爵，有信哦」

接到那个震撼西卡王国的通告10天后，一封格里芬邮递送来的信到了。
当然，会用这么昂贵的手段送信的就只有佐藤。

我收到的信里并没有记载讨伐魔王的详情。
在狄吉马岛和勇者一行举办宴会有多开心，买了很多狄吉马岛的珍奇物品做给我们的土特产我们尽管期待吧，写的都是这种其实怎样都好的事。

话说，你如果无论如何都要写这种内容的话，应该在给伯爵的信上写吧。

我注视着读信的伯爵的表情。
本来用乐呵呵的视线看信的伯爵，突然露出震惊的表情抬起了头。
「不、不好了，妮娜！」
「这、这次又干出什么好事了那家伙！」

我慌忙凑到伯爵旁边读信。
「上面写了要和我去撒加帝国的旧都」
「――哈啊？」
「说是应皇女殿下的招待，我们可以去帕里恩神殿参观勇者召唤的房间了哦！」

伯爵非常兴奋。
「怎、怎么说呢……」

YOUGOUMOMINGQIMIAODE（有够莫名其妙的）。

参观召唤勇者的房间？

特意用肯定贵到吓人的格林芬邮递，就为了传达这种事？
至少我觉得这种事不至于比魔王讨伐的详情更需要优先传达。

然而，似乎只有我一个人是这种想法。
「父亲大人，这真是太美妙了呀！」

索尔娜殿下也和伯爵一样开心。
真是的，这对父女太像了吧。

结果，给伯爵的信上也没有记载讨伐魔王的详情。
一起去撒加帝国之前，佐藤好像要先来这座城一趟，我决定绝对要趁那时让他把一切都交代清楚。

真是的，那家伙对自己达成的伟业也太不在乎了吧。

一想到佐藤回到这里后会发生的事，我就不由得露出坏笑。
作为那家伙让我们惊奇不断的报复，我要以今后可能降到穆诺伯爵领的麻烦和政治斗争火种为主题对他反复说教，另外――。

――我们会在穆诺伯爵领举办盛大的庆典，来庆祝佐藤的伟业。

来个大游行也不错呢。
我一边想象着讨厌抛头露面的佐藤到时会露出什么样的困扰表情，一边对女仆们下达准备庆典的指示。

好了，等你回来时就做好觉悟吧，佐藤！
 




15-幕间3 在穆诺伯爵领（2）
「能看到了吗？」
「是的，佐藤大人」

我接到即将抵达穆诺成的报告后，就从孤岛宫殿转移到了飞空艇上。

这艘飞空艇并非观光省之物而是我的私人飞空艇，外表伪装成了很破旧的样子。
最大移动速度很慢，只能达到轻型摩托车程度的速度。
负责驾驶的家妖精们给出了「这种光船和最新型飞空艇没有的味道也不错」的评价。
「好久没有回到这里了呢」
「嗯」

这句跟着我从孤岛宫殿过来的亚里沙的话，得到了米娅的肯首。
「伯爵大人得到土特产会不会开心呢？」
「没问题～？」
「没错的说！讨厌肉的人什么的――几乎没有的说！」

对好像很担心的露露，小玉和波奇都给出了没问题的担保。
波奇那番话最后会略微有所修改，应该是因为米娅出现在了她的视野中的缘故吧。
「到达那边后，就马上进行解体吧」
「是，丽萨小姐」

露露带着很棒的笑容答应了丽萨的提议。
丽萨虽然还是一脸严肃，但尾巴已经在有节奏的摇个不停了，她也对解体后的肉料理很期待吧。
「这里就是卡丽娜大人的故乡呢」
「那边是果树园吗？」

珍娜在巡视四周，塞拉则眺望着远方的果树园发出了提问。
「诶诶，那是在埃姆林子爵协助下开设的露露果果树园」
「埃姆林子爵的――」

听到我的回答，塞拉露出一副想起了什么的表情。
不知为何，我的顺风耳技能从她那里捕捉到了一声「为了把女儿送进来居然用了这样的……」的嘀咕。

埃姆林子爵的次女莉娜小姐，是之前为了成为穆诺伯爵长女索尔娜小姐的侍女而来到穆诺领，现在成了我担任太守的布兰特市太守代理的一位千金小姐。

代替我成为太守代理的她好像干的挺不错，不过我不认为这些都是她的父亲埃姆林子爵事先计划好的。
多半只是塞拉想太多了吧。
「说到露露果，就是那种高级水果吧？」
「诶诶，正是如此」
「在尤沃克公爵领之外居然也有露露果的果树园，这种事我还是第一次知道」
「因为到有所收获为止，还需要大约两年的时间」

公主抚着脸歪头表示不解。
她因为很喜欢露露果的蛋糕，所以知道不少这种果实产地之类的知识吧。
「MASTER，家妖精有传言的告知了」
「说要开始降落了希望我们回客舱去」

被卡丽娜小姐抢先说出报告内容的娜娜，面无表情的产生了很遗憾的气氛。
虽然即便留在这里只要我用「理力之手」按住大家就没问题了，但还是回飞空艇里面去吧。
「佐藤先生，Q测班家妖精小姐那边有消息，说是了发现移动中的马车队」

对一脸开朗的这么向我报告的珍娜小姐道过谢后，我打开了地图
看起来，这个马车队列是卡丽娜小姐的弟弟，伯爵长子奥里恩君的乘坐的东西。

现在差不多到他从公都的学院毕业的时候了，所以这不是单纯的归乡而是为了开始下任领主的修行回来的吧
顺便说下，地图上映出的马车数量在10台以上，好像不管哪辆马车里乘坐的都是尤沃克公爵领出身的贵族子弟。

――就连那个奥里恩君，也有肯陪他一起归乡的朋友啊。

脑子里闪过这种很失礼的感想的我，轻轻摇摇头就把自己这个先入为主的想法扫开。

◇
 
「伯爵～？」
「在向这边招手的说！」

看到正在城堡窗前挥手的穆诺伯爵后，小玉和波奇一边指着伯爵一边抬头看着我。
我本来是出于夸二人「真亏你们能看到呢」的意思才点点头的，可误会了我意思的二人就这么从甲板上跳了出去，带着会发出“嗖――”一样效果音的气势飞向城堡窗口。

虽然落地时小玉和波奇发出的效果音各不相同，但她们都没特别受伤平安抵达了穆诺伯爵所在窗台。
「我，我也来！」
「卡丽娜大人不行」

我抓住开始在甲板上助跑的卡丽娜小姐的衣领把她拉了回来。

真是的，她的妙龄贵族千金意识也太低了。
「噢噢，波奇君和小玉君，你们这么有精神比什么都好」
「喵嘿嘿～？回来～」
「我们回来了的说」

听到了穆诺伯爵和波奇她们这样的会话。
「欢迎回来，飞空艇下面吊着的那头许德拉是怎么回事？」

穆诺伯爵边看着土特产肉边这么向波奇她们问道。
「土特产～？」
「没错的说。是最美味的三头许德拉的说」

就像波奇说的那样，即便在总体来说都很好吃许德拉中，三头许德拉也是最美味的。
两个头的许德拉有股微妙的血腥味，四个头以上的许德拉则肉质太硬只能用限定方法烹制。
不过按照丽萨的说法，只要没有达到五头许德拉的肉那种硬度都不是不能吃的样子，不过那终归只是一般论罢了。
「佐藤大人，我就把许德拉卸载在那边了」
「啊啊，拜托了」

不需要我多嘴，这方面的事驾驶员家妖精会全数包办好。

把许德拉卸载到城堡后院后，飞空艇终于在穆诺城的中庭着陆。
「欢迎回来，佐藤君，卡丽娜」
「我们回来了，穆诺伯爵」
「父亲大人，姐姐大人，我回来了―！」
「哎呀哎呀卡丽娜你真是的」

我对特意来中庭迎接我们的穆诺伯爵行了个贵族礼。
卡丽娜小姐则毫不在乎的冲到家人跟前，紧紧抱住了姐姐和父亲。

与随后下船的其他同伴和公主她们也简单打过招呼后，我们转移到了穆诺伯爵的私人房间。
丽萨和露露为解体许德拉去了城堡后院。

途中――。
「那就红龙吗――以篡权夺位为目的的可恶狮身之虫」

――遇到了这么一个搞错了什么胡乱嘀咕的青年。

他似乎不是穆诺的市民，而是来自尤沃克公爵领北边塔雷冈市的人。
对这个其他领地的平民为何明明没有就职却出现在这个城堡里这件事有点在意，但从城内的士兵们虽都用很头疼的表情看着他却谁也没怎样这点看来，他应该不是什么迷路的可疑人物吧。

反正对方用的也是没有顺风耳技能就听不到的音量，加上他又是没有什么特殊职务的平民，我就无视他好了。
要是传出什么奇怪的传闻也很麻烦，就只把他的名字记到日志上吧。

◇
 
「名誉士爵的授爵仪式吗？」
「嗯，哈特君的礼仪作法好像已经及格了。所以我觉得差不多该任命他为名誉士爵，允许他娶走索尔娜了呢」

到达伯爵私室后最开始的话题，是关于原伪勇者现穆诺伯爵领侍从哈特君的事。

当然，这之前还发生了初次与公主见面的索尔娜小姐吃惊的睁开了双眼、城里的佣人们跑来偷窥公主与塞拉等各种各样的事，不过就先割爱不提吧。
「另外伯爵终于也要任命索德鲁那家伙为名誉士爵了呢」
「他会接受吗？」

对妮娜女士的话，穆诺伯爵报以不安的回应。
「那家伙的赎罪期差不多也该结束了所以没问题」
妮娜女士所说的「赎罪」，是指下级魔族变成执政官时索德鲁因为不愿意同流合污而离开领军，之后又作为义贼活动这件事吗？
虽然觉得这属于根本就不需要赎的罪过，但我到现在还是不太懂这边的价值观，所以还是老实全盘接受吧。
「婚礼要什么时候举办呢？」

参加这边世界的婚礼，从公都尤沃克公爵的嫡孙、塞拉的兄长迪斯拉德先生那次以来还是第一回。
「要举办婚礼，吗？」

索尔娜小姐好像对此感到很不可思议一样的歪起了头。

――啊咧？

难不成，他们想搞成只有家人参加的简易形式？
「搞嫡子之外子女的婚礼什么的，只有王都的门派贵族会那么做。而且即便我们招待各地的贵族来，只要不是可以成为下任领主的嫡子的婚礼对方就没必要特意赶过来」

妮娜女士带着一副对我无语的口气这么说道。

说起来，在这个世界旅行属于很危险的行为来着。
不管是迎接还是送出，好像事先都必须先让军队对道路进行大扫除，所以会耗费惊人数量经费的样子。

而且，这边奉行一夫多妻制贵族大多有很多孩子，要是每个孩子结婚时都招待其他贵族来那可就没完没了了。
「可是，如果什么都不做也太寂寞了点吧？」
「也对。既然也能兼做对领民们的通告，那就稍微办个类似祭典的活动比较好」

对亚里沙的说法，妮娜女士扶着下颚这么说道。
「正好也有吃不完的许德拉肉，就把那些用到索尔娜大人的婚宴上如何？」
「可以吗？那么多肉的话也算一笔财产吧？」
「这些原本就是送给大家的土特产」

而且许德拉的肉熏制成的肉干实在太硬，不怎么适合做成携带食品呢。
再说，用狩猎到的许德拉开肉祭典原本就只是捎带的，用这东西强化穆诺领军的防具才是我的主要目的。
「既然如此，正好奥里恩也不到半个月就能回来了，就同时举办他们两人的婚礼吧」
「结婚～？」
「索尔娜要当新娘子了的说！」

是被兴奋的穆诺伯爵带起来了吗，原本默默在他身边大口吃着烤点心的小玉和波奇做出一个很开心的姿势。
刚才的话她们似乎没在听，只是最后才听到了一点的样子。
「呵呵呵，父亲大人，您太心急了啦」
「就是说啊。新娘服也还要半个月才能做出来哦」
「也必须准备首饰呢」

索尔娜小姐拉住了干劲十足过头的穆诺伯爵，妮娜女士和她手下的文官尤尤莉娜跟着说明了理由。
首饰所用的宝石，好像是废矿都市的狗头人们献上贡品中剩下的。

◇
 
「居然要在奥里恩大人不在时举行授爵仪式！你以为自己是谁，红龙！」

在我带着索德鲁卿和哈特君去参加他们的授爵仪式途中，之前见过的那个青年冲我咬了过来。
「喂，注意你的言行」

索德鲁卿用很为难的口气劝解他。
也不知道时机是好还是差，穆诺伯爵和妮娜女士已经先行一步前往仪式室了。
「干嘛，你这红龙的狗！打算对被奥里恩大人任命为领地视察员的我基拉大人刀剑相向吗！」

原来如此，这是只靠老虎逞威风的狐狸――不对，是靠猫咪逞威风的老鼠吗？
「这个人是怎么回事？」
「抱歉，红龙卿」

索德鲁卿和哈特君似乎都因为顾及下任领主奥里恩君的心情，没法对他说太硬的话。
「哼，既然你已经知道了――」
「我知道了，怎样？」
因为对这个青年感到不快，所以我稍微解放了一点连下级魔族也能束缚住的「威压」。
虽然只有一瞬间可效果拔群，对方就这么忘记呼吸晕了过去。
「我是不是有点做过头了？」
「不，平民对上级贵族出言不逊。通常来说是足以受到成为犯罪奴隶惩罚级别的罪过」

对我这个向索德鲁卿提出的问题，飞快的从走廊那边跑来的妮娜女士表示了否定。
「真是的，奥里恩殿下如果想拜托人视察领地的话，不送个更像样点的人过来怎么行」
「他是奥里恩殿下从小就认识的朋友，所以大概是他主动向奥里恩殿下推荐自己的吧？」

回答了妮娜女士抱怨的，是从刚才开始就很安静的哈特君。
原来如此，也就是说奥里恩君不想拿在公都认识的朋友们当间谍用吧，这么一说我就能理解了。

不过就如妮娜女士所说，希望他在挑选做这种事的人选时能考虑的更仔细些。
在我们谈着这些事时，刚才在远方观望的卫兵们遵照命令，把昏过去的这个人送去了牢房。
我对他的下场如何没有兴趣，所以打算把处罚的轻重完全交给穆诺伯爵和妮娜女士把握。

和这些末节无关，索德鲁卿和哈特君的授爵仪式很顺利的结束了，穆诺伯爵领就此增加了新的贵族。
虽然还没告诉这二人，但据说在下次王国会议上索德鲁卿会升爵为名誉男爵，哈特君会升爵为名誉准男爵的样子。
好像是因为穆诺领没有足够可以任命为太守或守护的贵族，所以才这么急着为他们升爵的。

◇
 
「父亲大人，我回来了！」
「欢迎回来，奥里恩」
「你是不是又长大了一些？」
「索尔娜姐姐大人，距离我们上次见面并没有过去那么久哦」
「明明只是奥里恩还这么嚣张」
「卡丽娜姐姐大人，你爱抱人这个癖好也该停止了。家臣们正在看着呢」

授爵仪式结束后，我们一起出门迎接了抵达的奥里恩君一行人。
穆诺一家里喜欢亲密拥抱的人很多啊

和家人再会时边松弛下来的奥里恩君的视线，不知为何看到我时却变的严肃的不得了。

――怎么回事？

让他和我们同行一起去解放布兰特市和废矿都市时，他的视线还因为姐控表现炸裂而给人感觉很普通来着，之后又发生了什么吗？
「奥里恩大人！」

之前被送进牢房的那个名叫基拉的青年，和一群好像是他同伴的带着让人讨厌表情的男人跑了过来。
奥里恩君脸上虽然露出怀念的表情，但似乎并没有想起这些人谁是谁，所以没有叫他们的名字。

基拉几个人好像没察觉到这件事，跑到在奥里恩君面前后就开始指着我告状。
「怎么说呢，真是群带着会被内政压垮的最底层小人物气味的家伙啊」
「完全同意」

对亚里沙的看法表示肯定。

因为这些家伙，和穆诺伯爵他们再会的心情都被弄糟了，感觉有点不爽。
我开始在魔法栏中寻找隐秘性很高的精神魔法「失神手」。
「增加了～？」
「贵族的人有好多的说」

看着其他从马车上下来的贵族子弟们，小玉和波奇这么说道。
虽然可能完全忘记了，但你们两个也已经是拥有爵位的贵族了哦？
「美形的人很多啊」
「没错呢。感觉都能当成少女GAME或者GAL GAME的出场阵容了」

奥里恩君的朋友们里也有很多女性。
这只是猜测，我觉得她们大概是奥里恩君的第二夫人或侧室候补吧。
「哈哈哈！上天也站在我们这边！」

青年基拉像是夸耀自己的胜利一样这么说道。

在这样的他身边，一个贵族青年上前一步。
这是个给人班级明星人物上级版感觉的清爽系帅哥。
以为有同伴登场的青年基拉露出奸笑。

然而――。
「你，有点碍事哦」

贵族青年轻轻的把基拉推到一边，来到我面前行了一礼。
「初次见面，红龙子爵大人。我是罗伊德候爵的孙子，伊索・罗兰伊德。这次是作为奥里恩大人的家臣候补拜访这块领地的。还请您务必教给我些穆诺领的事」

怎么说呢，还真是非常直接的友好表示啊。
「等等伊索！你别偷跑啊！红龙子爵大人，我是霍恩伯爵旗下的菲兹准男爵家的马利蒙――」
「太长了！我是西多贝鲁特男爵的女儿，缪米尔。还请您务必作为家臣前辈从头开始指导我，即便是晚上在我的私人房间里也――」
「我是佩森准男爵家的汉斯――」

以最开始的青年起头，贵族子弟们一个个跑来向我介绍自己。
这其中还掺进了几个肉食系女子，不过我装作没有察觉到无视过去了。
「这、这是……」
「他们是觉得只要成为我的家臣，就能和红龙卿攀上交情吧」

对基拉的疑问，奥里恩君这么回答道。
从这个样子就能看出，这二人是从小就认识的朋友这件事是真的。
「奥里恩大人」

一名女仆在奥里恩君耳边嘀咕些什么。
看到后我才想起来，她是从以前开始就担任卡丽娜小姐首席女仆的碧娜小姐。

根据顺风耳技能听到的内容，她说的好像是关于之前基拉向我找茬导致被下狱这件事。
「小时和你一起游玩的日子对我来说也是重要的回忆」
「奥林恩大人？」
听到奥里恩君唐突的说出「要分别了」意思的话，基拉歪头表示不解。

基拉那些帮他入狱的同伴中的一人察觉到事情不妙，立刻混入人群中打算逃走。
虽然这人的直觉不错，但如果放着怨恨自己的人不管也很那个，所以我用「理力之手」把他拉了回来扔到卫兵面前。
「我和你约定，至少会保住你的性命」
「奥里恩大人……不，不是吧！奥里――」

基拉的嘴巴被堵住，就这么当场被拉回了地下牢房。
 
「红龙子爵，我的童年玩伴给您添麻烦了。日后我一定另找时间为此致歉」

噢噢，若是不久之前的奥里恩君的话，这种时候他明明肯定会和基拉一起咬牙瞪着我的，可现在他却代替无礼的友人向我道了歉，一段时间不见奥里恩君也成长了啊。
「还有你们几个！我知道你们很憧憬红龙子爵，但也稍微谨慎些客气些吧。可别忘了你们是做了我的家臣候补才能这样这个前提啊」

这在某种意义上很卑屈的台词，但现在奥里恩君的眼中只有对家臣候补无语的感情而没有嫉妒。
虽然和穆诺伯爵的类型不同，但看来他已经确立了只属于自己的领主行事风格。

有什么东西改变了他吧？
「肚子涨了～？」
「是孕妇女士的说！」

眼睛很尖的小玉波奇视线前方就是答案。
奥里恩君的婚约者缪斯小姐的腹部现在略微隆起了。

根据AR显示，她好像怀上了一对男女双胞胎。

看来改变了奥里恩君的，应该就是他已经成为丈夫、以及父亲的这份觉悟不会错了。
说起来，记得在原本的世界里劝三高先生去相亲的社长也说过「环境和责任能培育人」这样的话。
我虽然还不太清楚这里面的详情，但应该就是这么回事了吧。
「应该是已经大约四个月了吧？」
亚里沙跟着又说了句「别看我这样，有孩子的朋友我可有很多哦」。
不知是不是错觉，总觉得她这句话里有些自嘲的味道。
「噢噢噢，奥里恩？」
「哎呀哎呀，真是真是」
「有一套啊，少主」
「奥、奥里、奥里……」

穆诺伯爵很吃惊，索尔娜小姐笑开了花，妮娜女士很佩服似的嘀咕。
卡丽娜小姐变成了坏掉的唱片机。

在我的经验里奉子成婚不算什么好事，但对于这边世界的贵族，结婚前就有了小孩的事态说不定并不稀奇。
「虽然做好被卡丽娜抢在前面的觉悟了，可居然连缪斯殿下都超过我了啊」
「放心，马上就能追上她们的」

听到索尔娜小姐的话，哈特君带着游刃有余的笑容这么答道。
「好，那么今晚就来庆祝下下任穆诺伯爵的诞生吧。我和露露会好好发挥一番哦」
「嘿―，那可真是让人期待」

带上提出想帮忙的贵族子弟，我开始为烤肉祭典进行准备。
当然了，菜色不仅有肉，专为孕妇准备的，用偏酸柑橘系水果做原料的莎拉和果冻类食品我也做了很多。

大概是因为遇到预料之外喜事和目睹了朋友家人成长的缘故吧，我的嘴角无意识的翘了起来。

我一边守望着在BBQ用的铁网前演奏起来肉祭典之曲的米娅，以及配合曲子跳起舞的小玉波奇，一边带着平时少见的愉快心情继续做着料理。

果然，有喜庆事就是好呢！ 




15-幕间4 和平的一日[亚里沙]
 「波、波奇居然输了……难以置信的说」
「哼哼哼，这就是亚里沙酱的实力哦！」
在垂头丧气的波奇面前，我很没大人风度的夸耀自己的胜利
「接下来是小玉～？」
「把忍法的绝招全用上攻过来吧！」
用超人气格斗GAME「好冷☆小蛋」中的台词对小玉做了挑衅。
「小玉，不会输～？」
「上了哦！」
我高速深处的手背小玉敏锐的动态视力捕捉到了。
通常来说，我绝对赢不过能看透我的动作后再行动的小玉。

但是――。
「啊啦啦～？」
「小、小玉输了的说！」
――正是因为动态视力太过优秀小玉你才会输哦。
「怎么样？亚里沙酱这个变幻自在的技巧『万华镜』！」
「非常厉害～？」
「古雷多（Great），的说！」
我抛下犬勇者波奇和猫忍者小玉，走向决胜舞台。

连续拿下魔枪丽萨和精灵使米娅这两作城堡的娜娜在那里等着我。
「果然，是你和我对决呢。『无垢巨乳』娜娜！」
「……亚里沙，变更那个称呼，的要求了」
娜娜真是的，抱怨外号太破坏气氛啦。
「那，『无垢美貌』吧」
「承认，的告知了」
娜娜点点头。
「好了，虽然气氛刚才被破坏了些，但要继续了哦」
我和娜娜互相摆好架势。
和摆出传统架势的我相对，娜娜是自然体。
「上了！」
娜娜微微点点头。
「石头剪子，布！」
我出了布，娜娜也是布。
没能第一下就获胜。

一上来救出剪子的人很少。
那么，就只能出石头和布二择了。
「石头―剪子，布！」
又是平手，我们俩个还是都出布
「布！！！」
这次是都出剪子。
「布啊！！！」
然后，第四次时终于分出了胜负。
「赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「亚里沙胜～？」
「哦―呀―的说！」
「嗯，厉害」
我摆出凤凰的姿势接受称赞。
呵呵呵，这么一来就能行使胜利者的权利了！
「那么，向主人报告晚饭开饭的工作就交给亚里沙了」
丽萨淡淡的这么宣布。
但是，只要一看她无力垂到地上的尾巴，就能明白她现在非常失落。
「明天是我，的告知了」
「嗯，胜者依次」
对娜娜的宣言，米娅也连连点头
「三位决定战～？」
「我不会输哦，小玉」
「康姆昂（come on）～？」
「加油～，的说！」
我把小玉和丽萨开始猜拳的声音抛在身后，走进连接主人研究所的转移门。

◇
 
「不在这里的话，那应该是在娅洁那边庭院中树荫下吧？」
让人以为是办公室的书房里，没有主人的身影。
从习得了特殊技能「单位配置」开始，主人就毫无节操这里那里到处移动，变得相当不容易发现。
「――在呢」
树荫下并排摆放了几个坐垫，主人正闭着眼睛坐在其中一个上面。
从相遇时起就没发生过变化的正太模样实在是赞。

尤其是这种闭上眼睛无防备的样子，我超喜欢的。

……诶嘿，诶嘿嘿嘿。

一点，就一点点而已。

我轻手轻脚小心翼翼的移动到主人身边。

就算搞错了也不能使用空间魔法。
以前曾经那么移动过，结果立刻就被发现了。

先用袖口擦擦自己流下的口水，然后滑到主人膝盖上。

――至福。

诶嘿嘿～，然后再把头靠在主人胸口上――。

这咋这么让人停不下来涅～。

美妙到我都不小心使用关西口音了。
光是靠这种幸福感，我就能吃下三碗饭。

话说回来，主人都没有反应啊？

把头蹭蹭看吧。
 
――噗哈―。
正太身上传来的「就是这个！」香气刺激着我的鼻腔。
啊―，就这么死掉也没关系了。
露出小玉那样「喵嘿嘿～」笑容向后扬起脸后，我和主人的黑色瞳孔相遇了。
「――早上，好？」
「啊啊，早上好，亚里沙」
和平常一样是我心头好的正太声。
既然如此，就像个女人一样下定决心吧。

我把脸转向主人的方向，对着他的头一把抱了过去――。
「你想干什么」
「性骚扰吧？」
虽然冲动之下想抱上去接吻，可却被主人按住额头阻止了。
真是的，所以说这些外挂啊。
「性骚扰吧？――才不是这样吧。这种恶作剧是禁止的」
「是―，对不起」
我老老实实道了歉，然后等着来自主人的惩罚。
「真拿你没办法。」
感觉像在轻轻敲打一样的拳头碰到了头发。
「呜嘎―！」
好疼，好疼。超―疼的。
虽然主人本人似乎是打算手下留情的样子，但还是疼到我不由自主发出悲鸣的程度。

暂时像芋虫一样在地上扭动了一会。

主人好像觉得这只是我的夸张演技，但真的很疼。
体力条只是略微减少了一下下这点也很不可思议。
搞不好，主人他拥有幻之「手下留情」技能也不一定。

◇
 
「对了你是来做什么的？」
等我忍着眼泪站起来后，主人带着无忧无虑的表情这么问道。
无论如何也看不出他是个单手就能打倒上级魔族或魔王的英杰。
「露露说晚饭准备好了拜托我来叫你」
「已经到这个时间了吗」
主人站起来伸了个懒腰。

如果是少女GAME的话，这种时候应该能窥视到正太角色的肚脐，但我家主人的衬衫下摆很长所以我没机会遇到那么美妙的剧情。
下次帮主人设计衬衫样式时，把这方面的要素也考虑进去好了。
「话说回来，主人在研究什么？」
一起向着转移门散步期间这么问了。
刚才主人的姿势，是他发动了特殊技能后使用脑子里的PC研究什么东西时用的。
虽然偶尔也有只不过是在午睡或是发呆的时候，但从刚才被我爬上膝头他也没反应这点来看应该是在做研究没错了。
「啊啊，我在设计对神用装备」
「DUISHEN？」
DUISHEN？

大信？

对震？

不对――是对神！！
「难，难道说，这次要和神战斗吗！？」
虽然觉得再怎么说也不会吧，但主人的话感觉真能办到。
「不是哦」
对我的质问主人露出温柔的笑容表示否定。
「也是呢――」
――我突然想起来了。

不是好像能做到，他已经把最强的o神给打倒了啊。
因为主人是不会拿这种事来开玩笑的，所以应该是事实吧。
「怎么了吗？」
「什么事也没有。可是，你明明不想和神战斗，却还要制作对神装备？」
听到我的问题，主人摆出在思考什么的姿势。
总有种他在寻找说明用词汇的感觉。
「这个嘛――大致上就是不想战斗的话就必须拥有能够战斗的力量，这种矛盾的感觉吧？」
就是说，主人考虑到了即便我们这边没有开打的想法，众神那边也会主动找上门来的可能性。

听到我这么认定，主人好像很寂寞似的点点头。
「嗯，因为好像也有喜欢战斗的神存在，被挑战时对抗手段的有无，带来的辛苦程度可不一样呢」
――「被挑战的时候」的「辛苦程度」吗。
我从主人说出口的这个两个词里，注意的一些连他本人都没察觉的事。

我这个主人根本没考虑过战斗的输赢问题。
只有轻松的取胜，或是辛苦的取胜，这么两种区别。
「之前辛苦过吗？」
「啊啊，打猪王时我只会一种中级魔法，对魔王兵器的弹药数也很少所以那时真的很辛苦」
虽然主人露出了很少见的厌烦表情，但这种事可不能让米特听到。
「换个话题吧，那个对神装备能设计出来吗？」
「是的。不过我自己专用的话就很简单，但如果是亚里沙或丽萨你们使用的装备不管我怎么设计装备的尺寸都会变得过于巨大呢」
「嘿―，有多大？」
「似乎会变得比观光省的小型飞空艇更大的样子」
主人用光魔法「幻术」在空中投影出一个类似双体型宇宙船的东西。
这是什么？

这是什么！虽然超帅的就是了！
「就是杖舰的感觉？」
「啊啊，这个是亚里沙用的。丽萨她们的是这种感觉哦」
「与其说是机器人，不如说好像是可爱萌系战斗动画里会出现的那种强化外装呢」
强化外装本身只是能容纳人类的尺寸，但魔力炉和魔法装置本体就太大了只能收纳进专用武装柜中
主人似乎想采取把那些部件安置在相邻亚空间中的做法。

感觉这种的要实装会很难。

◇
 
「主人，您回来这边了啊」
「啊啊，露露。说起来晚饭已经好了来着？」
在我沉迷于和主人的会话中时，露露来叫我们了。
主人看着露露的视线，和平常一样温柔到让我都要嫉妒了的程度。
「亚里沙你也真是的。不快点叫主人回来的话晚饭会冷掉的哦」
「对不起，露露姐姐大人」
我老老实实向露露道了歉，然后和主人一起前往孤岛宫殿的食堂。
顺便说下，今天的晚饭似乎是从卡尼卡侯爵领弄到的初鲣。
「眼中有青叶――」
在不是山杜鹃，而是绿幼龙和神鸟翡翠的叫声中，尽情享受露露烹制的绝品料理――鲣鱼全餐。
（译注，这一句和前一句都是日本民间赞美初鲣时节的绯句。原文翻译大致是“眼中有青叶，山间杜鹃啼，初鲣肥美时”）

这座孤岛宫殿似乎会根据主人的心情自由变换季节气候。今天大概时初夏气候吧？

嗯―，今天这充满风情的饭也很美味啊！




15-幕间5 约翰史密斯的旅途
「尤恩夫密夫，我们只能送你到这里了」
「谢了，波尔布霍布。接下来的路我会另找其他商队，另外，我的名字是约翰史密斯」
 
我向鹿人族的男性道了谢。
 
从希嘉王国北方离开的我，正在中央小国群中向西方旅行。
小国群的道路比希嘉王国糟糕的多，不仅破破烂烂的还有很多中途断路情况。
 
最让人头疼的地方就是对魔物的讨伐太松懈了。
因为这个的缘故，我好几次差点死掉。
 
不过，我每次都会被偶然路过的商队或流浪冒险者救下。
刚开始时我还挺为自己的幸运骄傲的，但当来救我的家伙变成「石狼」或「活动木雕熊」的后，再怎么说我也察觉到这里面有古怪了。
 
多半，是给我这只新手臂的家伙派来的吧，至于对方的目的我也搞不明白。
虽然对方既没有和我接触，也没有对我的行动加以任何限制……。
 
「●●● ●！」
「啊―，抱歉。我还听不懂这一带的语言」
 
无视有着褐色肌肤给人在兜售自己感觉的性感女性，我专心寻找向西方出发的商队。
要是没有能听懂希嘉王国欲或撒加帝国语的家伙，我连交涉都做不成。
 
外挂能力先不说，真想要普通的鉴定或语言理解程度的能力啊。
「那边的不起眼小哥，要吃里乌琪国的名产炒饭吗？」
「不起眼是多余的――」
 
听到旁边传来的声音把头转过去后，我无语了。
一个外貌像长着苔藓的涂鸦一样的不可思议的家伙站在那里。
 
感觉如果它出现在主题公园里会很有人气的样子。
「小哥，第一次见到苔人？」
「啊啊，抱歉一直盯着看――这个炒饭要多少钱？」
 
热腾腾冒着热气的炒饭里，在不知道是什么的肉和蔬菜之间可以看到类似葡萄干的东西。
虽然和我知道的炒饭不同，但好像相当美味的样子。
「这样的一碗算一份，要铜币一枚」
「给我来两份」
 
我没有用希嘉王国铜币，而是给了对方在中央小国群得到的歪曲铜币。
 
虽然大小多少有些差别，但铜币基本哪个国家都能通用。
但是，因为在兑换银币这类上级货币时汇率不同，所以被要求支付铜币时我基本都会先用价值相对较低的中央小国群铜币。
「碗和勺子吃完后记得还回来」
「啊啊，我知道」
 
立刻开始品尝接过的特大碗炒饭。
 
略咸的调味真是美味。
不对 ，大概是长途旅行出了很多汗的缘故，这个咸淡美味到让人受不了。
加入其中的谜之肉也事先调味过么，虽然是单调的味道却赋予了炒饭更深刻的风味。
 
我以勺子根本停不下来的气势大口吃着炒饭。
就在我终于因为炒饭的咸度开始感觉口干的时候，一股柔和的甜味在舌头上扩散开来。
 
――是刚才的葡萄干吗。
 
舌头的味觉刚被甜味重启，刺激的盐味和谜之肉的甘味组成的波浪就又凑了上来，这鲜烈的味道真是种享受。
 
明明长着张涂鸦一样的脸，这店主的手艺还真厉害。
简直就像希嘉王国传闻中的那个「奇迹料理人」一样。
「真好吃啊。这个甜味来自葡萄干吗？」
「那是海棕树果」
 
海棕树的果实――椰枣吗？
「喜欢的话，那边的店里可以整筐的买到」
「这样啊，那我过后去买些吧」
「你要去那边的话，顺便也去海棕树果店门前的店试试手气比较好哦」
 
哼嗯―，那里在搞赌骰子或者老鼠赛跑之类的活动吗？
稍微去看看热闹好像也挺有趣的。
 
我一边记下店的方向，一边把碗递给苔人店主。
「再来一份」
 
旅途中的美味总是准瞬即逝。
没人能保证下次还可以吃到。
 
第二份我是仔细品尝味道吃下去的。

◇
 
 
 
「――魔方？」
 
因为是五列的立方体所以这大概是其他种类的东西，但和我知道的魔方很相似的玩具就这么并排摆放在地摊上。
「唷，小哥要不要也来试试运气？」
「运气？」
「没错！这个四角形可以这么旋转哦」
 
地摊摊主摸着他工整的胡子向我搭话。
他拿起立方体开始转，五颜六色的小方块来回转动，最后凑成一个整面。
「只要能像这样转出两面以上，就能得到这边的豪华奖品」
 
摊位摊主让我看了看他身后陈列的各种物品。
大概是防范措施吧，转出五面和六面的奖品不是实物只是说明书而已。
「撒加帝国遇吗――『鉴定宝珠』？还有一个是『翻译耳饰』？」
 
就算这两样是假货，转出四面时会给予的10枚金币也很有魅力了。
手上的资金数量也让我不放心，这下正好。
 
我可是很擅长转魔方的。
「有时间限制吗？」
「到这个沙漏中的砂子漏光为止。不过即便漏光了，只要支付10枚铜币就可以让你把沙漏倒过来」
「多少次都行？」
「只要你还有钱，多少次都行」
 
原来如此，有仔细考虑过啊。
弄成这种机制的话，那些对赌博耐性低的家伙，应该会一个劲往里面扔钱吧。
 
我确认了下手上的钱。
再怎么说一次就转出六面也不可能的吧。
 
但是，有四枚银币、不五枚的话应该就能撑到最后了。
「最初一次只需要五枚铜币」
「从一面已经转出来的状态开始可以吗？」
「这是给初次参加的人的特别服务」
 
在我开始转动立方体的同时，摊主将沙漏倒了过来。
我仅仅是转动了几次，就转出了两个整面。
「哦呀，这位是值得期待的新人呐！已经转出两个整面啦！如何？现在收手的话可以得到小银币一枚哦」
 
明明是你让我更容易转出两个面的吧，还真敢说。
看到我不打算收手笑容的摊主开始大声吆喝，一群被这个声音吸引的看热闹的人从周围聚集过来。
虽然我这人很不擅长被人关注，但这种情况下也没法使用「埋没」。
我一边在心里念叨「那边的是南瓜」「这边的是卷心菜」之类的台词，一边集中精神转立方体。
「啊啊！那家伙明明已经转出了四个面可还没陷入死局！」
「金、金币10枚吗！」
「不妙啊，那家伙」
 
无视看热闹的人的声音，我拼命让手动起来。
 
钱包已经空了。
无论如何也要在最后的沙漏砂子漏完前把所有面全转出来！
「看啊看啊看啊，砂子就要全都漏完了哦」
 
摊主像是为了逼我更加焦躁一样的进行实况转播。
「啊啊，不妙不妙不妙」
 
啊啊，真是够了。
那个不妙女太吵了吧。
「还有，3、2、1――」
 
――成了！
「零――」
 
把六个整面全都转出来的立方体递到即将喊出零的摊主眼前。
摊主的表情保持在惊愕状态冻结了。
「厉害啊啊啊啊啊！」
「我还是第一次见到，真的全转出来了」
「●●●●●！」
「●●●！好厉害！」
 
以各种语言说出的惊愕和祝福之词在看热闹的人当中沸腾起来。
 
我一边感到很不好意思，一边确认店主的反应。
就算这家伙打算卷钱跑路，至少也必须把刚才扔出去的钱回收了才行。
「啊啊，箱子！」
「那是，什么？」
「砂子？」
 
我递出去的立方体，突然发出一阵闪光接着崩溃成六色的砂子。
摊主一把抓起在砂子当中出现的一个类似黑曜石的指环。
「哈哈哈，就是这个。这个正是收纳在『万理立方体』之内的隐藏秘宝！干得好啊小鬼！这是约好的报酬。收下吧！」
 
狂喜的摊主从一个类似道具箱的黑色断面中取出宝珠和耳环，然后朝着我扔过来。
「这些装金币和银币的袋子也给你。剩下的奖品里有什么想要的也尽管拿去吧！■■■■……」
 
我接过店主给我的奖品和装着金钱的袋子放进怀里。
「…… ■ 飞行」
 
升上半空中的摊主，伴随着一阵高笑向西南方向飞走了。
仅从刚才的台词看，他也给人种邪恶又灵巧的中BOSS的感觉，所以还是别靠近西南方向了吧。

◇
 
 
「――不在了？」
 
买了用作旅途干粮的椰枣后，我和要前往在西方诸国中也算商业特别繁荣的加尔雷恩同盟的某商队砂船签订了乘船契约。
听说商队明天就要出发的我，想拿刚才吃过的绝品炒饭当晚饭而又回去了刚才那个摊位，结果那里已经人去摊空了。
「抱歉问下，这个小摊每天早上几点开业？」
「啊？经营那个小摊的家伙的话他今天第一次来。刚才来了个猫人和犬人的二人组把他接走了」
「哼―嗯，明天他还会再来吗？」
「谁知道」
 
我在满不在乎回答了我问题的老板店里买了砂鼠的肉串。
 
――难吃。
 
是前期处理的太草率么，嘴里甚至能咯吱咯吱的咬到砂子。
然而即便如此，我也没法像在日本时那样就这么把食物扔掉。
我无视味道把肉串全塞进嘴里，然后用对面的店卖的浊酒冲着咽下去。
 
接着，到了第二天――。
 
为了寻找昨天的炒饭店我又去露天店铺街，但那个苔人果然还是不见踪影，按其他店的说法甚至连那家卖椰枣的店也消失了。
多半，这两家店都是某支商队为了赚零花钱临时开的吧。
「有缘的话总有一天会再见面的啦」
 
这么嘟哝了一句连自己都不相信的话后，我和签了同乘契约的商队汇合，与对方一起离开了这座都市。
「那是什么好漂亮啊」
「收手吧。那孩子好像听不懂西方诸国欲哦」
 
同乘的褐色美少女们来向我搭话。
「这是宝珠」
「包―出？」
「哎呀？你能听懂西方诸国语了呢」
 
美少女中的一人很钦佩的这么说道。
昨天到手的「翻译耳饰」看来是真货。
那么，这个「鉴定」的宝珠也是真货的可能性就很高了。
 
但是，这种程度宝珠与其给我自己用，感觉还是拿去卖了赚钱更好。
真让人苦恼。
「砂豚出现了！能用弓的家伙快准备！」
「该我出场啦～」
「你也快到这边来躲到铁板后面！砂豚吐出的砂子可是能简单把木板贯通的！！」
 
我以被丰满美少女抱着的形式滚进砂船铁板的阴影中。
「好硬！小弓射出的箭无效啊」
「别管了快射！至少也能作为牵制」
 
光牵制就行了吗。
 
虽然被美少女抱住的幸运情况让人很难离开，但再这么下去很危险。
我一边忍着肝肠寸断的感觉，一边挣开美少女的手臂。
「等、等等啊！」
「要牵制的话，我的散弹枪更适合」
 
将卷着枪的布解开装入子弹。
 
瞄准在砂子上游动的砂豚。
这个距离很难打中，即便打中了也造不成什么大伤害。
 
但是，我觉得发射时的轰鸣和子弹撞击沙海表面的冲击是相当唬人的东西。
 
我在摇晃的船上看准机会扣动扳机。
 
――打中了？
 
幸运的一击似乎掠过了砂豚的眼睛。
「挺能干的嘛！我是米西，是射手兼舞娘哦」
「阿啦啦，米西动作真快。我是罗莉，你呢？」
 
我把视线转向称赞我的两名美少女。
「我是约翰斯密斯。仅仅是约翰史密斯」
 
我本来想很酷的进行自我介绍，不过两位美少女似乎没看懂的样子。
如果以后再遇到这种情况，就自称是发明家兼冒险小子吧。
 
我一边称赞米西也很善战，一边就砂豚出现时罗莉的亲切态度向她道了谢，并从背囊中取出椰枣请她们吃。
看来即便在异世界也是甜味即正义。
 
在露出笑容的美少女包围下，我们乘坐的砂船沿着通往加尔雷恩同盟的航线前进。
 
在那边等着我的事平稳的生活还是波澜万丈的生活呢。
异世界的TUEEEE（译注，无双的意思）之道真是遥远又凶险啊。 



