文件发布时间:2016-02-02 20:09:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第十四卷 web版试看

14-1
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
 
 
 
 
 

佐藤得死。叫专用机的听起来好像比较高性能，但实际上只是对某人过份的客制化「其他人很难用得上」的机体。果然还是量产机第一呢。

◇

「到～海～啦～～～～～～！」
「海？」
「是海纳洛的说！」
穿著泳装的亚里沙走在前面，同样穿著泳装的小玉和波奇就在沙滩跑向海边。
(H:其实我怎会想起食神里的那一段呢...)
我在把沙滩椅打开同时看到了以上情况。

「小玉波奇．booster on！」
「rgr～」(H:看不懂的解释一下,rgr在游戏中roger的简写,另一个更常见的3文字简写是sorry简写sry[不是sor喔,这是香港和台湾人用错的])
「aya aya sir 纳洛的说！」

小玉和波奇在左右边抱起亚莉沙在浅水上奔跑。
似乎是学到了莉沙之前在水面上行走的技巧了。(H:对,就是轻功水上飘,其实我第一个印象就是水上跑的蜥蜴...)

「呜哈哈哈哈哈」
「喵哈哈～？」
「很快乐纳洛的说！」

看著那麼有精神的小孩们，向侧桌伸出手。
把冰镇过的Tropical Drink*用吸管轻轻的吸上，夏日的味道在口中扩散。
(*注：用热带水果做的鸡尾酒,可含可不含酒精)
「波奇，平衡～」
「啊～！纳洛的说」
「呜呀～～～」

在海那边的波奇因为维持不到在水上行走而沉到水中，而小玉和亚里沙的脚被拉著和波奇一起在水面上跌倒，最后三人一起造了一个盛大的水柱。

「没事吧？」
「呜咿……还以为要死了」
「阿呢呢～？」
「狗羞金撒嘛纳洛的说！」

用单位配置把三人都叫回身边，在沙滩伞下三个人三个不同坐法。
小玉是粉红色的二件头泳衣，波奇是和小玉同型的黄色泳衣。小玉是裙子型，而波奇是短裤型。

亚里沙是旧式的白死库水。
当然胸口也缝上写著「ありさ」的布。
如同以往一样，这家伙还是忠实於这样的情境啊。

还有，这里的泳装都是用伸缩式高的化学纤维。
利用逸失知识技能得到的情报为基底，从迷宫地下的原油造的东西。

好像会变成神的制裁对象，所以没有公开。

「佐藤，看看」

那里有白和水蓝色的条纹比基尼的米亚，转了一圈。
平常是双马尾的头发也像珍娜桑那样编织起来带种新鲜感。

「嗯，很可爱喔」
「好高兴」
率直地褒扬后，米亚就直接抱上来。

把玻璃杯放在旁边的桌子上。
要说为什麼的话－－。

「小玉也要～」
「波奇也想黏在一起的说！」
「等、等等你们太狡猾了」
－－因为孩子们都跳过来想学米亚那样。

我用「理力之手」把气势压下，轻轻的把三人接下来。
当然没有忘记把亚里沙放到不能性骚扰的位置。

「大家，主人可是在困扰喔？」

教训大家的是，穿著绀色的单体比基尼披著开襟毛衣的露露。
毛衣把背和肩膀的线条隐藏起来，但偷看打开著的开襟毛衣的空间露出的肚脐和事业线，溢出了满满的背德感。

嗯，阻止了亚里沙给露露穿的「妹抖死库水」真是太好了。

「master，前来报告泳圈和沙滩球已搬运完毕」

从露露的后面出来的，是抱著大量游乐用具的娜娜。
很遗憾的因为铁壁双人组的阴谋下，娜娜穿的不是比基尼而是单件式。

原本只是老土的单件式，但娜娜的胸部那边表示好像要从内部裂开一样。
以后也以那种状态继续下去吧。

还有，属於娜娜的奴隶小白的小黑因为要上学而没有过来。
观光旅行期间，基本上予定下是留在王都的旧潘德拉贡邸上学到王立学院。将来在迷宫都市或者莫诺市里兴建学校，而想著她们就是那里的教职员。
 
「啊，是莉沙纳洛的说！」

确认海上的水花后波奇站了起来这样叫著。

最后，从海那边抱著黄色的物件回来的是，穿著古典式带袖泳衣的莉沙。橙白条纹有点伤眼。

「主人，香蕉船的试航已经完成了」
「没有出现问题吧？」
「是的，但能够高速下却，不能好好的坐著。在战斗行动时，估计很大机会会被投出海上」
莉沙……那是休闲用具啊。

「那麼为了加强性能，休息后能再去测试一次吗？」
「明白了」

好像很满足的莉沙接过新的饮料后，我给了新的指令。
好像对香蕉船很有兴趣，就继续去玩吧。

「master，希望可以参加战斗艇的测试。」
「小玉也～？」
「波奇也是想参加纳洛的说！」

娜娜，小玉和波奇三人都闪闪亮亮的眼神看过来所以答了「当然可以」，从储存空间中拿出了第二艘香蕉船交给了娜娜。

「亚里沙不去吗？」
「嗯～，跟那４人的基准去玩的话，别的意思会凋零的所以就算了」
因为露露静静的微笑拒绝，所以只问了亚里沙，就这样的回答了。

「佐藤！少女们到了喔～」

后面看到的是阿拉伯样式的服装在宫殿里出来的小光，向著这边叫著。
小光的是附带沙滩巾(pareo)的比基尼。比基尼的胸部是多重重叠的荷叶边，很多段的轻飘飘严重地防御著。

「噢，是密特碳啊。胸襟太过寂寞而隐藏起来也是个好选择呢」
亚里沙经过我肩膀上看到密特，好像很伟大一样的批评著。

偷偷的摸我的胸口所以说了「禁止性骚扰」，就从身上退了。

「亚里沙，过来这边。有点事跟你说」
「不是的，这是左手隐藏著的邪恶做……」

被露露拉著手拉到海岸那边。
最近露露对亚里沙的性骚扰事件有点严格，所以，应该是说教路线吧。

我回头看向密特，和密特一起来的４位少女打招呼。
雪拉，珍娜，卡里娜大小姐是在秘密机基地设中就有邀请过的，而最后一人是这天第一次参加。

第４人不是亚洁，而是准备在观光旅行同行的斯蒂娜(Sistina)公主。(H:找不到整合也不想翻前面的就自己翻名字了翻译音是sis ti na)
因为她和珍娜那３人并不是能无条件信任的关系，所以用了「契约(contract)」技能来严守秘密。

本来想说，说到对公主用「契约」时，公主会很激动地把这件事作废，但不知为何她却很高兴地接受了。
当然，也没有和其他女孩们一样说了那麼多的事。
我是「勇者」这件事和「越后屋商会的老板」这事什麼的都有说到，带她去观光时应该没有什麼麻烦的事情会限制行动。

另外，这个「契约」会根据技能等级来改变违反时的最大制裁等级，我这样最大技能的情况下会变成濒死的状态，用过被判定死刑的犯罪奴隶测试过了。（H:喂！）
当然，违反等级每次制裁都能指定，也不会设定到那麼糟糕的程度。
当我想到这事情的时候，好像很害羞的集团中有一人踏出一步。
「佐藤桑，这好看吗？」
直率地发问的是，脸上带有红晕的雪拉。
无肩带纯白色的比基尼实在太耀眼了。
平常被巫女服的阴影所遮掩雪白的腿实在漂亮了。
就算被长长的沙滩巾所遮掩著，也能放出清晰的魅力。
「非常的适合喔」
 
这样赞美之后，红晕一下子暴涨，不只是耳边，连肩膀都红了起来。

「虽然有点害羞，但听到佐藤桑这样说真的太好了」
如果，在两人独处时被那样的笑容攻击的话，我怕我真的也许会不小心推倒了呢。
在她旁边站著的珍娜桑好像想说什麼又说不出口，所以对她说了「珍娜也很适合喔」

「非、非常感谢」

害羞起来用手遮掩著身体，这边也好像会带种奇怪的感觉呢。

还有，她穿的是亮色系的比赛用泳衣。因为是高叉设计，所以很适合脚本来就很漂亮的珍娜桑。(H:high leg cut查了我好久中文是什麼...断断续续查了我快半个小时了,突然想起,这不就是高叉泳衣吗...艹...)

是错觉吗,一直感觉到偷看这边的视线。

似乎，深闺的大小姐们对穿泳装的男性没有耐性。
她们害羞的原因似乎并不是她们的泳衣装束，而是我的装束的问题。

「……真、真不要脸！」

这样抗议的是卡里娜大小姐并不是穿著泳衣，只是普通的连身裙。

以西卡王国的伦理观来说这也是理所当然的反应。

只是，薄绢制的连身裙，在烈日下的光影下透出轮廓来，我想比泳衣更要エロ的装束说起来也没有什麼说服力。
「嗯，因为是作庶在海边玩耍方便的服装才推荐的。不会强制性要穿，请安心吧」

这样对比起愤怒更因羞耻心而叫著的卡里娜大小姐说了。
更甚至，雪拉和珍娜会穿著泳衣直接出现的那边更令人吃惊。
「啊啦？对未来的丈夫露出皮肤可不羞耻喔？」

对卡里娜大小姐这样进言的，是穿著绢制长袍的斯蒂娜公主。
虽说是带点危险的发言，但学习重听系主角漂亮的无视掉。

「未、未来的、丈夫－－」
 
脸如同章鱼一样红的卡里娜大小姐，说了这些后就到了羞耻极限，跑起来卷起沙雾向宫殿去了。
当然，被卷起来的沙被我的魔法回复原状了。

听到衣服滑过皮肤的声音，视线就由卡里娜大小姐转回向公主。
公主带点色色的感觉把系带解开，滑滑的薄绢大衣就掉到沙滩上。

在那下面出现的是，分离式的无肩带泳衣。(H:这里的无肩带和之前的比基尼不一样,这是比较长的,小背心样式的)
公主穿著这，有种像只穿束腹的背德感。

对向这边喷出「快赞赞」的气场同时做出pose的公主，说出赞扬的话，邀请公主到我旁边的沙滩椅。

我把侧桌有的手铃摇响，宫殿那边有小小的影子跳了过来。

「主人，叫我吗？」
「请问有什麼事呢？」
「请告诉我要做的事」
小学入学前左右的幼女们，仰视著这边等待命令。

「请带来跟人数同样的饮料和水果拼盘」
「是！」
「遵命～」
「请稍候！」
穿著阿拉伯之夜风的佣人服的幼女们，就像风一样的速度回到宫殿去。
她们是宫殿的管理人一起顾用的布朗尼们。

虽然看起来只像幼女，但大家都是实实在在的成年女性。
是迷宫都市「茑の馆」管理人尼莉莉露的同族。个体性能比尼莉莉露弱，但是因为数量很多不单是宫殿，秘密基地全部都交给她们保护和管理。
还有，统合布朗尼们的是尼莉莉露的Aunt，萝莉莉露桑。看起来只是幼女的她已经超过了一百岁。
(H:中文的关系翻译过於复杂,所以用英文代替，原文是「叔母」，但和中文的「叔母」指的叔叔的妻子不一样，是指爸/妈的姐妹，这和Aunt也一样)

之后，和增加的水果鸡尾酒一起来的是最后的客人。

「佐藤桑。结界的设置已经完成了」

穿著白和服的由依卡和白白的沙滩上行走著。
从和服的袖和衣襟偷看，如同雪一样的白色肌肤非常耀眼。
还有，她的哥布林特有，额头上的短角，被手巾样式的饰品带所遮掩著。
「真感谢你。都给你做了真不好意思」

我感谢她而推荐了其中一张椅子。
听说打开结界的工作时周围要没有人而且要花上几天，所以就全交给她了，但比想像中要快完成
把工作交给其他人，但自己的被美女服侍去旅游，旁人看起来有点差劲。

回复举报|2楼2015-08-31 14:27
hk12003
倒数第六6
但是，由依卡那边好像完全没有注意到这件事。(H:这句还能翻译成：「完全没有在意这件事」,我不能保证哪个翻译是正确的,因为「気にしていない」都可以翻译成这2句，但通常这句会是主观性而不是在形容，而这文件的第一人称是砂糖，所以用了前者)
「这把杖太利害了。范围扩张性能比圣校要更好
「因为这是特化那性能的杖啊－－」
我把由依卡递出的杖推回她的手
「－－如果可以的话就这样继续拿著吧，这是调整成由依卡用的东西，我会很高兴的如果你能用下去的话
「是的。这将会是我的爱杖」(H:这里就像英翻一样,但直译=_=...)
由依卡好像很高兴微笑的抱著祖母绿的杖。
她所展开的结界是对神用的物品，秘密基地我请求由三个区域所组成
全部区域都是由我的禁呪「异界(another world)」所做的亚空间
第一个是今在所在的南方孤岛为基础。
秘密基地本来是打算直接使用岛来做的,但一直清除海中危险的生物都没减到多少，所以就用亚空间来复制岛了
所以这个沙滩就算是无防备(H:直接用原文比较有ww)的公主也好，也能安心的去海玩水
还有，这个亚空间的岛有淡路岛的大小以及，比岛大约以５倍计半径大小的海也包含其中
(H:查了一下,淡路岛大小有接近600km^2,对比一下香港全部陆地是约1100km^2,单单是香港岛只有80km^2,而澳门只有不到30km^2,也就是)
第2个是奥尤科公爵领地的地形为基础的酪农业区域。(H:我居然还去查这个酪农和日文的有没有查别...另外,食货真不愧为食货
这里的中央区域的传送门周围以外几乎全都是原生林，所以之后要有开发的需要。(*:原文就是portal,嘛...也可以翻作大门之类的,但看前文后理所以应该是传送门
大小和原本的公爵领地同样。因为也有海，似乎也能养殖海产。
最后第三个是训练和实验用的沙漠区域
以迷宫都市塞利碧拉以西的大沙漠为基础，可以随便试射魔法
这样不能使用的禁呪只有极为少数。(H:...少数不就还是有吗.......)
因为有这样的准备，在这个海边就算穿著现代风的化纤泳衣，也不会怕有神的制裁
我对由依卡的感激之情有如滔滔江水连绵不绝。(原文:睡觉时用脚向的话可睡不著)
 
给大家介绍由依卡时，小光很奇怪就问了。
「我想应该是认错人了，但难道是『鬼族的女王』霍伊露妮丝(F?ulnis)吗？」　(H:11-19被译成芙奥伊露妮丝,明显把fo当成fio了,所以修改一下)
「那个……」

似乎小光知道多重人格的由依卡以前的人格。
是因为那个发言变成了扳机吗，由依卡最原始的人格由依卡３号浮出表面。

记得霍伊露妮丝是由依卡３号的中二名。

「－－什麼啊，这不是大和吗？已经在结界里出来了吗？不是说『在见到白马王子的吻前都会一直睡』吗？」
「嗯，白马皇子－－」

小光的冷冻睡眠装置似乎就是由由依卡的结界所守护的。
不说那个。小光，不要指著我说出这种危言啊。
旁边的视线很明显都把我当作花心男了啊。

不管的话感觉会很危险，我就简单的对由依卡说「青梅竹马＆曾经是同事」把这奇妙的对话强行完结。

「呼呒，这样继续的话，对现在的由依卡可是很不利啊」
 

眼角看到露露和雪拉他们的由依卡３号，说「佐藤，给我泳衣」这样伸出手来，就给了几件似乎适合由依卡尺寸的泳衣。
由依卡3号用结界技能做了个隔离世界代替更衣室来换装。

「怎麼样啊，佐藤！」
「非常适合喔」
「YES！」

挂颈式肩带的泳衣上装所覆盖的胸围，明显地比本体更丰满，但那些事情没有需要指出的感觉。
因为非常自然的丰满感，其他女孩谁都没有注意到。

「－－啊，啊呢？　咦咦？！　为什麼我会穿成这样？难，难道是初代大人做的事吗？」

人格由由依卡３号换成由依卡后，由依卡开始惊慌起来用用手来遮藏身体。
突然的露出度上升所以吓到自己了吧。
 

我把自己穿著的帽衫给了由依卡穿。

……那瞬间背后感觉到极大的压力但，一定是错觉吧。
冷静下来的由依卡，也一起和大家到水边去玩水
这样是亚空间但不知道为什麼也有波浪
一定和空中映像的大阳一样，是亚空间魔法所构成的其中一环吧
还有，听妹抖长的萝莉莉露说，卡里娜大小姐好几次穿著泳衣到宫殿的入口附近，似乎没能下决心出来，就龟在宫殿中给她的房间里蹲墙角了
短期内，宫殿前都将会是海边，期待这段时间会披露出泳衣装束。
「嗯～，到海滩玩的话，当然不单是刨冰和冰淇淋，还有『水溶溶的咖哩』『泡过头的拉面』『嗅起来像烧过的酱油但伤牙的烤尤鱼』『不 道 德 的炒面』『侮 辱 般 的烧玉米』这些也想要啊
亚里莎吃著淋上草莓酱的刨冰说了这些话。
最后的那些有点奇怪的装饰话，但亚里莎的想法想太深也没什麼意义吧。
波奇，小玉，米亚都吃得太快，按著太阳穴头痛著。
其他女孩们因为露露有事先说过注意事项，慢慢吃的冷感也能忍受著
「因为这边和南方的渡假岛不合适所以没有准备。下一次要玩『海之家』样式的设施吗？
「嗯，那样的话，也玩上打西瓜吧！
还真高兴啊。
把这个欢乐时光打乱的是无感情的电子音。
和选单连接起来的通信是由无人飞行测试中的专用飞行艇转来。
我按上呼叫标示把通讯连起来。
『master。目标地点迷宫都市塞利碧拉已进入视距。预计３０分钟后到达。请求回到船长席』
「明白了」
报告是由船的舵手航行用人偶「卡卡西１０号」传来。
卡卡西的声音像旧时代的音声合成软件一样，一点抑扬顿挫都没有。
还有，卡卡西的音源是拜托越后屋商会其中一位奴隶妹抖所收录。(H:砂糖玩上VOCA LOID了,最新好像是SA CHI KO)
最初是想用露露或者蒂法莉莎的声音，但她们都太忙所以不行。
「船快到塞利碧拉了，请换好衣服到前堂等一下」
我向大家这样说后，之后先向操控席用单位配置回去。
「请说出航行报告」
『巡航测试all green。最大速度测试记录下时速到达３００公里。这以上的速度因魔力量考虑下终止。接著－－』
听著在舰桥前部放著的卡卡西的报告，用净化魔法把海水除去
这艘专用艇是搭载由贾哈德博士所开发的新型空力引擎，搭载著当巡航时，空力引擎的浮力部份会变成推进力。
美中不足的是因为油耗太高，搭载普通的魔力炉的飞行艇无法使用。
另外，倏用加速用推进器的话可以更快，但必须由我来提供魔力，所以在自动航行测试下没有使用。
快快的换上平时的贵族服，从正面其中一张像玻璃的观望窗口看向出面
「似乎有出现鸟击，但似乎没有伤到窗口」
『yes, master。飞行中推荐打开理力防御幕(screen shield)』
「明白了。我允许了」
我接受了卡卡西的提议。
这个窗口由合成钻石制，所以撞上普通的鸟类也应该没问题，但撞上甲虫系魔物的话似乎也会受损呢。(H:这样作者说了有BUG,因为钻石很硬,但硬的东西就是脆,作者没注意到写了下去,就只能补充说明「砂糖不清楚钻石很脆,作者在写的时候也不知道」)
说起来钻石对热很弱，也许用鲸的水晶体削成的防风罩来代替也许更好。
另外，这个窗口是用上级魔法「石化(Flesh to Stone)」的改良化原创呪文「金刚石化(charcoal to diamond)」所制。
没有高温也没超高压，用炭合成为钻石，这就是魔法。
还有，也有作为亚种的魔法「玻璃化(sand to glass)」。
之前用「家屋建造(create house)」做的窗口是玻璃，那时候的代码被我图书馆化了。
利用那时候的code，把食货赤城的饭铝土转换成氧化铝中的刚玉也能做出来。
得到铝土的途径很少，但作为宫殿岛的原型那个岛能够采掘到，以后能轻松的做出来吧。
如果成功上色的话，蓝宝石，红宝石都能做出来吧。
另外，绿宝石的成份过於复杂所以没有出手。
『master，将进入著陆程序。如有变更目的地请尽早提出』
「没有变更。去确认著陆地点的地形」
『aya aya sir.』
声纳确认著地形时，飞行艇下降著高度。
真是个优秀的自动航行程式。
在王都旁边有七次几乎坠落的经验值似乎没有白用。(H:城墙倒了吗?)
在这里一〇日左右一次都没有出现危险情况。
『master，预定著陆地点有人在』
迷宫都市的潘德拉刚邸中，出迎的人都聚集起来了。
我指示著地变更为旁边邻接的牧场。
用「远见」和「远耳」偷看一下地上。
「呜哇～，Fei xing ting来了！」
「真小的飞行艇呢」
「老爷有没有在那呢」
「不是在飞行艇升降场，是打算在这里降落吗？」
「那麼，亚里沙酱也在呢」
「娜娜大仁也赛吗？」
「会被叫作幼生体吗？」
「一定会抱上幼生体的喔」
「我会去听波奇和小玉在王都的事」
「终於能够被莉莎桑骂了！」
「啊啊，终於能够听到米亚大人的音乐了」
听到的都是欢迎的声真是太好了。虽然好像混了点奇怪的进去……。
叫我叫「少爷～」也很多，但这边会在晚上去拜访的所以现在就不先选择了。
 
我为了去接大家过来，用单位配置回到秘密基地的宫殿。
最终目标是把「宫殿岛」「工房卫星*」「越后屋机密司令室」「迷宫别墅」「专用飞行艇」这５个地方使用gate来连接起来，但作为核心的gate管理用人偶还没有造好，现在是由我来直接搬运。(*估计是指卫星都市那种卫星,而不是天上飞的那种)
波鲁艾娜恩村庄没有进入候补是因为防止羽妖精的意外进入。
到这时候，飞行艇在牧草地著陆。
在迷宫都市落艇有潘德拉刚队伍和卡里娜大小姐，珍娜共９名。
我和雪拉，王女３人在迷宫都市的整顿好事情后，就开始正式的踏上旅途。
当然，这只是表面说法
实际上使用gate就能自由的过来，所以在旅游中到迷宫升升等级，到达观光地后大家一起去观光。
这样会出现和迷宫都市组同时在二个地方存在这件事，但这世界和现代日本不一样没有实时情报网，就算流出传言，也能利用在迷宫探索期间用飞行艇移动之类的藉口就没问题了。
另外，小光－－密特公爵夫人留在王都。。因为被设定成住在王都建成的米兹库尼邸的病弱女性，就算不在也几乎没问题。
国王和宰相都知道密特的正身，所以全部都会以「真不愧是王祖大人」这样被想通
「欢迎回来，子爵大人」
我被米特卢娜女士和幼女妹抖迎接时，我也对宅邸里的人打招呼。
和全部人寒暄太浪费时间了就简单的解决了，我只有带上王女和雪拉，去分别见上在迷宫都市的重要人物。
因为在迷宫都市只会留在二天，就快快的去吧！
 
------------------
完




14-2 迷宫都市
我是砂糖。有寻求在便利店排列的奇怪的现实的动物似的食品附带的玩具时，秘密请求大人购入的记忆。最近有类似的事情。

“承蒙希斯蒂娜殿下的出行，臣不胜感激。”

去太守馆访问的我们，被阿西年侯爵的话语给迎接了。

不仅仅是侯爵夫妻，还有城市里持有爵位的贵族们，在大门口聚集着。

总是是女仆和执事迎接我的，不过，不愧是公主，那个好像是下期国王的同母的妹妹也来访了，对待不同。
在希斯蒂娜公主用王族的姿态交换寒暄以后，我们也交换寒暄，然后像平时的沙龙走去了。

平时很广阔的沙龙，但今天客人数量很多，所以看起来有些过于狭窄。

多拿一些土特产的电心来好了。

“红龙卿，想作为庆祝晋升子爵和就任观光省副大臣的物品，这是不仅我还有迷宫城市的17家贵族们联合赠送的。”

从阿西年侯爵那得到了用精致的工艺做的白色的小箱子。

继他之后，也从贵族们那收到了祝贺的话语。

“打开可以吗？”
“恩”

在雪茄王国这样的场所接收的物品，没有马上打开的礼仪，不过由于日本人的习惯不知不觉的就去确认了。

——额，真的吗？

我浮出了凌驾于无表情技能的惊讶，凝视着那个小箱子中的物品。

“不用那么惊讶，这是竭尽手段得来的东西”

“.....啊，谢谢”

我从小箱子里的咏唱宝珠移开视线，转向侯爵露出笑容，
从宝珠旁边AR表示的情况来看，应该是沙加帝国的“吸血迷宫”出产的。

在旁边的是“光魔法宝珠”。
一定是咏唱宝珠的赠品吧。

应该是相当的稀有物，不过，刚好稀有时限过了才出来的偏差的游戏在异世界也一样。

据说是我相当新奇的显示出物欲，就打算作为惊喜礼物让各位商人去找找看。

是确实令人感激的话。并不是想到“我白辛苦了一场”，不过是觉得我操劳许久才得到的事发闹骚而已。(。。砂糖心中奔腾了)

光是的到总是不太好，给侯爵家的执事打暗号，让他把先前预先存放的土特产运入进来。

“那个时候侯爵夫人看到的头饰与绿宝石，记住了吧。”
“嗯，是适合侯爵夫人的饰品。”

受到侯爵夫人在王都的人脉关系构筑的照顾，所以她想要的“王冠”和“卵大的翡翠”就的到了。在王都的贵族们的现金吸上来了，所以在预算累买了。

“啊！多么美妙的玻璃工艺品啊！”
“佐藤先生，这边打工艺品是公都的工作室做成的东西？”

“看！这边打小工艺品简直像是有生命一样”

此外，玻璃做的等身大王祖王祖像和佣人们用的食品尺寸的动物的玻璃像什么的，准备了各种各样的礼物。

前者接受和预想的一样，后者也超过预想的受到了侯爵夫人和贵族的夫人们的欢迎。

这些是用制作的土魔法“泥制工艺品”和“玻璃化”的原创咒文及“玻璃工艺”简单的制作出来的。

是想要做刨冰的容器时创作的魔法，不过，很快就派上用场了。（砂糖：不过是吃刨冰的容器而已→。→！！）

“侯爵阁下，执事殿新作搁置了。所以，请笑纳ますれ就幸甚。”

「……，说新作的话公都的艺术品吗？」

「正是」
只送夫人礼物也不好，所以侯爵的份也没有忘记。

虽然是自制，但说是公都的朋友的新作获得的“少年的裸体塑像”。

其他的贵族家的当家们送了越后屋商会制的“精神药”，“光泽肌肤药”，“生发剂”的是当土特产准备的。在迷宫城市缺货很难传达到的样子，夸张的高兴了。

那样的土特产回合结束后，到了畅谈时间了。
与平时不同，在王都的现状和樱花饼魔族事件的概略，说到了勇者无名和黄金骑士团的话。
事件已经过了半个月以上。迷宫城市也被详细传达了，不过，在王都的人的生还的话想问的吧。

“——那么王都顺利复兴的吧。”
“是的，多亏了勇者无名活跃的结果。”

侯爵夫人的话语公主澄清用笑容回答了。
说勇者无名的时候，请不要看我啊。

那么认真的话结束，这次是转移到恋爱故事话题。

「想听殿下和佐藤先生的相遇事情」

「相遇是偶然的——」

侯爵夫人亲信的伯爵夫人殿下发挥了话题。
与请亚丽莎们的时候与我的相遇，与交谈时的被妖魔袭击的地方象英雄话谭一样的语调和态度风格说给她们听了。
当然，翡翠的事和我违背常识的行为，不太圆滑的切割了。

「我想从『神谕的巫女』塞拉小姐的想法开始听。是副大臣的随员这个事,不过，实际是第二夫人候选？」

用子爵夫人象揣测本意一样的语调对塞拉提问了。

“嗯，是拿到了随从资格。爷爷和爸爸的许可都收到了——”

说到那里的塞拉的视线对着我微笑。

……那样的话是第一次听说，不过？

「塞拉小姐，那样的话知道正式地一定更好」

「是是，那样」

变成奇怪的传言的原因会感到为难，也告戒了塞拉。
她坦率地首肯，结束了不确实的话。

对塞拉重新坐下的时候，位置变得近是气氛的原因……吗。

感到说不出场所地被填埋外层护城河的气氛。

即便如此，卡莉娜小姐没来宅邸了真是太好了。

如果她在，感到会成为更麻烦的话的预感。
茶会结束后，我们向迷宫方面军的驻扎地走了。

“““少爷！你回来了！”””

从途中适合探索者那样的摊子走过和通过探索者行会时，未见过的人和探索者们，传来了那样的寒暄。

总之，从窗户回手回礼一下。

“真受欢迎啊”

因为太受欢迎公主轻小的惊恐的声音提高了。

“大概是讨伐了『阶层的层主』盛装游行时被记住了脸吧”
“佐藤先生，即使不这么谦虚也可以哦。佐藤先生的伟大事业在王都也很有名呢”
“太夸张了”

听到塞拉的言辞还以苦笑，因为来自马车外边的年幼声音的声援而回头看。

“佐藤先生—”
“わかさまー”
“サトゥーお兄ちゃーん”

从马车后面的窗户可以看见，有追赶着跑的幼女及幼儿的身影。

——孤儿院的孩子吗？

绊倒险些摔倒的幼儿，偷偷的用“理力之手”来支撑。

在做着那样的事的时候人越来越少，马车到达目的地了。
 
 

◇
◇
 

到达迷宫方面军的驻屯地的我们进行了向耶鲁塔鲁（エルタール）将军寒暄和向驻屯地的士兵们的慰问。

将军和士兵们的礼物是王都的名酒和熏制的樱花鲑鱼这样的酒点。

果然，有了这样的对话。

“你应该被雪茄八剑推荐了，为什么拒绝了？”

“对我的负担太沉重了。雪茄八剑是要求个人的力量的”

耶鲁塔鲁将军一边抚摸下巴上的胡须，一边对我的回答点头。

与其说是迷宫都市的探索者不如说是以探索者学院及孤儿院的设立被作为经营者和侯爵夫人的派系为重点作为政治家的侧面被评价了。

“因为卿的观光省的工作在各国巡游，家臣们怎么办？”
“到把丽萨她们留在这里，让她们继续探索迷宫”
“这样啊——”

难道，迷宫方面军想劝诱丽萨她们吗？

这样想着，但耶鲁塔鲁将军说出了意料之外的话语。

“——如果想要在迷宫城市设立私人骑士团的话，就来找我咨询吧”

设立私人骑士团才不会做。

由于应该不会参加战争，骑士团之类的不需要吧。

到不如说设立了骑士团什么的话，以之为借口会被战争驱使呢。
这么想了，不过是由于厚意而说出的样子，还是像日本人一样会读空气的回答了。

“现在还没有考虑，不过到了那个时候可以咨询就太好了”

“恩，轻松愉快的去就好了”

我的回答令耶鲁塔鲁将军满意的点了点头。

如果真的需要咨询的时候，那是随手携带的礼物不是用瓶而是用桶拿去龙泉酒吧。
 
 

◇
◇

““少爷！辛苦了！””

为了向行会长寒暄西公会靠近的时候，被来自喝醉的职员和探索者们异口同声的迎接了。

给行会长和职员们寄来的王都土特产的酒桶马上就被打开了，就开始酒宴了。
日高的时候，让矮人甘拜下风的家伙……。

“啊！是佐藤，这么好喝的酒！不快来就没有了！”

从酒席的圈子中行会长用笑容呼喊着。

我一个人的话就参加了，但公主和塞拉也在一起，参加不太好吧。

“佐藤大人，去陪他们吧”
“哎？殿，殿下？”

公主是喜欢喝酒的吗，拉着我的手向行会长他们走去。

“哎？立刻被欺压了吗？初次见面吗，公主殿下？”

“不，有在皇宫的晚会请教你火焰魔法的事”

“啊！那个豆丁公主？！变化挺大的嘛公主大人，不是有看男人的眼光嘛！”

“是”

行会长和公主好像是相识。

公主倾斜酒杯请行会长注满，相当喜欢喝似的。
酒咽下喉咙动作非常优美。

被那样的公主的样子夺去目光，被在我横测膝边的塞拉掐了腰。

塞拉以很有气势的样子喝光了呗职员A交付的酒杯。

“佐藤先生！佐藤先生是——”
喝干了酒塞拉气势很好地聊到那里后，突然像断电了那样失去气势倒在了我肩膀上。

看来，神殿长大的塞拉对酒的抗性很弱。

另一方面，公主正用于行会长势均力敌的气势喝着。

“相当能喝啊”
“为晚会中途退场的借口，大量饮酒，不知不觉就变坚强了”

原来如此，公主。

“佐藤也是无底的，你们能成为好夫妇的。”
“谢谢”

对行会长“你”的称呼也不介意，公主被酒染红的脸更红了。

因为那个情况男人们涌起了“现充爆炸吧”的怨声。
现充之类的单词传播了，一定是亚里沙吧。
我预先整理好坐在酒席之间，行会长的旁边坐着精灵的赛贝鲁科亚（セベルケーア）和行会的事务长和我说着工作的话。

内容是被塞琉伯爵请求，行会运营经验技术的事。

“代价呢？”

符合精灵的短句一样的话赛贝鲁科亚女士询问了。

“请看这边”
“嗬？ 龙白石的稳定供应和ワイバーン素材的优先商业权吗……”

我交付塞琉伯爵领地的文官保管的文件。

赛贝鲁科亚女士虽然是少女的脸却展示了与岁月相应的老练。

万能解毒药的材料的龙白石和防御力高并轻的ワイバーン素材是上级的探索者们在钱不成问题时必须的物品。

特别是万能解毒药是敌人众多的贵族常备的，持续的需求。

最初作为回复药需要的药草植物也进入了交涉条件，不过，因为培里亚的魔法药变得能当地生产而需求下降预先删除了。

“塞琉伯爵好像得到了优秀的指导者”

“因为在伯爵领地里有熟人啊”

避开了揶揄的赛贝鲁科亚女士的视线。

“好吧，过一会让公会长预先签名”

最终获得了她的承诺。

“干部用的培训，让探索者育成学校派遣人好吗？”
“是的，明天就带他们寒暄拜访。”
“知道了。那就这样，佐藤”

工作的话结束转移到宴会模式的赛贝鲁科亚女士的无表情崩溃，向我搭话了。
“我的氏族的高等精灵大人方面频繁的询问你的事情，有线索吗？”

“不，估计还没有”

如果有事情会被亚洁叫去，由于宇宙怪兽一件事有危险的精灵的森林是与赛贝鲁科亚女士不同的氏族，真的很难猜测。

“为了慎重起见问一下，佐藤真的是人族？”

“是是，当然是”

不是很明白这问题一边回答，我的内心很纳闷。

最近自信丢失的事件很多，但状态画面我的种族是人族。

听到我的回答赛贝鲁科亚女士满足的点头，倾斜着那的妖精葡萄酒。

今夜因为在太守的宅邸有晚餐会，公主让我从宴会还没出事的时候带着了。

对被我公主抱的塞拉羡慕吗，在乘马车返回的短时间内，公主撒娇的动作在我肩膀上凭靠，透露出了幸福的吐息。
◇
晚餐前还有时间，我就一个人到迷宫城市塞琉伯爵领军逗留的别馆去打扰了。

伯爵的话好像传达了，简单的接受了我的存在。
“是——干部用的进修吗？”

“是的，公会长爽快的允诺了。当然，顾问的赛贝鲁科亚女士和事务长也高兴的回答了”

进修的话题让文官眼睛瞪得令人吃惊。
其中“究竟是如何”，“太守夫人的关系吗？”这样小声往来的人也在。

文官们将在明天早上为赛贝鲁科亚女士介绍。

“是有考察部队工作的方法，不过，是由秘银探索者队伍的『苍火斧』教导”
“秘，是秘银吗？！”

我是话让考察部队的队长骑士ヘンス惊讶的踢倒椅子站了起来。

从士兵们之间开始，人生嘈杂了起来。

我列出的名字『苍火斧』是与杰里鲁们一起打倒阶层之主的队伍之一。

在王都起见竭尽手段与有力队伍们谈判了，不过，欣然允诺了的只有『苍火斧』

另外，对他们的报酬是向越后屋商会的介绍。

以前从雪茄第一王子那收到的介绍信，使得『苍火斧』的成员所希望的魔法武器和魔法杖得以订货了。
我做的不过是中介和货款不足部分的信贷而已。
因为不但人才确保完成了，还可以作为新武器的实验台——基础显示器确保了我没有亏损。
（sss：....黑心商家）

“是，在明天上午进行初次见面吧”
我那样告诉，并将写了未开发的探索路线的地图和计划在骑士ヘンス（不知道这名字怎么译啊）面前摆出，进行详细说明。

因为培里亚的回复药普及着，选择稍稍危险的路线也应该不要紧。(sss：估计要死人了)

也有强大的随员。

“子爵先生，这个计划书好像少了一名魔法兵呢？”（sss：被砂糖拐卖了）
骑士ヘンス旁边确认文件的李罗这个作为平民的士兵长，发现计划书没包括珍娜的事而提问了。

大概，他是珍娜小姐的直属上司。

“她作为秘书及护卫，在观光省里前往。这个因为从塞琉伯爵和马里恩特鲁先生那里得到了许可所以请放心”

我那样宣告，李罗士兵长的脸阴晴不定。

穿着旅装的珍娜小姐和珍娜分队出现在了那里。
她们是因为有马的搬运，先出发从陆路回来了，不过好像，刚好在这时回到了迷宫都市。

“珍娜分队副队长依欧娜以下三名，现在从王都返回了”

依欧娜小姐不是对骑士ヘンス而是对李罗士兵长报告返回。

因为是直属的上司所以...吗？

体恤返回的李罗士兵长，向军服的珍娜小姐确认刚才那件事。

“是，没有弄错。伯爵准许的时候我也在场”

“那样——”

听到珍娜小姐毫无疑问的保证，总算李罗士兵长也理解了。
那样的他后面涌起了喧闹的声音。

“只是珍娜小姐没问题吗？”
“同行吗？”
“做了嘛，珍娜亲！由于这个妾的座位确实了！”

珍娜分队分别上前与珍娜打招呼。

“很好嘛，子爵先生说了那样陪伴左右的话吧？”

被称作为盖亚娜的士兵女士因莉莉欧的言辞，开始骚动。

“锦轿啊！”
“非常满足？”
“下次怎么请客呀~”
其他的女性士兵们也与珍娜打招呼了。

另一方面，男性士兵们也有抱怨和忧郁的阴郁气氛流动起来。
果然，质朴可爱的珍娜小姐隐藏爱慕者是有很多的。
晚餐会也带上卡丽娜小姐一起打扰了，太守的宅邸的厨师做的风雅的料理让人咂嘴。

畅谈的时候离开了作为，与侯爵夫人从小培养的情报女仆接触了。

“与公主订婚了呢。灼热般的——”
“是有那样的事，有得到什么新的信息吗？”

我阻止了情报屋的lip service（sss：嘛，懂就行了），马上使之进入本题。

因为与太守馆中的女仆太密切的接触，会有不好的传闻。

“两天之前与帕里昂神国相邻的三国同盟，攻入了帕里昂神国的事你知道了吗？”
“不，第一次听说呢。”

还是西方各国的信息快。

“全体，6万大军的阵营。”

——过去行吗？

“根据前方的速报，那个大军的阵营好像被叫帕里昂神国的『神的军势』的一万人的士兵蹂躏了，被逐回到了各自的国家”

使用『神的军势』之类的危险词语请止住啊。

真的与神的使徒们敌对的话会很可怕的。

——但是，现在有想知道的别的信息。

“对了，三国联合的理由知道吗？”
“是荒诞无稽的话，不过——”

对我的问题情报屋吞吞吐吐。

略作犹豫后，她开了口。

“好像主张着帕里昂神国的扎扎里疏教皇是魔王似的”

……不管怎么说，我的观光也无济于事。
14-2完
部分同志不知道某些人物，把人物纯机翻放出来
●登场人物
【アシネン侯爵】
迷宫城市拍卖ビーラ现太守。妻管严傲慢，你的贿赂还喜欢。烂赌鬼。
在家里的类型喜欢肌肉男鸡奸。
【侯爵夫人】
レーテル。30多岁的女性肥胖。珠宝饰品和点心的目が无い。拍卖ビーラ高级贵族掌握实力者。
蛋糕和珍贵的礼物了サトゥー为眷顾着。
【埃尔焦油】
迷宫方面军的将军。名誉伯爵。前服务焦油公爵的弟弟。莲娜执政官和シーメン子爵的认识。
名门贵族出身等桀骜不驯如画般的中年男性鹰钩鼻。海量。
【行会长】
87岁。水平52。火焰魔法使的孩子气丰富的老婆婆。德赫尔老朋友。
迷宫资源省的大臣兼任着。海量。
【セベルケーア】
精灵。行会长的监督的角色。沉着的样子容貌美丽可爱的少女。
【事务长【
行会长，应该进行文件工作一身背负着老江湖。
【苍火斧】
秘银探索者宴会。阶层的主要打倒了聚会的一个。
首领的斧头使用40级以上的花招被。
【塞琉伯爵】
雪茄王国的最北端的塞琉伯爵领领主。
领土都塞琉市建成的“恶魔的迷宫”的运营为人才迷宫城市拍卖ビーラ派遣着。
【贝尔吨】
塞琉伯爵的家臣。火焰魔法使。“恶魔的迷宫”中サトゥー搭救了。
【索尔诡计】
雪茄王国的第一王子。32岁。システィーナ公主和多里斯公主的志同道合的哥哥。
强有力的眉毛上耿直的军人的一样的印象的男性。サトゥー好意性。
【ヘンス】
塞琉伯爵的骑士。迷宫选拔队队长的现。
【李zero】
塞琉伯爵的士兵长。迷宫选拔队的副队长。
【イオナ】
塞琉伯爵的士兵。ゼナ分队的大剑使用。美女。
【契约里约热内卢】
塞琉伯爵的士兵。ゼナ分队的侦察兵。ゼナ的好友，自称是美少女。
【GAYA松下】
塞琉伯爵的工兵。契约里约和关系好的。
【情报屋】
侯爵夫人从小培养的能干的信息铺。喜欢角色扮演。
サトゥー诱惑的爱好。
【“神的军势】
这次第一次出现。身份不明。
【ザーザリス】
帕利昂神国的法皇。神圣魔法的“祈祷”似乎使用。




14-3 迷宫都市(2)
砂糖的说 。“事件总会与阴谋相关连”智勇双全的故事主人公曾经这样说过。虽然阅读故事就能理解，但实际被卷入事件的话就有点想把连锁斩断了。
——新的魔王吗?
把刚才听到的情报【帕里欧神国的泽泽里斯法王是魔王】做了笔记
【子爵大人，可否将话题继续下去？】
看着笔记深思的时候，女情报贩子怯生生的打开了话匣子
我行我素的这个人居然向我征求意见还真少见
【继续？】
【是的，大陆西部的事件虽然已经结束了，另外还有其他的两个情报】
嗯？这人不只是负责大陆西部的情报收集吗？
就这样一边思索着一边听她说着
【其一是位于萨迦帝国缓冲地带的一个小国，ヨウォーク王国的迷宫内流出了目击看到了魔族的消息。这边则是利用了国营的冒险者公会将情报控制住，消息还没有传到国王跟其亲信那边的样子】
——喂
连那个国家的国王都不知道的消息，你却捏在手里……
察觉到了我内心的变化，女情报贩子坏笑着继续说道
【莱特鲁大人善于使用金钱关系呢】
原来如此，莱特鲁·阿斯林侯爵夫人不仅潜入了ヨウォーク王国，还豢养着亲眼目击了魔族的人物。
【虽然不值得跟子爵大人一提，但是在迷宫内出现的魔族这件事，迷宫之主就是魔王的可能性很高。还请子爵大人多加注意，不要靠近ヨウォーク王国】
她用一种微妙的语调说着。
总感觉 把我跟小七的关系性挂勾了的样子
【恩，当然】
【子爵大人真是泰然自若呢~】
多亏了无表情技能才能如此
◇
【然后是另外一个，这次是大陆东方鼬族人帝国跟シガ王国的缓冲地带上的小国群落】
呵，这次又是东边吗，侯爵夫人的耳目还真多啊。
然而我因为没有做过名门望族的贵族所以影响力不够呢。（看不懂这句话脑补的）
【鼬族人难道又做了什么吗？】
【不，相比10年前让骑乘型格雷姆上战场那样的事的话倒是没有】
就这样说出来了更加预料之外的情报
格雷姆战车或者格雷姆战马这样的吗？难道是，像机器人一样的机械电子类吗？
这可是，不好好的调查一番不行呢。
我用红字做了笔记写在了观光预定表栏外。
【鼬族人帝国把虎人跟蜥蜴人的国家毁灭了，并扩大其版图的事情您知道吗？】
【啊~啊，知道】
【亡国了的残余势力在缓冲地带的小国里不仅以流民身份住着，最近还出现了占领小国街道和都市的人开始涌现出来的样子】
家主将屋子借出后就这么普通的取而代之将其侵略了吗，到底是怎么回事?
【至此都是在“魔王季节”以外不怎么稀奇的话题，然而那样被侵略者占领的街道之一，神官们拒绝给他们治疗而惨遭杀害的事件发生了】
在神真实存在的世界里杀害神官什么的，也有不知天高地厚的家伙。
【这也是占领地会经常发生的事，但是第二天，侵略者的大多数都变成了盐白的柱子】
盐白的柱子……原来的世界的圣书上记载着的，类似于天罚。
【那些盐白的柱子异样让街上的人们感到恐惧，突然出现的穿着白色服装的美男子这样说了‘这是天罚’。人们试着问他是谁，那个男人是……】
女情报贩子在那屏住了呼吸，窥视着我的反应
不知其视线包含了什么意义，女情报贩子抖了抖肩膀，很快的就先说出来了
【---‘我是ザイクーオン神的使徒’什么的就报出了姓名】
神的使徒吗……
虽然至今听过其名字的事情有好几次，终于真的‘神的使徒’出现了,又或者是‘神的使徒’的骗子冒牌货出现了。
【嘛，十有八九是冒牌货就是了】
女情报贩子轻轻摇着头叹了口气。
【有什么根据吗？】
【是的，其他的神的话姑且不说，一开始自称ザイクーオン神的使徒这点就确定了是冒牌的】
就那样一边说明一边报告的女情报贩子就不在开口了
【不好意思，我对宗教关系不是很详细，能说明一下理由吗？】
【不是宗教是神。ザイクーオン神在30年前因为受到龙神的指责而被杀了。所以现在的ザイクーオン神殿的神官们使用不了魔法，而且ザイクーオン神也没有复活】
原来如此，神圣魔法是以神本身为源泉的吗
顺便一提‘受到龙神的指责’的地方ザイクーオン神殿是邀请其他神殿的神托付的巫女们，像神询问后告知的。
这世界的神明们出乎意料，简简单单的死掉然后又复活了。
坦白了龙神被杀了的时候，终于理解了亜泽会以轻松豁达的态度说着[仅仅是被杀了的话不会有什么问题的]了
以她的寿命来考虑的话，“稍微有点感冒我先睡了”这样的程度吧。
【那家伙是冒牌的话，那么他是怎么让侵略者变成盐白柱子的呢？】
至少在我所知的魔法里没有让人变成盐白柱子的魔法。
【虽然有可能是禁咒，即便是有没有禁咒，四嘉（シガ）三十三魔仗级的土魔法使要使用其他方法也是并非难事】
她既然如此断言，于是就催促接着说下去了
【以土魔法的话可以制作出跟真的盐一样盐，然后再吧侵略者们用土魔法埋在地下深处，天罚就完成了】
虽然推理有点生硬，确实有这种可能性。
那个男人以‘神的使者’自居，虽然听着不舒服，但是如果是为了神官们报仇的话，放着不管也没有什么问题。
如果女情报贩子的推测正确的话，即便真的是神的使者，要是不妨碍我的旅游、或者不是为了抑制文明的发展而出现的话，就没有必要太过在意了。
随便变成魔族或者魔王的话，也可以经由我的手减少对世间的损害
冒牌使者也就算了，还是尽早去了解法皇调查ヨウォーク王国迷宫内的魔族以及魔王吧。
迷宫都市的事办完，顺便制作了移动据点就立即前去确认一下了
侯爵夫人的晚宴结束后，就去打扰了我私底下建立关系的年长的朋友家。
【那么，这么晚了来访是有什么事吗？妻子也要一同出席，应该是有所考虑吧，那么就好好的
像你问清楚吧】デュケリ准男爵说
像这样的问候感觉有点沮丧。
虽然要求准男爵夫人在旁的人是我，但是被夫妇两夹在中间的，穿着礼服的米莉安小姐的存在就成了迷。
嘛，好像是家族问题呢，也没有必要追根究底。
【那么，就单刀直入吧】 
当我这么告知时候，从米莉安的喉咙传来了咕噜声
虽然有点不光彩，特意让我指出来也不是违反什么礼仪的事
我从身旁挂着的魔法包里拿出了桐盒交到了迪克里准男爵手里
【那么请收下这个，使用前别忘记了拿去鉴定一下】
【这是？订婚礼吗？】
——哈！？
迪克里准男爵打开盒子后这样问道
奇怪了……事前关于万能药的事有话要说来信中应该是有提到……难道是，派出去的送信的萝莉女仆耽误了没有送达吗？
不，随便怀疑他人并不是好习惯。
【老公！这、这是！】
准男爵夫人用微弱的声音着，手指着盒子里装着的小瓶装万能药
治疗准男爵家长子的妖精病的药。
【万能药？！这么贵重的物品是怎么得到的？】
【从出入的商人那里购入的】
其实是自己制作的。知识渊博的初代ユイカ(这个知道是什么鬼｛白鬼王｝)把配方给了我，仅仅只是把比圣灵药下级的魔法药稀释了一百倍那简单的配方。
一般圣灵药的素材本身就无法入手，利用迷宫里的稀有掉落品制作的又可不能大量出现
【红龙卿！这、这万能药这么贵重的东西让给我真的好吗？】
的确如此，在这里炫耀的话也只能说是鬼畜过头了吧。
【恩，当然。请用它治疗您的儿子吧】
【非常感谢！红龙卿。这份代价就算花几十年也要支付给你】
デュケリ准男爵用那骨瘦如柴的手隔着桌子把我拥抱住并以礼相告。
能让他高兴，比什么都好。
但是，几十年说的太过分了。
那个暂且不提，擅自准备好的东西并不是想拿来换钱。
【不，倒是不用了】
【那么，果然是订婚礼吗！那样的话小女就——】
【----不，婚约者殿下一个人就足够了】
虽然有些失礼，但我是快速的打断了准男爵的话语。
以公主为借口实在是有点万能过头了。
太随意使用的话会不小心就会生米煮成熟饭，还是注意点好。
【是…那样呢——考虑到红龙卿与小女有写交情，不知不觉就误会了】
微妙的守夜的气氛。
就那么想让女儿做子爵家的媳妇吗？
自从马莉安当上了冒险者以来，结亲的事却不见进展，跟父母一样沮丧的样子。
又或者是因为被我拒绝，打击到了少女的自尊心而消沉
作为道歉把跟塞娜的皮甲记号1一样的物品赠送给了她。
那铠甲的话做的很时尚，是以普通的皮盔甲为伪装的防御力特化装备，所以要轻易伤及持有者也变得不可能。
由于迪克里准男爵说要支付万能药的代价，于是就稍微向他借了点人脉。
虽说是人脉但却不是贵族之类的关系者，而是迷宫都市的工匠之类的人。
其中得到了现役的人介绍，引退了的喜欢孩子的老人，在孤儿院和烧饭赈济灾民广场定期展开搭建木质游玩设施以及编织之类的活动供孩子们玩耍和学习。
至少能让他们有上手的职务，也就不至于饿着肚子等待发放救济粮了，也能达成挑战危险的迷宫以外的选择来填饱肚子。
第二天早晨，从迪克里准男爵那边送来了为了庆祝长子痊愈而开的宴会请帖。
虽然很遗憾，宴会举办是五天后，那时候我不在迷宫都市这边，于是我决定不参加了。
那个暂且不提，患有妖精病的贵族子弟也相当的多，让越后商会以高额商品推出万能药吧.
熟人里也没有什么有钱人，从有钱人那榨取的话不需要客气吧。

◇
给迪克里准男爵写了封祝贺信后，按照昨天的约定去跟赛硫伯爵领的文官和武官打了声招呼。
事前已经协商过，所以没什么问题的就吧契约完成了。
给了珍娜队的三名女队员与送给玛莉安相同级别的装备品，至此珍娜多少也能够安心了点吧。
回到宅邸后，女仆们和孩子们当中有几个，无事腻烦地看着上方的飞空艇
【要坐上去看看吗？】
【子爵大人！】
【我想坐上去！】
【我也要！】
由于出发时间是午后，于是试着提出了这样的建议后全都跑过来了。

【是船耶~】
【会不会掉下去？】
【没事的】

【排队~】
【要好好的排队的说】
【孩子们，听口令跟着我】
年幼的孩子们跟着小球和波奇拍好列队，娜娜在前方领队向着飞艇走去。
飞艇上为了防止坠落而施展得有“理力网”，所以孩子们从甲板上探出身子页没有问题。
由于人数过多，围绕了迷宫都市进行了一圈游览飞行后，指示了娜娜换上另外的一批孩子后，我回到了宅邸中。
【主人，名单上的孩子们聚集在客厅里】
【啊，谢谢。能描述一下吗？】
【好的POI】
非常可靠的答复我后带着艾丽沙踏入了客厅。
房间里的孩子们，像是在求职的学生时代那样的紧张感笼罩着。
【无需紧张，听艾丽莎说，你们当众，有希望到王立学院的幼年学堂进修的。当然，学费和生活费由潘德拉贡家给。幼年学堂毕业后，有着向上级学校前进的成绩的人今后也将会继续提供援助。】
在这里的是艾丽莎和米亚指导魔法的3名孤儿和女仆中学会了读写和四则运算的9名人员。
这些孩子仅仅只在几个月内就有这样的成果，作为奖励提出了去王都留学的提议。
【子爵大人！我想成为艾丽莎跟米亚一样的魔法使！去王都留学和到在迷宫里跟潘德拉的哥哥们一起努力，哪一个才是捷径？】
使用魔法把别人裙子翻起来的少年，不被现场气氛所感染而提出了疑问。
【短期间魔法技艺的提高的话迷宫潜入是捷径。但是，想成为艾丽莎和米娅一样以及以上的魔法使的话，到王立学院好好学习基础后在去潜入迷宫的话会更好】
只是游戏一样的攻击魔法的魔法使的话，在迷宫提升等级的方法更好，但是要活用战斗以外的魔法的话，还是好好的学习魔法的结构以及咒语的读法比较好。
【知道了！那我要去王立学院！】
【我也要去】
【俺也要去!】
掀裙子少年用强有力的宣布着，其他的孩子们接二连三的表明了意向。
他们在半个月后将在马车站乘车向着王都去。
年初是进入幼年学校，但是一定显露出一定成绩的人可以编入第一年生应该没什么问题。
而且还有米娅的推荐信，我觉得素有‘最喜欢精灵’之称的校长看到后必定会有所作为吧。 
孩子们回去后，把米特卢娜女士和房子里的萝莉女仆中的几个年长的三名唤入屋内
【老爷，您叫我有什么事？】
【话题可能会有点长，你先找个椅子坐着吧】
我建议米特卢娜女士坐在椅子上。
对推辞掉的米特卢娜女士说【这样说的话会很头痛的】后成功的劝她坐了下来。
我告诉她们想要派遣几名女仆到王都的屋子，去学习更先进的女仆技术。
【当然，并不是对米特卢娜的教育方式有所怨言，请不要误解。对于什么都不知道的孩子们短期间就能训练成女仆的方式十分满足】
米特卢娜的表情有点严肃，于是就带入了这样的说明。
实际上，萝莉本人们的干劲，以这样的步奏继续成长不是不可能。
但是，既然不经意成了上级贵族，对于佣人们的技术也要要求相当的洗练。
【——子爵大人的意思已经了解了。这三名的话，我认为送去王都修行也能接受】
【【女仆长！】】
萝莉女仆们的视线转向了米特卢娜
【米特卢娜能一同去王都吗？】
【是的，子爵大人允许我的话，我想对送去王都的孩子们负责。】
原来如此，不是自己的技能提升，而是作为教育者去的吗。很难得的人才，要给她的工资里加上培养津贴了。
【全靠你了，米特卢娜】
【是，为了顺着子爵大人您的期待，粉身碎骨也在所不惜】
——要节制啊

◇
于是这样迷宫都市这边的事就完成了的我们向着即将召开料理大会的公都出发了。
迷宫都市小组的孩子们，以露露的支援为名义一起去公都，大会结束后从陆路返回迷宫都市。
实际上是孤岛宫殿为基点通向迷宫进出，陆路返回时经过迷宫城市附近用单位配置送过去吧。
【主人不出席料理大会吗？】
【我被选为特别评委了啊】
不管怎么说，奖杯还被命名为“潘德拉杯”，这样的话还不如“奇迹料理人杯”之类的更好呢。
【那样的话不需要顾虑呢！他们在考虑如何才能打动主人的料理啊！】
【等，艾丽莎等等，别拉扯得这么急】
【尝味道~】
【波奇也要尝味道！】
跟着艾丽莎和露露，小球和波奇也去了露露专用的厨房。
【主人，大家已经准备好了】
【master~ 我也想要朱红色的铠甲的恳求】
在客厅里武装结束了的莉萨跟娜娜出现了，随两个人之后，以塞拉、洁娜、卡莉娜小姐、公主的顺序出场，红绯色金制铠甲包裹的美女、美少女们的身影展现在眼前。
这副铠甲搭载有自动设定功能，所以没有去特意测量那魅或的身段。
【佐藤先生，久等了】
【这，这么漂亮的铠甲像我这样的人穿着好吗？】
【胸口压迫令人窒息啊】
【就像故事里出现的骑士一样呢】
对着四位小姐说【非常合适】的赞美后，输送到了培养预定地，越后商会的干部们直升至30级的，力量提升场所。
常设门和这里预先连接起来，升级醉倒下了，可以在这边的宫殿里休息。
【知道了】
【yes,master】 
我对莉萨和娜娜发出指示，从背后传来的凄惨呻吟及悲鸣堵住了耳朵，开始准备出去。
另外，米娅的应该在宫殿旁设立的音乐厅，享受着世界上最大的管风琴弹奏。
作为孤儿院的孩子们的情操教育用，散发一下乐器也不错啊。
我从魔法栏里选着了‘服装装备：库洛’的魔法，变身成了库洛。
这个原创魔法不仅能变装衣服我面具，还能将我的交流栏的名字和称号等各种情报自动变更设置。
对粗心大意的我来说是值得重视的有用的魔法。
那么，变身也完成了，去确认第二个情报说的魔王的嫌疑吧！




14-4 ヨウォーク王国
这里是佐藤，在祖父的乡下驱除害兽也是够呛的，异世界的害兽就连军队都能冲散，普通人是不能出手的。因为就像用农具挑战熊和恐龙那样。
 

◇

确认魔王嫌疑的顺序稍微迷茫了下，不过考虑移动的便利性决定选择。
 

我用小黑的身姿向中继地点适中的クハノウ伯爵的领土的エチゴヤ商会的分店移动。
这里是临时设置没有安排干部的仓库一样的地方。
“哇……啊，那个白发小黑大人？！真是的，请不要吓我一跳啊”
“不要在意。”

用单位配置移动到房间里，正好进来了支店长女孩发出了惊讶的声音。
她是支配人购买的奴隶，因商业才能和交涉技巧被支配人买下来到分公司任职。
如果分公司步入轨道的话，约定了从奴隶的身份中解放。
也有蒂法莉莎一样拒绝从奴隶身份被解（河蟹）放的人，大体上以解（河蟹）放为条件而工作意欲更高了。
“那么，今天您有什么事吗？难道说，昨天发给你的报告已经收到了吗？”
——报告书？
“不，还没看，重要事情吗？”
“不，酿酒厂之一快要倒闭而已。”
啊，那种事情吗？……不、等一下。

“这是报告的内容吗？”
“我想因为是，被指示从经理定期地购入的品种，请求指示应该是不是介入吗”
“难道说『レッセウ的血潮』？”
“小黑大人也知道……那种廉价葡萄酒什么的秘密——”
对想探听的支店长女孩预先用“好奇心会杀死猫”来小小的警告了下。
这个“レッセウ的血潮”是居住在迷宫下层吸血鬼的真祖邦所饮用的品种。

魔王的调查也重要，不过，这边也不应该忽视吧。
邦是朋友，而且也对我有很多照顾。

“那即将破产的原因是经济方面的原因？”

那样的话エチゴヤ商会收购就行了。

“不，酿酒厂签约的农村的葡萄田地，因为出现了大量魔物才有灭绝的危机有这样的。レッセウ伯爵的领地军队据说只驱除矿山和城市周边地区魔物，离城市较远的农村就变很惨了。”
我一边倾听支店长女孩的话一边用地图确认。
所说的领地军队扫除的街道沿线和城市附近的魔物很少,不过，农村周边好象成为魔物徘徊的危险地带。
魔物们的水平是刚刚20以下的杂鱼，期待村民们驱除的话是不行的吧。
“村的名字是？”
“ホセベド村和スイブド村的两个。”
地图上确认的地方，ホセベド村附近的山有蚂蚁系魔物的巢，スイブド村周辺有芋头虫系的魔物正在繁殖。
“那么去驱除一下吧”
“诶？小黑大人——”

我就那样告诉了支店长女孩，然后用「瞬间转移」的魔法向ホセベド村附近的山里移动了。
这个「瞬间转移」在探索完毕的地图内随意的转移所以是非常方便的。
当然「传送门」也一样能用，但是那个技能消耗的魔力太大了。
支配领域和目测范围以外而不能使用的「单位配置」想适宜地分开使用。
◇

“可恶！蚂蚁怪物！我们大家用灵魂用心培育的葡萄田地！”
“タグォーサ！住手！再前往就白死了！”
从村里的方向顺着风，传来了那样阴气迫近的对话。
雷达显示，蚂蚁的魔物正在袭击山麓的葡萄田地那里。

我从存储里取出了30级的魔核撒向地面。

——“石狼创造”

以我撒了魔核的地方为中心，诞生出10头像棕熊大小的狼的石像。
这石狼是魔法人偶的一种。

“把袭击村庄的魔物排除掉！”

在我给与命令的同时，石狼们就向葡萄田方向飞奔了过去。
本来想用诱导箭来处理比较高Cospa（不知道什么梗，COSPA是一家日本二次元萌系公司），不过考虑，以后的事决定还是使用石狼。
我悠闲地走到达山脚，战斗已经结束了。
蚂蚁们等级在10以下，所以似乎没有石狼们的敌人。
无言聚集的狼们，把从蚂蚁回收的魔核放置在我脚下。

一共30个左右。
就算是小杂鱼，在村落附近这个数量也稍微有点多。
我不来的话村子不就全灭了吗？

“啊，你那个石头的狼们的主人吗？”
“是的，我叫小黑。”

我一边回答着村民们的问题，一边命令石狼们袭击蚂蚁的巢穴。
地点的指定值需要点下地图就可以，真是容易。

“魔法使大人，那些狼去了哪里？”
男人们的背后出现了打扮像村长的人，郑重的语气问我了。

“石狼们去击溃蚂蚁的巢去了。这个魔核不能给，不过，那边的魔物的尸体素材的话，随村民喜欢去拿吧”。
用手指指着石狼们杀死的蚂蚁的尸体，随村民们处置。
蚂蚁的外壳制作的防具和皮盔甲一样轻，比之防御力很高，所以旁边的领地内战状况的话，可以向武器商人高价卖出。
入手的魔核和先前一样用了“石狼创造”，诞生了30偷中型犬大小的石狼。
跟刚才的石狼相比弱小了点，但是跟专业的士兵比更为强大。
守护村子看是足够了吧。

给与石狼们在葡萄田的周围守护和在周边地形巡逻并驱除魔物的命令。
为了慎重起见，给了村长限定的命令权（隔壁某哥布林大将军即视感）。

“这些石狼们会给与葡萄田地的守护。用来驱除魔物”
“这，这样的高价的魔法的使魔、吗？”

——贵？魔核的价格的话全部加起来一金币都不用啊？
“别在意。我认识的人中，有个喜欢这个村子所酿的葡萄酒的人。是为那个的人而做的事。”
“レ、不是レッセウ伯爵的命令吗？”
“レッセウ伯爵不知道这事情，不过从威胁中救助了村子，那种会抱怨的狭小气量是没有的吧。”
不，要是那个没有气量的年轻人，说不定会讨厌自己以外被领地人民所感谢的人吧。
“那么，レッセウ伯爵如果来发牢骚的话，就说是ミツクニ公爵家干的。”
“公，公爵家？！好像是比伯爵大人更伟大的贵族大人？”

无视感到吃惊的村长，我在石狼们身上用魔术刻上ミツクニ公爵家的纹章。

ミツクニ公爵家的纹章是用了两个交叉网球球拍的设计。ミト选择了的是球拍，加上「大和」的原来的名，成为了「网球×勇」的某网球漫画的原因吧。（这句太烦，就脑补下网球王子的图标，然后加个勇字得了）

＞给与石狼首领命令完成了。转变成了待机模式。

在日志上也被记载了石狼们完成任务的事。
实在是很方便啊。

“那么诸位，再见了”
我特意用魔法咏唱发动了「飞行」，从空中飞去石狼们带着的蚂蚁的巢穴，把尸体和魔核给回收了。

进入洞穴的时候使用了能在虚空活动的「宇宙服」，恶臭回避成功。
这个魔法很好用。

使用今天回收的魔核，第二个村也救助了，再加上大颗的魔核也大量get完成了~
当然，因为第二个村与最初的村也同样地预先配置石狼的警备部队，今后的葡萄田地也安泰了。
◇

稍微偏离了到岔道,不过因为，午饭还有时间，在航路向ヨウォーク王国前进。
途中在通过ビスタール公爵领地的时候，一不留神在靠近战场的旁边飞了，被飞龙骑士给追了。
把移动从「飞行」换成闪驱以后，对面马上就看不见了。不过还是要注意今后的飞行路线。

以防万一检索了一下，ビスタール公爵领地里模组和拥有独特技能的人并不存在。
奇怪的调♂教♂师和魔兽骑士人很多，不过特别可疑的地方没有找到，大概是以那些职业为卖点的领地吧。
因为领地都城的ビスタール市附近有5个琵琶湖大校的巨大的湖，如果内乱结束就想带大家去游玩一下吧。

然后，越过国境的山脉的话，总算到达了小王国群。

稍微好像目测搞错了，我到达了的不是ヨウォーク王国，而是ザレォーク王国王国这个两山一街的城市国家。
观光省资料显示，是一个特产羊毛的像唱牧歌一样的国家。
“嗯，这里的名产是羔羊肉排和羊乳酒吗……”

宰相的美食指南称羔羊肉排为绝品，有癖性的羊奶酒习惯的话也是停不下嘴的美味。
稍微接近弄一杯喝也富有魅力,不过，那个为下面的乐趣留存起来。

再次来访用，在原理人的深山里用「隐匿处建造创造·安全住宅」魔法建造了一个家。
这是用以前使用的「建造房屋」改造后做出来的原创魔法。

里面是一半的家，不过，从外面看就是一幢爬满爬山虎的废物。
而且，因为稍微离开的话会被周围埋没，如果没有我一样的地图，运气不是极好的人是很难发现这个「隐匿处」的。
我由于想起了其他事决定离开ザレォーク王国，向旁边的国家进发。
为何，所谓的国境是国家与国家之间存在着魔物支配的区域。
看来，一定以上的强力魔物持续支配源泉的话，哪里就成为了地图上的支配领域。
简直就像国家养成那样的模拟游戏。

通过了魔物的领域后，进入了下一个国家。

根据观光部的地图来看，这里是特产木制品和煤炭的ガルォーク王国。
“家具吗——欧式的古董家具工房参观看起来也很开心。”

根据资料，这ガルォーク王国和近邻的鹿人族和栗鼠人族是共生关系。
鹿人族提供军事力量给ガルォーク王国，作为回报获得了粮食的供给。

地图情报上说，制作家具的职人是栗鼠人族比较多。

ガルォーク王国和目的的ヨー王国的边境也有魔物的领域。
这里被称为ワイバーン领域。

山顶附近盘旋的双足飞龙们，因为发现了我而发出了警戒的声音。

被下级龙尺寸的巨大双足飞龙引来的几十匹双足飞龙刮起上升气流↑↑↑成群而来。
就像电影里的场景一样震撼力满分。

“双足飞龙啊，真糟糕……”

成对的年轻的双足飞龙留了一个，剩下的用「「光线」的魔法轻松的消灭了。
全灭的话，魔物的领域就不能成为战争的抑制力了。

双足飞龙的巢穴附近注意到了白色的山峰。所以在空中回收完受损的尸骸以后顺便去看看。

“——这个白色的全部龙白石？”

看来，龙白石是双足飞龙的粪便堆积变质而成的。
具有剧毒的双足飞龙能生出万能的解毒材料，也实在是有意思。

我使用土魔法唰唰的把龙白石用存储器收纳了起来。
光这些就有迷宫都市能消费千年份左右的量了。
◇
 

终于到了ヨウォーク王国，使用「全地图探査」魔法。
这个ヨウォーク王国是和亚里沙的祖国合并，所以和刀目前为止的小国相比更辽阔，是一个两个都市7个大街的国家。
亚人包括奴隶在内也几乎不存在，好像是个人族主体的国家。
与到现在为止经过的地图一样，不止魔王，就连魔族和独特技能的人都没有。
当然，凭依状态的人和魔王信奉者也没有。

魔族的目击情报据说是在迷宫内，要判断是假情报还为时过早。

作为紧急避难用，在山岳部位，预先制作了「秘密基地」。
领过和ワイバーン领域为了慎重起见也制作了。

我在使用「光学迷彩」技能的状态下，飞向了ヨウォーク王国的迷宫旧--クボォーク王城旧址。

“残酷的光景啊……”

王城有主楼部分消失，城墙相邻的三方塔也刀塔了。
只剩一根的塔根源也被压坏了，当中谁都好像不在。
据亚里沙说，因为被上级魔族袭击，说不定受害很少。
レッセウ市让中级魔族给毁灭了。

那么，这样废墟一般的王城遗迹，里面也有人的气息。
根据地图情报显示，是职业为「冒険者」的人们。
正确的说是「ヨウォーク王国迷宫局冒険者公会」所属的「冒険者」。

王城遗迹的一角木制的建筑物「冒険者公会」，负责管理进出称为王城遗迹的迷宫。
观察了一下，发现在迷宫的入口有职员在检查冒险者证书的事情。

我使用「光学迷彩」和「魔素迷彩」快要能潜入迷宫，不过因为和迷宫都市セリビーラ一样有即日发行的冒险者证书，决定在正规渠道进入试试。
在王城旧址几近暗处落地，解除了「光学迷彩」。

“喂喂，那里的哥哥，不跟クク玩玩吗？”

在隐蔽处的通道一端，被初中生左右的少女逆搭讪了。
外面风吹的好厉害。帅哥大爆炸--这样想的水平
（外タレ风外见の威力は凄い。イケメン爆発しろ――そう言いたくなるレベルだ原谅我翻不出这句伦外）

这个国家的语言在事前已经听亚里沙说过了，好像雪加国语的方言一样的感觉。

“怎么样？小银币一枚也可以？”

看来，不是逆搭讪，好像是娼妇一样的营业。
这个国家的货币是没有，沙加帝国和雪加王国的货币也通用吧。
付不起的事是不可能的，不过与之相对的，推销的她稍微太年幼了点。

“不好意思啊，对小丫头没性趣”

我那样宣告并打算离开，通道的相反方向来了两个表情凶恶的少年。

“喂喂！对我家的クク出手想不付钱就走？”
“嘿嘿，把手头的钱全部叫出来的话就饶你一命!”

稍微登场的有点早，不过，这就是所谓的仙人跳么。

“也就是说，你们是来敲诈的咯？”
“嘿！你以为赢得了我们ジド?バド兄弟——”

因为两个少年肯定的回答了我的问题，很轻的就把他们踢飞让他们退场了。
两个人嵌入了废屋的墙壁里，不过因为有クク这个少女的看护，放置在这里的话也没关系吧。
◇
 
“登记啊？那么请把手放在这边的鉴别板上说名字吧。”
拜托了冒险者公会的美女接待小姐登记，把手触摸了名为大和石的鉴定板。
想用小黑的标准水平，不过因为50级会被警戒吧，在碰到大和石之前把等级降到了20上。
因为像平时一样空手显得不自然，现在腰间挂着铁质的小剑。

“这样可以吗？”
“啊！等级20真厉害啊！而且不仅单手剑技能魔法技能也拥有！”

在大和石上出现我的等级技能的时候，接待小姐就大声的嚷嚷了。
 

——保密义务怎么办。

“喂”
“啊，对不起！我真是的”

从一点反省样子都没有的接待小姐的样子来看，与其说是粗心大意，不如说是为了给在场的ヨウォーク王国的密探传达消息而做出来的一样。
我收到了冒险者证书然后从冒险者行会出来后，那些密探们也无动于衷，看来是把我排除在警戒对象意外了。

在迷宫入口出示了被写着F的冒险者证书

冒险者排行被用“字母”A～F使用着，大概是守沙加帝国的初代勇者的影响。
他在沙加帝国成立了最初的冒险者公会，并用“字母”来排行以作为传统。

“哼，F排位吗？以一层的哥布林左右就停吧。哥布林法师和哥布林骑士会从五层以下出来。绝对不要靠近，会死哦？”
“感谢你的忠告”

用着傲慢无礼的语调的门卫，亲切的忠告着。
我向门卫行了礼，然后踏进了迷宫里。

好暗。这里的迷宫和セリビーラ和セーリュー市的迷宫不同，没有那些地板发光的亲切设计。
倒不如说，有公都地下的迷宫遗迹那样的气氛。

迷宫的名字也称作「小鬼迷宫∶遗迹」

亚里沙说过一次，据说迷宫核被破坏成为遗迹然后又被复活，各种功能缺损也说不定吧。

适当的在一层一边散步，一边用「全地图探索」的魔法取得了迷宫的情报。
这个迷宫好像又51层，有每个阶层很狭窄的セーリュー市「恶魔的迷宫」的三倍左右的规模。

——找到了。

最下层的「迷宫之主」的房间里有魔王。

那么，唰唰的上吧！
不快点收拾，好不容易露露做的饭就要变凉了。
14-4 完




14-5 ヨウォーク王国（２）

◇

调查了在オレはヨウォーク王国的王城地下发现的「小鬼迷宮」里的魔王的详细

情报。

魔王的称号有「魔王」外加「賭博中毒」「欠债王」「废柴父亲」这些新奇的东

西。

种族是「大鬼族」，等级是55，独特技能也只有一个叫做「乾坤一掷」的技能。
话说只有一个独特技能却魔王化的话是非常稀少的吧，算上给了少年慎的「魔術

の司」在内有两个吧。

现在说不定莉萨一个人也能打倒也说不定。

另外，迷宫内上级魔族没有找到，中级魔族的话再魔王身旁倒是有一个。

下级魔族的话再10层和30层叫做迷宫管理室的房间里常驻了一个。就像过去的名

作迷宫游戏一样。
 
这个迷宫的魔物由デミ哥布林系和老鼠系占大部分，较深的阶层也徘徊着デミ食

人魔这种初次见到的种族。
 

如果从探索者视角来看的话，是个不那么有吸引力的迷宫。除了魔核和老鼠系的

肉和皮以外没有什么可以用来卖钱的东西。
也因为如此，这个迷宫的冒险者们的等级总水平偏低。
 

大部分是30级以下，这之上也就一个小队远征到了48层而已。
这个小队之外好像到29层之前的敌人也就20级左右。这也就是在30层放了一个40

级的レベルのデミオーガ?リーブ（反正是种食人魔，我翻不出（(╯‵□′)╯︵

┻━┻）作为中BOSS君临的理由吧。
 

「这里！」
「真的要杀了么？」
「当然啦！　我们不也杀了嘛？」

耳熟的少年少女的声音从背后传来了。
看来是怀恨在心追了上来。

恐怕应该是少女锁拥有的「追跡」技能的效果。
去当卫兵不就好了。

从正面接近的是有着デミ哥布林?狂战士这种很强名字的怪物，不过，对手只有

一只的话等级跟少年少女也相差无几。是冒险者的话自己会想办法解决的吧。
 

我在和两者接触之前，使用了「转移」去了最深处的冒险者小队的48层。
因为有可能被跟魔王的战斗的余波所波及，所以去规劝他们避难。

这个小队的领导人是53级的魔法剑士，有着「勇者的随从」的称号。在只有靓妹

的勇者隼人的伙伴里，有这样的老妇人倒是不知道。
她的伙伴们是以39级的重骑士为首的前锋6名，魔法使2名，神官2名，斥候1名，

搬运工4名。除了搬运工以外的等级相当高，有31级。

以小国的迷宫来讲也是相当高的等级了。

因为被突然在眼前的转移感到吃惊，从这边的第二个房间里走了出来。
在第一个房间里，有着拿着行李的奴隶们。

「魔物？！」
「主人的魔物退避结界被打破了么？！」

在踏入奴隶们的房间里的时候，就被当成魔物用小火弹攻击了。
为了自卫，奴隶被迫用了火杖。

我无视火弹，用了缩地移动到奴隶们的眼前，没收了他们的危险玩具。

「冷静，我是人类」

听到我的话的奴隶们，快速地退到堆积成山的行李那里拿起了短枪。
他们也等级超过了20，拥有枪和生活魔法等技能，多少对自己的技术有自信吧。

看着他们低头商量，有种在他们通关迷宫前抢走猎物的内疚感。

「给我看冒险者证书」
「给」

我按照他们的要求，把刚到手的冒险者证书递了过去。

「Ｆ级冒险者？！」
「切，假的冒险者证书吗！」

按照要求做了，多余的煽动了他们的警戒心。

――阿嘞？

下一个房间里的重骑士的光点消失了。
他们所在的大房间里本来只有一只デミ食人魔领主和2只デミ食人魔防御者，但是

不知道什么时候增加了30只名字叫做デミ食人魔?エクスキューショナー的援军。
恐怕是「迷宫的主人」是魔王的关系，杀气太多了。

「抱歉没时间跟你们玩了」

我跟奴隶们这么说着，一边使用对人压制用的「音压」让他们都无力化了。

使用缩地瞬间移动到下一个房间的门前，把被锁上的门强行的踢开。
稍微粗暴了点，因为解锁魔法太慢了，所以也没办法了。
◇

「ザーナ、ジェフ保护后卫，撤退！」
「知道了！」
「ブルーメ婆婆也快点撤退！」
「你叫谁婆婆呢！」

被拿着漆黑战斧体长3米的デミ食人魔们一边包围，他们一边也奋战着。遗憾的是

光点又减少了一个。

被称为ブルーメ的那个魔法剑士的老妇人，使用蓝色刀身的大剑瞄准デミ食人魔

的脚部跟腱进行追击使之迟钝。
一瞬间还以为是圣剑，不过因为散发着红光，看来是魔剑的一种吧。

「トリン和シルジェ跟我来做斧猿的对手」
「真的啊」
「下下签啊」
「每次打倒一只都有一袋金币入手，所以鼓足干劲上吧！」

那么，虽然对正有着决死干劲的他们有点抱歉，但是这里还是干脆的上吧。

在地图上对デミ食人魔们的位置进行了标记。

发动了中级土魔法「鉄旬」。
从デミ食人魔们的脚下窜出了一根根电线杆这么粗♂的铁椎，一个一个的把他们

给刺中串了起来。

嗓音粗大的デミ食人魔们的悲鸣响彻大厅，不过却没有获得特殊的语言系技能的

样子。

「什么，魔法？！」

注意到デミ食人魔的悲鸣和背后飞起的尘土，然后看到尘埃对面冒出来的铁椎的

ブルーメ女士发出了惊讶的声音。
尽管如此，谁也没有停下来跑到这边来看，是见惯了各种各样的修罗场的原因吧

。

不久，悲鸣消失了，尘埃的对面只看到一具具被串刺而死的尸体。

……好恶心。

因为是不太想看见的景象，使用了「理力之手」把尸体从铁椎上回收到了存储器

里。

他们打倒的デミ奥加防御者和应该是他们打倒的デミ奥加领主的尸体就那样放置

在那里了。

「是你，打倒的吗？」

「是的。可能多管闲事了吧，不过，稍微有点事。」
「不，得救了」

用着像男人一样的语调，不过ブルーメ?ジュレバーグ女士却实实在在是个美人

。（砂糖的守备范围有点宽）
可惜已经是88岁的高龄了，可以的话真希望早个60年左右遇见。

从地图的详细情报来看，她是雪加八剑之首的ゼフ?ジュレバーグ先生的母亲。

「你是神的使徒沙加帝国的新勇者吗？」
「不是。我也想问的是，您是勇者隼人的随从吗？」
「啊？　我是哪个小鬼隼人的随从？　不要开玩笑了」

看来预想落空了。

「我是前一代勇者的随从」

前一代的话是在66年前跟魔王战斗的人了。
90年前的现役也很厉害啊。

「哦，击退魔王的英雄中的一人么--其他的各位也还活着么？」
「难道。现在圣女リリー和精灵セーア还活着么，リリー不能从神的领域出来所

以不会老，セーア也很精神，但是现在应该已经引退不做事了吧。那个孩子本来就

很讨厌战斗。」

セーア是那个迷宫都市的セベルケーア小姐吗？
即使上一代的勇者随从也说起テニオン神殿的巫女长，那么圣女リリー肯定也就

是巫女长了。她名字里的「ユ?テニオン」应该就是就任巫女长的时候附加进去的

吧。

正在那么推敲的时候，她伙伴里的一个人客气的过来打了招呼。

「ブルーメ婆婆，キール和ゴッツ不行了」
「是吗……那两个人也是出色的大盾使啊」

确认了死亡的伙伴，那个斥候的青年人表情严肃地报告着。

「没有使用盾的角色，挑战『迷宮主人』是不可能的」
「是啊，即使ブルーメ婆婆再强也――」

枪术士的两人发出了软弱的发言，即使有万全状态的他们挑战『迷宮主人』凭他

们的等级也是不可能的吧。

退一万步讲，对手也只能是『迷宮主人』而不是魔王。

「ザーナ，使用『归还转移』的卷轴把大家带回去吧」

沉默思考了一会的ブルーメ女士向骑士中的一人做出了指示。
她们准备了从迷宫逃生的手段。

「ブルーメ婆婆怎么办？」
「我的话，和这个白头发的兄弟一起去看下『迷宮主人』」
「不行啦，ブルーメ婆婆。就算和那个很厉害的魔法使一起，两个人也赢不了的

啦」

总觉得，话题好像在无视我的意向而推进着。

「等一下，我不能带你去」
「我很有用的哟？剑法和雪加八剑实力一样，雷魔法也跟セーリュー伯爵领的雷

爷不相上下。更何况会使用中级的神圣魔法。」
以50级来说有这么多技能吗？
……使用各种祝福的宝玉的话，有这么多技能也不是不可能。

「那个是很厉害，不过很累赘」
「要展现实力给你看吗？」

是个非常难缠的人。
「为何这么想见『迷宮主人』？」
「为了看清这个迷宫的主人是不是魔王――」
「为了看清？」
「不是决定好了么。要把这个情报传达给当代的勇者」

原来如此，并不是为了寻找死的地方而向魔王发动自杀攻击的人。

从等级来看和魔王是胜负难分的样子，不过魔王因为能使用超出常识的狡诈的技

能，所以没有足够的安全保证是不想让她战斗。
但是，已经到了战场的边缘，总有在旁边参观魔王的资格吧。

「好吧，如果只是带你去的话也行」
「非常感谢。我叫ブルーメ?ジュレバーグ。如果能回到地面的话，请让我充分

的答谢你。」

这个话题结束后，拿走大部分行李的她的伙伴们一个个传送走了。
因为卷轴性能的问题，转移的地方不是地面而是29层的安全地带。
◇
 

「那么，走吧――在干什么呢？」
「只是探査用的魔法人偶」

从大厅出来后来到第一个放置行李的房间的ブルーメ女士，看到我前面的甲胄而

感到疑问。
这个甲胄是制作青铜哥雷姆时候的预备。

是使用了「仆从人形创造」的魔法而哥雷姆化了。
并且，装上了预备的变装面具并让其持有圣剑也完成了。

想着把这个用「物质传送」的空间魔法传送到魔王所在的房间，来试探魔王的独

特技能。（送人造勇者进魔王房间确定魔王能活？）
说不定以50级的魔王为对手太过慎重了，不过魔王拥有的「乾坤一掷」的独特技

能名字太不吉利，还是以防万一为好。

「■■■■■■■　……　■■　物质传送」

在我咏唱完很长的咒文之后，调查用的哥雷姆（终结者）从房间里消失了。
接着使用了「千里眼」和「顺风耳」的无咏唱魔法，和调查用的哥雷姆共有了视

觉和听觉。（游戏控的福音？！）

在那里所见的是――。
◇
 

「――哇啊啊啊啊啊啊啊。不、不要过来！　勇者！　我是我是――ＡＡＡＡＡ

ＡＡＡＡＨ！」

发狂的魔王的声音透过魔法听见了。
是有紫色的体毛，头上有两角的日式鬼，看到青铜的哥雷姆后恐惧的身影。魔王

的视线定格在眼前的铸造圣剑上。

魔王的身体被紫色的光锁包围――。

接着闪光覆盖了千里眼的视野，在耳边听到了像爆破音一样的声音。

「啊，怎么了？这个声音和振动--好像是魔王的样子」

ブルーメ女士浮现出大胆的笑容，对自己和我开始施加支援魔法。

但是，那也只是做无用功。
我在记录里阅读了显示的文字。

＞称号「魔王『大鬼王』杀手」GET。

好像是魔王自爆了的样子。
在千里眼的视野里看到了紫色的光，所以我很着急的用无咏唱「転移」进入了魔

王的房间。

『超ー赌博扒手呀。爆炸被赢了』（魔王已疯，翻不出这段）

惯例向往天花板上飘着的「神之碎片」用神剑切掉了。
确认到紫色的光被神剑吸收后，把剑收纳进存储器里。

这个房间的中级魔族也在魔王自爆的时候被打倒了，房间的角落滚落着破碎的红

黑色魔核。

房间的角落里滚落着两个巨大的球体。

AR显示叫「毁坏的伪核」和「毁坏的咒怨核」。
从伪核里发出像爆炸一样的火花，咒怨核里开始冒出了像诅咒一样的黑色雾气，

还是赶快收进存储器里为好。

确实，根据亚里沙的情报，「迷宫主人」的房间里有着「迷宫核」，好像这里没

有。

咒怨核收进存储器的时候，隔壁的房间亮起了红色的光点。
地图情报显示为「骸之王」和复数的「骸之随从」。
骸之王的话，和セリビーラ的迷宫下层骷髅无关的样子。

……亚里沙的同族么？

我走进了隔壁。

ＵＯＷＯＯＯＮＵＷＯＯＯＯＲＷＥＹＥＥＥＥＥ！

木乃伊们发出怨声，慢慢地接近过来。

可惜的是，和骷髅一样的骸之王对话是不可能的。
本考虑用火魔法的「火炎嵐」来火葬他们，但还是拜托了塞拉用净化魔法让他们

成佛了。

向ブルーメ女士报告了结果，带她去地上路过的魔王所在的迷宫主房间的话，简

单地就相信了。
因为我使用了无咏唱的魔法而感到吃惊，但是把我误以为是转生者之后也就理解

了。

完成了目的后，把她送去了伙伴们所在的地方，我也去处理了下剩下的事情。

另外，因为排除了「迷宫主人」的魔王，这个迷宫也在我的支配领域下了，也能

使用「单位配置」来移动了。
所幸迷宫里剩下了下级魔族，排除了他们之后房间里的「恶魔语」的文字资料也

确保了。

我使用单位配置，迎接塞拉她们移动到セリビーラ的迷宫。
 

「佐藤先生！」

注意到我的塞拉淑女般的走了过来。
公主和卡丽娜小姐因为升级醉而坐在建议的椅子上，并且由洁娜护理着。

「主人，这个房间的任务完成了」
「master，希望补充魔力」

用魔刃炮烧毁了蟑螂巢穴的莉莎和用散弹型加速炮击溃漏网之鱼的娜娜，工作也

结束了过来了。

「辛苦了。吃午饭吧」

我那样告诉了大家，带全体人员返回了孤岛宫殿。
常设的转移门预先解除了。

上午的事情谁也没有告诉，我们度过了快乐的午饭时间。

「亚里沙和露露，然后是塞拉，稍微借我点时间」
「主人找我们有事真是少见呢」

在不可思议的亚里沙面前，出示了冒险者证书。

「这，这个冒险者证书！我也想要！啊啊，是哪里的――」

把冒险者证书翻过来，看见了「ヨウォーク王国迷宮局冒险者公会」的印记而表

情冻住了。

「去了，那个迷宫……」
「啊，这件事的话――」
 

我把木乃伊的事情告诉了她。

「因此想拜托塞拉去净化」
「是，请交给我吧」

察觉到气氛的塞拉，特意用开朗的语调承接了任务。

「亚里沙和露露怎么办？如果想看护着带去，但是痛苦的话，等全部结束后，光

是扫墓也好」
「嗯，会去。悼念死者也是生者的任务啊」
「我也去。虽然和国王没说过几次话，但是也是我和亚里沙的父亲，所以」

用手腕擦掉了眼泪的亚里沙明确的希望同行。
安慰着那样的亚里沙的露露，一边撑着亚里沙一边点头。

「那，走吧」

我带着散人用单位配置移动到了迷宫的地下。

「喂，塞拉大人。不试着念一次『鎮魂』的咒文吗？」
「怎么？『鎮魂』的咒文不适用庞大的魔力是不能用的，使用一次的话明天就不

能使用了哟？」

亚里沙的唐突的请求在塞拉的眉上蒙上了阴影。

「我也拜托你了」
「佐藤先生的请求无法拒绝啊」

总觉得，因为明白了亚里沙想做的是，我也在旁边帮腔了。
如果和亚里沙的意图一样的话，即使不行，我也会在魔力供给之后重新对塞拉请

求。

塞拉的镇魂歌在很长的咏唱后结束了。

「――嗯，感觉到了」

亚里沙在轻声细语。

「那么，走吧」

我抱着亚里沙的肩膀走向了待着木乃伊们的房间。

「好久不见，爸爸。——不能用这样的招呼，不过最后不是用陛下，而是用爸爸

来叫您。抱歉哥哥们来晚了」

我使用上级术理魔法「理力之腕」把木乃伊们压制住。
在偶尔想用魔法的个体上把魔力夺走，完成了的攻击魔法也用魔法破坏给妨碍掉

。

「今天，行了吧？」
「啊」

在结束了道别之后，我获得了抬头看我的亚里沙的确认。
同意并对我说了声「谢谢」，亚里沙小声的说着。

亚里沙的身体表面发出了两种紫色的光的波纹。

使用了独特技能「不倒不屈」和「全力全开」了吧。

我也使用了「魔力增强」和「魔法命中增强」之类的支援魔法在亚里沙背后帮了

一把。

「……　■■　鎮魂」

不久，亚里沙在结束了很长很长的咏唱后，房间里充满了蓝色的光。
木乃伊们的动作停止了，变成了金黄色的沙子渐渐崩溃。

大概是心理作用，在死骸的脸上看到了笑容。

「――亚里沙」
「啊啊，父亲，母亲……哥哥们也……」

和崩溃的金色的沙子重叠在一起的，和亚里沙想死的国王和王后的身影。
温柔的王子和自大的王子向亚里沙挥了挥手就消失了。

虽然听不见说什么，但是很明白的是，亚里沙被他们所爱的事情。
王用透明的手抚摸着亚里沙的头，并把那只手伸向了露露。

「――陛下？」

听到了露露的话，露出少许寂寞的表情的国王的灵魂，温柔的抚摸着露露的头。

「露露，请叫我爸爸」
「是，是的，爸爸……感觉怪怪的。爸爸，我和亚里沙生活的都很幸福——」
「是的！每天和最爱的人一起甜甜蜜蜜的，安心的在天国待着吧！」

配合着露露的话，亚里沙擦掉像滂沱一样的眼泪，竭尽全力假装勇敢的用笑容向

父母报告着。
两个人像安心似的身体渐渐变成了透明。
在消失之前，王在我的肩膀上拍了拍。

作为现在的保护者，对王点了点头，王和王妃带着满足的表情消失了。

「成佛了吗？」
「恩，一定安心的升天了。那里有妈妈在等着，所以一定没问题的。」

跟着亚里沙的话，露露点了点头。
这么说来的话露露的母亲莉莉也在王城被攻陷的那天因为保护亚里沙和露露而死

了。
◇
 
 

因为亚里沙说了想去，所以经由隐匿处用了「单位配置」转移去了露露母亲长眠

的公共墓地。
在露露母亲长眠的公共墓地祈祷并且献花后，移动到亚里沙的要求可以看到クボ

ォーク城的尖塔的窗户的废墟一角。
不管怎么说，那个尖塔是亚里沙被幽闭的时候生活过的地方。

「那么，因为稍微去塔那里一下，在街上散步。结束的话，用『远话』来联络吧

」
「要我送过去吗？」
「不行哟。塔里都是少女的秘密」

亚里沙用强装的笑容满满的样子消失了。
用目视转移向那个尖塔窗户移动了吧。

在意着失落状态的亚里沙在塔里到底留下了什么，因为我不想看，所以随亚里沙

的喜好吧。

「那么，在亚里沙事情结束之前，我们去城下町散步吧？」
「好的，我给你带路。」

跟着拉起我的手的露露走去。
立刻握住我另外一只手的塞拉，小声向我询问。

「佐藤先生，坐着飞空艇的我们走到别人面前没关系吗？」
「没关系哟」

我轻松愉快的回答到，并把有认知障碍功能的面纱交到了塞拉和露露的手上。
自己则用佐藤的身姿在头上绑上认知障碍的头巾。塞拉不喜欢与用小黑的身姿的

我一起行动。

「主人，这就是叶荞麦面烧烤」
「就像博饼一样呢」

把咸菜切成粉末和荞麦粉混合烧烤一样感觉的料理。
也不认为特别的好吃。或许想起了一些细小的好事，露露看来很怀念的吃着。

好像不合塞拉的口味，所以把脸上有着微妙表情的她的吃剩下的东西分给了一脸

想吃并用手指含在嘴上的幼女。

仔细一看，脏兮兮的孩子有好多。
说起来，这里是战败国的首都。

我在露露的带领下，来到了附近的教会。

「所以！布施在治疗之后再说！」
「不行。因为冒险者总是赖账，所以不先付钱就不给治疗」

和教会的入口女神官争执的是，追我到迷宫的那个仙人跳的少女。
在一起的少年因出血过多连争执的力气都没有，她也是筋疲力尽的样子。

AR显示来看，好像是生死攸关的状态。

「……クク、ジド、バド」

我身旁的露露小声的嘟哝着。
看了以为是认识的少女的详细情报后吃了一惊。她们是露露的堂兄妹。

露露在面纱下脸色发青，看来关系不好吧，穿过她们面向了负责捐献的接待。

「啊，这些可以捐赠给我们么！」

脸颊消瘦的女神官用双手握住我的手，内牛满面。
这些金币就诚惶诚恐的感到喜悦。因为也预订要在其他神殿和孤儿院要捐献，这

一处的金额算少的了。

「为虔敬的大家施与神的祝福！　■■■　祝福」
女神官满脸眼泪的为我和露露施与了祝福。
塞拉大概因为信仰上的理由辞谢了。

＞「神圣魔法：ガルレオン教」技能习得。

托为我们施加祝福的女神官的福，获得了新的技能。
因为也没打算使用，所以点数分配以后再说吧。

「等等！那边的有钱人！也对我们周济下吧！」

走出神殿的时候，和入口的女神官发生争执的那名叫クク的少女，抓住露露的肩

膀拉到近旁。那个时候手指勾住的关系吗，露露的面纱解开了。

「――啊」
「哎？露露？」

两个人的视线交错了。
但是，没必要在那里发生对话。

发出迟钝声音的クク被摔到了地面。
被抓住肩膀的露露，受到了「护身」技能的支援那样，把クク猛的扔了出去。

从翻白眼的少女手上，回收了露露的面纱，并重新给露露戴好。

「啊，那个！受伤了么？有没有受伤？」
「哎，她擅长武术啊」

负责捐款的女神官从神殿里飞奔出来，询问我们有没有受伤。
但是对在脚下昏厥的クク和倒下的少年们不理不睬。

我以笑容来告辞了，继续着捐款城下町的观光。
途中从城里听到了轰响，原因因为想得到是什么，所以一点不介意继续享受。

『久等了～，这边的扫除结束了哦』
「刚才的轰鸣声果然是亚里沙么？」

『哎嘿嘿～黑历史的扫除太过火了，用「空间消灭」不小心把尖塔给消灭了』
「没有受伤的人吧？」
『当然咯。亚里沙酱从不疏忽』

听了亚里沙的报告后，4人继续观光后反悔了孤岛宫殿。

「果然，家里最好」
「真是的，亚里沙的话。在这里住也不是一次了」

就像约定好了一样，露露插进了亚里沙的对话里。
感觉就像平时的两人一样，但总觉得又勉强的气氛在。所以，这天晚上把胸口借

给她们两人睡着了。

「亚里沙――」
「呼呼」

我抓住了从衬衫的下摆钻入的亚里沙的头。

「――再性骚扰的话，再也不跟你一起睡了啊」
「啊」

好歹，亚里沙好像比我想象的要坚强。
轻轻的敲了下亚里沙的头后，便不再性骚扰而是用力抱着我睡着了。

半夜亚里沙和露露一边说了梦话，一边流泪了。

我使用了精神魔法「安眠」，用手指拭去了两人的眼泪。

对一脸担心表情的小球和波奇发送了「不用担心」的信号。
两人也前仰后合的点头之后把「了解」的信号发送回来了。

从被褥的活动来看，其他的孩子们也好像担心着。
明天要去帕利昂神国进行魔王调查，我也差不多要睡了。

帕利昂神国没有纠纷的话真相去啊。
14-5 ヨウォーク王国（２）完




14-6 帕利昂神国
这里是佐藤，所谓危机总是在忘记的时候才会来。本应当很有余裕的解答的考试，

最后却发现答题栏里空着一个的时候好像会相当焦急。
 

◇
 

早上起来的时候亚里沙不在。
在对面本应睡着的露露的身影也是。
「啊！　主人，已经起床了吗？！ 难得人家还想来一个醒床KISS呢！」

卧室的入口那里，围着围裙的亚里沙的脸上露出了和平时一样充满元气的笑容。

「好香的味道～？」
「好甜的香味」
「不管吧」

在床上的幼年组忽地起身了。

「哎～，今天是请露露帮我一起做的薄烤饼！」
「Good job～？」
「亚里沙好厉害！」
「嗯，尊敬」
「那么，去洗下脸，然后来吃早饭吧。」

亚里沙用有点做作的语调催促大家起床。

「娜娜，赶紧起床吧」
「master，再睡5分钟」

摇了摇至今还睡着的娜娜的肩膀。
一边说着还有5分钟，一边把我的手抱在自己的胸口。

直到刚才还贴着米娅，米娅离开了而缺少人的肌肤的温暖吧。

「有罪」

我的幸福被恼火的米娅无情的夺走了。
娜娜被恼火的米娅给摇醒来，牵着手带进了盥洗室。
莉萨因为早上要修行，所以和往常一样不见踪影。

我用净化魔法清理了下身体，然后向各个有关系的地方报告了昨天的事情。
姑且，打倒魔王的时候，使用远话把「魔王歼灭」向王和越后屋商会传达了。但是

没有提及详细的情况。

我用远话连接到王、宰相、越后屋商会。
语音模式是娜娜希。因为从上次开始修正到和小黑一样有礼貌的语调的感觉，绝

对不会搞错。

「――也就是说，在ヨウォーク王国迷宫主之间的魔王自爆了。迷宫里也不存在

迷宫核，但是有『伪核』和『咒怨核』」
『伪核是明白，但是咒怨核是什么样的东西？』

提问的是宰相。
我使用从下级魔族那里没收的文件在菜单内窗口上显示的内容回答道。

「咒怨核是诅咒和怨念的集合体，是能效率生产魔物的装置。」

我把魔族资料里写着的情报传达了过去。

「因迷宫的设置而被收集起来的前王族的怨念。也许是猜测，旧王都这种贫困的

状态，负面感情被从地面收集起来也说不定」

另外，伪核好像对半哥布林的繁殖所必须的ガボ的果实有着生产补助的作用。
在魔族资料里写着，迷宫内的陷阱再设置是「半哥布林?陷阱设置者自主做的」

在那个迷宫的半哥布林和老鼠好像不是全部都是由迷宫产生的，而是从外部带入

繁殖的样子。
魔族的资料里没写，最下层的半食人魔也同样是从外部带入的样子。

恐怕ヨウォーク王国的迷宫从此以后会慢慢衰退，最终枯竭的吧。

大概的说明结束了，传达了今天的安排。

「――今天想去帕利昂神国调查」
「那么预先准备好调查用的资料」
「感谢。之后再让人送过来」

报告结束切断了远话的时候，宰相说出了这样的一句话。

『即便如此，使王都陷入混乱，从新的魔王中诞生出了大魔王就简单的死了。毕竟，几个魔王潜伏在同一个国家里的事情应该是没有的，这个阴谋是哪个古老上级魔族的计划吧』

这句话像刺一样留在了我的心中。

确实，很难想象一个国家内会有两个魔王，如果寻找到符合条件的转生者，按照目的安上称号后硬使他连续发动独特技能使之魔王化――。

也不是不可能的。

――但是，说到底，也实在太疑神疑鬼了。

对于成为阴谋论的信徒而一笑了之，跟再次来叫我吃早饭的亚里沙打了招呼然后两人向食堂走去。

「怎么样？怎么样？味道如何？」

亚里沙用担心的表情偷看着。

背面是黑锅巴，正面看起来是能用刀通过的半液状的面团
偷偷的用加热魔法做完也行，不过，在这里得评价下亚里沙的努力，保持着笑容把半熟的烤薄饼送进了嘴里。

「嗯，美味」
「哎嘿嘿～嘛。这就是亚里沙酱的实力」

亚里沙看起来害羞地扭转身体感到喜悦。
很有第一次为父亲做料理的女儿的感觉。

「嗯嗯～」
「波奇的蜂蜜果子酱是特制的」
「好吃」

另外，其他孩子的份是露露烧的――。
◇
 

「喂，喂，佐藤。今天也要做吗？」
「如果讨厌的话那就停吧？」
「不，不讨厌」

如果只听对话的话肯定会误解的吧，但这是与不想去迷宫的王女早上的对话。

「那个魔物繁殖力很好对于升级是最适合的了，如果讨厌的话就换成别的魔物吧？」
「……别的魔物也可以吗？」
「嗯」

对于王女的疑问给与了首肯。

「海产品？」
「比鱼还好的肉！　波奇为了获取恐龙肉去密林区域也可以！」
「恐龙好。因为种类丰富，牛肉和鸡肉双方的味道都能享受到」

兽娘们的标准稍微有点奇怪。

「哎呀？　小球和波奇不参加今天的试吃节吗？」
「是的～」
「波奇今天要去狩猎。绝对不是对露露做的蛋包饭吃腻了哟？」

原来如此，小球和波奇对只有少量鸡肉的蛋包饭吃腻了。
料理大会的本战是米料理、肉料理、汤的三种品尝，今天预定试做的是汤。

露露和亚里沙、米娅正在进行料理大会的试做。
其他的孩子参加了迷宫的带练。

我应露露的要求向越后屋传达了食材购买的请求，把迷宫组送走了。
之前应该被全灭的，半个月左右就在密林区域复活了。

「啊！　有三觭龙！烤龙头的话吃起来非常美味」
「拉长的~提烤~？」
「猛禽和始祖鸟也有。今天的狩猎来对了」

兽娘们用快要掉下口水的笑容眺望着对面的羊齿林。
我告诉大家要「适可而止的程度」，对大家施加了长时间持续的支援魔法后，离开了迷宫。

洁娜小姐的风魔法技能也差不多充分的提升了，今天的晚饭后就把记载有「飞行」的魔法书当礼物送给她吧。
◇
 

那么，因为要去帕利昂神国访问，普通的用空路穿越大沙漠太费时间，所以决定用稍微快捷的方式来做。
首先，变成小黑的身姿，使用单位配置移动到在虚空静止的卫星轨道中的中继卫星小屋。
接着使用了「宇宙服」和「耐热防御壁」的魔法，就这样向着大气圈内降下。

可能过是错觉吧，感觉到下落速度有点慢，使用了闪驱来作为初期加速。

感觉稍微有点热，不过衣服没被烧掉应该没关系。
在原来的世界没有跳过伞，不过，很容易上瘾呢。

小球和洁娜小姐在附近的话也想邀请她们一起跳伞。

到达了帕利昂神国上空一万英尺左右的高度，使用单位配置向地面目视的地方移动。
利用了使用单位配置后惯性被复位的特征。

我使用「冷风」的魔法吹走了降下时带来的热风。
也许是因为时差的关系这里附近还是黎明前夕，所以原初的圣都帕利昂透过朝雾朦胧可见。

那么，在当地人来之前，进行情报收集吧。
使用久违的「全地图探査」获得了帕利昂神国的情报。

最大的悬疑事项「帕利昂神国的ザーザリス法皇是魔王」这个传闻是假的情报。
法皇拥有称为「万能治愈」的这种独特技能，称号是「神的代理人」和「圣者」两个。
持有独特技能的话，他也许和亚里沙一样是拥有紫色头发的转生者。
稍微产生了点兴趣，推迟了对圣都的大圣堂进行的拜访。

以防万一，调查了有没其他的独特技能持有者和魔族，看来并不存在。
这个国家没有迷宫，教皇直辖领地在地图上也没有空白地带。充其量在圣都的大圣堂地下的都市核房间左右，不愧是国家的中心部，魔王也潜入不进来。

接着调查了下等级超过50的强者。
除了ザーザリス法皇等级51之外，异端审问局长官和异端审问局首席执行官的两人有50级左右。
不过异端审问局的执行官们的技能，比起等级来的更齐全。
或许，是这个帕利昂神国独有的教育方法也说不定。

接着，调查了所属于魔王信奉者的「自由之光」的人，这个领地全体才100人以内，比想象的更没有势力。

以前在雪加王国内指挥破坏工作的红衣主教，包含长官在内的异端审问局全体都是「自由之光」的成员。
因为说不定到底是不满100人的组织，也没有在帕利昂神国的其他教区据点。再者说，帕利昂神国好像不叫领地而叫做教区。

根据宰相的资料，之前的红衣主教管理的教区很可疑，为了不漏过，最后把所有教区都查一遍好了。

最后把「神之军势」当关键词检索了下，一个符合的都没有。
恐怕是为了攻破三国的反侵攻而远征了吧。
◇
 

顺便在去其他教区调查之前，到圣都去参观下。
预先在圣都附近的位置的未开拓地使用「秘密基地建造」的魔法制作了用来再次访问用的移动据点。

使用目视的单位配置离开了据点，之后使用闪驱按顺序飞行巡视了教区。
在每个教区做着「全地图探索」时注意到了，这里有着「过劳」「营养失调」「病气」的居民奇怪的多。
与之相对的教区的神官们和圣都的居民大多数很健康。

在意的看了下田地，土地非常贫瘠。
看到种植着三叶草和种植着根菜的田地是分开的，好像使用了四轮农耕的方法，小麦和大麦也稀稀疏疏的感觉。

试着移动到发现了的被废弃的农村，使用了上级魔法「农地耕作」。
之前为了整理被天龙扰乱的土地，王都的宫廷魔法师们使用过同样的魔法。

魔法的效果呈现了出来，发红的干巴巴的田地眼看着变成像腐叶土那样黑黑的土地。
好歹，并不是魔素不足的样子。所以，看起来是这个国家的土魔法使不足的样子。

然后在探索到第五个教区的时候，终于发现了作为「自由之光」据点的街道。居民大多数都是成员的样子。
然后，在这个教区有7个超过50级的强者。
教区长和神殿骑士团长，然后是这条街的5个司祭们，全员都是「自由之光」的成员。

魔王好像也不在这里，不过，为了慎重起见，预先调查了街道的都市核的房间。

我在郊外只做了转移据点，使用目视的单位配置出现在街道的上空。
当然，使用了光学迷彩的技能隐身了。

「灰色的街道啊……」

因为被用在街道建筑物的涂漆的颜色是灰色的，居民们的衣服也没有染色的关系，给人这种印象。
居民们的表情也是阴沉的，更助长了这种印象。

偶尔有颜色鲜艳的神官们的装饰带，和他们一起走的妇人们的装饰和衣服也是。

稍微看下街道的样子，降低了高度。

「●●●、●●」

＞「西方诸国语」技能获得。

好不容易获得了技能，在这里用术理魔法的「翻译」好了。
我从魔法栏里选择了「翻译」。

「――小麦的价格又上涨了」
「又涨了？！三天前不是才涨过么?」
「真讨厌啊。差不多是去年价格的3倍了吧？」

在货车上拿着壶和袋子在交谈的，好像是贩卖小麦的商人和客人。
战时的话食物价格高涨也是没办法的事情吧。

看了下装小麦的袋子，显示出了「麦，低品质。重量的二成是杂质」
行情技能也显示了价格，和物价高的雪加王都相比4倍的价格。

「这次杂质也好像很少，买一壶份吧。」
「好嘞，谢谢惠顾！」

看来，这个国家的小麦混有杂质是很普通的事情。
来到异世界的第一个国家不是这里，真是太好了。

无意中看到了像是麻将里点棒那样的东西再和小麦交换。
那就是这个国家的货币吧。

「战争赢了的话，生活也会稍微变好点吧」
「哈哈，变好的也就只是司祭大人和神官大人而已」
「我只希望参加战争的老公平安无事就好」
「咦，姐姐的老公是『神之军势』的一员吗？那就更不会输了」
「喂，如果那样的话我家的当家的和大哥也在出征中，这边也不会输的」
「嘿嘿，敌不过啊。」

卖小麦的男人的话引起了其他的主妇的高声抗议。

什么啊……「神之军势」指的就是民兵啊。
只要不是危险的家伙那样比什么都好。

「谢谢。这个时候，应该跟北方的魔龟要塞一起攻击有布卷的那些国家吧」
「那好厉害啊。初动那个要塞的话需要钱的吧？」
「所以，只有给圣堂的布施，能不能度过下一个冬天很不安啊」

新的关键词出现了，使用「魔龟要塞」做关键词检索了下。

圣都的东面残留了一机。
刚才说了「北方」，结果试着调查了下，与发现的一机组合起来，像守护圣都的四方那样的位置留有着三处的坑洼。

巨大的龟型魔兽的背上有着装载着大量的魔力炮的城寨似的。

要调教龟型魔兽的话，需要用来制御用的魔法装置。恐怕，那个装置启动的话是需要钱的。
等级50的魔兽的话，正好可以成为我家的孩子们的猎物，但是把其他国家的军备随意的破坏掉就糟了。

但是，这样的「魔龟要塞」和民兵集团能击退6倍的兵力吗？
沙加帝国的勇者也被帕利昂神授予了神之力而变的很强，如果「神之军势」也从帕利昂神那里得到加护的话，确实可以获得6倍以上的力量吧。
◇
 

这样想着，侵入了都市中央的帕利昂神殿。
消耗魔力严重的魔素迷彩没有使用，不过，那个以外的隐藏技能全部使用了。

走到连接都市核的门前，等级40级强度的男女神殿骑士们站在那里。
不管怎么说，这个班的骑士来做门卫的话还是有点过火了。

门对面的地图不同，所以不能就这么使用转移。
对手是「自由之光」的成员，打倒骑士们进入的话也不错，在这之前也没有去想其他的方法。

因为学会了咏唱技能，能使用的魔法也急剧增加，魔法栏里没见过的魔法也有不少。
然后在这之中找到了最适合的魔法。
中级的术理魔法「透（绅）视（士）」。

铸造魔剑在初期阶段很方便，不过最近完全没有轮到出场的机会。

从魔法栏里选择了「透视」，看向了魔法金属制的门的对面。
在视线彷徨到女骑士的胸前之前，我使用「单位配置」目视转移了。用魔法来转移视线也没关系的样子。

在门里面使用了「全地图探查」
果然这个空间和「都市核之间」一样。

本来应该谁都不在的空间里，目标人物在里面。

――魔王。

没想到连续两天发现了魔王。

这次的魔王有着「让渡」和「眷属化」这两种独特技能。称号有「魔王」「献身者」「灾厄的圣女」这三个。
性别是女性，原种族是「长耳族」。年龄比24岁小点。
另外，通常的技能一个都没有，天赋有「自己确认」「技能隐蔽」2个。等级也只有50级。
是至今碰到的魔王里最弱的。

作为使役系的魔王，没有眷属在的现在是打倒的机会。

她的状态里有「病气：忧郁」这种非常在意的状态，不过用「病气治愈」和「精神高扬」的魔法能治好的吧。

这样想着，我变成勇者娜娜希的样子踏进了她的房间。（你就不怕是病娇？）

当然，并不是没有想好对策就进去了。
稍微加上了一点“保险”

「晚上好，魔王」
「圣剑？那么，你是勇者咯？为了杀我而来的么」

脸上浮现着黑暗笑容的美女站了起来，她的紫色长发沙沙的流动。
丝绸制的神官服下面什么都没穿吗，身体浮现出的曲线对眼睛稍微有害。

她维持着正常的自我。
如果有自杀愿望的话就麻烦了，但似乎感觉能够和平的交涉。

「但是，对不起。我接到命令因此不得不杀了你」

――命令？

就像悲伤的自嘲一样，像我所在的方向慢慢的伸出了手臂。
在完全伸出之前先说出了杀人的话。

「毁灭……」

她随身带着的手镯闪闪发光，勇者娜娜希和所站的地面变成了黑色的尘埃。
手镯闪闪发光的时候她背后的宝座之后的都市核也发出了光芒，所以都市核应该也是一种仪式魔法吧。

使用了幻影真是太好了。

我解开了魔素迷彩，攻击了忧郁魔王的要害让她昏倒了。
失去意识的一瞬间，把手镯从她的手上取了下来。

接着走近没有任何作用的都市核。
触摸了试试能不能夺走支配的都市核，不过显示了「已经占有用户」，被拒绝了。

——背后出现光点。

「服从我吧！　■■――」

回头看去，站着一个发着紫色磷光的黑衣人。

「――■■■　GEASS」

＞无法抵抗强制的效果。被支配了。
＞「強制」技能习得。
＞「强制耐性」技能习得。

视线的角落里日志滚动着。

「跪下，我的仆人」

黑色的衣服——不是，穿着漆黑衣服的人——不是，伟大的我的主人。

「Yes，My·Master」

按照主人的命令，我跪在了地上。

主界面的旁边，AR显示出了各种各样的情报。
视线的角落里映出了在意的红色的蜘蛛网，阅读信息变得有所妨碍的样子。

称号有「暗贤者」「万色的魔术师」「魔王的主人」「超越人类界限者」「领主」六个。以「强制」技能为首拥有超过百个技能的99级的魔法战士。

拥有独特技能「反射」和「一球入魂」的无敌的存在。

我在伟大的主人面前，焦急的等待着下一个命令。
14-6 帕利昂神国 完
反正我觉得佐藤碰到了穿越的鲁鲁修了（笑）




14-7 帕利昂神国（2）
这里是佐藤。偶尔也有自己不像自己而做出失去理性的行动的时候，那个时候也

就是坦率的把自己交给了冲动。有些事只是讲道理，是没有意义的。
 
 

◇
 

「名字读不来――自己报上名来」

伟大的主人下达了最初的命令。
还是老样子无法判断隐藏在黑头巾下的脸孔，一定是与伟大的主人相称的威严的

脸孔吧。

为了替前面的野蛮行为谢罪，先遵从着命令。
伤也好像痊愈了，好像是用他自己的魔法治的——不，是用伟大主人的魔法治愈

的。

「我的名字叫纳――」

自报姓名的时候，把认为是假名的事情闷在了嘴巴里。
想操作交流栏把佐藤这个名字报过去。

为什么被锁定了无法改变――到底怎么回事？

「哼，到底跟我一样是99级的，到达了人类的限界的家伙。难道说，抵抗了我的

强制了么……」

因为嘴巴里没说话，我好像被伟大的主人所误解了的样子。

意外的时候粗心大意的家伙――不，还是小心谨慎为好。

我马上打消了脑子里傲慢的想法，为了订正主人的误解而马上开了口，不巧的是

主人的话说个不停，所以被完全遮住了。
我一直原地不动等待着您的话说完。

「再一次命令！ 从属于我，向我宣告你的名字！■■■■■强制」

独特技能发动时所特有的紫色光辉出现后，主人的技能发动了。
日志里出现了抵抗的字样，不过为了主人的名誉还是当做秘密吧。

那么，把名字宣告出来也没关系吧。
宣告名字之前，把为了变装而带着的紫色假发脱了丢掉。

为何视野的角落里的那个红色蜘蛛网的颜色变深了。

我不能再伟大的主人面前隐藏自己的身姿……
我在拿掉变装假面之前，轻轻地摆了摆手把蜘蛛网给挥掉了——
◇
 
 

――原来如此。

「我是雪加王国的勇者娜娜希」
「总算，我的力量传达到了么——真是麻烦」

我一边向黑衣人宣告自己的名字，一边把强制耐性和强制技能给点了。

打消了那家伙的「强制」思维变得清晰了，开始状况确认和对应策略的讨论。

刚才像红色蜘蛛网一样的AR表示的好像是「强制」的效果。

打消效果的时候，脑细胞好像伤到了，头痛的要命。
我把「苦痛耐性」技能给点开了确认之后，看了看体力槽。
已经因「自我治愈」技能的效果而处于全恢复的状态。

黑衣人能无视等级差而让技能有效，大概是因为那家伙持有的独特技能「一球入

魂」的效果吧。
大概，和亚里沙持有的「不屈不挠」有着同一系的效果吧。

至今为止被异常状态攻击到的，只有亚里沙一个人，就有点疏忽大意了。
帕利昂神国的事情结束之后，做几个像卡莉娜小姐的莱卡那样的常设型防御装备

给大家好了。

哎呀，那是之后考虑的事情，在被操纵前还是先发动「精神防壁」的魔法。
这是对这家伙的「强制」和精神作用系的魔法的完美对策。

其他也注意到「反射」这种麻烦的技能。

大概是我的魔法技能里的「魔法反射」和「空间反射」的独特技能版吧。

和魔法一样，每反射一次需要重新启动的主动技能的话，再咏唱的间隙就能抓住

机会。

――对了，再咏唱啊。

就算持有独特技能，最初的时候那家伙也咏唱了。

也没有魔王的称号，名字也是「索里基埃罗」这种随口的名字。
迷宫下层的骸罗说过，转生者的名字是由神来命名的，如果活着过来的话也会用

前世的名字来命名。
那样的话，那家伙就不是转生者，而是转移者了。

「魔王！把这个家伙的技能和等级吸出来然后眷属化！」
黑衣人――索里基埃罗命令魔王，可惜的是她被刚才给弄昏倒了。

「■■■■■ 强制――」

听见我念「强制」的索里基埃罗，身体的表面浮现出紫色的波纹。
恐怕是「反射」的独特技能发动了吧。
这边则不必咏唱就能使用技能。

确认到这个样子，我发出了命令。

「――鸣响一次手指！」

＞强制的效果抵抗了。

我发出命令的同时，日志上这么表示着，包围着索里基埃罗的身体的紫色光消失

了。

看来，这家伙的「反射」是不需要咏唱的类型，每一次使用都需要重新启动。

好，能抵抗反射到我自身的自己的技能，那么索里基埃罗的强制之类的也就轻松

多了。

之后，只需要注意「一球入魂」就行了。

我从技能栏里选择了「强制」然后使用。
就和需要咏唱的技能和魔法一样，咏唱过一次的话那么下次就可以无咏唱使用了

。

索里基埃罗看向了都市核末端的王笏（就是宫廷剧里大臣上朝时手上捧着的那个

）
――哎呀，想使用都市核转移逃跑的话就麻烦了。

「转移禁止」
「不可能！■啊啊啊啊啊啊啊」

索里基埃罗单手拿着王笏咏唱的时候，因为咏唱中断而发出了悲鸣。
不但吐出了血，那家伙的状态也变成了「衰弱：命令违反」
好像「强制」这个技能有点危险。

我再次打开技能栏使用了「强制」

「所有技能禁止使用」
「转，如果能转移的话――　■ 哦哦哦哦哦不」

因为试图使用魔法技能，索里基埃罗因剧痛而满地打滚。

……真是不吸取教训的家伙。

终于看见了头巾掉落的他的脸孔。

鬓发斑白的金色毛发的猿人族老人，脸的左半边烧毁了，右半边浮现出紫色的斑

点。
卷起的右袖子里露出的手臂，手腕前头的体毛也变色成暗紫色的样子。

「怎么了？我很丑陋吗？从出生时就得到神明庇佑的你们，是不明白我等的渴望

的吧？为了寻求神之力而付出代价的这个颜色，正是我等信仰的证明！」

然后――

咬着牙说「因为独特技能令人羡慕，结果从人那里夺走体毛也变成了紫色」的感

觉吗？
以防万一确认了，那家伙没有用「强制」系的技能。

「这下我就赢了！」

索里基埃罗留着血泪恸哭着。
伴随着叫声，身体上流露出两种紫色的光。

好像，独特技能不包括在「技能」里的样子。

「禁止使用独特技能」

我使用新的禁止事项约束了索里基埃罗。

即使那样，「反射」姑且不论，技能不能使用的状况下「一球入魂」也就没有任

何意义了。
索里基埃罗嘴里嘟囔着「剑」然后挥动王笏，转眼王笏变成了细长的单手剑。
相当幻想风格的武器啊。

使用缩地突刺般突入索里基埃罗的眼前，一脚把他给踢飞了。
好像反射性地使用了回避技能，耳朵流血地弹跳到了一边。

把从他手上掉落的单手剑用「理力之手」接触，然后回收进存储器里。
这样就不会有违反命令的觉悟而使用都市核力量的事了吧。

摇摇晃晃站起来的索里基埃罗从腰间的口袋里取出了魔法药一口喝干，从胸口驱

除一本卷轴。

「卷轴的话――」
「禁止使用魔力」
「――可恶」

不愧是第三次了，稍微长进了点，把取出的卷轴丢掉了。

「禁止行动」

宣告了最后的命令，索里基埃罗的动作停止了。

……怎么说呢，有点体会到了言灵使那一类的妖怪的感觉了。

我走近了索里基埃罗，被他从嘴里射出的针一样的暗器袭击了。
当然，轻松就回避了，趁着这个间隙像脱兔版向出口方向逃去。

好像，最后的「强制」被抵抗了的样子。
方便，但是也许也是容易被抵抗的技能。

「行动――」

看准我再次使用「強制」的时机，索里基埃罗的身上出现了暗紫色的光。
警戒着反射，我把说到一半的话停下了。

「库哦哦哦哦哦」

受到违反命令的影响，从索里基埃罗的耳朵和眼睛里喷出了血。

即使这样那家伙也向着出口方向，用风一般的速度逃跑着。
打算利用这个间隙逃跑这种事，是绝对不允许的。

从魔法栏里选择了「诱导冲击弹」，向着那家伙不断的攻击。

「不，不可能――」

有几发被反射回来的样子，不过冲击弹有几千发，这点根本不是问题。

ＢＡＫＵＷＡＮＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＨ！

发出奇怪声音的索里基埃罗的体表扭曲发生了变形。

糟了――过度使用独特技能开始魔王化了。
身高变成了将近两倍猿猴的程度。

「行动禁止」

好像，对变成魔王的索里基埃罗没什么效果的样子。
明明女魔王就别「强制」给支配了，真不讲理。

――算了，没关系。

不能用轻松的手段的话，那就像平时那样就行了。

已经发出的命令也作废了的样子，能使用魔法和技能。
好像已经失去理性的样子，看不出有想转移逃跑的样子。

向雨点一般倾注而下的魔法炎弹和雷球被圣剑给蒸发掉了。
即使独特技能的威力上升了，把魔法本身给破坏掉的话就毫无意义了。

把喊着加奥、基奥的魔王用物理手段敲击着，把不能抵抗的手脚给切断了。

「果然，魔王很顽强」

明明没有再生系的独特技能，魔王的手脚却再生了。
有时这家伙也会使用「反射」把冲击弹的连击给消除。

最危险的还是「一球入魂」和「强制」的组合，看到紫色波纹发动的时机，在「

强制」发动的瞬间放置魔法人偶和幻影替身来回避。
只要能判断到时机的话，就一点也不可怕了。

把猿魔王适度的消弱了之后，从「冒出神气的黑腕」里取出了「神的碎片」。
重复了两次操作后，那家伙的「魔王」称号变成了「原魔王」。

「可恶，究极的技能」
「哼，赌上所有的一击。之后的事情就不知道了」

把装傻的「神之碎片」用神剑给切碎消灭了。

电视剧里也没出现过，这样这个家伙也会变成原来的猿人——。

本应变回去的，为何变成了黑色沙子般的霭散落了。
简直，就像魔族那样。

原本应该对身体不会出现什么奇怪的影响，大概和少年慎不同，索里基埃罗没有

接受「神之碎片」的修养吧。
◇
 

「那么，你也想和我战斗吗？」

像不知什么时候醒了的抑郁魔王询问着。
她看了一眼变成霭散去的索里基埃罗后，慢慢的站了起来。

「嗯，命令是无法违逆的……」

抑郁魔王向着这边慢悠悠的接近，肯定了我的疑问。

「现在也被强制影响着？」
「看来这个是即使施术者死亡也不会消失――」

抑郁魔王用带着放弃般的笑容摇了摇头。

「你接受的命令是什么？」
「我接受的命令是『不许从房间里出来』『没有许可不许使用力量』『侵入者的

报告』和『可能的话捕获侵入者，不行就杀掉』这四个――」

原来如此，因为最后的命令才不得不和我战斗。

那么说来为何我变成了像洗脑一样的状态呢？
暧昧的被用「服从我吧」命令了，变成了奴隶的样子？

抑郁魔王缓慢的把纤细的手向我的头伸去。

「――所以，杀了我吧。如果可以的话，请不要带给我痛苦」

被诚恳的请求了，对杀死毫无敌意的梦幻般的美女这件事有所抵抗。

……这样的话。

「不杀死侵入者也可以」

我试了试，使用「强制」覆盖命令上去。

「好痛，头像裂开一样的痛」

抑郁魔王痛苦的坐到了地板上。
我依偎着她，给她施加麻醉系的治愈魔法。

「拷、要拷问我么？」
「抱歉，没有这个打算……话说回来不杀了我好吗？」
「……哎？」

迷惘的忧郁魔王看了看自己的手。

「真的假的，命令被解除了」

看来，施术者死后命令是能被覆盖的。

「有个提案――」

我把从入口看到身姿的「自由之光」的家伙排除掉后，开始进行抑郁魔王的说服

工作。
牺牲了和大家快乐的午饭，说服她的工作总算成功了。

「那么，『没有许可不许进行眷属化的行为』『不能进行魔王的活动』『除了不

得已的情况外要遵守日本的道德』可以吗？」
「啊，只遵守这些就够了」

缔结了和她之间的「契约」。

「有两个愿望能帮我下吗？」
「根据内容来决定」

我侧耳倾听抑郁魔王的话。

「第一个是想要你帮忙回收一下被这个国家的法皇给拿走的ノリオ的独特技能」
「ノリオ？」
「是，在邻国转生的男孩子」

听了抑郁魔王的话后挠了挠脖子，被诱拐的豹头族的ノリオ（9岁）的独特技能，

被受到暗贤者命令的抑郁魔王使用「眷属化」和「让渡」交给了ザーザリス法皇。
被抑郁魔王回收了技能的ノリオ之后被暗贤者当场砍掉了头颅杀死了。
而且，还有两个被暗贤者看上独特技能的转生者，同样也被夺走了独特技能然后

杀死了。

我为被夺走独特技能然后杀死的人们献上了默哀，胸中抱有小小的疑问。

――对亚里沙和露露使用「强制」束缚的暗贤者难道是其他人吗？

亚里沙持有的技能毫无疑问是有用的。
夺走然后给自己部下的话，肯定会战力有所上升。

看来，暗贤者和鼬人族的皇帝以外也有会使用「强制」的人。
早点跟伙伴们商量下对策为好。

「第二个是想吊唁下在这个城市地下被遗弃的人们」
「刚才的ノリオ他们？」
「还有很多其他的人……」

暗贤者把妨碍他的人和附近的高等级的人们掳走，使用抑郁魔王的能力让「自由之光」的干部们的等级提升并且获得技能。
反复的吸取之后，拷问之后杀死，创造出由怨念而生的道具。

简直就不是人的所作所为。
不只是法皇的独特技能，也从「自由之光」的那些家伙手里把那些不当获取的等级和技能也当做吊唁的供奉物给献上吧。

「决定了。你的愿望我接受了」
「谢谢你……勇者」

露出笑脸的抑郁魔王用力的点了点头。

那么，惩罚开始吧！
14 - 7 .帕利昂神国（2）完




14-8 帕利昂神国（3）
这里是佐藤。惩罚过度的话就会变成私刑了。为了不做过火，保持冷静的事是重

要的。
 

◇
 

「那么，先掌握都市核吧。」

暗贤者索里基埃罗之外，还有能使用都市核的力量的人吧。

将手伸向浮在空中青光外漏的都市核。

「欢迎，支配上位领域的王哟。要把这个地方作为卫星都市来登录吗？」

与之前表示的「已经占有用户在」所不同，脑袋里听到了难以分辨男女的声音。
 

――谁是王啊。

＞称号「王」获得
＞称号「无名王」获得
＞称号「勇者王」获得

无视我内心的吐槽，日志里流出了获得称号的系统信息。
这个「无名王」和「勇者王」的称号大概是因为名字一栏空着还有使用了「勇者

」这个称号的关系吧。
上位领域大概说的是「龙之谷」的源泉的事。无论怎么说也是最强的龙神所支配

的源泉。

「登录」
「遵命――」

＞称号「领主」获得

「――其他的辅助管理者需要继承吗？」
「不，不必了」
「解除辅助管理者。借给辅助管理者的终端需要回收吗？」
「拜托了」

肯定了都市核的提案，眼前出现了7个和抑郁魔王身上带着的相同外观设计的手镯

。

「由上一代领主借出的一号终端和借给个体名 静香 的四号终端未回收。新建的

话需要储存2万单位的魔力」
「不，不需要新建了」

都市核告知的静香是抑郁魔王的名字。（脑子里浮现出某个常年洗澡的女生）
看来，在我的存储器内的物品是不能回收的。

「关闭这个房间的事情能做到么？」
「可以，需要执行吗？」
「执行。解除的话会从终端下达命令」

我把放在地板上的7个手镯型终端使用「理力之手」回收到存储器里，向都市核传

达了命令。

那么，就有了掌握这个都市核的理由了。
为了能在都市内自由的使用「单位配置」来移动。
那么，准备也完成了，开始惩罚吧。
◇
 

「混蛋，伪神的狂热者！」
「为、为何『祝福的魔王』大人站在勇者的旁边？」

我带着抑郁魔王――静香从都市核的房间走带外面的话，果然，「自由之光」的

战斗人员们在等着

我使用对人压制用的「音压」使等级低的家伙都混到了，没事的家伙则使用不会

致死的「诱导气绝弹」的魔法放倒了他们。

「喂喂，什么状况啊？」
「那个白色假面是犯人」
「那个能吃了吗？肚子饿了―」

在发出凄惨呻吟的大厅入口处，出现了三个演出大物感的男女。

「四天王的各位！」
「这，这下勇者也完蛋了」
「无论怎么说疾风迅雷的——」

至今还未昏倒的毫无存在感的家伙的口中，说出了那几个说台词的那男女的情报

。
好像之后还要报自己的名字和别名之类的，不过没有记住的心情，还是轻松的解

决掉吧。

因为魔法被避开了，用了很久没用的缩地和攻击要害的合体技，把四天王中的三

人打趴下了。
被叫做疾风迅雷的有着娘娘腔脸的男人，做出了回避动作，但是无法避开我的连

击技，在地面打滚。

对着在地面打滚的男人和剩下的毫无存在感的家伙追加了一份「诱导气绝弹」使

其完全无力化了。

然后四天王最后的一人奇袭了过来。

「杀了啊啊啊啊啊！」

使用「理力之手」将破墙而入的「自由之光」的战斗人员的干部击倒在地。
早就被雷达捕捉到暴露了。

因为在这了击倒的「自由之光」的人里没有会使用转移魔法的家伙，使用魔法拘

束之后将所有人丢进了名为「沙漠」的亚空间。
沙子稍微会有点热，但是应该还不会死。
◇
 
 
「打倒暗贤者的手段是知道了，不过强的太荒唐了」

魔王静香惊讶的交叉手臂
仿佛在强调着F罩杯的双丘，好像她没有诱惑的意图。

带着她向着地下坟墓方向的回廊前进。
途中的房间里放置着无数拷问道具。

「呼哈哈，假面的男人哟！出现在我巴杰夫的工作室里的没运气的家伙。就由本

大爷带给你真正的痛苦――」

在拷问器具之间出现的形迹可疑的肌肉男，使用精神魔法「痛苦」使其无力化了

。
他尖叫着，然后从身体里流出了各种各样的体液痉挛着。
看来，他自身对于痛苦的忍受力不是很强嘛。

我将失神的肌肉男收监到和之前的家伙一样的地方去。

这个房间的拷问器具也用「空间消灭」消去了。
就算留下也不是用来做正经事的，丢进存储器里也没法用。

看到了拷问器具消失的样子，魔王静香目瞪口呆。
将她的赞赏和惊讶像耳旁风一样听过后，向着灵庙深处的纵穴之前的祭坛前进。

「多么，充满不详气氛的地方。仿佛能听到受到不当死亡的人们的哀嚎」

祭坛里放着被称为「咒怨壶」的道具。
从AR现实的详细情报来看，是收集怨念和负向思念的魔法道具。

――ＫＷＯＮＯＵＲＷＡＡＡＡＭＹＵＵＵＵＹＥＥＥ。

＞「灵听」技能获得。

不好意思有点不擅长恐怖片，所以并没有打算让这个技能有效化。

「听到了灵之声」

然而，魔王静香听到了多余的声音。

「他们好像想要复仇」

是啊，对于死于非命的人来说，这是很普通的。
但是，没有打算帮他们去虐杀的心情――不，等等。

或许，由死灵魔法产生出的怨灵是能够控制的。
只要读过魔法书的话，上面写着如果魔法技能高，施术者的等级比死灵的等级高

的话就可以控制。

那样的话，他们的复仇实现的同时，我的目的说不定也可以达成。

我从死灵魔法的魔法书中，找到了目标的咒文。

「……　■■　怨灵君主创造」
『我们的主人哟、请给与我们复仇的机会』
「不行」

穿着破烂的茶色长袍的怨灵领主从纵穴里浮了上来。
听到了背后传来的回声不由得脊背发凉，但是没有当杀人一方的心情所以么有受

理。
从怨灵领主那里传来了不服从那样的思念，得到否定的答复后马上就安静了下来

。
简单地就能压住，不过有破裂咫尺之前的气球那样的印象。

「能命令你们的，就只有从杀害你们的人手上夺回技能和等级这种事」
『……那很愉快，确实是痛快。将享尽荣华富贵的人推入人间地狱。我等的主人

确实非常理解复仇的含义。』
怨灵领主的评价并非本意，不过，因此这些「自由之光」的家伙可以不被杀而无力化了。
◇
「这、这些怨灵混蛋！看我用神圣魔法净化你们！」
「区区怨灵，不是受魔神大人加护的我等的敌人」
「不，不要过来！不要过来、这些不死者混蛋！我、我不能在这种地方完蛋！」

也有在抵抗的家伙，但是用失去自由的身体去防御50级的怨灵领主的等级汲取和技能抽取是不可能的。

把监督怨灵领主的事交给了魔王静香，我专心去捕获都市内20级以上的家伙们。
也有向在圣都的异端审问局里的同伙求助以及逃出都市的人，对他们使用空间魔法转移过去奇袭，和其他家伙一样加入了怨灵领主的牺牲者行列了。

当然，异端审问局和红衣主教也用同样的方法处理了。

另外，因为ザーザリス法皇并不是「自由之光」的成员，并没有让怨灵领主去。
对他的处分之后和魔王静香一起去。

「――怎样，结束了么？」
『结束了……狂热者们的力量全部夺走了。主人啊，非常感谢给与我等复仇的机会』

怨灵领主向我这样宣告后，被像使用净化魔法时候的那样的光包围着消失了。

「什么？」
「怨灵领主好像留下了什么」

在怨灵领主原来在的地方掉落了名为「魂魄珠」的道具
好像是他们夺取的等级和技能的结晶，AR表示的详细情报空着所以也不容易判明本体。
总之先存进存储器里，等下次到迷宫下层的时候问下骸罗和ユイカ吧。
◇
 
 

「混蛋魔族！居然侵入这个圣都的帕利昂神的圣域！■天罚」

ザーザリス法皇将我和魔王静香的幻影用光之巨剑斩裂了。
初次见面的他年纪轻轻的完全想象不到有150岁的年龄。种族因为是人族，大概是靠着神之奇迹用返老还童的秘药保持着年轻吧。金色的长发确实艳丽。

我带着魔王静香，到达了位于帕利昂神国圣都的大神殿。

当然，是为了从ザーザリス法皇那里回收「万能治愈」的独特技能。

「——眷属化接受」

无力化法皇之后使用「强制」，使他接受了魔王静香的眷属化。
接着让他同意了独特技能的转让，独特技能转移到了小飞虫身上。

当然，小飞虫承受不了「神之碎片」，瞬间开始魔王化了。
体色被染成了紫色，透明的翅膀开始变成暗紫色。

飞虫魔王的等级是50。
看来，魔王化后的最低等级是50级。

巨大化的飞虫魔王，突破了圣殿的天花板。

「多、多么不吉令人忌避的颜色的魔物！这个魔物打算袭击我们的圣都嘛！」

将腰部无礼向后倒的法皇放置之后，可以飞去处理飞虫魔王。
使用放出青色烈光的圣剑将飞虫魔王切碎击倒，对于之后出现的「神之碎片」则用神剑斩裂后吸收掉。
因为切的太快了，「神之碎片」的嘟囔这次没有听到。

有用的技能「万能治愈」被用这种方法消灭了有点失落，但是原来的持有者已经被处刑，转移给其他人的话可能会因为独特技能的连发而诱使其魔王化，所以选择了这个方法。

「回答我的问题」

我使用精神魔法并让其处于催眠状态后，询问了法皇与暗贤者以及「自由之光」之间的关系。
遵从着我的诱导，法皇断断续续的回答了我的问题。

「……怎么可能暗贤者和魔王信奉者之间有联系……你也和那些愚蠢的奸臣问一样的问题……暗贤者殿下皈依了我等的神，使用了种类稀少的技术和见地培育着信徒们……为了回报此等的功绩才授予其大司祭的地位和守护的要职」

惊人的事实，他并不知道暗贤者和「自由之光」之间的关系。

当然，魔王静香的存在也不知道的样子。

「但是『万能治愈』是怎样到手的呢？」
「……当然是伟大的帕利昂神大人授予的……」

没有察觉到是魔王静香将独特技能「万能治愈」从ノリオ那里转让到法皇那里的事。

之后也重复询问了、和被下级魔族洗脑的ムーノ伯爵们一样的印象。
那附近的记忆好像也被暗贤者给偷换了的样子。

慎重起见还是伪装下魔王静香的名字和外貌好了。
现在她的头上装着公牛的角，脸上也带着平坦的面具。肌肤的颜色也涂上了黑暗精灵般的褐色。

好歹，法皇也被暗贤者好好利用了。

「询问到这里就行了吧？怎么样、魔王？」
「我对拿到独特技能之后的事没有要求」

那么，在这里放置就行了。
我将询问用的精神魔法解除了。

魔王静香也将眷属化解除了。

法皇支配下的高等级部队也被消灭了，之后国家经营就要辛苦了，作为国主的ザーザリス法皇还是加油看看吧。

「不杀我嘛！魔王和她的随从！」

将叫嚣着的法皇放置着，我牵着魔王静香的手使用「物质传送」向安全圈内传送了。

「我的『审判之眼』能看穿一切伪装！魔王ダッキ和随从ラスプーチン！你们将被大陆中的所有神殿所通缉！」

法皇口中的「ダッキ」「ラスプーチン」，是我用「命名」给随便起的用完即扔的假名。
魔王名字等下肯定要还给静香。

从他的样子来看，稀有技能的「审判之眼」也无法突破魔素迷彩的伪装。
我安心了，随后向魔王静香待着的沙漠移动。

另外，在这个国家的「自由之光」的家伙，夺走了阻碍系道具后丢进了帕利昂神国的地下牢狱。
当然，为了不被释放将其的罪状写好并将魔王信奉者的证据丢在了牢房门前。
引起樱饼骚动的罪魁祸首红衣主教，也带到了雪加王国的地下牢房里。
◇
 
 

「住在这里就可以吗？」
「啊，要给你准备照顾的人吗？」
「不需要――但是，想养小鸟和小狗」

我将抑郁魔王静香带到了被ユイカ的结界覆盖的奶酪畜牧业地区。
哎呀，已经治好了抑郁状态，也约定了不能进行魔王活动，以后就普通的叫静香这个名字了。

刚开始是想带到迷宫下层的转生者们生活的区域去，但是被拜托了暂时想去没人的地方安静的生活的要求，所以就带到这里来了。
当然，并不是为了包养静香，而是为了她的平静。
外面世界的话还是接受魔族们的多管闲事的感觉。

「我明白了。小鸟和小狗的种类有要求吗？」
「是啊……文鸟和西伯利亚哈士奇就行了」

文鸟姑且不论，西伯利亚哈士奇没有见过。
总之，带去印象当中很像的犬种就行了。

为了隐藏她，在奶酪农业区的大河河畔，使用「家屋建造」建造了豪华的家并用「农地耕作」准备了可以耕作的农地。

并且预先放置了能用来劳作的木人型数个。

「那个，能看下家里面吗？」
「是你的家，随你喜欢就行」

对于用家这个趣味深远的词的静香的询问首肯了。
从这看去设置的是冰柜和冰箱，之后是洗衣机和自动浴室、水洗厕所的魔法道具。
大概的工作结束之后，静香对着床上的衣服面露难色。
她不在的期间将替换的衣物预先放置着，不过，不喜欢吗？

「这个内衣是日本制造的吗？但是，赠送内衣的话因为班级里的孩子说过自己想要脱下来。就像被包起来一样的东西，被要求的话也不是不能答应。但是但是，对象是连脸都没见过的人的话。」

一个人自言自语确实饶舌。

不，抑郁状态解除的现在本性原本是这样也说不定。
静香是美女外加巨乳外加年龄也无可挑剔，那样的对象确实的结婚或者情人路线在等着，但是没有出手的心情。要玩的话还是只限妓女好了。

我敲了敲门，叫了下静香。

「生活必须的魔法道具和新鲜的生鲜食品和调味料放好了。使用方法和日本的家电一样，如果想吃其他食材的话，大河里有鱼和贝，森林里的果实收集下也不错」

当然，地下仓库也收纳着三年份左右的储备粮食和日用杂物。
没有的只有酒。有酒精依存症的话就危险了，所以没有放酒。

「知道了，刚才看了下河，有小虾的样子，这一代的自然恩惠很丰富」

――小虾？

对静香的话引起了兴趣。

「怎么了?」
「不，正在考虑西伯利亚哈士奇从哪里得到」
「像的话就行。想要的只是温暖」

我告诉她会尽早准备，从静香家里使用单位配置移动了。
转移地点是孤岛宫殿。

稍微有点要考虑的事，所以来到了ムーノ伯爵领地的废弃城寨。
为了验证先前的事情，在靠近废弃城寨的小河的河畔发动了「异界」制作出一个小小的亚空间。

「果然，这条小河里有小鱼和贝……」

看来，和制作亚空间的同时，生物也一起创造了。
直到这里我注意到了误解。

「……在有植物的时间点上察觉的感觉」

这就是这个国家拥有制作娜娜们这些人造人的人体炼成技术。
虽然在本来的世界收到伦理观的妨碍，创造生物是件特别的事。

人体炼成吗……挪用在这个「异界」里的生物制作代码的话……。

对于未知的探究心摇了摇头放弃了。

「不，果然还是不行」

嗯，我为了精神卫生，决定不对那方面出手。
我再次点了点头，在笔记本的禁忌项目里追加了「智慧生命体创造的魔法开发禁止」
果然，智慧生命体创造还是交给神大人去做吧。
◇
 
 

我将在帕利昂神国里的两个魔王击退的事情通知了成员，迎接享受恐龙狩猎城郭的伙伴们前往迷宫。
另外，小狗和小鸟的委托也交给了在王都的蒂法丽莎。

「佐、佐藤先生！不、不好了！」

到达迷宫的后，在树荫下休息的时候塞拉跑了过来。

「神赐予的神谕的预兆出现了！可能在某处显现了魔王！」
「并不是什么神谕，只不过是预兆么？」

塞拉说的是两小时前打到的猿魔王和一小时前打到的飞虫魔王的事。

「是，是的。为了收到神谕要去简易的圣域听神的声音，制作简易圣域需要使用仪式魔法」

原来如此。看来不是随时随地都能收到神谕的。
总之，让她冷静下来。

「刚才帕利昂神国里出现了两个魔王，我认为是这件事」
「魔、魔王两个？」

塞拉发出了绝望的声音。

「主人，两个地方的话，另一个地方请交给我们吧。主人那边讨伐的时候，无论如何这边会把受害控制住的」
「MASTER，请求出击许可」
「小球也～？」
「波、波奇也去！嘛，魔王什么的才不在乎」

我在让塞拉安心前，被丽萨他们充满决意的表情给请求了。
珍娜和公主无言的惊呆着，跪在了地面。
卡莉娜小姐露出了要不要参加的困惑的表情。

「大家都冷静下，两个魔王已经打倒了不用担心」
「已经打倒魔王了吗？」
「这么短的时间内，两个都？」
「赞扬MASTER」
「GOODJOB～？」
「好厉害，好厉害啊！」

我伸出手让珍娜小姐和公主站了起来。

「不、不愧是我的佐――」
「佐藤先生，好厉害！」

瞳孔中取回光辉的珍娜，掩盖了公主的赞赏。用两只手紧紧包着我的手使劲的摇。
直到珍娜小姐因为羞耻而放开了我的手离开后，我带着大家回到了孤岛宫殿。

那么，明天飞空艇会到达王都，所以稍微在王都认识的地方露下脸好了。

后天是和勇者一行定期联络的日子，不去询问魔王退治的进展。
最近的定期联络是让留守的书记官小姐来传话的，这次要是隼人不在的话用「远话」来直接和他说好了。

当然关于保护了魔王静香的事情，没有跟大家说。

14 - 8 .帕利昂神国（3）完




14-9 种族的差异
我是佐藤。大学时代的熟人说过，恋爱和战争是没有规则的。在他被五个女友刺

伤住院的病房里想到，至少恋爱是需要诚实的。
 
 

◇
 
 

「那么上了哦？」
「OK，好的！」
「是的，拜托了」

享受完美味的晚餐后，我把亚里沙和露露叫到有防音效果的实验室里。

当然，并不是为了做什么可疑的事，而是为了尝试将两人的「強制」解除掉。

因为已经有解除魔王静香的「強制」的实绩，所以应该没关系。
解除的时候魔王静香感到很痛苦，这次事先先给与镇痛，然后移动到了不会漏出

叫声的地方。

从技能栏里选择了「強制」来实行。

「不需要奴隶。允许解除奴隶契约」

我如此的传达命令，亚里沙和露露的四周出现了像红色荆棘般的效果，然后消失

了。
同时亚里沙和露露用力抓住了我发出了悲鸣。
果然，没办法完全防止疼痛。

然后经过了一小时不到――。

「呼～，远比重置是的痛苦来的好点，感觉就像没有麻醉就抽出神经那样」
「我、我也，没、没关系」

用手绢擦掉了两人的泪痕，按顺序解除了两人的奴隶契约。

「就像包在头上的头巾被解开了一样的感觉。头感觉很轻，但是总感觉到欠缺了

点什么。」

亚里沙脖子咯吱咯吱的响并说出了感想。

「是啊，亚里沙。确实因为和主人有所联系的某样东西被剥离了感到有点寂寞―

―」

露露一个人独白的时候，对上了我的视线脸变得通红的。
怎么了呢？

「――但是，与之相对的，能成为新娘了呢。为了约定好的4年后主人对我出手，

一定要成为一个好女人给你看看！」

露露用禁不住快要让人爱上的笑脸，对我如此宣言着。
这样说的话在过去旅行的时候，好像为了鼓励露露「5年后如果我没有妻子的话就

让你嫁给我」这样约定着。

「啊！露露好狡猾！我也要！我也要在9年以内磨练成1000个人路过会有1001个人

回头的女人给你看！」
「那么，回头的人不是就比存在的人的人数多了吗？」
「嗯―是啊，意思是就连肚子里的宝宝也会回头」

亚里沙能混合着玩笑来回答真是太好了。
我嘭嘭的敲着她们两人的头，含糊的回答后，带着两人回到了大家等着的客厅。

◇
 
 
 

「「「恭喜！」」」

传达了亚里沙和露露的「强制」被解除的事情，在客厅的大家用语尾不同的祝福

之言向两人祝贺。

静静的将放着巧克力蛋糕的推车推到了这里。

「蛋～糕？」
「真正的的说！而且是五层的クイスアスばーじょん」

波奇，那是「圣诞节」
这些搬来的巧克力蛋糕是事先准备好的祝贺用的蛋糕。
在大家面前摆放着青红茶。

虽然不是生日，但是还是插上了二人年龄份的蜡烛，点火后让她们吹灭了。
 

「小球也想玩～？」
「波、波奇也、也想这样呼的一下」
「想玩」
「master，我也希望吹一下这个摇动的火」
「我、我也想试试」

年少组和害羞的说话的卡莉娜小姐，最后全员都按顺序吹熄了蜡烛上的火。

因为对做巧克力蛋糕跃跃欲试，所以试着邀请做了，但是因为还是在职务中，所

以稍微有点顾虑。
之后，把蜡烛插进了中型尺寸的蛋糕里。

◇
 
 

「保护了魔王？」
「即使是美女，包养魔王还是太没节操了吧」

祝贺会之后，向亚里沙和丽萨传达了保护魔王的事情。
实质上，是将她收监在绿色的牢狱里监禁起来，因为这么说的话会有点犯罪的味

道，所以说是保护了起来。

「确实是没人，不过还比不上露露」
「也就是说，跟塞拉和卡丽娜酱差不多的美人咯？」

怎么说呢，亚里沙的感觉好敏锐。

「24岁的长耳族……难道说，想用她来代替娅洁（做羞羞的事）？」
「不，从来没有这个打算」

对亚里沙猜疑用认真的表情否定了。

「是吗？我还以为你对娅洁变心了」
「不可能的吧」

对反复说着的亚里沙耸了耸肩膀否定了。

「那个、平时的话，像刚才那样的祝贺会不是应该在精灵之里做的吗？」
「那是――」

对于亚里沙说的很有道理的话，我想不出用什么话来回答。

「有什么事了吧？说给姐姐听听？」

支起腿站在坐在椅子上的我旁边的亚里沙，一边抚摸我的头一边这样说着。
我想起了两周前，将公主成为未婚妻（临时）的事情告诉给娅洁听的事。



◇◇◇◇◆◇◇【两周前】◆◆◇◆◆◆◆
 

「佐藤！在王都的事做好了吗？」
「是的，问题也已经处理掉了，半个月左右就打算把迷宫都市当做据点移过去」

我这样说着的同时，在娅洁的面前摆放好王都的点心。
最近，从王都的贵族们那里得到了很好的点心盒。从中严格选出了最好吃的拿来

。
祥和的茶会告一段落的时候，告知了关于新职位的事情。

「实际上被任命为观光省的副大臣，以随从的形式跟过去的几个好友同行一起旅

行」
「佐藤，好厉害啊！这么年轻就担任了大臣！」

娅洁小姐，去掉了「副」字。

「那么，能把新的伙伴们带到这里来吗？」
「当然！只要是佐藤认同的人，只要喜欢带来就行」

对我的请求，娅洁爽快的答应了。
还是如此的当机立断啊。

在室内一脸要吐出砂糖表情扮演者监督官的露娅也点头了。下次来的时候把珍娜

她们也带来吧。

最后，将稍微有点难言的事跟娅洁坦白了。

「随行的其中一人是雪加王国的公主殿下，不知为何被按上了未婚妻的名号」

凝视着娅洁的眼睛，好像勇者不是本意的语气说话了。
但是，可惜的是，好像我的想法传达不到的样子。

「嘛！佐藤的新娘啊！如果生了佐藤的孩子的话也给我抱抱」

娅洁发出了比平时更高的喜悦的声音。

――ＷＨＹ？
「但是但是，只有一个人吗？一个人的话讨――不讨厌，人类的贵族不是有娶很

多人为妻的习惯吗？佐藤的话能娶100个左右的新娘生1000个左右的孩子的吧！那样

的话一万年之后佐藤的子孙也可能来这里玩呢！但是，并不以妻子和孩子为对手，

而是10日1次的话――」

和平时不同，娅洁像机关枪似的不停发言着。

已经三次求婚被拒绝的身份，这样流露出笑容，受到想象以外的娅洁的话的冲击

，她的话的后半段没有听进去。
 
◆◆◆◆◇◆◆◇◇◆【现在】◇◇◇◇
 
 

「哈啊――」

听完我的话的亚里沙，把手贴到自己的额头上深深的叹了口气。

「你是笨蛋吗？对恋人未满的娅洁说这样的话，当然会被这样回答了啊」
「亚里沙――」
「抱歉，丽萨。牢骚以后再听，现在请让我说完」

亚里沙的「你是笨蛋」发言被丽萨呵斥打断了，我举起一只手制止了丽萨，让亚

里沙继续说了下去。

「那么，至今为止无论怎么忙，都会每隔三天去精灵那里玩，每天也用『远话』

发定时报告过去，对面也没有用冷淡的对话来对待你吧？」

知道的真详细啊――

「今天中午和娅洁用『无限远话』谈过了。从话筒那边听到了她哭着说『被佐藤

讨厌了』这样的话」

――娅洁吗？

「主人，能否冒昧一下？」
「好的」

难得丽萨会参加这种恋爱话题。
当然丽萨不会用玩笑的语调，而是用认真的表情阐述自己的见解。

「主人大人是人族，娅洁大人是高等精灵」
「嗯，是的」
「人族和高等精灵不能生孩子」
「我知道」

事实摆在眼前，稍微有点不高兴。
到底，丽萨想要说什么？

「主人大人和亚里沙的价值观有所不同，不论种族，繁殖最为优先是这个大陆的

一般常识。长寿的妖精族犹豫时间比较长，也有和其他种族产生恋爱关系，就算是

这样的他们在适龄期也一定会留下子孙。」
「知道的真详细呢，丽萨」
「是，在荷鲁艾娜修行的时候，古娅师傅对波娅女史这么说过」

原来如此，是精灵师傅的话啊，这大概是精灵的一般常识吧。

「然而人族是短寿的种族。能留下子孙的时期也很短暂――」
「也就是说，和恋爱感情没有关系，只是在劝说同族内的结婚吗？」、
「――是的」

丽萨的话题被亚里沙总结了。

「大致就如丽萨所说，和爱情喜剧里的男主人公不同不要磨磨蹭蹭的了，赶紧去

娅洁那里，啾一下和好吧。」

亚里沙那像男人一样的发言被我打断了。

「对亚里沙来说，这结局不是更好吗？」

对于自己的愚蠢有所急躁，被亚里沙给戳破了。

真是太难堪了。
刚说出口马上后悔了，不过亚里沙马上用鼻子发出笑声否定了。

「哼！不要小看亚里沙酱！我可没有成为像趁机利用别人不幸的鬣狗那样的心情

！如果想要恋爱的话会像狮子那样用自身的魅力夺取过来！」

果然开启认真模式的亚里沙是无敌的。

「是容易吃亏的性格呐」
「我有自觉哦。但是，我还是要做我自己！所以说――」

亚里沙脸上浮现出与年龄不相符的艳丽的笑容。

「――无论什么时候，都可以推倒哟」

弹开亚里沙抛出的笨拙的眉眼。

最后果然还是会有残念的地方，果然有亚里沙的风格。
 
◇
「晚上好，娅洁」

我使用单位配置出现在精灵之里树上的家中。趴在桌子上露出半个身体的娅洁，

在脸上露出了万念俱灰的表情。

「佐藤！」
「久、久疏问候」

混杂着眼泪的声音，娅洁用像拦截一样激烈的拥抱把我从椅子上推倒。
她像小孩子一样用脸在我的胸口擦着，反复的叫着我的名字。

「太好了，终于来了呢」

露娅关上了窗户从阳台进入了房间。

「娅洁大人说『佐藤不来了』『被佐藤讨厌了』的时候真是不得了呢」
「对不起」

我抚摸着娅洁的头发，对露娅的埋怨予以抱歉。

「娅洁喜欢我――」

这个问法有点卑怯。
我说到一半把说法改变了。

「我喜欢娅洁。绝不会讨厌你的。娅洁你也喜欢我吗？」
「淡然，最喜欢佐藤了」

――最喜欢 最喜欢 最喜欢。

头中反复缠绕着幸福的言语。
就这样沉浸在幸福中三天也行，慢慢推进忍耐的话题。

「那么，能成为我的伴侣吗？」
「那、那是不行的。佐藤是人族而我是高等精灵」

果然，瓶颈是种族的差异。

「人族就不行吗？」
「嗯，不行」

娅洁断然否定了。

「是因为，人类不能和高等精灵生孩子」
「孩子是很重要的吗？」

果然和丽萨说的话一致。

「当然！要是佐藤的孩子的话，绝对会让世界丰富多彩。佐藤不努力多留下孩子

的话是不行的。那也是造物主大人的愿望」

因为原本的世界是一神教的，好像被派往这个世界创造了娅洁的造物主下达了「

生产吧、增加吧、布满地面吧」的指示。

「即使是和娅洁以外的女人的孩子也行吗?」
「唉？因为……。我生不了佐藤的孩子，也是没有办法的吧」

太好了。
看来，好像有着只要是同族就可以生孩子的想法。

「因为人族的寿命很短，子孙也会和先祖相似。如果生1000个孩子的话，其中也

会有和佐藤看起来差不多的人，在长久长久的时间尽头，也可能会遇到和佐藤一模

一样的孩子不是也很好吗？」

即使在有很多延长寿命方法的世界，要和一亿岁的娅洁活的同样长也是非常困难

的。

但是……。

「那么要叫我娶100个老婆嘛」
「……嗯，虽然佐藤成为其他女孩子的东西有点讨厌，不过如果有很多老婆，我

一个人混在里面也不会被无情对待的吧」

――真是坚强啊。

娅洁，推倒也可以吗？

「不会无情对待的哟。即使真的有了100个老婆，也不会停止这里的。只要娅洁你

不拒绝就行」

最后的话用混杂着玩笑的内容使她不会误解。

即便如此，也有了得到正妻允许而花心的丈夫的心情。
不过，这个许可科不想随便被使用。

「和解了真是太好了」
「让露娅担心真是抱歉」

向将茶杯放在桌上的露娅，说出了道歉的话语。

◇
「――精灵的结婚观吗？」
「嗯，为了将来。不好好说不行」

像这次的误会就是因为相互理解不足引起的，立刻向露娅询问起来。

「是啊，人与人之间是不同的，大致合得来的人们经过100年左右的恋人期就会缔

结『造孩子的契约』，也就是人族说的结婚。直到缔结那个契约之前是不能同床共

枕的」

不愧是精灵族。单纯的以恋人的身份就要度过100年……。

「缔结契约后大概在数十年到上百年左右会生孩子，那个孩子直到成年之前都是

由父母抚养。到孩子能够独立的时候夫妻的契约也就大致结束了，回到单身的生活

。大致上精灵的一生大概会跟2~3个人生孩子，父母是相同的人是非常稀少的」

感觉是非常枯燥乏味的关系啊。实际上也就是在契约结束之前过着数百年的同居

生活罢了。
精灵们没有家族名称，会起「●●和▲▲的孩子、■■」这样的名字，大概是这

个习惯的缘故。

「到了1000岁左右如果不生孩子的话，会在氏族会议上被强行分配对象，不过据

说这5000年间没有发生过这样的事」
「露娅不会很危险吧？」
「我因为很年轻，还不要紧。嗯，没事的」

被娅洁突然吐槽未婚的事情，露娅若无其事的回答着。

稍微从露娅的侧脸上砍刀焦虑的表情是我的错觉吗？

――等等。

「娅洁这些高等精灵们100万年左右才结婚不会被说什么吗？」
「不会哟？因为我们高等精灵也会跟同族的人生孩子，少人的话也会从世界树里

制造复制品，所以没有更加好奇结婚之外的人」
「这样啊」

稍微松了一口气的时候，青红茶的杯子翻倒了。

「可是，我们高等精灵是没有得到伴侣的神的对象。」

娅洁若无其事的说出了重要事项（译：原来如此，佐藤成为神就行了）

「神的伴侣吗？」
「嗯，如今，神明们没有多余的生孩子的力量，所以被认为是以前时代的事情而

不认为是必要的了」

那么，为了不想到不好的事情，去男神们的地方玩一下，削弱一下他们的力量吧

？（译：男神们下体一紧）

「佐藤先生，露出了恐怖的笑容了哟？」
「抱歉，稍微想了下愚蠢的事情」

我摇了摇头把危险的想法从脑子里赶走，将祝贺用的蛋糕分给了娅洁她们吃。
 
◇
之后向亚神模式的娅洁请教了一下――

『虽然神可能跟高等精灵生孩子，但是实际上却并不会去做』
「为什么会这么说呢？」
『神在生孩子的同时会将自身的神格切分部分分给孩子。如果是同格的对象的话

，生孩子的时候后就会成为失去相符的力量而成为寄宿着弱小力量的存在』

原来如此，真的是当预备品那样来对待的。
看来没有对神明竖起反旗的必要，稍微松了口气。

顺便，询问了下稍微有点在意的事。

「人可能成为神或者高等精灵吗？」

对于我的问题娅洁回以温柔的微笑。

『佐藤，明白问这个问题的意义我感到很高兴，不过不可以把成为神当做目标哦』
「为什么？」
『知道现在这个世界的英雄和贤者有数万人也是以成为神为目标，但是就连一个

人也没有坐上神的宝座』
「绝对不可能吗？」

真的不可能的话就不会有「成神」这样的词语了。

『以造物主的世界的记忆来看，也只有3例坐上神的宝座的例子。但是，经过30亿

年以上的时间也只听到过3例。对于短命的人族的话还是不推荐』

真的是不太好的话呢……。

『被上位的神从最初制作出的神和被分与神格成为亚神除外的话，一跃龙门成为神的简直就可以被称为奇迹』

难道说，被「神之碎片」寄宿进身体的话，就会成为亚神？
涌现出希望的样子，继续询问。

『是的，因力量暴走而被排除在常命之理的魔王也被称为亚神的末席。但是，那只不过是坏掉的劣质品。可惜的是，「神之碎片」本身也有自己的神格，那并不是宿主的神格。佐藤，不要陷入将「神之碎片」放到自己身体里而暴走这样自暴自弃的事情哟』
「是，我可没有自杀倾向」

结婚并不是终点，而是亲亲热热的幸福生活的起点。
如果结婚后的生活有障碍的话，也没有用那种手段的意义。

「不能告诉我为了成为神而要做的修行方法吗？」

我用不干脆的语调问着，亚神模式的娅洁沉默了。

『告诉你也没关系』
「真的吗？！」

听到意外的话后不自觉的咬住了发间的头发。
我还以为是不可能的事。

『但是，有个条件』
「无论怎样的条件都完成给你看」

如今的我，能完成大致上所有的难题。

『那样的话，首先先和同族的100个姑娘生孩子』
「――唉？」
『当然，强上是不行的』
「这就是条件？」（译：简直太简单了好吧）
『是的，如果是目标成为神的话，在这之前请先完成作为人族、作为生物的工作』

看来不是开玩笑，是真心话。

『之后，坐上了神的宝座，请来娶我。那个时候也会达成佐藤的愿望，成为你的妻子』

和浮现出神明般微笑的亚神娅洁交换了「一定完成」的约定。

◇

那么，刚交换完「一定完成」的约定，但是完全不想达成「和100个人生孩子」的

前提条件啊。
大概，会对对象的女性有所失礼。

我打算再宽限期限内找到坐上神之宝座的方法。
男的能到世界各地巡回旅行，有预感能在旅行期间找到方法。

万一，在和公主的结婚期限之前没找到的话，那个时候再下定决心干吧。
如果向不明真相的幼女（应该是亚里沙没错）去请教方法的话，那个选项有绝对

会通向BAD END的感觉，所以还是不去选。
所以，在期限到达之前焦急的找到正面解决问题的方法吧。

那么，飞空艇眼看就要到达王都了，为了转换心情在禁书库中读点书吧。

14-9.种族的差异 （完）
 




14-10 使徒的传言
我是佐藤。说到完成过去的约定肯定会想到是跟青梅竹马的，要记起孩童时期的

约定还真是难度相当高呢。
 

◇
 

「啊！你们就是佐藤的新的老婆吗？」

知道了娅洁的本意之后，对于天真无邪的话语感到心情沉重。
由于前几天的事，今天带到荷鲁艾娜的树之家的成员比平时又多加上了公主、塞

拉、卡莉娜小姐、珍娜4人。
「初次见面，圣树艾娅莉洁殿下。我是佐藤的婚约者，雪加王国第六王女希斯提

娜」
「那、那个……可以不用叫我殿下哟？」

由于王女问候太有气势，娅洁感到有点困惑。
和小光突然像10年老友那样的跟娅洁问候对照鲜明。

「是啊，娅洁不喜欢这样生硬的问候呢，更加亲切一点吧！」

现在坐在娅洁旁边，嬉皮笑脸的抱着娅洁的肩膀。

――替代我的、小光。

「雪加王国，奥由高库公爵的孙女，塞拉」
「姆诺伯爵的女儿，卡、卡莉娜」
「那个，我是担任佐藤先生的护卫工作的，洁娜?马利安泰鲁」

紧接着跟在王女后面三个女孩做了自我介绍，跟娅洁的问候太过谦虚了啦。

「洁娜是丽萨她们的恩人，同时也是我在雪加王国最初的朋友」

总之，稍微补充了一下。

「佐藤的朋友也就是我的朋友。好好相处吧，洁娜」
「是，是的！不、不胜惶恐」

因为娅洁的天然呆的对话，洁娜用僵硬的棒读台词来回话了。

「嗯，不是老婆」

亚里沙用看起来使人欣慰的样子看着，米娅眼睛变成三角眼开始啪啪地敲起了娅

洁。
当然并不是认真的去敲打，放置也无所谓，但还是使用「理力之手」将米娅回收

过来放在膝盖上拘束起来。
原本坐在膝盖上的小球，也很懂气氛的往我的右侧挪了挪。

「佐藤」
「讨厌坐膝盖上吗？」
「不讨厌」

呼呼的摇着头的米娅的双马尾碰到我的头部后面，这种程度的话还是心甘情愿的

接受了。

「这么看起来娅洁果然是很有威严。难怪大家很紧张呢」

亚里沙一边将果汁交给我，一边在评论娅洁她们之间的交流。

大家的认真模式马上就崩溃了――。

「哎嘿嘿～」
「怎么了，亚里沙？」

发出奇妙笑声的亚里沙，用食指戳了戳我的肩膀。
「因为人家从娅洁酱那里听到了嘛」

因为听到的内容能想象的到，所以没有从亚里沙嘴里打听的打算。

「那、那个，我也听到了要娶100个老婆的话了」

从亚里沙旁边露出脸的露露，从嘴中慢慢的把亚里沙没说的话给说了出来。
原来如此，所以才这么从容的么……。

因为要在宽限期限内找到成为神的方法，所以现在没有预定娶100名老婆的打算。
但是，看到如此高兴的亚里沙和露露，要从说出口却也有点难。

就这样，娅洁和公主她们的初次见面虽然充满了紧张感，但最终还是无事终了。
公主她们好像还不能和娅洁不拘泥的对话，不过看见小球和波奇普通的交谈的话

，一会就习惯了吧。
 
◇「王都的孤儿院之中，没有福利社以外的后援者的王立孤儿院有9处，正从越后商会提供人才和资金。并且在跟最近的商会工厂周旋让孤儿院中年长的孩子兼做职业

训练的在工厂内做杂货。详细的情况跟下层的『HELLO WORK』和遗孀们的副业周旋

事业的报告合并在一起，归结在这边的文件中。」

在妖精之里加深交往的第二天，我回到越后商会的办公室，从蒂法莉莎手上拿取

了文件。

真是很厚的文件啊。大致情况从她的嘴里已经听过了，还是不得不先过目一遍。

「接着是毕斯塔鲁公爵领的叛乱讨伐部队的事。4个城市被王国军的三骑士团从叛

乱军的手上解放了……」
由于占领都市而兵力分散的缘故，被操纵魔物的叛乱军猛烈的反攻遭受了几乎全

灭的损失的样子。
但是，在雪加八剑的杰立鲁和秘银探索者们的协助下帮助骑士团成功防卫了都市

，勉强支撑住了战线。
「雪加八剑的黑姆大人要率领圣骑士团出阵了吧」
「那么，订单的魔剑送交了比较好啊」

大概半个月之前接受了魔剑铸造的委托早就完成了，但由于「订单生产很花时间

」这个元祖，所以一直保留着没有交付。

黑姆专用的魔剑是以圣剑迪兰达尔为模板所铸造的大剑，喊出口令「永远之刃」

就能变得更锋利。
刀刃残损的程度的话还能想办法，不过要是折断状态的话复原就没那么容易了。
精金制的话坚韧程度是有所保证的。

只不过还不够浪漫，所以跟露露的武装一样使用了的加速魔法阵系统的简略版编

入了。
在这个回路里注入魔力的话，超加速的切断和神速的突刺也是可能使出的。

波奇试用的时候，发挥出了能贯穿下级龙的鳞片制的盾的威力。
虽然是难使用的魔剑，黑姆卿的话一定能运用自如的吧。

从亚里沙那里接受了因为吉凶不好建议更换口令的提案，不过已经编入机能了，

所以就那样了。

「黑姆卿出发前交付给他」

我从道具箱里将黑姆的魔剑取出，竖在办公桌上。
想名字什么太麻烦了，就用使用者的名字来命名了。

然后，和蒂法莉萨的谈话结束后，经理找到了我。

「小黑大人，由米兹库尼公爵家下赐的土地怎么办？与公爵家相称的建筑如果不

由会使用建筑魔法的贵族来承接的话――」
「那件事的话我在跟进。家具和庭院的建造就交给经理你了」

用孤岛宫殿制作时学到的经验反馈了下。

「小黑大人，如果可能的话从分歧都市搬运过来的安他们的研究设施也请帮忙设

置一下。」
「知道了。和博士们的研究设备稍微分开设置」

蒂法莉萨所说的安是在分歧都市经营炼金术屋的、用ABCDE的顺序命名的拥有调和

技能的那些女孩之一。
终于因为魔人药事件稍微风头过了，和越后商会合流了。

「还有什么事的话，使用报知魔法装置来联络米特」
「我明白了。」

因为白天的时候佐藤乘坐的小型飞空艇会到达王都，所以想在这之前完成米兹库

尼公爵府。
青写真已经跟小光和亚里沙一起完成了，之后再实行就行了。

「艾路大人，今天是小黑大人说要来的日子――哇，小黑大人！」
「冷静下来，葵。小黑大人，非常抱歉。葵提出新事业的建议，不知是否有时间

？」

因为想尽快完成公爵府，所以稍微忍耐接受了葵的新事业的这个礼物。

「――原来如此，使用能通过魔力伸缩的纤维矫正用的内衣吗？」
「是，有什么性价比好的素材的话请告诉我。」

通过魔力来使之伸缩的素材的话有各种各样的，植物系魔物的素材的话很快就会

劣化所以保存加工的费用需要花费很多。
不用担心劣化的「潜行爬山虎」身上的素材经常用作狩猎陷阱用，不过不能用在

内衣上。
用作公主她们铠甲的金属制素材虽然很好，但是那是给贵族用的东西，所以制作

成本也太高了。

我稍微思考了下，想起了以前从亚里沙那里听到的话。

「在魔法学校听到的魔法布，拥有那样性质的编织方法。经理，去准备相关的书

籍资料」
「我明白了。」

魔法布的制作需要大规模的设施，使用越后商会购买的工厂设备的话应该可以制

作。
从葵少年那里漏出的「这样就能制作丝袜了」这句话漏听了。
他也是有相当程度嗜好的绅士啊。


◇
 

「嗯，这样的东西吗？」

我在完成米兹库尼公爵府的外部装修的时候，佐藤乘坐的预定组隔壁姆诺伯爵府

的小型飞空艇到达了。

内部装修也已经着手了，之后等公务完成的时候也就好了吧。

我在孤岛宫殿内换好贵族服装，穿过了小型飞空艇的门。

「主人！从空中看过去，那么显眼的东西好吗？」
「啊，没关系。小黑和无名的非常识是王都众所周知的。那种程度的话没问题哟

」

关于使用魔法建造米兹库尼公爵府的事情听亚里沙说了，我传达了自己的见解。
和佐藤不同，有雪加王国作为后盾的无名和小黑的话，使用压倒性力量的话也很

难产生问题。
如果只从魔法来看的话，与其跟米兹库尼公爵家敌对不如接受这个恩惠更好。
之后的事交给经理的话能很好的处理。

「比起这个，我在和宰相会面的时候，大家打算做什么呢？」
「我和米娅打算去魔法学校的图书馆」
「嗯，调查东西」

对我的提问亚里沙和米娅最先回答了。

「我也和亚里沙和米娅大人一起同行，可以吗？」
「嗯，没关系哟。跟宰相的报告有我一个人就行了」
「那么，我就作为护卫同行」

公主参加了图书馆组，洁娜作为护卫陪着我。

「波奇想去骑士学校玩」
「小球也～？」
「好哦，不过不要太放肆哦」
「是的说」
「是～」
「那么，我也跟她们两个同行」
「拜托了，丽萨」

兽娘们去跟王立学院的骑士学校里的朋友玩了。
对小球和波奇稍微有点担心，不过丽萨一起同行的话还是能照看的吧。

「MASTER，要去幼年学校就此宣言」

娜娜想去参观小黑和小白的学习。
因为都是幼生体肯定很高兴吧。

那么，不在这里的露露在孤岛宫殿试做料理大会的菜单，卡莉娜小姐的话在孤岛

宫殿的沙滩跟训练用的哥雷姆进行战斗训练。

小光在我们到达王都的时候跟我替换了，回到了富士山山脉的天龙们的地方。
被我委托去调查在天龙的神殿里小光的藏书。

「副大臣没有随从的话好像不太像样，我和佐藤先生一起去王宫吧」

刚去迪尼翁神殿露过脸的塞拉这么宣言着。
为何，听到这句话的公主和洁娜露出了「糟了！」的表情，在宰相这里报告了小

型飞空艇的飞行试验的结果，没有什么遗憾的要素。

「那么我们走吧，佐藤先生」

和奇妙的心情很好的塞拉一起，从红龙府门口叫了辆马车开往王宫。

 
 

「――在东方的小国群之间，不稳定的气氛正在蔓延。如今，没有发现魔族的跳

梁跋扈，但是称为『神之使徒』的白色法衣的家伙在数个小国中引起了事件」

在宰相的办公室倒上迷宫产的苔茶的时候，谈到了东方的话题。
在这个话题之前已经知道了魔王的毁灭和帕利昂神国和周边三个国家的战争的事

情。

「没有什么出现场所的共通点之类的东西吗？」
「没有这类的共通点」

从迷宫都市塞利碧拉的太守妇人那里听到的「神官惨杀事件」之外，小国的离宫

遭到破坏、小国群之间的纷争地里遍布的佣兵团的毁灭，不明目的的行动的样子。

「王立研究所和神殿的神学者的见解是，自称使徒的人能使用将人和建筑物变成

盐的土魔法『岩转盐』和神圣魔法的『神威天罚』这种仪式魔法」

无论哪个魔法都是咏唱很长的，能感知到前兆的魔力波动所以不会被偷袭。
不过，像我这样能通过无咏唱使用仪式魔法的人也并不是没有，保险起见还是想

想有什么对抗方法为好。

也从宰相那里得到了和潜入旅行的国家里的谍报员们的联络方法。

从王城告辞的我和塞拉，根据宰相所说去王立研究所和神殿的神学者那里按顺序

会面并收集了情报。
在王立研究所知道了举行仪式魔法需要必备的供品和星星的排列等条件，顺便得

知了关于常驻型防御魔法的最新研究成果。
前者姑且不论，后者可是非常有参考价值的，作为回报以后给他们准备对研究必

要的稀少素材作为礼物吧。

之后拜访的各神殿也没获得王立研究所之上的情报，在萨克翁神殿以10枚金币的

捐款为交换，介绍给我以为被称为异端神学者的人物。

被介绍所前往的地方是距贫民窟一步之遥的地方。
见面的对象是有着与「异端神学者」这个名号不相符的老妇人。

「――魔神的使徒可能会使用被称为『灾祸』的技能」

老妇人一边吃着土产的茶点心，一边说着不稳的话题。
魔神的使徒这种危险的单词真是不想要听啊。

「灾祸吗？」
「是的，从芙鲁帝国的古文书上看到过而已，记载着只要用手碰到过的东西全部

变成了盐柱」

被碰到就出局，难度也太高了。
没有想到同伴们有什么防御手段。

「没有防备的方法吗？」
「魔神的使徒好像很害怕龙的样子，只要有龙的气息的东西，是绝对不会靠近过

来的」

知道不行还是听了听，得到了解决的方法。
迷信是大忌，但如果有效果的话真是幸运呢，将天龙的黑龙的鳞片做成装饰品给

大家带着好了。
不能试试使用龙鳞粉做染料么？
使用鳞片内的纤维做的编织物也行。

之后跟迷宫下层的转生者们谈了下，没有和「魔神的使徒」见过的人。
骸见过乌利翁的使徒、尤伊卡见过加鲁雷翁的使徒，但是从没听过将人变成盐的

仪式魔法。
据骸和尤伊卡所说，使徒的强度大概在中级魔族以上，但是不及上级魔族的样子

。也没有持有独特技能，使用魔法也跟魔族一样需要同程度的咏唱，所以不需要那

么神经质也没关系吧。

 
 

「――洁娜」

那天深夜，和在孤岛宫殿的海岸练习风魔法的洁娜打招呼了。
和以前在塞琉市的时候看到的威力差别很大。

「佐藤先生，被魔法发出的声音吵到了吗？」
「不，没有那样的事。」

将果汁和毛巾递给了在使用激烈的魔法后气喘吁吁的洁娜。
接着，在沙滩上将桌子取出。

「将给洁娜的礼物完成送来了」
「――礼物吗？」

我在桌子上将魔法书和几个魔法道具排列好。

「这、这难道是『ジブクラウド魔法辞典』和『风之书』吗？」
「嗯，这些对洁娜是必须的东西。这边的小本子里记载了关于飞行魔法的咒文和

控制方法的解说」

这个小本子是我亲手做的。

「――飞行魔法？！」

听到我的话洁娜猛地抬起了头。

「是的，现在的洁娜也能使用哟」
「教我飞行魔法――」
「嗯，如果能在空中自由飞行的话，也不是不能完成约定」

在塞琉市的时候，跟洁娜做了只要学会飞行魔法就「空中约会」的约定。

「还记得是吗，佐藤先生」
「当然」

洁娜感慨万千的将我的手用她的两只奢华的手包了起来。
难道我被认为是很健忘的人么？

短暂的互相凝视之后，找回自我的洁娜慌忙的放开了手退开了。

「对、对不起」

红着脸颊用手啪嗒啪嗒的像遮掩一样的打开了小本子。

「有三个咒文呢」

洁娜一边翻着小本子，一边自言自语起来。

这本书上记载了「练习飞行」、「简易飞行」和「飞行」三个魔法的咒文。

「按照写的顺序难易度会有变化，从『练习飞行』开始最好。如果需要样本的话

，我来教你」

我使用咏唱唱起了「练习飞行」。

「这个魔法无法做出上升下降、前进、右回旋和左回旋以外的动作。和像鸟一样

飞行比起来，只不过是漂浮移动的魔法」

如果对方是亚里沙的话只要说能做出跟无人机一样动作的魔法，马上就会有印象

的吧。

「因为编入了风魔法的『空中浮游』，所以不用担心掉下去，使用这个魔法习惯

飞行吧」
「是、是的！会努力的！」

洁娜以前倾的姿势振奋着。

「这里的魔法道具是为了避免在练习飞行魔法的时候受伤的东西，请在练习的时

候一定要带在身上」

是能在落下的时候吸收冲击的好东西。
因为是露露和娜娜的装备上也使用的机构，所以可靠性能得到保证。

「这、这个要穿在身上啊……」

外表是半透明的紧身衣一样的缘故，洁娜拿起魔法道具后脸变得通红。（译:给洁

娜条围裙估计也会脑补成裸体围裙的吧）

「虽、虽然很难为情，但是只要是佐藤先生做的衣服的话……」

――难为情？

总之，洁娜好像误会了什么。

「因为很薄，所以可以穿在外衣和内衣之间」
「是、是啊。哈，我真是的――」

因为我的补充而解开误会的洁娜，脸比刚才更红的笑起来了。

「我、我稍微离开下！」

因为在这里太过难为情，洁娜这么说着跑离了海岸。
等级上升也有了效果，身体能力也顺利的上升了。

装备和魔法书使用「物质传送」送到了洁娜的房间，在这里预先留下了给洁娜的

信息球。
在这里等着看的话会很困扰的吧。

◇
 
 

「――勇者、你那边情况怎么样？」

送走洁娜之后，在越后商会用设置的通信设备跟勇者一行进行了定时联络。
这次不是一直留守的随从，而是勇者本人来通话了。

『哟无名，你那边的很顺利吧』
「嘛。因为很擅长发现敌人，如果需要索敌的话要去帮忙吗？」
『那还真是时机不巧。鼬人帝国的技师答应给我们提供了追踪魔王用的魔法装置

。我们这边既然已经委托了，事到如今也不能说不要了。』
「这样啊―」

――哎呀，晚了一步。

『抱歉啊。有点比赛的感觉，魔王本身也远比在奥由高库市里的那个黄色混蛋弱

的样子，这次一定打倒给你看』

好像是追到穷途末路的时候，会用替身来逃跑的魔王的样子。

「那么，期待下次通信的时候有你的好消息」
『啊！本大人如果连一个魔王都击倒不了的话，沙加帝国的勇者的名号也会哭泣

的啊！』

因为背负着沙加帝国和帕利昂神的威信，稍微有点要强的样子。

「勇者、『生命是第一位的』呢」

我将超有名的游戏里的台词送给了勇者。

『当然明白，不止本大人一人，伙伴们也会毫发无缺的回来给你看！』
「嗯，隼人的话可以做到哟」

对隼人强有力的话语，我用激励的话语回答了，定例通信结束了。

◇
 
 

那天深夜、使用天龙漂亮的鳞片加工成数人份的手镯。
因为全员一样所以也没有特别用技艺，在手镯的底片部分，刻上了符合各自印象

的图案。

这次的装备因为是为了避开「魔神的使徒」，所以没有编入魔法回路。
等这次研究中的简易版的莱卡加入常驻型防御系统完成之后，重新用空间魔法编

入就行了。

第二天，我的小型飞空艇从王都启行，选择在王都和奥由高库公爵领之间的海岸

经由ガニーカ侯爵领向奥由高库公爵领的路线。
因为预定上午到达ガニーカ侯爵领，所以能在傍晚的时候访问ガニーカ市。

久违的新都市访问，大家就观光和奢侈一下吧！
 
 
 
 
 

14-10.使徒的传言 （完）




14-11 ガニーカ侯爵领
我是佐藤。灭亡的前兆意外的多呢。但是，在直面灭亡之前，很多的前兆会被漏

看。
 
 

◇
 
 

「鱼干～？」
「是鱼的说」

我带着小球和波奇两个人来到了ガニーカ侯爵领其中的一个大点的渔村。
到这个渔村是为了物色午饭用的鱼和到山岳地带时所用的礼物。

这个ガニーカ侯爵领是连接王都和奥由高库公爵领中间航空路线的东西向的狭长

的领地，领地的大部分面向海洋。

「商人大人，要采购商品喵？」

在鱼的晒台之间走着，来到了人很多的地方，被用奇怪语尾的女孩叫住了。
和小球同样是猫人族的女孩。毛色和小球不同，眼神也有点坏坏的感觉，不过好

像对这边没有恶意。

因为要订正是贵族也很麻烦，所以就决定顺着她的误解来进行了。

「呀，真是帮了大忙喵。这半个月左右捕获的鱼根本吃不完，一个劲的做成了鱼

干了喵。因为一直往来的旅行商人说『领地内无论哪个渔村都丰收了』所以很难被

买走喵。」

从价格来看，鱼干是王都行情的5%左右，异常的便宜，所以被劝诱着买了很多。
这个女孩好像是这个村子里有头有脸的人物，在这个女孩的指示下大个子的猫人

和鱼人纷纷过来搬运货物。

「只要鱼干喵？干鲍鱼和漂亮的贝壳工艺制品什么的也有喵？」

不愧是有着奸商之魂的猫人族女孩，开始推销起了高价的商品。
贝壳工艺品一个好的都没有，不过是寡妇和穷人家孩子的亲手做的，所以只要不

是太高价的话还是买了一点。
到内陆的越后商会分会理卖掉就行了。

因为好像渔夫一样的鱼人来卖鲜活的青花鱼一样的青鱼，所以预先买了一笼。

刚从一个人那里买了，马上不断渔夫们就冲到我面前来推销起自己的鱼。
渔业丰收看来这话是真的呢。

「章鱼～？」
「迷宫外的章鱼好小的说」

为了看混在海产品当中的章鱼，小球和波奇伸出脖子。

和迷宫产的体长超过10米的迷宫章鱼比起来当然小了。

不过，和外洋的巨大章鱼系比起来也是被分类在小型里的。

一边交流着的小球和波奇两个人，一边将刚买下的商品塞进了魔法包里。

「工作～工作～」
「波奇也努力工作的说」
「魔法包喵！不愧是有钱人喵！」

看到这个样子的猫人嚷嚷着。
在王都的商人里很多人都有，但是在渔村间来回的旅行商人持有的话是很稀有的

吧。

穿着破布的猫人族的老爷爷出现在那里。
是错觉么，周围的人们的目光变得险峻起来了。

「听着！你们大家！这场大丰收是深海底部海底人要来袭击的预兆！今天开始舍

弃海边逃到山里去吧！」

――海底人么。

完全不读周围气氛，老爷爷一边怒视着海面一边演说着。
以防万一，把海里用地图检索检查了下，没有发现海底人。当然，领地外的海也

检索了下。
有大量的魔物，但是是很平常的事所以放着没管。

「贝姆多爷爷，今天有客人来喵。梦话请回家跟养的狗说吧喵」

猫人族的女孩说完后，周围的村民们就开始嘲笑起老爷爷了。

嗯，这种气氛好讨厌。
向猫人族女孩催促着结账，将村民的兴趣从老爷爷那里诱导到我身上。

「抱歉，支付的话用现金和宝石都可以吗？」
「当然，现金喵！用能向大家分派的铜板来支付的话就帮大忙了喵」

如此大量的购买也只用了73玫铜币。在这个地方用金币买东西的话总感觉会很奇

怪。
看到堆积起来的铜币的村民们高喊着「今天开宴会吧！」这样的闹腾了起来。

我们也被邀请了，不过因为中午有事所以推辞掉了。


 

有点在意刚才老爷爷的话，午饭后移动到ガニーカ侯爵领外的一个「归还转移」

点再次使用了「全地图探查」，大陆架周边海底名为深海猪鬼这种初次见到的魔物

大量产生的新情报入手了。
明明就生活在大陆架附近，非要起个深海的名字，这么琐碎的事就不去想了。

姑且，用空间魔法把一只深海猪鬼给弄过来确认下。

这个深海猪鬼就是手脚都变成鳍的猪，额头上有像旗鱼一样的尖刺。等级只有3级

非常的弱。好像有像半哥布林那样各种各样的亚种。

稍微数量有点多，因为只有被海栖类魔物蹂躏的程度的等级，所以想要踏过数十

公里充满强敌的海域进攻地上是不太可能的。
世界总不可能一直充满着危机呢。

「欢迎回来，主人大人」
「我回来了」

转移回小型飞空艇的时候，穿着飞行服形态的妖精前来欢迎。
虽然能进行无人驾驶航行，但是平时巡航的时候还是希望妖精们能轮流驾船呢。

穿着这件飞行服的妖精是妖精之中最铁杆的飞空艇粉丝，经常在出任务的时候穿

着手制的防风眼镜盒飞行服的样子。
而且，不是在舒适的船内舰桥，而是喜欢在有大风和烈日暴晒的甲板上的操舵席

驾船。

妖精返回掌舵的地方后，我打开了后部甲板的防风魔法装置，从存储器里取出沙

滩椅然后躺在上面，确认了观光省和地图上获得的情报。

这个ガニーカ侯爵领地是东西方向的狭长领地，有全长接近1000公里的海岸线，

居住区域非常有限，只有4个都市核7条长街，而且周边也不存在村庄。
沿着海岸每隔40~50公里就有设置了魔物无法进入的结界柱的海湾，同时也成为了

沿岸航行船只的避难所。
这个海湾征收的入港费成为了ガニーカ侯爵领的收入来源。
从地图来看的话，领地内的村庄几乎都在这些安全的海湾沿岸。

用千里眼的魔法看了下，不止之前的村庄渔业丰收，领地内的村庄和城镇同样也

是丰收的样子。
另外，这个「千里眼」是「远见」的上位魔法，只要是地图内的话，哪里都能看

到。

我用远话跟越后商会的经理取得了联络。

『是，我是艾尔缇莉娜』
「经理，ガニーカ侯爵领的渔业丰收的事情知道了吗？」
『――是的，已经知道了。侯爵领内的分店也传来了报告』

听完了经理的话，再次检查了下从蒂法丽莎那里拿到的报告书。
确实收到了报告，上面写着这次渔业丰收比往年要多两成的量。

「比起之前的资料，当地的捕获量正在急速增加」
『要指示分店增加购买量吗？』
「是的，如果是容易保存的干货的话，只要不超过以前的行情，买多少都无所谓

」
『明白了』

说话快确实有帮助，但是不去确认如何推销掉啦、保管场所怎么办啦之类的事情

稍微有点寂寞啊。
采购的保存食品的话，如果能成为内陆领地和国内的分店拿出的招牌商品就好了


 

飞空艇到达了ガニーカ侯爵领的领都的时候，被以下届侯爵为首的领地内的贵族

们迎接了，这完全是因为和希斯提娜公主同行的缘故吧。

如果可能的话真想和带大家一起在初次来到的都市里散步啊，不过在傍晚的晚餐

之前和希斯提娜公主以及塞拉一起参加了ガニーカ侯爵夫人举办的茶会。

礼物的话准备了和往常一样的点心礼盒以及用魔法制作的各种玻璃制工艺品。

ガニーカ侯爵因为喜欢坐船，所以特地准备了大型帆船的玻璃模型。

因为是模仿实物来做的，所以也不是特别辛苦。因为比玻璃的剑看起来华丽所以

选了这个。

「哦哦！如此精工细作的玻璃制品即使在奥由高库公爵领内也没有看到过，太漂

亮了！实在是极品啊！作为收到如此极品的礼物的回礼，即使是传家宝的海王五叉

矛和双海龙长杖也不相称啊！」

ガニーカ侯爵相当中意啊，侯爵夫人和家臣们也像开玩笑一样的开始大加赞赏起

来。

根据观光省的情报，他所说的海王五叉矛对海栖类魔物有特效加成，能使分布很

广泛的海栖类魔物胆怯的效果，因此是守护运输船队不可或缺的东西。

双海龙长杖的话是对水系魔法有补助效果的魔杖，是作为水魔法中的禁术「神威

大海啸」发动的关键所使用的。
在ガニーカ侯爵的领地里好像不存在能使用哪种禁术的术者，在当地因为能发动

很多水系的魔法所以是被侯爵领内的魔术师们所憧憬的装备的样子。

「――老公？」
「开点玩笑吧。将我家的小女儿许配给子爵吧」
「侯爵阁下，作为玩笑有点太过了，蛇的尾巴要变成龙的尾巴么？（意思大概是

配不上）」
「希斯提娜殿下对古典知道的真详细啊。你们也好好向殿下学习下吧――」

被第一夫人婉然叮嘱的侯爵说出了令人迷惑的事，不过在我像平时那样拒绝之前

公主就先应对了。
侯爵所说的你们，大概是指在场的他的亲戚的女儿们吧。

「子爵大人，迷宫是怎么样的地方呢？」
「殿下，在王都流行这怎么样的乐曲？」
「塞拉大人，我明年开始也要去神殿奉公了。能告诉我点关于神殿的事情吗？」

侯爵去忙政务的时候，被女孩子们如怒涛般的问题所包围了。
关于询问公主的问题，因为公主对流行的乐曲和服装、装饰品没有兴趣所以向我

求助了，所以忙的连喝茶的时间都没。

女孩子们都很高兴，但只有一个少女闷闷不乐。

她并不是侯爵的女儿，而是侯爵的侄子的伯爵千金。
作为十五岁来说体格良好，清爽的相貌有着齐肩的头发，给人以活泼的印象。等

级10级技能有「水魔法」「驾船」「礼仪作法」

「奈蕾依娜大人，不喜欢甜食吗？」
「不，是至今吃过的点心里最好吃的」

随意向伯爵千金提了个话题，感觉看起来有点为难的语气，所以在茶会那里停止

了对话。

 
 

晚餐后，在男女分开的沙龙里享用了ガニーカ侯爵推荐的朗姆酒以及上级贵族们

拿来的引以自豪的名酒，看来这个领地的吃货贵族很多啊。
为了醒酒来吹海风的时候，用侧耳技能听到了两名女性的谈话。

「奈蕾依娜，海底人真的会从海的那边进攻过来吗？」
「大小姐……这个我也不清楚」

好像是伯爵千金的奈蕾依娜和侯爵的长女之间的谈话。

「是吗，我也曾让家臣们调查过，从渔夫们好像听到了从未见过的深海的鱼和魔

物的事情。而且上个月就该回来的唐思登男爵的船队也杳无音信」
「海的那边，发生了什么吧――」

听到了感觉焦虑的奈蕾依娜小姐的诉说，侯爵长女好像别人的事那样的嘟囔着叹

了一口气。

嗯，分布吗……好像那个没有调查过呐。
从地图上看了下，不过以前的情报没有默记下来有点不太明白。

好像很有趣，稍微调查下吧。

「――小球」
「叫我～？」

没想到真的出现了。

「晚饭好吃吗？」
「ガニーカ?虾（ガニーカ?エビ不是吃货表示翻不出）很好吃～」

穿着礼服的小球露出了笑容。
今天的晚餐不止有我和公主她们，也招待了包含小球她们的全部伙伴。

「是吗，稍微有点想要做的事――」
「自然会解决的～？」

小球刚消失了一会，几个人影便出现在阳台上了。
被小球叫来的人是丽萨、波奇、娜娜然后是珍娜（译：你们喜欢叫魔法兵珍娜就

珍娜吧_(:зゝ∠)_）4人。

「虽然正在晚会最开心的时候有点不好意思，想拜托你们去城下町打听下消息」
「明白了，主人大人，请下达指示」

对于我很急切的请求丽萨很快便答应了。
想要去收集刚才听到的对话的证据。

「想从城下町酒吧的船员那里收集情报」
「明白了」
「是是~」
「了解的说」
「我、我会努力的！」

以丽萨和珍娜、波奇和娜娜的组合到附近的港口进行调查。
当然，换上了普通的平民服装。

要送她们去有拾荒者的港口沿岸的酒吧稍微有点不好意思，不过这些孩子的话对

于醉话的性骚扰之类的应该能很轻松的排除吧。只希望她们注意别太过火就行了。

「小球呢～？」
「给小球特别的任务」
「忍忍～」

给忍者以忍者的工作。

「总是把我们两个放着不管，我们也要去！」
「嗯，一起」

小球消失之后，通过转移亚里沙和米娅出现了。

「从开始就没把你们当外人看哟。亚里沙和塞拉一起从奈蕾依娜小姐那里收集情

报，米娅的话和我一起潜入书库去调查古文书」

因为可以直接从侯爵那里获取情报，所以一定程度上的调查就行了吧。

「哎～，我也想和主人大人一起」
「那么，塞拉的探听结束的时候用『远话』通知我的话就把你召唤来」
「真没办法呢，亚里沙酱可是个好女人，那样的话就OK啦」

对于最后的抛媚眼，稍微忍耐了下……。


 
 

「米娅那边锁上的书拜托了，我从对面开始按顺序开始搜索」
「嗯，了解」

我们使用空间魔法侵入黑暗的书库立刻开始了调查。
对米娅施加了暗魔法的「暗视」状态。

认真的一本本读起来太麻烦了，所以以书架为单位收纳进存储器，使用「海底人

」「深渊」「灾害」为关键词开始搜索。
看来还是没有么，调查了接近总量一半的10个书架依然没找到记述。

『主人大人，探听完毕了哟』
「明白了，来这里吧」

塞拉还和奈蕾依娜大小姐以及侯爵千金在一起，所以只召唤来了亚里沙。

「塞拉和奈蕾依娜还有话说所以留在了那里。海底人的话有点像诺查丹玛斯的大

预言的感觉呢。根据侯爵千金的话翻了下侯爵家的历史书，好像没有海底人真的进

攻哟」

原来如此，看来是和末世论一样的东西吧。
在城下町跟4个人打听了，「海底人的进攻」好像是作为都市传说之一在散布着。

根据去渔村调查的小球所说，确实有在近海捕获了离岸才能看见的鱼以及强力的

魔物在沿岸出现的事。

「有了」

米娅小声的嘟囔着。
她那小小的手指点着的地方，的确有「海底人」的文字。


 

「呐，真的存在吗?」
「那么，这本书里记载的事可能真的有呢」

对亚里沙的提问耸了耸肩。

米娅发现的书里是这样的写着――。

『像开天辟地般的地动山摇持续着，海水干涸后人们用手就能抓到海产，打倒了

在地上活动的海之魔物得到了用之不尽的魔核』

因为地震而退潮在原来世界一样呢。

『这样的幸福没有持续太久，从干涸的海的对面，从海底都市奈奈利艾中令人忌

讳的住民涌了出来，住民们有着海底人的名称，将沿岸渔村里的人们从头开始啃咬

然后吃掉。』

感觉比喻的是海啸，总觉得是被克苏鲁神话锁倾倒的转生者创作出的故事。

『但是，海底人的暴虐没有持续很长时间。海底人被使用着由神授予的海王五叉

矛的ガニーカ王从陆地上驱赶了出去，然后被携带着双海龙长杖的王妃的魔法押往

了深渊的另一端』

以前ガニーカ侯爵领也是一个独立王国的样子呢。
如果是RPG游戏的话，找到海王五叉矛和双海龙长杖的话就能拯救危机了吧，因为

很麻烦，所以没有向ガニーカ侯爵请求借出的必要。

――获得了那样的情报后我来到了深海猪鬼的栖息地上空。

和米娅看的书同时期写的书上，记载着被吃的乱七八糟的深海猪鬼的尸体大量的

被冲到海岸上的事情。
带着经过壮烈的猜拳比赛获胜的亚里沙来到了这里。

「那么，要上了哟」

我从魔法栏里使用了「裂海」。
作为上级魔法消耗的魔力有点多。

海水被推开了，产生了半径数公里的垂直的洞穴。

「呜喔喔喔。你是预言家嘛！」

吓了一跳的亚里沙抱住了我的头。
今天连性骚扰的时间都没有呢。

忽略着在干涸的海底活蹦乱跳的跳着的深海猪鬼群，使用天驱移动着。
现在发动着的「裂海」是以我为基点的，配合着我的移动干涸的范围也在移动着

。
偶尔也会有30级以上的美味的魔物在翻滚着，被亚里沙的空间魔法给打倒了。
这样的话应该要带着升级需要很多经验的米娅来吧。

暂时前进到像海沟一样的垂直的悬崖。
稍微下降点雷达的有效范围变狭小了，这个海沟看来是其他地图的样子。

从魔法栏里使用了全地图探查的时候，发现了海沟底部的「海底都市奈奈利艾」

。

而且，都市内有着等级10~40不等的被称为「海底人」的几万匹魔物。
这些魔物接近三成带着「饥饿」或者「饥困」的状态。

或许，不久的将来，这些海底人会袭击深海猪鬼群，然后被追的乱窜的深海猪鬼

给带到沿岸地区的吧。

但是，这种事绝不会发生。

因为――。


 

「太好了呢，迷宫之外用来升级的场所增加了」
「是啊。虽然跟亚里沙她们打起来很弱，但是用来训练珍娜她们正合适呢。」

因为被空间魔法给完全隔离了，海底人们无法从海底都市中逃离出来。
姑且，跟有着「海底人」这个名字的魔物试着接触了下，不过因为看到我们就袭

击过来打算咬死我们，所以将交涉对象变更成了歼灭对象。
也没有增加语言技能，对话也不可能成立呢。

趁着珍娜她们的等级提升，顺便探索和参观了下海底都市也非常划算呢。
中途将亚里沙打倒的深海猪鬼的残骸投掷了过去，所以也不会因饥饿而灭族。

今天世上也没什么事呢――。

世界危机什么的，也不可能一直出现呢。
 
 
 

14 - 11 .ガニーカ侯爵领 （完）




14-12 奥由高库公爵领（1）
 
我是佐藤。「永远」这个词语用的地方实在太多了。「永远的爱」的话还不错。「永远的分别」之类的实在是不想去靠近。
 

◇

「优胜者――露露?渡利！作为奇迹的料理人的弟子露露?渡利士爵获得了最终的优胜！」

随着主持人的呼喊，脸上挂着紧张表情的露露走上了领奖台。

坐在特别评审员席位上的我叫来了负责人。
我将负责把奖杯授予优胜者。

另外，因为有亲人出场，所以我只能进行评论而不能进行评分。

「真的很努力了呢，露露。恭喜你获胜」
「是的，谢谢！」

露露拿起奖杯的时候会场里掀起了热烈的掌声。
因为越后商会设置的超大型影院屏幕，从斗技场的观众席那里也能很好的看见比赛的场景。
因为看到了比赛中被做出了很多美味的料理，购买食物的观光客也特别多。

「接着，亚军是越后商会的料理人，Mr X！」

身穿黑色长袍，用绷带包裹着隐藏皮肤并装备上太阳眼镜。
这个场地里知道谜之料理人Mr X本尊的只有我和亚里沙两个人。

「虽然在决赛中惜败给露露?渡利，但是之前的战斗都是取得压倒性的胜利，他的料理实力也可以称为奇迹！和优胜的露露?渡利士爵共同切磋琢磨技巧的话，可以期待他们将雪加王国的料理水平引领至未知的领域！」

主持人用热情的语调赞美着Mr X。

我将比之前小点的奖杯交给了他，比起观众席，评审员席的方向掀起了更热烈的掌声。
比起为了迎合我和伙伴们的胃口做菜的露露，为了迎合评审员们的口味而做菜的Mr X有着更高的评价呢。
在最后的决赛里，如果露露没有注意到这点的话，她可能就不是优胜了呢。

「――那、那个！　Mr X先生」（别问我为啥MR和先生一起用，因为MR X是名字，不是英语_(:зゝ∠)_）
「怎么了，露露小姐？」

接受了奖杯而要走上台去的Mr X被露露叫住了。

「感谢你告诉我我所不足的地方！」
「哼，是你自己注意到的」
「不！如果不是你的那句『你正在是为谁而做料理』来提醒的话，我就已经做错了，可能会自以为是的继续做着料理」
「如果明白那个的话你的料理就会变得更美味。期待与你的下次见面」
「是的！下次我不会输了！」

对着举起一只手背对着挥别离开的Mr X，获胜的露露发出了像挑战者般的宣言。

目送那个之后，我将参与奖奖牌授予获得第三名以下的参赛者的并对料理进行了短评。

其他的6个料理人的料理也是非常美味的，不过露露的实力在其中更突出罢了。
为了让她不骄傲自满而准备了对手看来是没错的。

「露露！恭喜获胜！」
「恭喜～」
「可喜可贺的说！」
「嗯，了不起」

回到休息室的露露被伙伴们依次的祝福着。
这时传来了咕噜咕噜肚子叫的声音。

丽萨用两手抱着的小球和波奇的声音最大，用了侧耳技能也听到了丽萨和卡莉娜小姐肚子叫了。

「出去吃也有点远，从大会运营委员那里借点烹饪用具烧点什么吃如何？」
「「哇~」」
「吃饭！的说！」

看来相当高兴呢，小球分身成5人不断的跳舞。
其中的一体被丽萨的手腕给抱着的样子。

和忍者漫画里的影分身不同，应该是一种魔法。
我也向小球老师学习下，做个真正的忍者吧。

再者，原本是打算伙伴间轻松的吃个午饭，不知为何将会场给发展成BBQ大会了。
在大会中喝了「消化辅助」的魔法药，吃了大量料理的我一心一意的烤着肉串，不过大家能够高兴就行了吧。

另外，要远程操作Mr X这个佐藤人偶需要一人分饰两角有点吃不消，所以和露露的再战还是考虑其他方法吧。

 
 

「将『奥由高库公爵领特级厨师』的暖簾和附加奖品授予露露?渡利」

在公爵城的典礼上，露露从公爵那里被授予了祝词和暖簾。
没有箭过将这种暖簾挂在店门口的店，大概是像彩礼里的干鱿鱼和海带这种吉祥物的一种吧。

Mr X因为有急病，所以由越后商会的奥由高库分店长的女干部来代理，一边露出紧张的表情，一边收取了「奥由高库公爵领一级厨师」的暖簾和附加奖品。
之后变成小黑将犒劳用的酒作为礼物带给她吧。

典礼也平安的结束了，我们从城里告辞来到了贵族街的一角。

「咦，这里是露露收到的房子？」
「哎，哎哎……好像是的」

从停在宅子前面的马车上眺望过去，作为优胜的附加奖品收到的是座很大的房子。
比起上级贵族的房子来的小点，但是比下级贵族的要更好，像男爵级那样的贵族住的气派的建筑。
地址位于下级贵族街，面向连接贵族专用港口和公爵城之间的大道，实在是黄金地段啊。

「让您久等了，红龙子爵大人。马上为您打开大门请稍等一会」

从房子里跑过来的管家，向我打着招呼并打开了门。

有点眼熟的他，是之前滞留在沃鲁沃克伯爵府的时候管辖离开的房子的管家。
大概被公都的沃鲁沃克前伯爵给安排来的吧。

在房子入口前的交叉道这里，整齐排列着30名的女仆。

全员都穿着女仆装真是养眼啊。
好像也开始渗透进雪加王国的样子。

「「「欢迎回来，老爷大人」」」

对着从马车上下来的我，女仆们一齐低头欢迎。
从AR里显示的她们来看，是由罗伊德侯爵和霍恩伯爵派遣来的佣人的样子。
「这间房子的主人不是我，是这边的渡利士爵哟？」
「真、真是失礼了」

对于我的指摘管家惊讶的低下了头。
好像情报传达有点小误会的样子。

房子的里面不仅被很好的打扫过了，而且也布置了上级贵族房子里才有的气派的家具。

而且――。

「好厉害！烹调用的魔法道具也准备好了」
「这些是霍恩伯爵的魔法道具工坊里的工匠们彼此竞争最后做出的东西。笑纳的话主人也会非常高兴」

对着看到崭新的魔法道具而高兴的露露，从霍恩伯爵家被派遣来的老练的女仆回答道。
因为不是常驻这了，所以微波炉和蒸汽烹调器以及IH烹调电热器之类的就没有带过来。

露露似乎打算用和暖簾一起得到的秘银合金制的菜刀组合来料理的样子，不过因为被招待参加傍晚开始的晚餐会所以稍微没有时间。
露出留恋视线看向厨房的露露，被亚里沙叫走的时候露出像被拽着头发一样的表情去有壁橱的房间穿正装了。


 

「那么，大小姐，请伸出手」
「哎，那个？做我的护卫真的好吗？」

露露有所顾虑但又很高兴的抓住了我伸出的手。
今天的主角是露露，所以不用客气。

「红龙卿来了！」
「子爵大人！还记得我吗？」
「佐藤大人！请和我跳舞吧！」

一进入会场，眼熟的那些公都的萝莉小姐们和有些陌生的年长的大小姐们就聚集过来了。
不明白为何我这么有人气，但是因为她们被塞拉和公主给挡住了，所以作为露露的护卫的工作没有中断。

「这、这样气派的舞会我来真的好吗？」
「没关系。珍娜小姐也不输给其他大小姐，很漂亮哟」

对于不安的珍娜，丽萨正在给她打气。
因为王城的派对里都打扮的很花哨，穿着典雅的珍娜在其中稍微跟她们有点不一样。
为了她尽早习惯，有这样的机会就更要参加了。

「肉喵～」
「这边的肉也很好吃了的说」
「水果雕花」
「米娅！这个水果雕的像蔷薇一样」
「嗯，漂亮」

小球、波奇、米娅、 娜娜和卡莉娜小姐一起沉浸在料理中了。

「肉的话，要浇上这边的酱汁」
「酱汁溢出了～？」
「像这样从外侧再包一张肉上去就不会漏出来了」
「不愧是，波奇啊」
「NICE～」

高兴的话比什么都好。

「你知道吗？奥里昂卿的话好像要返回故里」

向有点眼熟的青年贵族打招呼试着询问了，得知卡莉娜小姐的弟弟奥里昂要回莫诺伯爵领的事情。
因为最近一直在用飞空艇移动，所以大概是这样才没有收到从莫诺伯爵领的信吧。

「佐藤大人，东方小国群的系谱已经整理好了」
「多谢了」

多鲁玛将记载有东方小国群情报的小册子交给了我。
简单的过目了一下，上面记载了比观光省的资料更详细的关于重要人物的嗜好等有利于谈判的情报。

这个才能在外务省的话会很容易出人头地呢……。

「佐藤大人！有烤肉大会而不叫我是不是太过分了！」
「谴责谴责！被家臣告知而飞奔过来的之后结果都已经结束了！」

平时带着微笑的罗伊德侯爵和霍恩伯爵气势汹汹的靠了过来。
这两人作为评审员也吃了大量的料理了吧，居然没想到他们即便如此还留着继续吃的精力。

「抱歉。因为担心你们二人的肠胃会吃不消，打算将来再办一个，所以保密了」
「是，是嘛！不愧是佐藤大人」
「嗯，嗯！很期待将来的烤肉大会呢！」

已经决定要开烤肉大会了么……两个人的肠胃也跟两个人一样年轻啊。

之后，不止西蒙子爵和艾姆林子爵，就连沃鲁沃克前伯爵夫妇也表示要参加，烤肉大会的规模变得越来越大了。
原本打算明天简单的办一下，结果因为招待的客人不断增加，就变成在两天后借了公爵城的广场来办了。
因为料理之外的准备全部交给罗伊德侯爵的家臣来代理，所以我只需要将必要的食材和道具告诉给他就行了。

「巫女长大人？！」

听完从帕利昂神殿的司祭的话之后塞拉发出了惊讶的声音。
看着青着脸向这边跑来的塞拉的样子，脑子里浮现出不好的预感。



「巫女长大人！」

我和塞拉一起造访了迪尼翁神殿后，我们两人被指引前往巫女长所在的圣域。
因为以公主为首的其他人都在接待室待着，也许会被误解成塞拉的未婚夫吧。（译：巫女长都要死了确脑子里在想这个？！）

「……塞拉，最后能见你一面真的非常开心……」
「最后什么的！最后什么的，请不要说这样的话……」

在圣域再次见到的巫女长，无力的躺在那里。
状态变成了「衰老」

「……无名先生也来了呢」
「不，这位是佐藤先生」
「那个时候的孩子……来了啊……」

「被巫女长招待我也坐在了塞拉的旁边」

「……塞拉就拜托了」

巫女长用她拿颤抖的手，将我的手放在塞拉的手上，然后再将自己的手重叠上来。
是很小、很轻的手……

「……塞拉，你战胜了命运」

巫女长的瞳孔正在渐渐的失去光芒。

「所以……请，牢牢，抓住幸福……」
「巫女长大人！」

塞拉紧紧的依偎在失去意识的巫女长身边。

「「「巫女长大人！」」」

司祭们让塞拉退下，然后开始对巫女长使用神圣魔法进行治疗。
塞拉也想参加，但是因为没有神职的会降低圣域的加成效果，所以参加被拒绝了。

因为高位急死和神官、巫女们的努力，不久后确认了病情稳定，我们便离开了圣域。
塞拉本来想留下来，但是因为会打扰到所以就带了回来。
此外，向神殿提供了大量的魔力回复药。


 
 

……寿命啊。

一边抚摸着塞拉的头发，一边想着巫女长的样子在思考。
之前还靠在我身上哭泣的塞拉也因为哭累了而睡着了。

因为使用了简单的精神魔法「安眠」的关系，应该会睡到明天吧。

我变身成无名，再次前往了迪尼翁神殿。
巫女长的状态从「昏睡」变成了无状态，所以作为无名来探病了。

因为神殿内不是我的支配领域，所以不能使用单位配置，因此移动到附近用天驱侵入了。
来到值班巫女的房间，看到了巫女因为疲劳而在打瞌睡的样子，所以和塞拉一样使用「安眠」的魔法让她睡了。

「……无名先生？」

在月光照射进的房间内，响起了巫女长空灵的声音。

「探病来晚了非常抱歉」
「没关系……你来了就行……」

我的手被她伸过来的手抓住了。

「……被召回天国的时候到了」

在我发表否定的发言之前，巫女长静静的摇了摇头。

「没关系……我自己的状态我自己很清楚……」

因自己的经验很少而生气了。
这种时候安慰的话一句都想不出来――。

「呐，我有最后的愿望……能将假面拿下来让我看下脸吗……」

回应了巫女长的请求，我将白色的假面脱下。

「果然，你就是无名先生呢……」

巫女长脸上浮现出快要消失的笑容。

「塞拉就拜托了……」

和白天的时候一样巫女长的瞳孔中的光辉正在减弱。
我对值班的巫女使用了「觉醒」的魔法。

「巫女长！」
「叫我的名字……我叫百合……」

抱着喊了她的名字，巫女长带着满足的微笑闭上了眼睛。
我手臂中的她的生命波长正在消失。

值班的巫女慌张的去叫了高位的司祭们，他们也因处在过劳的状态而倒下着。
在他们来之前得想办法争取时间。

「百合！」

在叫巫女长名字的同时使用了禁咒「生命力让渡」。
巫女长的体力稍微的停止减少了一会，但马上又开始减少了。

我将圣剑从存储器里取出，恢复魔力反复使用着「生命力让渡」。
姑且不论魔力，「生命力让渡」所必须的血玉不够了。

司祭们也急忙忙的赶来着，但是比起白天的状态更为糟糕。
即使他们能赶上，也不认为他们能处理。

终于血玉用光了。
现在没有去真祖邦那里的空闲。

100……90……80，思考的时候巫女长的生命正也在消逝。

――还不行！

我打开「生命力让渡」的代码，将术士改变成不适用血玉而使用上位素材的血珠。

……70……60……。

过度用脑使脑子里像烧起来一样的痛，但是不去管他。
 

……50……40……。

能做到！
但是，没有咏唱「生命力让渡?改」的空闲。
我使用秘技，将已经在魔法栏登陆过的「生命力让渡」的代码改成了改良版的。

……30……20……。

比之前更加倍的疼痛让我差点失去意识，无论如何还是支撑了下来。

――「生命力让渡?改」发动。

好的！巫女长的体力下降停住了。

重复了几次，将体力值倒退到了一定的程度，但就像刚才那样重蹈覆辙了。

血珠比起血玉有着更多，但是也不是无限的。

什么，手像没有一样……。

我不停的回忆着。
什么都行，如果有任何提示的话……。

我的脸上有了些微的触感。
巫女长将纤细的手伸了过来，将我脸上流下的眼泪擦掉了。

「无名先生，谢谢你……已经足够了」

恢复意识的巫女长说着断断续续的话。
眼睛里也没有光。

「就让……我这把老骨头……休息吧……」

面对衰老无能为力……。
即使魔王拥有压倒性的力量，但是在自然真理的面前依旧无可奈何……。（译：然而神可以）

只能一边哭泣，一边祈祷奇迹降临吗……。

――真的就这样吗？

『光是等待奇迹发生是不行的哟。要自己引发奇迹！』

脑子里闪过露出太阳般微笑的亚里沙的脸。

是啊，亚里沙。

――自己引发奇迹就行了。

想起来吧佐藤。

我应该还有没用的方法。

树木和鱼，那样的生命都能创造的话，人也不例外。
知道了名为禁忌的东西。

――展开「异界」的源代码。搜索目标的代码。

因为使用「生命力让渡?改」维持着巫女长的生命，所以解析迟迟没有进展。
不要说丧气话，佐藤。

即使是便宜的CPU，我也能同时处理。
多芯不行的话，那就用多线程的。

平时的我的话不可能那样乱来的思考，将时间分割处理。

＞「并列思考」技能获得
＞「并列魔法使用」技能获得

简单模式万岁！
将技能有效化后，分段处理就轻松了。

――这样的话来得及！

圣剑的魔力用尽了，手上拿着的血珠失去了力量变成了尘土。

――那样又如何。

我从存储器里取出了预备的，继续着治愈和设计。

有备无患。
将坏心眼的FLAG给折断，我终于完成了新的魔法。

「■■■■■　■　……　■　『生命遡航』」

巫女长的身体被彩虹般的光芒给包围了。
因为被光隐藏看不见，AR所表示的状态从「衰老、病危」变成了「没有」。

「正在哭泣的无名先生？」

从光的里面传来了清爽的声音。
被光包围的手擦掉了我的眼泪。

「巫女长大人！」

脚程最快的司祭总算跑进了房间。
比他稍迟，不断有神官和五女们跑了进来。

因为对包围着巫女长的彩虹色光芒感到吃惊，大家都一样的在房间的门口停下了脚步。
带上白色的面具回头看着他们。

背后的彩虹色光芒渐渐的消失了。

「……巫女长、大人？」

带着惊愕表情的神殿长，用充满疑惑的声音提出了疑问。

低头看了看手臂上，在那里一个包裹着宽大睡衣的幼女正在微笑。

＞称号「奇跡的行使者」获得


 
 

「真的是巫女长大人吗？」
「这是第三次问了哟，塞拉」

萝莉巫女长正开心的看着塞拉吃惊的样子。
以前使用「复活的秘宝」复活塞拉的时候会带着轻度的疲劳状态，除此之外都是非常健康的状态。

「那么，到底怎么回事？」
「奇迹发生了哟」

萝莉巫女长看着这边，露出了意味深长的微笑。

她的返老还童被说成了「神的奇迹」。
因为这样会使迪尼翁的信徒增加的样子，所以迪尼翁神应该也不会有所抱怨吧。大概。

之后也不打算使用返老还童，除非有生命危险再用。
萝莉巫女长也说「这样就可以当塞拉的妹妹了吧」非常高兴呢。

表面上是作为见习巫女的形式，向周围这么说明的。
另外，烤肉大会也因为萝莉巫女长非常高兴的要参加而追加了一人。
 
 
 
 

14 - 12 .奥由高库公爵领（1）完

下回应该是海狮人族的孩子们和多哈路的回合！




14-13 オーユゴック公爵领（２）
佐藤得死。烤肉的话比起一分熟我更喜欢五分熟。小时候却觉得除了全熟以外的完全没法吃，随着年龄的变化，喜好和想法也在不断变化。
◇
【来，烤肉】
【也添加了蔬菜哦】
爱丽莎和小光把装满料理的盘子递给了我。
眼前的烤肉大会会场中露露和料理大会的其他出场选手们正竞赛般地烤制着肉类和蔬菜，来犒劳参加者们。
【嘛~有什么烦恼么？】
【关于哪方面？】
夹着我分坐两边的爱丽莎和小光你一言我一语地念叨着。
【是关于那个夹在波奇和小玉中间吃着肉的小萝莉么？】
【哦，那个兴奋地来回闹腾的孩子啊】
【虽然看上去是这样，但那孩子都已经80岁了呦】
【唔，所以怎么了？】
完全不觉得有什么问题的小光歪着头反问到。
【喂，对于年轻了70岁这样的话题你的反应没觉得太淡薄了么？】
【因为，毕竟是50多级的圣女啊，不倾尽全国之力为她延命才怪吧。再说持有的技能，可是能使用祈愿魔法哦】
祈愿魔法是能实现愿望的魔法，能使用的人非常稀少。
据小光所说，以前也曾有过成功令死者复活的例子。
但是，祈愿魔法（祈願魔法の祈りを神が叶えるかどうかの基準は流動的で、祈る聖職者と叶える神の組み合わせや状況でも変わるらしい。）
持续许相同的愿望或利己的愿望就会变得难以实现。
【（尽力って）――“返老还童之药”之类的呢？】
【唔，嗯。（セリビーラじゃ殆ど出ないけど、）撒加帝国“吸血迷宫”的冒险者们如果以血玉为目标的话，每个月也能搞到几个吧，也不是那么稀有】
本觉得不会像这样能够流通。
于是反问小光【一个不是就能令人年轻几岁么，撒加帝国的贵族们没有买断么？】
小光回答，以前滥捕“返老还童之药”的时期，名门贵族的家臣们也常常发生争执。
这样说来的话，帕里昂神国的ザーザリス法皇都150岁了还看起来那么年轻。
他可能是用了“返老还童之药”还有“祈愿魔法”保持的青春吧？
【那么那个小萝莉的返老还童和佐藤的低落之间又有什么关系呢？】
【这个啊——】
制止住了想替我回答小光疑问的爱丽莎，我亲自对小光说明。
【将天寿已尽的人复活了啊】
【唔？濒死之际（原文：死ぬ前）？和建国那个时期用“返老还童之药”延命的一般作法有什么不同么？】
从小光的感觉来看，和用魔法药恢复病人没什么两样。
但是，根本性的问题并不是那里。
【本人已经做出觉悟接受了这样的寿命，却完全不顾那些，单单因为我的任性就又被重新复活了啊】
虽然确实是死透之前（原文：死ぬ前），但我毫无疑问是扭曲了巫女长的意志。
【但是啊】
小光抚摸着我的脑袋。
不知不觉间，头已经被自责的念头压得如此之低。
【她本人不是很高兴么？】
爱丽莎将我的头拉向自己平坦的胸部，并将我的目光摆正到会场的方向。
在她手指的方向是，和波奇、小玉一起跑向长毛牛丸烧的萝莉巫女长的欢快身姿。
【喂，爱丽莎！别抢我的好感度上升机会啊】
【呼呵呵，正所谓先下手为强啊！】
好感度什么的……


【话说回来，佐藤的寿命是神圣不可侵犯的价值观不是地球的观念么？】
【——此话怎讲？】
我觉的并没有觉得是神圣的什么的啊……
【在地球寿命是绝对的。没有永生不灭的人，克隆人、意识转录之类的续命方法只是科幻系作品的妄想罢了】
对小光的话点了点头。
生物作为有生之物，寿命若尽，死不是理所当然的么。
【但是，异世界是不同的。姑且不论那些没有死期的限制拥有近似不朽与永恒时间的破格精灵们，不少妖精族都能活几千年之久，即便是普通人类喝了返老还童之药的话也能活几百年】
——前提条件不同，价值观自然和地球不同。
这就是光想表达的事。
【而且，地球的续命都是无视本人的意志周围人主观地强迫进行的那样的空想吧。这次确是不同的】
【这么说吧。如果说是年老体衰，单纯只是延长喘气的时间的话，会拒绝续命的老人应该不少。但是如果说是返老还童重获年轻的健康的身体，没有人会拒绝】
【即便这样，不会有一些宗教方面的禁忌么？】
【啊，有不允许献血等各种各样的麻烦呢】
テニオン神殿的教义到底是怎么回事！？

【主人~！】
【把最好吃的肉拿来了的说！】
波奇和小玉拖着装满了牛排的大盘子过来了。
萝莉巫女长也一起。
【佐藤先生，有哪里不舒服么？】
蹦蹦跳跳靠过来的巫女长，爬上了我的膝盖看着我的脸色。
【正为搅乱了莉莉（还是说该译成百合？就是巫女长）的寿终正寝而烦恼呢】
【——搅乱？】
爱丽莎的话让萝莉巫女长的脸上满是困惑。
【啊……那个时候的话题啊？真过分呢——】
萝莉巫女长的脸颊鼓了起来，义愤填膺地盯了过来。
果然，我所做的事不过是强加于人的伪善罢了……

【在和大家宣扬人家那些令人害羞的话吧！】
【——唉？】
怎么回事？
【紧紧只是，不小心被气氛煽动。（好意を寄せる殿方に抱きしめられて息を引き取るって），被撩拨的少女心不是嘛？】
——巫女长阁下？
【我理解！】
【啊，那完全没办法的啊】
爱丽莎和小光别自顾自理解啊。
【……不会恨我么？】
【啊？那天的谢意没能传达到么？】
确实是说了【谢谢，无名先生】。
【当时的话语并不是假装的。而且如今那份谢意变得更加深厚】
萝莉巫女长坐在我的膝盖上，向着太阳伸出手掌。
【年轻实在是太棒了。手脚想怎么懂就怎么动，关节也不疼了。跑起来也不会喘不过气了，跌倒了就能马上爬起来。喜欢的肉料理想吃多少就能吃多少。还有噢！食物的味道原来是那么丰富的啊，都已经忘记了】
不输给太阳的萝莉巫女长的笑脸是如此的眩目。
也许也掺有安慰我的气氛，但那笑脸绝对没有掺杂虚假。
【现在，非常的幸福的哦？所以说，不要让这样的笑颜被阴云覆盖哦？】
直到刚才为止的郁闷的心情，感觉都被她的笑脸冲刷走了。
不愧是圣女大人。

【但·是·呢，主人和莉莉是在哪里认识的呢？】
爱丽莎用如同探查老公花心的妻子一样的口吻逼问道。
【テニオン神殿的圣域吗？】
看到萝莉巫女长烦恼的样子，就将用“苏生之秘宝”复活セーラ时的最初见面的地方坦白了。
以前就和爱丽莎说过了，小光在身份上也应该知道“苏生之秘宝”的存在，所以不会有什么问题。
而且，小玉和波奇去补充空掉的大盘子了，也不在这里。
【虽然有联系过几次，但见面的话只有三次】
虽然和巫女长的交流回数屈指可数，但和她在一起时是能让人冷静安心的愉快时间。
她濒死的时候，如此地慌乱，不想失去那能令人安心的时间，会不会是将她的死和同伴们的死重叠了，我自己也分辨不出。
那个时候，我的心中充满了【不能让这个人就这么死掉】的迷一般的焦躁感。
我并没有“预知”或“预言”这样的技能。回过头来看的话，当时顺着那种焦躁感否定了她的寿命的作法并非错事。
【来，烦闷的话题就到此为止吧。佐藤先生大家一起去享受烤肉大会吧！】
【啊啊，确实如此】
抱起萝莉巫女长，和爱丽莎、小光一起朝会场走了过去。
今天也好好享受吧。

◇
【聚集在此的各位。大家一起送别圣女ユ?テニオン巫女长，于テニオン神的御意之下升入天上吧】
烤肉大会过了数天之后，在位于公都贵族街的テニオン神殿的大圣堂中举行了巫女长的葬礼。
【参加自己的葬礼感觉还真是奇妙呢】
【巫女——莉莉大人，小心隔墙有耳】
由我和セーラ带着，萝莉巫女长——莉莉看热闹一样地去参加仪式了。
【ユ?テニオン之名与称号，由副巫女长ネーユナ继承，并由其就任巫女长之职】
看到莉莉率先带头鼓起掌来，ネーユナ女官羞涩地笑了。
莉莉返老还童那天——
起初打算公开的神的奇迹令莉莉返老还童的计划取消了，向外界公布了巫女长的死讯，正式由已经接任的副巫女长ネーユナ女官继承任职。
搞不好为了寻求返老还童的奇迹，大陆中的老人们全都会跑过来，正是出于这样的理由。
萝莉巫女长以见习巫女莉莉的身份，做着辅助テニオン神殿的工作。
另外，向公爵，国王，国王的影武者等莉莉以前的朋友们传达了是通过勇者无名返老还童了的事实。
莉莉担任勇者随从时认识的——剑士ブルーメ?ジュレバーグ女官还有迷宫都市的セベルケーア小姐——（おいおい伝えるという事だったので連絡を手伝っていない）。
◇
【娜娜和娜娜的住~人！】
【娜娜来玩吧！】
曾和娜娜嬉戏过的海狮人族的孩子们，向我挥着手。
她们穿着的是越后屋商会的纺织工坊的制服。
当然，并非正式员工，而是雇来打杂的。
【嘛，真可爱】
【可爱吧？那个都这么可爱】
娜娜饱含爱意地守望着眺望着海狮人族孩子们的莉莉。
明明外表看起来年龄相同，所以是令人会心微笑的情景吧。
【主人，午休时希望得到落英缤纷的究极的便当】
【没准备便当啊，在小摊上买点吃的可以么？】
【住~人，沙丁鱼好吃】
【住~人，章鱼串好吃】
加上海狮人孩子们的要求，走向卖沙丁鱼和章鱼串的摊子。
【还合口味么？】
【嗯嗯，小时候经常吃呢】
两手拿着沙丁鱼串和章鱼串的莉莉，露出稍稍得意的样子。
重拾童趣很开心吧。
【阿姨，有什么吃的么】
【你啊，还吃得下么？腌菜的话想吃就吃吧】
【好的，谢谢。阿姨，爱死你了！】
人群当中传来了似曾相识的对话。
【最近很忙啊】
【嗯，那些没办法才去作娼妇的孩子们最近都去纺织厂工作了，所以顾客很多腰好痛啊】
【不用介绍信就雇用什么都，越后屋商会还真是大度量呢】
【哈哈，开始的时候都被传成是诈骗新人了啊】
【你不改去那里工作么？】
【也不能完全抛弃娼妇这行业吧。还有经常受到关照的客人啊】
【是吗，那加油吧】
【嗯，所以，稍微加点腌菜吧！】
是我教会了腌制クハノウ方法的阿姨和娼妇大姐姐的组合。
还是那么充满活力呢。
被叫到才回过神来，回到孩子们身边。
把海狮人族的孩子们送到纺织厂后，和大家汇合，去音乐堂享受歌姬シリルトーア的美妙歌声了。
比预定的稍微呆久了一点，也不是什么特别着急的行途，没什么特别的。
在公都人们的送别下，我们的飞空艇升上了天际。
下个目的地，矮人的自治领。
去见ボルエハルト市的ドハル老爷子喽！




14-14 波路亚哈鲁特
14-14 波路亚哈鲁特
我是佐藤。在意外的地方与老友相遇，总是会聊上几句。不过有的时候也会出现在明明白天相遇，回过神来却突然发现太阳已经落山了呢。
“真是美丽的景色呢！”
“是啊，这就是著名的奥由高库公爵领的大河吧。”
希斯提娜公主这样回答珍娜小姐。
现在，我们的飞空艇正沿着这条河向上游飞行。
其他的孩子看起来也很快乐，在甲板上眺望着远处的景色
这里被防风魔法所保护着，所以不会发生裙子被风卷起来这样的事
“好的景色？”
“小球，那里很危险！”
“没有问题~”（这句差点没翻出来）
虽说如此，像小球这样在狭窄的扶手上进行仁王立还是不能赞同的啊
“Master，前方发现鸟群。”
“嗯，是火烈鸟。”
顺着娜娜和米娅手指所指的方向看去，确实有一群盘胖的粉红色的鸟正在渡河。
与我所知的火烈鸟有些区别呢，大概是这边的火烈鸟吧。
直到刚才为止还在注意眼前景象的艾丽莎，也突然望向露出一副笑脸，双手高举。
“手空着的人往左舷看！”
“艾丽莎，那里是右舷啊。”
露露纠正着艾丽莎。
从刚才邪恶的表情和戏剧般的语气来看，应该是在恶搞什么吧（译注：林有德？）
“主人，刚才捕猎了两只，这种鸟整只烤好吃吗？”
带绳的鱼叉和两只鸟在莉萨的手中垂着。
——丽萨，好快。
“像鸡肉那样没有什么怪味呢，要做成鸡肉串吗？”
“好的！放血的时候要避开漂亮的羽毛啊”（译注：这句话是脑补，我实在不知道该怎么翻译，原句如下： 「はい！　血抜きをしたら、綺麗な羽は洗って避けておきます」 ）
“好，拜托你了”
以前在海外旅行的时候吃过火烈鸟，不过真没想过会在异世界吃到呢。
当天傍晚时分我们到达了葡萄山脉
（下面这句也有点问题，我按照一种讲得通的翻译法来写吧）在顺河而上的旅行中还有一些闲暇时间，为了打发时间，我们去参观了附近峰顶的天鹿群。
“猎物ne~？”
“这次轮到波奇的说！”
“不行”
“不行吗？”
“嗯，不行”
兽娘们似乎想要狩猎天鹿，不过天鹿数量不多，所以我出手制止了。
垂头丧气的波奇也很可爱呢，不过还是不能放任她呢。
之后，我们跟虚幻萤火虫洞窟的管理人进行了交涉，获得了可以让一半船体没入水中的小型飞空艇直接航行通过洞窟的许可（译注：真的很想换种说法，不过还是尽量保留本色吧）
“嘿！这里是著名的虚幻萤火虫洞窟！丽特·麦雅女士也以在此举办婚礼而自夸呢。”
“咦，是那位王立学院的校长吗？”（译注：这句还是脑补）
第一次看到公主和艾丽莎能聊起共同的熟人呢，我一边听着一边观看着洞窟。
初来此地的珍娜小姐，因为只顾看着天花板的景象，头仰得太高险些失去平衡摔倒了呢。
“呀”
“没事吧”
“是、是的，谢谢你佐藤先生。”
我怀里的珍娜小姐似乎不好意思，看起来有些害羞。（译注：脑补根本停不下来啊）
“kuu……自然而然的立起了旗呢”
“muu……有罪！”
艾丽莎和米娅嘴里嘟囔着什么，不过也没有发生什么纠纷，大家十分的享受洞窟呢。
这里是无论来多少次都能享受的地方啊。
 
干死黄旭东，今天接着更，下面是正文。请注意，以下内容含有大量瞎猜脑洞语死早，请未获得相关抗体者尽快撤离 ！
 
与克鲁里昂市的太守寒暄过之后，我们换上了市民的服装在城里散步。
因为人数太多会很显眼，我们分成了几组。
我和艾丽莎、卡丽娜还有塞拉在一起。
“这就是克鲁里昂吗？相比之下我更喜欢アンコロモチ（这个真没看懂）”
最近在迷宫里提升（带）等级（刷）的时候击倒了不少植物系魔物“小豆射手（红豆·shooter）”，因此获得了大量的红小豆，做了不少豆沙馅，顺便还做了些裹着豆沙的年糕。
这么说来，最近波奇和小球的脸上总是沾着不少豆沙馅呢。
“这……要用手抓着吃吗？”
“是——的~，这个不能用筷子夹着一点一点的吃哦，只有豪爽的咬下去才符合礼仪。”
面对着出身贵族的塞拉的困惑，艾丽莎抛出了相当荒唐的礼仪呢。
（口の周りに付着したあんこを、拭き取れとばかりに顔を突き出してきた。 这句完全没看懂，以下为脑补）
嘴边沾满了豆沙馅呢，我也只能把伸过来的那张脸擦干净了。
真是……让人感到难为情啊。
“这个是，主人的免费服务哦（其实这句也没看懂，完全脑补）”
……不要撒这种谎啊
艾丽莎的戏言被塞拉阻止了，不过很遗憾有点晚了呢，卡莉娜小姐的嘴角已经擦过了呢（这句依然没看懂……这长句有点多啊）
不知道为什么，明明行为无可挑剔的塞拉却摆出了一幅懊悔的表情呢。女孩子的内心真是个迷啊。
“啊！贵族哥哥！”
五金店前面打扫卫生的小女孩在看见我之后开心的跑了过来。
……这是谁啊
“是上一次进城的时候搭乘我们的马车进来的孩子呢。”
听到艾丽莎的话，我想了起来。
确实在这里捎过做佣工的姐妹一程呢
“你的姐姐还好吗？”
“嗯，很好！”
幼女（我不是故意的，原文如此）的视线一直牢牢地拴在克鲁里昂上呢，看样子是想吃啊。
虽然是在工作中不过吃一口应该没问题吧。
“真好吃！”
虽然只打算让她吃一口，不过看她的气势都快把我的手也吃掉了，还是都送给她吧。
“sasa~主人，手~”
我赶紧用另一只手抵住艾丽莎的额头以免她准备舔掉我手上的豆沙馅。
用塞拉拿出了手帕擦了擦手，不过弄脏了手帕，所以我使用了生活魔法“柔洗净”把它冲洗干净。
“好可惜啊！”艾丽莎和幼女异口同声的说
不过一样的话语所隐含的意义应该是截然不同吧
。
从幼女所打扫的五金店里走出了一位老朋友。
是我在击败魔王·黄金猪王过程中贡献良多的矮人魔法店店主卡罗哈鲁先生。
在他身后的是在这打工的村民姐姐。让她和艾丽莎去聊天吧。
姐姐向我鞠了一躬，而我则是招手回应。
“卡洛哈鲁先生，久疏问候！”
“是佐藤殿吗！”
和坦率地表现出重逢的喜悦的卡洛哈鲁先生紧紧的握着手。
有些不可思议的是居然是从五金店而不是魔法商店出来的所疑问了一下。
“这里的店主有个爱好，我来这里是为了挑战‘算术竞赛’，（下面这句也是脑补，原文如下ドリアル氏が市長になってからはさっぱりだが、ジョジョリと３人でドリアル氏の下で『高等算術』を学んだものさ）多里路亚先生成为市长之后确实让人耳目一新啊，我和羞羞丽他们三人一起在多里路呀先生知道些学习了高等数学”
卡罗哈鲁先生带着一副“好快乐啊”的表情眺望着远方。
看了一下之后的预定，有相识的商人请我们带上他的马车去波路亚哈鲁特的预约呢（长句全靠猜，这句也不例外）。
“我们也要去波路亚哈鲁特市呢，要一起来吗？”
“好的，我就毫无顾虑的跟你走了。”
就这样欣然允诺了和我们同行，不过——
“哎？飞空艇？个人的飞空艇、波路爱娜恩的光之船吗？？嗯？这是米萨娜利亚大人的吗？”
——天空旅行的前半段，卡洛哈鲁先生都是在恐慌中度过的呢
总觉得好像办了一件错事啊
“好些了吗”
“额，实在是不好意思”
卡洛哈鲁先生喝干了一杯淡色啤酒，这时候ダンディー（不知道怎么翻译好，大概是丹迪）回来了
“那、那是在波路亚哈鲁特的老师锻造出来的吗？”
“嗯，是这样的……因为获得了奥里哈鲁根，所以准备送给多哈鲁先生一些。”（前半句是纯脑补）
“奥里哈鲁根！就是只有高等精灵才能冶炼出的！”（也有脑补成分）
流传着只能由高等精灵制作这种说法吗（同上）
即使不是高等精灵，只要有贤者之石和足够高的等级，也能制作出奥里哈鲁根。
实际上我也很正常的做着这东西。
“何等的美丽啊……奥里哈鲁根，为了锻造神器而生的究极金属！”
卡洛哈鲁先生一遍自言自语一边看着奥里哈鲁根铸块，他的自言自语流露出了他的渴望。
“如果有了这个……老师一定……羞羞丽……
——————完——————”




14-15 波路亚哈鲁特（2）
4.14 波路亚哈鲁特（2）
我是佐藤。missing link这个说法曾经流行过。（然后我果断被干了一波……就像开场就被人BG修脸一样，完全翻不出来）当時はリンクを指輪（リング）と勘違いしており、友人と話したときに恥をかいた事がありました。（我猜一下吧：和朋友聊天时把link和戒指给弄混了，当时觉得十分丢脸）
据说这个词指的是事件缺乏连续性的现象呢，不过在日常生活中一般不会见到吧。

“右，再向右~？“
在波路亚哈鲁特市政厅的旁边的广场，小球打折旗语指挥着我们
明明刚才还在旁边呢，真是快啊。
遵从这个指示，穿着飞行服的布朗尼把飞空艇停在了广场上
在市政厅，穿着工作服的矮人们就像看到了什么稀罕物一样探出头来
因为身材略宽的人占多数，所以看起来很像麻雀站在电线上呢（这么翻译好吗？）
”好久不见了，红龙卿！“
”彼此彼此，久疏问候“
我和亲自出来迎接的市长多利亚路先生握着手
多里路亚先生的秘书，也是他的女儿羞羞丽小姐也跟他在一起
”什么！卡洛哈鲁！你怎么会！“
”呀，羞羞丽，你惊讶的脸也很漂亮呢，很想和你在空中约会一次啊“
”既然，是卡洛哈鲁的话“
面对自然而然的说出美男子（牛郎—……小白脸……这是我自己加的，其实直接翻译成少女杀手是不是更好呢？）般台词的加洛哈鲁先生，（下面含一句有50%脑补）羞羞丽小姐的反应既没脸红也没害羞
之前在魔法商店见面的时候，像姐姐那样对待加拉哈鲁先生的羞羞丽小姐，在半年中心境也没什么变化啊。
用艾丽莎的话来讲，羞羞丽好像被分入”会被没用的男人吸引，可靠的职业妇女“这一类
”主人，土特产运到哪里比较好“
”master，请下指示“
听到了推着装着土特产酒桶的丽萨和娜娜说的话，多里路亚先生去确认卸货的地方了。
艾丽莎在酒桶前面用其妙的可爱的声音说了“ta~ru”（别吐槽，这个梗实在查不出来），虽然很有趣但是因为平常她就喜欢做出一些奇怪的举动，所以这次就忽视了吧。
 

 
“我赢过的韩国选手，基本都退役了，你像nada，曾经被哥干死，然后就一蹶不振。这次如果我赢了flash，flash会不会就此退役啊。” ——F91
仅以此段文字祭奠已经远去的教主李永浩桑苏
接下来就是我们炳粉的时代了……火舌图腾总司令！自带一负总司令！14连败总司令！
今天黑狗哥
狗哥面如死灰！狗哥阵型很差！狗哥且战且退！狗哥进退维谷！狗哥无路可逃！狗哥被追猎跳脸！狗哥虚空爆敌！哎呦！狗哥居然打赢了！
————————————————————
 
————————————————————————
“啊！波奇，那个箱子不一样”
“不一样？”
正打算把装了酒瓶的木箱运走的波奇停了下来
“卡洛哈鲁先生，这里面装的是送给卡洛哈鲁先生土产，方便送到您的店里去吗”
“这可真令人感激，（下面翻不出来了）前に戴いた酒のお礼もまだなのに悪いね”
“等等，卡洛哈鲁！卷轴工坊的事你没有感谢吗？”
咦？这是哪一出？
“对了，之前想写一封信的（又是猜的），你从西蒙子爵那里听过吗？托你的福能定期的购入越来越受欢迎的‘焰火’卷轴，之前门可罗雀的卡洛哈鲁魔法店现在是需要雇员才能运转的盛大场面啊。”
并没有特别的插嘴，不过似乎卡洛哈鲁先生很想跟我聊公都的卷轴工坊。（请求校对君火力支持）
大概，跟工坊的姜克先生认识了吧
“真的是多亏佐藤先生保佑，不用担心有一天卡洛哈鲁魔法店倒闭了”
“太无情了，羞羞丽，在作为幸运女神的你的注视下我的店不可能倒闭的”
用温暖的眼神守护着像夫妻一样对话的两人，这是多利亚鲁先生过来打了个招呼
想要面见多哈鲁先生的请求好像被接受了
——————————
“神金！”（看过这里的原文就知道为什么我会把之前的翻译成奥里哈鲁根，因为这里的是汉字而之前那一章用的是假名，所以我果断选择了曾经老天堂2玩家都知道的一种翻译法……我靠这玩意挣了第一桶金）
在多哈鲁老人的屋门外，在我拿出奥里哈鲁根铸块的一刻，门外窥视的矮人工匠们发出了被震惊的声音。
“干什么呢！一群偷窥蠢货！”
“对不起，老大（应该是指的比自己长一辈的，但我不清楚怎么翻好）”
对着正坐成一排的矮人的脑袋，多哈鲁先生依次敲过去
“不好意思，太吵闹了”
“没关系”
让矮人们正坐之后，多哈鲁老先生回到桌子边，拿起了铸块。
“这个神金……也不是一般的神金啊”
多哈鲁老先生从各个角度打量着铸块
第一次听到这种说法，难道这还存在等级？
“肯定是用相当高等的源泉之力才能铸造出来的，仅仅是拿在手里便能感觉到精灵的祝福。”
这个只用了红币——贤者之石和炼成素材简单的就冶炼了出来，不过因为多哈鲁老先生和矮人工匠们激动得流下了泪水，我还是选择了沉默。
“但是，如果是这样的神金的话，平常冶炼秘银的设备肯定排不上用场啊”
多哈鲁老先生凝视铸块的眼神不知不觉间凝重了起来
好，现在就是用“还有这东西”的气势拿出奥里哈鲁根的铁砧和锤子的时候了
“多哈鲁先生？”
“好，佐藤，跟我来”
那个——
多哈鲁老爷子和ズシャッ突然站了起来，叫上我
“羞羞丽，叫多利亚鲁过来，准备进行献祭锻造（这句也是猜的）”
“是”
献祭锻造？
多哈鲁老爷子嘴里冒出了陌生的词呢
“老爷子，献祭锻造是……”
“对了，还有多利亚鲁快退休了，羞羞丽的丈夫也该定下了”
多哈鲁老爷子此话一出，以撒路西先生为首的矮人锻造师们先是短暂的停了一下，肌肉开始抖了起来
果然，羞羞丽小姐在矮人男性中很受欢迎啊
“佐藤，之前我也问过你，真的不打算和羞羞丽结婚吗”
“对不起，因为我们种族不一样”
对高等精灵亚洁的求婚被束之高阁了，也是因为种族问题呢。
虽然有些懦弱，不过身为大人还是要有些权宜之计。
“……对了你的确不是矮人”
老爷子就像吃了竹枪的鸽子一样两眼圆睁，嘴里嘟囔着。
好像忘了我的种族啊……
 
————————————————————————
“无法避免了吗，如果没什么继承人的话技术就失传了啊。（总感觉不太通顺，原话是‘跡継が生まれなければ技も伝えられん’）”
多哈鲁老先生短短的手臂交叉抱在胸前，脸上尽是为难的神色。
多里路亚先生和羞羞丽小姐吵闹着跑了进来。
“多里路亚!谁是羞羞丽的丈夫！现在决定！”
&quot;丈、丈夫吗，父亲？&quot;
“祖、祖父大人！”
听了多哈鲁老先生的话，多里路亚先生和羞羞丽小姐一起惊恐的提高了声音
对着踌躇中的羞羞丽小姐，先恢复了冷静的多里路亚先生用和善的声音问道
“羞羞丽，你有意中人吗”
“这——我……”
正打算回答的羞羞丽小姐，却在话说到一半的时候停了下来。
我想她现在打算说出卡洛哈鲁先生的名字吧。
“多哈鲁先生，请问羞羞丽小姐的丈夫一定要是锻造师吗，还是说要有市长的器量呢？”
“那个都不需要，只要能强壮到打到ワシ（好像是鹰，但是我没太大的把握）并能带走羞羞丽就行。”
好像的确符合矮人的价值观啊。
从这点来看的话，卡洛哈鲁先生这种绣花枕头走远了啊
这么说起来的话，似乎耿直的撒西路先生更般配些呢
一时间，沉默支配了这里
“已经不能再等了，过一会就找几个合适的年轻人过来相亲”
因为羞羞丽迟迟无法给出一个明确的回答，所以心急的多哈鲁先生就这样把话题推进了下去。
“献祭锻造的话，ワシ与佐藤、多里路亚、羞羞丽这四个人——然后是锻造师一人，还有魔法师一人。锻造师的话撒西路，你过来。”
“是！老大！”
被多哈鲁老爷子叫到名字的撒西路先生双手高举发出喜悦的喊声。
周围的矮人们纷纷用拳头捶起了撒西路先生，作为对他的祝福也是对发泄他们的嫉妒。
变得浑身鲜血的同时，一边笑着一边反击回去的撒西路先生真的有点可怕啊。矮人的祝福是个相当暴力的东西
“然后是魔法师，不过……应该从唐和哈恩兄弟俩间选一个吗”
“父亲，这两个人都是比较冲动的人呢”
多里路亚先生在多哈鲁老爷子作出决定前制止了他。
“这里用别的魔法师比较好。在献祭锻造中魔法师因为作用比较特殊，不仅仅要擅长魔法，算术也要好”
“如、如果这样的话，就请卡洛哈鲁先生吧，正好他也来市政厅了。”
羞羞丽小姐没有浪费多里路亚先生的助攻。
“这样吗，那就好”
多哈鲁老先生似乎发现了两个人言语之间所流露出的不自然的地方，不过他本人似乎不在意这件事，便轻易的同意了。
老对手的登场使得撒西路先生的表情变得难看起来，但是他是不会对多哈鲁老先生的决定提出异议的。
“喔，热气呼呼的喷了出来啊”
“这、这是去最里面的房间的路吗”
从吊桥上俯瞰着桥下方散发着红光与热量的岩浆，撒西路先生和卡洛哈鲁先生嘟囔着。
这里是波路亚哈鲁特市的地下深处，是与地图上区划不同的城市核的所在地。
在那之后，用冷水做了禊礼之后，所有人换成了白色的锻造服。
通过吊桥，走下长长的石头台阶之后，我们向着岩浆河正中的沙洲继续前进。
到了那里的日式神社，不过那个院子里有结界张开着。
“领主多哈鲁，请将进入的许可授予代理人多里路亚以外的同行者”
“啊！将许可授予佐藤、羞羞丽、撒西路和卡罗哈鲁四人”
“明白了”
多哈鲁先生回应着从城市核发出的声音。
保护神社的结界被解除了。我没在多哈鲁老爷子的带领下进入了神社。
是已经看惯了的城市核之间的样子。不过这个与别的还是有着些许不同。
可以看见多少有些日式风味的神社中有很大的窗口（总觉得应该是天井），岩浆中的气泡从那里浮起。（这句话没什么把握）。
“我们马上开始进行献祭锻造，做一下准备”
“明白。请提名下一任领主”
“是多里路亚”
“登记预约完成。请提名下一任领主代理人”
“嗯，多里亚路（我刚刚发现我前面的都翻错了……凑合看吧），提名”
“sh、是。指定羞羞丽为下一任领主代理”
“预约登记完成，将显现献祭锻造的工具”
蓝色的水晶做成的铁砧和几个蓝色的锤子还有钳子出现在了都市核之前。
这好像是魔力物质化形成的东西。
这次可以在我支配的帕里翁沈国的城市进行这个实验啊。
“好！多利亚路和卡洛哈鲁去那边负责操作板，操作板的操作决定了能否加工比秘银更硬的神金（含有一定的脑补，意思应该对）。多利亚路，交给卡洛哈鲁怎么用。”
“是！卡洛哈鲁君，你我责任重大，但如果是你的话一定做的到。我要向父亲展示没有什么是算术做不到的！”
“是，老师！”
也许多利亚路先生和卡洛哈鲁先生很合得来呢。
“佐藤，在妖精剑之后还打造过别的剑吗？”
“是的，锻造过”
“把它拿出来”
因为不能拿出圣剑或者是魔剑，所以从背包中拿出了大马士革钢所打造的刀（是不是可以翻译成乌兹钢刀啊）展示给他。
虽然不能把迷宫下层的邦先生所传授的刀匠的极艺传达给他们，不过这依然是能让我相当满意的杰作。
“相当的，令人……”
“从各种不同的角度凝视着这把刀，多哈鲁老爷子暂时陷入了沉默。”
“撒西路，你来打辅锤。”
“是，老大”
撒西路先生满面笑容，啪啪的拍着自己的胸。
“佐藤，来读这边的卷轴。能读懂矮人语吗。”
（下面这话我实在是看不懂，也许需要懂发音的人才能看明白）
除了parari卷起以外与精灵语还有妖精语没有什么区别。
悄悄地使用了术理魔法《翻译》，补正了一部分语言上的差异。
“不要紧”
“是么，交给你了”
读着读着我被震惊了
——这不是矮人不外传的秘法吗！
让外人看到这个是什么意思
“多哈鲁先生，这个不是应该是我等不能阅读的卷轴啊。”
“没关系，这被来就是给最强的——不，是拥有最强想象力的锻造师准备的。无论是ワシ（大概是伊格？）还是撒西路都没办法想象出超越圣剑的剑。但你所打造的剑，ワシ可以感受到这些”
确实，如果是这样的话，只有我合适。
无论如何，我是知道超越圣剑的剑，所以——
“准备好了吗”、
““是！”
‘大家一同回应多哈鲁老爷子。
“开始融化操作”
“确认半流体花，工作倒计时5,4,3,2,1”
多利亚路先生和卡洛哈鲁先生用操作盘工作
铁砧上面的铸块开始变得红热，变形
“献祭锻造，开始！”
羞羞丽小姐发出信号后，多哈鲁老爷子和撒西路先生开始锻造剑身。
我带着环装的道具，负责在神座这个地方想象最强的武器这个任务
但是，并不是像游戏或者动画一样，随意地去瞎想。
就像刚才看到的书中那样，按照理论构成魔剑的回路。
这么想的话，我的工作就是在脑海中为这把剑构筑相应的魔法回路吧。
而且，似乎是由多利亚路先生这样的魔法师来完成这个
那么，开始想象——
脑海中浮现出了那把连神都能杀死的神剑
那个黑色的刀刃
“嘿！”
“哈！”
多哈鲁老爷子和撒西路先生灼热的吼声和锤打奥里哈鲁根的声音四处回荡。
我完成了魔法回路的具现化
但是好像追求太高，快要成为一把剑无法容纳下的愚蠢的规模了
同时疑问浮现了出来。
世世代代的矮人都在重复着这样毫无道理的工作吗
——没？
从没见过的魔法回路出现在我的脑海里
这是都市核或者更早的龙脉所积蓄下来的知（程）（代）识（序）（码）库（前面连续两个括号的，前一个是作者写的，后一个是我有感而发）吗？
我从积蓄的知识中，挑选出符合我想象的回路。
这简直不是由人类之手所编织出来的精细回路。
仿佛一个比特都没有浪费的Z80时代的艺术品级的程序。
“非常、非常的厉害啊，羞羞丽！”
“是啊，多美丽的算式啊”
“你们两个，集中干好自己的事，有一点点的计算错误，整个剑的品质就会下降！”
“是”
稍微的听见了演算辅助组的三人的声音。
如果这样的话，可以做出一把媲美神剑的剑呢
————不对
否定我想法的言辞浮现在了脑海里。
说是有什么不对吧
——不对
这是从今往后所完成的最强的剑
——不对不对不对！
头脑中的声音像警报一样想起
浮现在眼前的蓝色的光辉，在多哈鲁先生身边形成剑的外形的金色的奥里哈鲁根，包围着房间的红热的岩浆
——是这样吗？
内心深处生成了一个无法用语言表达的答案
--
献祭锻造工作结束，请进行命名
都市核的声音打破了静谧的气氛。
“这、这个——”
“多么美丽啊！”
“好、好厉害，比以前看到的勇者的圣剑都要充满力量”
撒西路先生、羞羞丽小姐和卡洛哈鲁先生一边凝视着完成的剑，一边赞叹道
“父亲，恭喜恭喜”
“是啊，多亏了你们和佐藤的保佑”
多利亚路先生支撑着用尽了全力的多哈鲁老爷子。
“佐藤，试着往剑里注入魔力吧”
“是”
我接过拥有奢华的细长剑身的剑
外表上来看是和神剑外形一模一样的金色的剑
慢慢地注入魔力。
健身啪的亮了起来
“蓝光？圣剑？”
“不，也发出了红光”
“魔剑吗？还是圣剑？”
周围有些动摇的言辞传达到了我的耳朵
增加注入的魔力的量。
虽然相当有气势，但是魔刃和圣刃都没有出现。
红蓝两色的光互相缠绕，交织成一个颜色。
“是紫色的光！”
多利亚路先生的喊声在神社中回荡。
那个时候，浮现在我脑海中的是“矮人们像火一样旺盛的热气”和“像永冻之地一样让人联想到死亡和毁灭的神剑”的不协调感。
因此我并没有想象神剑，而是试着想象“打破神剑那样的剑”
于是就完成了这一把散发着紫色光芒的神秘的剑。
“命名，圣魔剑（只有双属性才够biger吗）——”
圣魔剑吗。相当微妙的名字啊。
感觉应该用本地地名或者是多哈鲁老爷子的名字啊。
“——红龙”
咦？
怎么会变成这样？
从我手上取走剑的多哈鲁老爷子，把剑插入了城市核。
城市核上准确的开了一个孔
“圣魔剑红龙，献祭完成”
都市核的声音在神社中回荡
如果这把剑不留给自己用的话，为什么不起一个别的名字呢？
仪式结束后，我以外的人都休息到能走着回到地面。
在途中，多哈鲁好叶子告诉了我命名的理由。
“你的家名既是指的龙也是击败了龙的勇者的名字吧，不觉得那这个命名最强的剑非常合适吗？”
确实，记忆中在酒席间曾经提到过这样的内容呢。
此后，多利亚路先生作为新的领主就任，多哈鲁老爷子隐退。羞羞丽小姐的未婚夫候选人也在同时公布，波路亚哈鲁特进入了全市庆典。
公布的羞羞丽小姐的候选人有两名，就是参加了献祭锻造的卡洛哈鲁先生和撒西路先生。
在迷宫都市广受欢迎的小型飞空艇游览飞行在这里也受到了极大的欢迎。因为排队太久，一些人因为排队顺序问题打了起来引发了不小的骚动。
当然，因为小型飞空艇内的门是紧闭的所以没有出现问题。
就会持续了七天七夜，在此期间，我坐在多哈鲁老爷子旁边。一起陪伴我们的是人们带来的各种各样的酒。
能直接麻痹舌头的酒有很多，不过因为身体的原因轻微的酩酊感外没什么不适，所以可以充分的品味，享受这种乐趣。

然后，要说一下在此期间我的伙伴们了
作为家庭中的一员，矮人女性通常只会在庆典的时候制作血肠，她们告诉了我如何使用动物的血来制作香肠，同时也告诉了我怎么用血肠来做菜。
艾丽莎的魔改香肠不知道为什么在小孩子中广受欢迎。
肉食组的成员以把周边魔物收割殆尽的气势供应着肉类，这让参加庆典的人把她们当做神灵一样崇拜。
从波路亚哈鲁特出发的时候波奇作词米娅作曲，以“肉、肉、肉~”开头的《肉之歌》好像流行了起来。
据说还有小球大画家所作的《木漏れ日のハンバーグ》（原文翻译出来太长，所以不翻译了）也在波路亚哈鲁特的美术馆里展示着。
◇
庆典结束之日便是我们像穆诺伯爵领（不知道为什么更喜欢这个翻译啊……你们以为我会承认我是偷懒直接摁空格出来的吗）出发之日。我注意到了一个问题，于是便请教了多哈鲁老爷子。
“多哈鲁先生，我们献祭的那把剑到哪里去了啊”
“传说是作为礼品送到了天界那里了”
确实，在传说中这个也叫做神的贡品。
这是多哈鲁老爷子的说法，都市和没有告诉我答案。
我注视着交流栏中出现的字符串、
在那里——
明确的写着“圣魔剑红龙”这样的文字。
——————————————————————————————
给神上的贡出现在你这里了啊，砂糖，你还好意思说自己是人？




14-16
我是佐藤。有著因为垃圾信件的过滤导致无法收到工作的信件而产生困扰的事情。
无法确保安全的信件也没办法确认裡面的内容，如果是现实的话，那还真是个绝望乡的世界呢。
(译：有兴趣的自己百度cryptolocker，有很大的机率是乱点垃圾信件裡面的连结感染这个病毒的)
 
===================
选择了选单裡交流栏的讯息后显示了发件人的名字。
发件人的名字是「ＵＮＫＮＯＷＮ」。
儘管名字不明，但感觉就是狗头战的时候出现的谜的幼女。
如果是ＷＷ或ＦＦＷ的话，没有登录成朋友的话是无法寄送附带道具的信件的，
但就算清单裡面没有名字，还是从「ＵＮＫＮＯＷＮ」那里被送了过来。
信件裡的道具也是可以「回覆」的，不过这样胡乱地把东西送回去，谜的幼女会不会变成敌人也是个问题。
──该怎么办呢？
稍微有些困惑，但这裡比起把问题当作不存在还是先选择怎么处理。
虽然觉得不是，不过像特洛伊木马的陷阱很可怕的呢。
此外，夹在信件裡面的道具无法指定目的地所以没有成功送走。
话虽如此，本来就不知道有这种功能了啊。
===================
「供奉锻造？啊啊，波路哈路的矮人们呢。」
向小光打听后，得到了这样的答案。
「虽然不是很清楚，不过是在更换领主的时候做出献给神明大人的剑吧？」
「其他的都市核也能这么做吗？」
「谁知道呢？ 大概没办法吧？」
透过小光得知，领主交替时进行供奉是只有妖精族的才会做的古老传统的样子。
向亚洁小姐进一步询问源头后，得知是在始祖王们的时代的领主交替时，因为借了力量所以奉上了礼品。
供奉的对象好像是把始祖王们带到都市核的神的样子，至于是哪柱神亚洁小姐她们就不知道了。
因为有著奉纳品被龙之谷的精锐们装备了的目击情报，据说也有可能是龙神做的。
不过在现在龙神被我杀了的状况下，其他的神也可能干涉龙脉、并掠夺祭品。
……今天还真多第一次听到的事情呢。
「能够帮个忙吗？有件事想验证一下。」
「当然，没问题喔。」
「ＯＫ──」
我带著小光和亚里莎两个人，前往了被我支配的帕里昂神国的领地。
都市核的房间的结界还没有被打破的样子。
「喔喔！这就是都市核呢！第一次看到，还真是美丽啊。」
亚里莎看著都市核，吐漏了感叹的心声。
「然后到这裡要做什么呢？」
「我想要调查在交换领主时进行供奉锻造或供奉的可能性。」
我边取出了都市核的终端边回答了小光的问题。
「都市核，这是领主交代事项。有没有可能进行供奉锻造？」
『不可能。选项裡并没有被安装这项功能。』
选、选项吗。
那么──
「要怎样才能安装这项功能？」
『不明。』
试著问问看，果然还是没办法的样子。
「那么有办法进行供奉吗？」
『可能。』
这个有办法的样子。
「供奉的对象有办法决定吗？没办法的话，默认的对象是谁？」
『没办法指定。主人大人。』
……嗯。
「主人是指？」
『问题的意义不明。主人大人就是主人大人。』
和神什么的不同吗？
总而言之继续实验吧。
「那么仪式就拜託了。」
『了解了。请指定下期领主。』
「领主是米特。」
『预约登录完成。请指定下期的代理。』
用眼神问了小光，她的手指著亚里莎。
「亚里莎酱吧。」
『预约登录完成。请进行供奉。』
把和圣剑同样做法的钻石刀投入了都市核前面出现的入口。
这是为了这次的实验特别做的东西。
　　　　　．．．．．
在这个上面附上了标记。
『供奉完成。仪式结束。』
打开了选单的标记一览，确认了现在的位置。
……没有、吗。
想要判断供奉的东西被带到谁那里去了，看来是道具自己消灭了的样子。
「怎么样？」
「不行。看来是消失了。」
果然没有那么容易的样子。
在交流栏的栏位裡也没有写道收到钻石刀。
===================
在我验证的期间，飞空艇也无事的循著航路进入了姆诺伯爵领。
在姆诺城宽广的庭院把飞空艇降了下来。
下面似乎是来迎接的姆诺城的人们。。
萝莉女僕们大力挥著手表示欢迎。
「「士爵大人！」」
「等等，笨蛋！已经不是士爵大人了吧。」
「啊啊，是这样呢。现在是什么爵位去了？」
「子爵大人育。」
「和执政官的妮娜大人一样吗？」
「是啊！很伟大的！」
「哇─，这不是很行嘛。」
「……金龟婿。」
「有没有机会呢，成为侧室。」
女僕们吵闹的閒话被我的千里耳尽收入内。
如果是以侧室为目标的话，至少还是希望能超过二十岁呢。
不过就算超过了还是不会录取的吧。
「「佐藤大人，欢迎回来！！」」
在姆诺城广阔的庭院停好了飞空艇之后，才刚从登机梯露脸，姆诺城的佣人们的声音整齐地飞了过来。
虽然觉得在飞空艇的驱动音下听不到，还是边挥著手边大声说了「我回来了」。
「我回来了～？」
「波奇回来了的说。」
小球和波奇在女僕前面摆出シュタッ的姿势。
「小球酱、很可爱呢。」
「波奇酱也是呢！」
「喂，你们！小球小姐和波奇小姐可是秘银的探索者喔？」
「是啊是啊！谒见了陛下后现在可是名誉士爵大人，所以注意一点免得触犯不敬罪掉了脑袋啊。」
在尖叫的声援中给予女僕们忠告的，是新加入的兔人族男性士兵。
有著「原探索者」的称号，是从迷宫都市赛利皮拉来的人吧。
「真的吗？」
「明明这么可爱，真厉害！」
「鬆软软～」
半信半疑的女僕们，虽然惊讶还是抱著波奇和小球摸来摸去。
小球和波奇两个人也是，很开心的样子所以就没关系了吧。
「是魔枪的莉莎大人！」
「在停留的期间会不会培训我们呢？会不会呢？」
「俺希望能学到魔枪的窍门。」
「莉莎小姐很厉害呢。明明是蜥蜴人居然成为了贵族，而且还是名誉女淮男爵。」
「啊啊，就算是我们也能──」
在小球和波奇之后出现的莉莎被士兵们投以热烈的视线。
比起人族，新加入的士兵感觉亚人──特别是兽人和鳞族──比较多。
===================

「城镇变的相当热闹了呢。」
「啊啊，多亏你的活跃呢。」
我们被带到了姆诺城的接待室里面，在姆诺男爵过来前，和妮娜女士稍微閒聊了一下。
姆诺伯爵和长男的奥里昂君在地下的都市核的房间裡做些什么的样子。
「活跃是指，在公都募集食材和人才的事吗？」
「啊啊，那当然也有帮助，不过不只那些。」
妮娜女士苦笑著摇了摇头。
「多亏了你在迷宫都市和王都的活跃，姆诺伯爵领的知名度也变广了呢。希望从官者和拜访领地的商人数量迅速增加了。」
在地图检索的界限内，市内的人口增加了五成，整个领地内的人口也增加了两成。
原本不足120人的士兵，现在光是常备军就有接近2000人。
和人口比较下，就会觉得增加的有点太多了，不过妮娜女士也有什么考量吧。
「话说回来，佐藤。你知道姆诺领内的有多少都市和大道吗？」
我边想著要怎么回答妮娜女士的这个问题，边来回走著。
在姆诺伯爵的支配下有姆诺市和两条大道。
这些大道特别用来量产加柏果实，住民的数量很少。
在大街周围的农村的剩馀作物，会被大街的御用商人购买并和加柏果实一同运到姆诺市。
为了保护街道，也派遣了平民的文官和地方官。
「这个伯爵领有四个都市、七条大道。其中有一个都市和两条大道是在姆诺伯爵的支配下，三条大道在地方的豪族手上，剩下的则是被魔物和蛮族所佔领。」
在似乎是等不及了的妮娜女士自己回答了之后，我确认了地图。
上次经过姆诺领时变成别的地图的空白地带裡有著三个都市和两条大道。
这裡因为并不是受到领主的支配，所以被放在别的地图裡的样子。
前者是被等级50前后的凶恶不死系魔物支配的死灵都市、后者也变成等级接近40的九头蛇和奇美拉的巢穴。
此外妮娜女士所说的蛮族，应该是指佔领山岳地带废矿都市的狗头人吧。
狗头人和哥布林还有半兽人（オーク）一样，并不是魔物而是属于妖精族的一种。
「那么兵力也集结了。最近虽然想要把被地方豪族佔领的三条大道回归姆诺伯爵的支配下──」
原来如此，为了这件事想要向我们借战力吧。
妮娜女士的想法和这个预测有些不同。
「──在这之前，有个问题呢。废矿都市的狗头人们开始向东北方向库哈诺伯爵领的银山前进了。」
那还真麻烦。
最糟的情况会变成库哈诺伯爵把废矿都市的狗头人消灭，并掠夺领地的事情。
「也就是说，希望狗头人不要往矿山进攻吗？」
「啊啊，没错。希望佐藤你们能击退那些往矿山去的家伙。」
「只要击退就可以了吗？」
不把他们从废矿都市赶出去是在想什么呢。
「废矿都市那边就交给哈乌德负责了，有500名领军和1500名佣兵的话，狗头人也会顺从了吧。佣兵的部分照例是由越后屋商会安排的呢。」
没听到──虽然想这么说，觉得还是必须看一下安排佣兵的报告。
搜索了来自蒂法莉莎的报告书后，在约克王国和怕里昂神国忙著各式各样的时候的文件裡面写著。
集结了从雷瑟乌伯爵领流离失所的人，经过奥尤科公爵领由船运了过来。
领内的人口增加就是佣兵们和他们的家人。
对于领民不足的姆诺男爵领来说也算是正好吧。
===================
「呀，久等了呢，佐藤君。」
看到了如往常般直率的姆诺伯爵的身影。
「我回来了～？」
「男爵，我回来了的说！」
「喔喔！看到小球君和波奇君这么健康我也很高兴喔。」
也没有订正波奇的错误，姆诺伯爵带著满面的笑容抱起两人。
这个人还是老样子这么喜欢动物。
「父亲大人真是的，太过分了吧。」
卡莉娜小姐在再会的拥抱后稍微都著嘴巴。
「卡莉娜，欢迎回来。有和佐藤大人好好相处吗？」
「索鲁娜姐姐大人！」
在姆诺伯爵后面出现的是长女索鲁娜小姐抱住了卡莉娜小姐。
在两人之间无处可去的物体，如同大陆隆起般改变了形状。
「佐藤先生，看得太过火了喔？」
为了挡住我的视线而绕过来的赛拉对我笑了笑。
「好快」
「迟了」
出场机会被夺走的铁壁双人组，后悔地都囊著「赛拉，可怕的孩子」。
「红龙卿，看起来身体很健康呢。」
在索鲁娜小姐后面出现的是索鲁娜小姐和卡莉娜小姐的弟弟，同时也是下期姆诺伯爵的长男奥里昂君。
在他的旁边有个没见过的朴素千金。
这个千金的年龄和他一样是15岁。
「让我介绍一下吧。这是我的婚约者，拉戈库男爵的千金谬斯。」
奥里昂君把千金介绍给了我。
在公都的时候，本来有提到和赛拉的同父异母的七岁公爵千金的婚姻，看来她是第二顺位的夫人候补吧。
「初次见面，谬斯小姐。我是佐藤．红龙子爵。」
「初、初次见面子爵大人。能、能见到您是我的荣幸。」
看起来是个雅致的人，用著非常紧张的样子向我打了招呼。
「谬斯，不用这么紧张也没关系育。」
「诶？赛拉大人？！ 为什么会、在这裡呢？」
谬斯小姐看见了为了缓解自己的紧张而出声的赛拉之后，比起向我打招呼更加紧张了。
「红龙卿，为什么下期的圣女大人会在这裡？」
奥里昂君小声地向我咬耳朵。
他说的下期的圣女大人是指赛拉吧。
「没有从姆诺伯爵那边听到消息吗？在这趟旅程中，由于我被任命为滋贺王国观光省的副大臣了，赛拉小姐为此作为随行者与我同行。」
「副、副大臣？」
看起来没怎么听说我成为子爵以外的事情啊。
在我后面刻意轻咳了一下的是另一位随行者的西斯提娜公主。
「红龙卿，在那边的女性是你认识的人吗？」
给人有洁癖感觉的奥里昂君用著生气的脸向我询问。
可能是觉得我带了不知道多少位妙龄女性太过于不谨慎了吧。
「这位也是和赛拉大人一样的与副大臣随行的人员吗？」
「阿拉，并不是一样的育。」
西斯提娜公主从沙发站了起来，走到我的身边。
「初次见面，奥里昂君。我是兹贺王国第六公主西斯提娜。是佐藤的婚约者。」
「「公、公主」」
奥里昂君和谬斯小姐都因为惊讶提高了声音。
公主的身分给的影响太强了吧，婚约者的事被无视真是再好不过了。
在衝击平息后，我向奥里昂君介绍了谦虚的絜娜小姐。
===================
「那么，继续刚刚的话题吧。」
把女性们留在了接待室，我和亚里沙还有妮娜女士与奥里昂君一起前往了姆诺伯爵的办公室。当然，伯爵也一起过来了。
「可以等等吗，妮娜大人。」
「怎么了？下期大人。」
「希望别再这样叫我了。比起那个！在这个决定政策的场合，怎么会带小孩来啊红龙卿！」
奥里昂君所说的当然就是亚里沙了。
亚里沙则是一副好像很有趣的样子看著事情发展。
「亚里沙小姐是我叫过来的。」
回答这个问题的并不是由我，而是妮娜女士。
「复兴伯爵领的方针有很大部分都是取决于她的提案。如果被幼小的外表所欺骗，领主的器量可是会被质疑的喔？」
听到妮娜女士这么说，奥里昂君咬著牙陷入了沉默。
初次见到亚里沙就要看穿其内在是没办法的吧。
我在心中默默支持奥里昂君。
虽然有著这个争执，不过会议还是顺利的进行下去。
直到中途──。
「那么，佐藤你们就搭著飞空艇往把往银山方向的狗头人们捕捉或击退，可以吧？」
「啊啊，了解了。」
我点头肯定了妮娜女士。
「等等，为什么是捕捉或击退？ 以你包罗万象(※)的家臣来说一定比对手强的吧？ 为什么不把荒废领地的那些逆贼们当场处理掉呢？」
(※原文&quot;有象无象&quot;，除了包罗万象还有不三不四的意思…)
奥里昂君用生气的态度向我逼问。
因为不想杀，如果就这么回答的话会更生气吧。
「短期的话…的确像奥里昂大人所说的一样比较有效率呢。」
亚里沙带著笑容向奥里昂君看去。
「是吧！连你的家臣都这么说了──」
「但是轻易地进行屠杀的话，长期下来在各民族间留下的深刻伤痕会变成阻碍领土发展的原因。」
在原本世界的中东那附近就是个例子。
「但是胆怯的话──」
「就是这样。」
没听完奥里昂君的反对意见，亚里沙如此肯定。
「所以说啊，比起击退他们的事情，我还想还有一个更优先的提案。」
亚里沙向奥里昂君轻轻一笑之后，对妮娜女士和姆诺伯爵这么说。
「为了不让淘气的孩子们有第二次反抗的念头，来把恐惧铭刻至他们的骨髓裡吧。」
「适当的拜託你了。」
在会议的最后，妮娜女士带著苦笑事先叮咛了露出恐怖笑脸的亚里沙。
不知为何，妮娜女士的视线指向奥里昂君。




14-17 ムーノ伯爵領（２）
14-17.ムーノ伯爵领（２）

砂糖得死
以前听说在女主角千钧一髮之际伸出援手, 是成为主角的条件
最近则比较常听到主人公被女主拯救的情形


◇


隔天, 我们的飞空艇载著奥里欧与他的两名侍从, 往库哈诺伯爵领地的银山出发
与之同行的同伴有前卫的四人和米亚

卡丽娜小姐为了加深与弟妹的缪丝小姐之间的关系而留在穆诺领
拜託了塞拉支援她们

希斯提那王女, 亚里莎, 洁娜三人则是, 拜託了她们调查旧穆诺侯爵城的书库
虽说不少书物已散逸, 但是是建国时就已存在的城堡, 也许还有什么贵重的资料留著也说不定

露露则是传授以盖尔特料理长为首的料理人们, 在王都旅行时所习得的料理食谱
之后可以期待穆诺市的观光资源多少有些增加了吧

◇

飞航途中, 经过了以潘德拉贡村为名的开拓村
在这过活的是元少年盗贼团, 与姥捨川的老人们

虽说原本只是我简单开拓一下的村子, 但在这一年间, 也已经发展成不错的房子与农田了

「哇，是飞行船」
「在飞耶」
「好厉害」

随著飞行船的高度下降, 孩子们也跟著聚集了起来

因为没有能停靠的场所, 所以用绳梯下降到地上
由于只是想露个脸, 下去的只有我, 小玉, 波奇三人.

「士爵大人！」
「大家！　士爵大人来了！」
「哇、是小玉和波奇！」

先是孩子们, 老人们也跟著过来了
比起上次见到他们时, 气色好上了不少

「好久不见了, 已经是个很棒的村庄了哪」
「这也是拜士爵向领主请求支援之福」

就任村长的是位温和有礼的老人
原本是文官, 相当适任村长一职

莉萨带著做为土产的两个木桶, 也从飞空艇降下来了

「这桶是名为『巨人の涙』的蒸留酒、这桶则是放了燻製肉」
「喔喔！　今天要举行宴会啦！」
「为了佐藤大人, 要开宴会萝！」
「披露老身的山菜包子的时刻终于来临」
「这边的烧烤包子比较好吃啦

虽然对开心的爷爷奶奶们不好意思, 但这次只是想露个脸而已, 无法参加宴会

「这样啊, 真可惜. 稍微等一下, 马上就能打包好」

从森林那边, 年长组的少年们拿著粗糙的弓走了过

「佐藤大人！　托托莉她们在城裡有努力吗？　这是我抓的山鸟, 请带走吧」
「这边的垂耳兔也！」
「曤, 都是些很好的猎物哪」

从对猎物感到自豪的少年们那收下了鸟与兔子, 另外从收纳包拿出了短弓与铁箭做为礼物送给他们
弓箭都是我自製的, 非常普通 (.....)

「哇、好厉害！」
「是真正的弓箭啊！」

少年猎人们的眼睛裡闪耀著光芒


「给, 给我们这个真的好吗？」
「当然了、请用这弓为村裡的大家抓捕美味的猎物吧」
「交给我吧！　佐藤大人！」
「嗯、我也会加油的！」

鼓励了开心的少年猎人们后, 收下了老婆婆做的山菜包子当做便当, 离开了开拓村
在船上的展望甲板, 吃著质朴的山菜包子, 有种怀念的感觉
---------------------------------------------------------------------------------

「紧急～事态～？」
「主人、不好了的说」

在飞艇的甲板, 正在和奥里翁君把穆诺领地图与实际风景做对比讨论时, 船首的小玉和波奇飞奔了过来

「怎么了吗？」
「危急」
「前面的森林裡、有什么正在被追赶的说！」

向著小玉和波奇所指的方向调查, 发现了有几个人正在被称为蛇蝙蝠的小型魔物群追赶
这蛇蝙蝠是翼长一公尺, 躯体是蛇状的魔物, 仅一隻的话普通士兵也能处理的强度
但是, 这魔物有麻痺毒, 若是成群攻击的话, 连骑士等级的都会有危险

当然, 这裡指的是普通的骑士.


「波奇、小玉、出撃许可」
「Roger～」
「是的说！」

听到我的命令, 两人从甲板跳了下去


「呜哇！　喂喂！　潘德拉贡卿、您的家臣啊！」

看到那情景的奥里翁君, 衝到了栏杆旁

听到吧沙~的声音, 左舷方向看到了小玉打开像包巾一样的布
像鼯鼠一样, 往之前所指的方向, 滑空而去

「人、人在空中？！」
「因为是忍者呢」

奥里翁君的叫喊, 适当地无视了

接著&quot;碰&quot;的一声, 下面发出相当响亮的撞击声
大概, 是波奇著地了吧

虽然飞行高度不高, 但能从这高度落下而不受伤, 真不愧是波奇呢
&quot;天驱&quot;的下位技能&quot;空步&quot; , 在空中製做了立足点, 藉以降低了落下速度
虽与小玉的忍术比起来不引人注意, 但波奇也有确实的进步了

波奇开始跑了起来, 扬起了尘土
是能与车相比的速度


「莉萨、掌舵」
「承知」

莉萨操作著舵轮改变飞空艇的航线, 向著小玉前进的方向而去

「她们到底是在……」
「似乎是看到了那个森林的旁边, 有被魔物袭击的人」
「――看到了那么远的人？」

把望远镜递给了似乎不太相信的奥里翁


◇


「狗头？　这不是狗头人吗？」
「啊啊、看起来没错呢」

对身后的奥里翁君的疑问, 回答了肯定的话语


波奇和小玉所帮助的, 是狗头人族长的女儿, 与她的两名男女侍从
我们到的时候, 救援行动已经结束了, 还不知道更详细的事情


奥里翁以「狗头」形容的人们, 正确来说是以狗头为头饰的人们 (..所以狗头人不等于犬耳族?)
除了犬齿比较长以及耳朵比较尖以外, 其他与一般人并无分别
仅仅只是看起来皮肤有些白的发青而已

森林中散落著七名狗头人的遗体, 偷偷用单位配置移动并回收了

「醒了吗～？」
「不痛了的说？」
「……嗯？　奇安？」 (人名, 不知谁, 先随便翻)

发觉狗头族的少女似乎快醒来了, 小玉和波奇在一旁看著她的睡脸

少女所说的是西卡国语
还想著说是能入手狗头语的机会, 可惜


「――不对、你是谁？」
「阿哇哇、的说」

飞跳起身的少女勒住波奇, 警戒著这边
小玉在那瞬间往后退开

虽然我觉得波奇能轻鬆逃脱, 若强制解决的话, 少女可能会受伤
感到困扰的波奇很可爱哪, 但也不能就这样放著不管

「放开你的手。她们是你的恩人」
「啊――」

听到我的话, 少女放鬆了力道, 我快速的把波奇带了开来
大概是「绑架」技能发挥了功效吧

「咕、拙的同伴在哪――难不成」

拙什么的, 还真是稀有的自称啊

亚里莎在的话肯定会大叫「是武士！」吧
不过不对, 那是「拙者」吧

那么, 少女的自称什么的摆一边, 先解开她对同伴已死光的误会吧

「跟著你的两个人已经没事了。虽然受到濒死的重伤、但已请同伴的魔法使治疗了」
「原、原来如此, 感谢」

从那边的楼梯, 米亚过来了

「精、精灵大人？！」

看到米亚的少女, 以土下座的方式, 向著米亚跪伏了下来

「拙、拙是现以灭亡的波鲁艾夫罗斯的狗头人, 毕亚婕?波鲁艾夫罗斯」
『波鲁艾南森林最年幼精灵、拉米撒乌亚与莉莉娜忒亚之女、米莎娜莉亚?波鲁艾南』

对著以妖精语报上名号的少女, 米亚点点头, 以精灵语将正式的名号报了回去

「米莎娜莉亚大人、感谢您救了拙与伙伴们的命」

少女以彷彿要把额头擦床的样子, 说出感谢的话语
即使已道谢, 但那认真的样子让人不禁觉得像在面对生死对决之类的事


「另外、在报恩前, 还有事不得不做, 请原谅――」


总结了女孩所说的内容就是, 狗头人们的矿山枯竭了, 他们繁殖所需要的, 称为青晶的宝石, 也因此无法

入手, 想要分到那个青晶的事情

被询问的米亚, 歪著脖子, 露出奇妙的脸
恐怕是不知道被称做青晶的宝石吧

即便如此, 在废矿山找宝石啊.....

――嗯？


「难不成、狗头人们是为了青晶, 所以才去袭击库哈诺伯爵领的矿山吗？」
「是的。是位旅行的魔法使教我们的」

从少女那问到线索后, 对库哈诺伯爵领的矿山使用范围检索
也对尚未挖掘的地区试图检索, 并未找到青晶的宝石矿脉

「真的在那吗？」
「那没法判别。鼬人族的魔法使虽不太可信、但约好了成功报酬是青钢的製法。欲望深厚的那家伙应该不会放过这个机会」

啥啊, 又是鼬人啊
我也对青钢的製法有兴趣, 稍微尽点力吧
把与少女对话的任务交给米亚, 向著波鲁艾南森林发动远话

『亚洁、稍微有空吗？』
『佐藤！　当然呀』
『知道什么是青晶吗？』

向声音听起来有些开心的亚洁桑, 问起了有关青晶的事情
当然, 我的发言全是在脑内, 旁边的人们无法听到

『啊啊、知道喔。确实是、狗头人孕育孩子所必须的物品对吧？』
『狗头人们的青晶矿山枯竭了, 对此感到非常困扰. 知道青晶会存在在怎样的场所吗？』
『ㄟ豆捏――可以在秘银矿脉的深处取得。我想能在沿著太古龙脉生成的秘银矿脉那找到吧』


听到比想像中更详细信息, 对亚洁献上爱与感谢的话语, 切断了通话

龙脉的场所我是不知道, 但龙脉是连接到源泉, 总之搜索都市中心吧

照顺序检索了穆诺领地, 发现魔物们筑巢街区的地下, 有矿脉的存在
约地下三公里深处存在秘银矿脉, 矿脉间也确认有青晶的存在

那条街在巨人们的居所与狗头人佔领的都市中间, 靠近山岳的地方

接著检索黑龙的山与矮人们的自治区, 前者的秘银矿脉有青晶, 而后者无
虽然告诉狗头人们黑龙山脉有青晶的事, 藉此让他们离开穆诺领地是最简单的方法, 但考虑领地的利益的
话, 收编拥有特殊金属精炼与挖掘技术的狗头人们, 让他们处理秘银的採掘与精练, 会是更理想的做法

我向留在穆诺城的亚里莎发出远话, 拜託了她包含矿脉情报的事

「佐藤」

泫然欲泣的米亚抱了过来
后面是脸上写著&quot;觉悟&quot;两字的狗头族少女

总之, 让米亚先放开再说

「佐藤殿、拜託了！　请用您的飞空艇送我到波鲁艾南之森。做为代价, 将献上狗头族的宝剑『苍牙』
一定对您有所帮助的！　若还不足的话、青钢的製法也交给您！」
「製法确实很有魅力呢。但、现在的我们正在执行公务的途中。公务结束后、请让我们帮助你们取得青
晶吧」
「真的吗？！」

向着半信半疑的少女, 我用力地点了点头




14-18
翻译： yuqi312、hysteria_lzy
我是佐藤。我讨厌战争。我不会断言丢掉武器解散军队战争就不会发生，但我还是希望能减少牺牲。如果能像游戏那样，一个人都不死就解决战争就好了。
“太守大人！第三城楼已经被攻破了！骑士Gauen（高文？）骑士Juran（尤兰？）像是被敌人俘虏了！”
“因为这两个人的败北，普通的骑士没人敢上前……”
“笨蛋！这又不是骑士的比赛，这是战斗！用优势兵力包围对手，弓箭手全力射击压制他们!”
强硬的太守斥责着软弱的参谋们。
他是被狗头人围攻的库哈诺伯爵领第二大城市赛达木（直译是景天），这座城市就在银矿山的附近。
我因为收下了讨伐狗头人的佣金，从而介入了这场战斗。不过没机会打招呼呢。
看样子我应该出去转一圈再回来。
太守从瞭望塔里出去了，借此机会我向给我带路的士兵提出与太守见面的请求。
当我想重新退到外面的时候，因为有些浪费时间，所以我试着简化了一点程序。
“这种忙乱的时候什么人要我会见。”
太守的吼声传到楼下。
“什么？！莫诺伯爵的家臣！难道他们借此事以恩人自居，逼迫我们低头！”
站在我身边的士兵A满脸不快的移开了视线。
大概是听到了总督（从本篇开始太守改译为总督）的话打算牵制我吧。
又过了一会，士兵B下来带着我和小球前往总督所在的地方。
当然，在会见的时候会把手上的武器交给士兵。
“你小子就是莫诺的家臣吗？还带着猫人侍童，还真是恶劣的兴趣啊。”
好久没有听到的种族歧视的发言激起了我心头的怒火，不过转念一想，莫诺领以北的地方对于亚人的歧视是非常严重的。
“初次见面总督阁下。我来此是为了解决让总督阁下棘手的狗头人的问题。”
“你小子的意思是说这些狗头人在你面前不堪一击？”
“如果您允许的话我们马上就能搞定。”
我面带自信的笑容面对着想说这不可能的总督。
不知为何在我脚边装作侍童的小球也学着我摆出一样的表情。
“如果半个时辰内能解决问题，我就对你小子表示感谢。”
“那真是十分感谢”
正常情况下仅仅是部队展开就需要耗费数个小时地时间。
即使对于只有少数精锐部队的我而言，在半个时辰——1小时之内压制混战中的伯爵领军和狗头人也是一个挑战啊。
“小球，拜托了。”
“没问题，忍~忍~‘
小球切换到了忍者模式，立即消失了。
我用”远话“魔法向大家发出了排除狗头人的指示。
”那、那是什么！“
”人、人、不，狗头人在空中飞着“
战场上发生了超常的现象，而总督和参谋二人的理解能力完全没能跟上战况的变化。
锋线上的兽人娘们抓住狗头人士兵，将他们猛地丢向远方空中。
虽然说她们的肌肉力量很高，但是要扔出这样非常规的轨道还是不可能的。
这一切能成为现实是因为使用了我给她们的简易加速阵。
这是在小球和波奇在享受沙漠中的飞行试验期间编制而成的技能，不过为了保护狗头人士兵的尊严，还是事先保密了。
被丢到高空中的狗头人由百米开外待机的米娅的疑似精灵阿拉克涅们用兼具冲击吸收和捕获功能的蜘蛛网守候着。
为了慎重起见，预先让娜娜作为飞空艇和米亚的护卫。
战斗期间与伙伴们的联系通过空间魔法”战术轮话“来完成，童话背景中充斥着被兽人娘们蹂躏的狗头人的恐怖的哀嚎和怒吼声。
在总督定下的半个时辰即将到来的时候我们完成了压制工作。
”主人，压制完成了。“
”干得漂亮。即刻转移准备进行下一步行动“
”是！波奇，小球，出发“
”好的好的~“
”好的nanodesu“
我用远话享受热娘们传达了回收介入之前就丧失战斗能力的狗头人。

好像有数名称为库哈诺伯爵军俘虏的狗头人被关押在拷问室里。
拜托小球去回收吧。
“不好意思小球，给你额外追加一个任务”
“没有问题哦~”
我将拷问室的位置告诉小球，并准备进一步支援她的行动。
“总、总督！山体阴影里出现了巨大的怪物！”
“所有人，退避！丢下狗头人去避难！”
看到莫诺领那边的山体阴影离出现的疑似精灵贝希摩斯，总督和参谋发出了惊恐的声音。
那个贝希摩斯是我制作的，不过为什么身躯会成为比米亚和亚洁召唤的要大许多的巨大的样子呢。
城寨中所有人的注意力都集中在了贝希摩斯身上。
“总督先生，请放心，这是受我朋友之托过来协助我们的精灵。”
“那、那不是魔物吗？”
“那不是魔物，他会歼灭从城寨逃走的狗头人。”
虽然嘴上跟总督说歼灭，不过实际上战场上的狗头人已经尽数俘虏了，在米娅的指挥下，阿拉克涅们撤退到了库哈诺伯爵领之外
那个贝希摩斯只是为了防止有人在战斗之后指责我们私自带走俘虏。
贝希摩斯停下了脚步，侧面对着我们停在那里。
距离我们大概300米
“总督先生，因为接下来发生的会很晃眼，而且有些响，所以请注意一下。”
我在警告之后，让贝希摩斯发动种族固有技能“豪雷”
这次的目的是威吓，为了控制对周边的危害，没有突出技能的威力。
从贝希摩斯背上伸出的刺在不断变长，从那里，像是要把天空染成白色一样，放出了闪电。
“wowowooooooooooooo！！！！”
“眼睛！我的眼睛！”
虽然警告过了，但看起来像总督那样老老实实跟着去做的还是少数啊。
轰鸣声敲打着鼓膜，充斥着臭氧气味的风灌进了我们的衣服和头发。
电离化的空气（别问我为什么这么翻译，原话大概是这个意思，至于科学角度对不对我不负责）。像针一样刺着我们的皮肤。
”那、那是什么“
”仅仅一次攻击就有如此的威力……“
看着豪雷（豪雷如何才能翻译的更加中国化呢）在地面留下的伤痕，总督和参谋喘不上气来。
以贝希摩斯为中心，成45度角扇形，半径一公里之内的山林化为了焦炭
被细小的闪电缠绕着的贝希摩斯悠然的走向那条漆黑的路库哈诺伯爵领军的前锋，沉默的看着这个有些过分的场景。
——————————————————————————
在视野的一角，小球带着狗头人向城外移动的身影看起来很模糊，因为看起来像已经融入了树木一样所以应该没问题了。
“好像有些过了啊，本来想留几个俘虏打探一下他们的据点，不过……”
转过头去跟总督说点什么，却发现他一直死死盯着战场，嘴巴和下巴脱臼考虑了一样合不拢，整个人一点反应都没有。
看起来确实过火了点。
“总督？”
“啊！是、是的、你们做得很好……”
面对像是从休克中苏醒的总督，我递了一把椅子过去。总督就像失去了双腿一样迅猛的坐倒在了椅子里。
“捕获的数名狗头人俘虏，就作为参战的奖赏给你们了，拿去吧”
“那我就充满感激的收下了。”
虽然看上去茫然自失中，不过好像听见了我说的话。
虽然小球已经带走了俘虏，不过能拿到允诺也算是削减了罪恶感。
我把之前寄存在士兵哪里的武器交给了总督
（依旧是完全翻译不出全靠脑补）“感谢您提供方便，在此我有点礼物送给总督阁下”
“这、这不是越后屋商会制作的魔斧枪吗！在王都连库哈诺伯爵都要等上一年的极品——给我的吗？”
“是的，当然如此”
礼物本也有封口费的意思，不过形式上我抢了总督的军功，所以就拿这个做为补偿吧。
士兵们在修复完城寨之前要忙上一段时间了，不过没有丢掉性命就比一切都强啊。
“碧雅洁（貌似这么翻译更带感啊）！你这个叛徒！”
“兄、兄长大人、这是误会！”
米娅的蜘蛛型疑似精灵将俘虏的狗头人交给我们之后，返回飞空艇时开始了兄妹间的拌嘴吵架
“主人~”
（又是一句靠猜的）“吵架越来越厉害了啊”
小球和波奇在吵架的兄妹身旁，一副无从插手呜呜咽咽的样子。
我动用风魔法“沉默”封住了狗头人哥哥的嘴。
这个魔法是为了封住别人的咏唱
因为经常用在犯罪方面所以一般的魔法书中不会记载这个魔法。
“好了，碧雅洁的哥哥君。为了你们的未来，莫诺伯爵准许你们移居（继续猜）”
我这样宣告的同时，飞空艇出现了。
狗头人士兵和阿克拉涅移动的间隙中，我使用了“异界”魔法创造了亚空间预先搬运走了他们。
如果就那样放着被魔物吃掉的话就太可怜了。
事先也考虑过委托跟库哈诺伯爵领接壤的要塞来看守俘虏。不过考虑到让50名士兵看管200名强悍的狗头人老兵实在是有些辛苦，所以放弃了。
狗头人战士被分别裹在阿克拉涅所制作的茧中，所以被转移到亚空间一事也丝毫没有察觉
不知道是受了贝希摩斯的震撼还是被我丢狗头人吓到了，奥里昂对兽人娘的态度变得出奇的谨慎和认真。
“你让大家演了这一出吧”
“是的。这么一套过分的输出下来，库哈诺伯爵领的人应该不会相信袭击银矿山的狗头人还能活下来吧。”
返回莫诺诚的我与莫诺伯爵以及妮娜女士碰了头。
飞空艇开始进入降落流程，小球拿着我的信先去通知妮娜女士了。
“因为狗头人必须要有青晶石，所以受到了鼬人族魔法使的欺骗进攻了库哈诺伯爵领，事实确实如此吗？”
“确实如此”
“不过那个矿山下面没有青晶石，是这样吧”
被控制的狗头人兄妹对妮娜女士的质问点了点头
带到莫诺诚里的这对兄妹，是狗头人波鲁埃福罗斯（音译……反正大家都自己清楚就好）一族族长的孩子。
旅程中听狗头人妹妹的话，哥哥是激进派、妹妹是稳健派的首领。应该压制两个人的族长现在卧病在床。
“主人大人！大发现！”
艾丽莎带着公主一起过来了。
tining掐得这么准是因为我用“远话”传达的指示
“ターゲンコウミィ街的底下发现有秘银矿脉！同时也有发现了未知的蓝宝石的记录！”
艾丽莎的材料是我用“风化”强行做旧的
“来的真是时候呢，子爵？”
“是啊，他们命不该绝啊”
一边用“扑克脸‘避过妮娜女士那声满含怀疑语气的“子爵”，一边从艾丽莎那里接过资料。
”这好像是莫诺侯爵时期所编纂的资料呢，当时也曾经秘密考虑过挖掘，恐怕在真正挖掘前就发生了’不死之王‘的莫诺侯爵杀人事件因而流产了吧“
封印了许久的”骗术“技能大爆发
因为长时间没有用了呢，有些暴走了。
”我明白了——你，叫什么“
”KEIJI，下一任族长KEIJI·波鲁埃福罗斯“
妮娜女士稍微想了一下，然后问向狗头人哥哥
”你现在有两个选择，是因为对莫诺伯爵的叛逆罪而被满门处决或者是国外放逐，还是归还狗头人占领的城市，成为ターゲンコウミィ街道的居民，为地下资源开采提供劳动力呢？“
”让我们一族成为奴隶吗！“
听了妮娜女士言辞的狗头人哥哥呲着牙喊着。
————————————————————————————————
*****

「真要这么干了的话，佐藤不会坐视不理的。那家伙可是个老好人。打个赌吧，要是真那么决定你们的处置方法，佐藤肯定会带你们到新天地去的。」
嗯，妮娜女官说的话，没法否认呢。
真是那种情况的话，大概，会偷偷带着狗头人们到黑龙山脉的秘银矿那边去吧。
「所以说，你们是『居民』待遇啊。本来是打算任命你们的族长为守护官，给你们自己统治的，但有着『狗头人』攻击库哈诺伯爵领地银矿山这么档子事呢。马上（自治）是不可能了。向矮人们那样，花点时间，慢慢的步入使领地成为自治区的道路吧。」
听了妮娜女官的话，狗头人的兄长静静的考虑着。
「感谢您的厚爱。定然，由我去劝服族长和长老们。」
「我也来辅助兄长，定要将一族的意志统一起来给您看。」
狗头人兄妹以炽热的语气向妮娜女官承诺道。
「这样可以吗？里昂（穆诺）伯爵？」
「嗯姆，我给予承诺。」
面对妮娜女官的确认，穆诺伯爵落落大方的点头同意。
「接下来，就为把塔根寇米街区的魔物排除掉而进军吧。」
「那么，就让我们狗头人族的战士们担任先锋吧！」
响应妮娜女官的言辞，仍然被绑着的狗头人兄长开始自荐。
将街区从魔物手中夺还的工作，毫无疑问，由狗头人们和穆诺伯爵领的军队共同承担会比较好。
但是，这样一来从行军到压致作战方案的提出，以及使两只军队相互协调融洽等等，将有着相当庞大的难题等在前面。
快的话数个月，搞不好甚至需要花上半年左右也说不定。
如果先将支配街区的boss级魔物除掉的话，届时即使我们不在旁边助阵也没什么问题吧，但再怎么说，在大麻烦当前来一句「容我们先闪人了」后就跑掉也实在有点过于薄情。
「穆诺伯爵，我们由于还有着观光省的工作所以——」
「红龙卿！」
奥利昂君带着一副“真不敢相信”的表情扭过脸来看着我。
但是一跟我对上眼后马上好像怕我似的把视线避开了。……为毛啊。
「奥利昂，不可以勉强别人哦。」
「穆诺伯爵说得是。今天只花了一天的时间，佐藤就把能够解决那件，让库哈诺伯爵一直头疼的事情的方法给我们找出来了。接下来就只剩下按部就班的执行而已。这样还把事情推给他的话，会变成不如干脆把为政者的地位交给佐藤去当的情况哦。」
对于劝诫奥利昂君的伯爵的言辞，妮娜女官予以补足。
「您二位先稍微等等。我是打算说，由于我们还有观光省的工作所以不能参加共同战线，但是夺还塔根寇米街区这件事就交给我们来做吧。在夺还其他街区或都市的时候再动用共同战线，这样可好？」
「说得还真轻松啊。」
「这样的事做得到么？」
对于妮娜女官那无语的嘟囔声，穆诺伯爵以不敢相信般的压低声音询问了过来。
「我可是有着非常优秀的同伴们在哦。有她们陪同在一起的话，将盘踞在塔根寇米街区的魔物们歼灭这种小事，连早饭前的热身都算不上。」
虽然现在已经过了中午了就是了。
 
 
 




14-19 ムーノ伯爵领（４）
砂糖得死。
曾经有前辈说过，信赖和推倒多米诺骨牌是差不多的东西。要承受着压力一点一点地堆积起来，和只要一次失误就轻易地坏掉这方面非常相似。

◇

【果然，飞空艇好快呀】
【父亲，领主和继承人同时到危险地带那去，不是太过轻率吗！】

参加夺回在魔物的支配下的【拓根寇米的城镇】（*1）作战一起同行的有，潘多拉贡队伍的伙伴、莫诺伯爵和奥利昂君、重新成为骑士的索德鲁（*2）、还有狗头人兄妹。
（*1 原「ターゲンコウミィの街」音译，什么地方...？）
（*2 这是指原来是骑士，被伪勇者身边的魔族赶走（应该是..）后成了盗贼，又重新被卡莉娜拣回来吧...？记得是大小姐去找巨人的路上..七爱这里是凑字数么..）

暂且不提这些，刚才开始奥利昂君用认真的口吻跟莫诺伯爵争论起来了。

【这可不是轻率哦。跟砂糖君和他的伙伴一起的话，才是比到哪里更安全哦。】
【交给我们~？】
【是的说！危险什么的，波奇只要嘭嘭的（*3）就打倒的说！】
（*3 原文是拟声词吧..我的中文实在拟不出来..波奇好可爱ww）

听到莫诺伯爵信赖满满的台词，小玉和波奇 ミ( ?〃⌒ー⌒)? ????! 地回答了。

奥利昂君用非常不甘心的脸向着父亲，然后咚~咚~地踏着要从甲板（高~调~地~w）离开了。
对于他来说，只是想警告父亲，我要是有野心的话，可以让他们两人被魔物杀掉后把领地夺走吧。
虽然是失礼的话，像奥利昂君那样警戒才是普通的表现。

不过像莫诺伯爵那样可以没有戒心地信赖他人的人，我也很喜欢就是了。

【主人sama，在前方有飞行型的魔物正在接近】
【Master，请给予迎击许可！】

莉萨发出了报告，娜娜便站了出来请求许可。
打开地图看看，的确在远处有数不清的魔物向着飞空艇接近。

【嗯，准奏w。爱莉莎用火魔法先发制敌拜托了】
【O~K~】
【主人sama，那我...】
【露露的话用通常弹来狙击，拜托了喔】
【是！】
【米娅，魔风王（*4）的准备拜托了】
【嗯，交给我】
（*4 还记得新年前坐飞船去王都时，米娅的召唤魔法【魔風王創造（クリエート?ガルーダ）】么w，这是去虐怪的节奏w）

然后大家准备到上部的展望甲板上去，把莫诺伯爵亲子挽留住。
观战的话，在这操控席隔着挡风玻璃看才是特等席呢。

犹如云霞一般把天空染黑的魔物群出现了。
虽然几乎都是杂鱼，只是堆起来看着有点吓人，但还真是挺有视觉效果呢。看起来像做梦一样w。

【这、这数量...】
【啊...兄长】

狗头人兄妹看到接近的魔物群开始畏惧了。

这也难怪。
看到那么大量的，像苍蝇啊、蝗虫啊一大群地扑过来，还真是会感觉难受呢w。

【不、不行了。潘多拉贡卿！怎么还在嘿嘿地（*傻笑的意思）！快点把船掉头啊！那么大群的怎么会有胜算！】

——嘿嘿地这么说真是失礼呐。

前面的巨兽事件（*5）以来，奥利昂君对于我所产生的畏惧，被近在眼前涂抹上的恐怖改写了，拼命的样子向我反咬过来了。
（*5 这是指前一话砂糖放出的狗狗..咳咳，不对，是【ベヒモス（behemoth=巨兽、比蒙巨兽）】，把凡人们吓得口瞪目呆的事w）

【没问题的喔。因为有爱莉莎在】
【那种只有嘴上说得好的小姑娘能做得了什——】

奥利昂君的话说到途中就中断了。
大概是被从窗外射进来的，闪光一样的業火所吓到了吧。

爱莉莎所使用的超广范围型上级火魔法把魔物群焚化了。
真不愧是将「汚物は消毒だ！」再现的所为。（*北斗神拳之梗w）

魔法稍微华丽，不过这是赛利皮拉（*迷宮都市セリビーラ）的工会长也能从容使用的程度，大概没问题吧。
没有用到空间魔法跟爱莉莎最近记住了的火魔法禁咒，还真是自重了w。

【主人sama，看到了吗？爱莉莎酱帅~气~的时刻！】
【啊啊，当然啦。不要太过独占哦】
【是~的】

回应了爱莉莎通过传声管传达来的【请称赞】呼叫，叮嘱一下不要做得太过了。

在旁边看着的奥利昂君整个人都口瞪目呆了，莫诺伯爵如平常一样【爱莉莎君的魔法真是厉害呢】称赞地说。

就刚才爱莉莎的一击大多数杂鱼都烧掉掉了，余下的残兵向城镇里折返了。
稍微接近的魔物，被露露的狙击和兽娘们的魔刃炮纷纷击坠。

就这样过了一会，战斗完结的大家从展望甲板回来了。
只有刚刚召唤出魔风王的米娅还留在展望甲板上。

【咚—】

接住了像波奇一样呼唤着飞扑过来的，在活跃后心情愉快的爱莉莎。

【……有、有那种程度的魔术才能……为、为什么只是一介子爵的家臣……您的话，应该成为国王陛下的直臣担负一直军队，或者以雪茄三十三杖的顶点为目标才对】

刚才为止还是像木头人那样惊呆了的奥利昂君，声音颤抖着向爱莉莎询问。

【笨~蛋~呐，这毫无疑问的，是因为打从心里爱着主人sama啊】

爱莉莎用昭和式死语表达着爱意后，在我的脸上可爱地像鸟啄一样亲了一下。
用非常得意地，戳~戳~地指着自己的脸，要求我也亲一亲。我轻轻地像欧美电视剧一样，送出了亲爱的一吻w。

【啊、啊哇哇哇】

这个奖赏的亲吻让爱莉莎ヾ(?>﹏<?)??地慌张了起来。
依旧是对突然袭击没抗性的家伙呢。

对看起来很羡慕的小玉和波奇也依次地亲吻了后，娜娜一脸认真地到面前来了。
说不定娜娜也想要亲吻吧？这么想着，但似乎有点不同。

【Master，远距离攻击手段增加希望。】
【明白了。妥善处理。】

魔物在进入娜娜的【理枪】射程内之前，似乎全都被击坠了。

对我带着诚意的回答，娜娜似乎表示接受了。
复活了的爱莉莎【政治家么！】地插进来说，不过被娜娜并不在意地忽略过去了。

飞空艇向着城镇接近，开始下降高度。

城镇里的魔物害怕着不久前爱莉莎火魔法，地建筑物的阴暗处静静地隐藏着。
看起来感觉敏锐的魔物已经越过了入口或者围墙，从城镇逃出去了。

正好越过了外壁的时候，远方的城迹似乎有什么动静。

【糟糕~？】
【主人sama，看看那个的说！】

小玉和波奇伸着头望着城迹那边的 多头蛇（ヒュドラ=许德拉）骚动起来。

【什么啊，那个巨大的身体！】
【看来是这里的boss呐】

对惊呆的奥利昂君我这么回答。

【用、用刚才的火魔法的话！】
【不行】

爱莉莎对射来依靠的视线的奥利昂君，表示不同意他的提案。

【当然~？】
【对许德拉用火魔法禁止的说】
【主人sama，请求许可用接近战来讨伐】
【Master，请给出击许可！】

领会了我的意图的先锋阵容聚集起来发起了提案。
当然，多头蛇虽然有火耐性，但并不是用火魔法就不行。

【笨、笨蛋吗。为什么不用安全的远距离攻击来战斗？】

对感到莫名奇妙而摇着头的奥利昂君，向着出击用的弹射器前去的兽娘们回答。

【因为，不行啊~？】
【没错的说。会把肉弄伤的说】
【因为许德拉的肉非常美味，不可以采用粗心大意的攻击方法。】
【……你说、什么】

对于兽娘们食欲满溢的说明，奥利昂君看来是无法接受呢。
娜娜迅速地从加速魔法阵一样的弹射器起航了，已经不在这里。

今天旁观比较多的原因，贴近地面的平行起航之后用腾空似的动作飞奔而去了。（*大概是指娜娜）
比谁都先出发的米娅的魔风王，已经将许德拉拘束起来压在地面上了。
这时先锋阵容纷纷杀到。

【怪兽大决战呐】
【波奇酱和小玉酱看起来很开心~】

爱莉莎和露露完全是观战模式了。

【唔嗯，波奇君和小玉君不但可爱还很强呢】

莫诺伯爵也和两人并肩一起，看着先锋阵容的活跃高兴起来。

这回战斗最活跃的可是波奇。
用魔刃将刀身扩张的魔剑，把许德拉的头纷纷斩落了。

许德拉的兜焼（*6）最初插上用叉的权利，就让给波奇吧。
（*6 日本料理一种，直接这么写吧，这里大概是指烤蛇头w）

◇

将屏息注视着战况的人们留在这里，我用转移魔法先向城迹那边移动了。

【这在一带应该可以吧？】

在城迹的范围内，像地牢啊、宝物库啊那样的地下空洞有很多很多。
选择了在其中跟都市核的不相接的位置那儿的空洞，准备用土魔法挖掘坑道。

【突然有坑道存在大概会觉得不自然吧？】

我一边自言自语地说着，一边打开魔法栏选用建筑魔法。
用建筑魔法在这个地下空洞的入口，设置好有浓厚封印风格雕刻的门和房间吧。

在此之上，再用之前制作古文书时的【风化】适当地弄成陈旧的感觉。

【那么，终于可以着手弄坑道了】

浪费了5分钟左右，从这里开始嚓嚓地弄吧。

挖了直径3米左右的垂直洞，然后在洞的侧面设置2米宽的螺旋阶梯。
当然还加上了防止掉落的扶手。

考虑到在中央的垂直洞还要设置搬运矿石用的电梯，因此把中央部分留空了。

为了慎重起见，每100米做一个广场，用纵洞来错开吧。
致命的事故必须避开呐。

然后继续作业，10分钟后打通了有银矿脉和秘银矿脉的区域，将有目标的青晶的地方为止用坑道连接起来了。
慎重起见，还是在连着青晶区域的坑道设置了厚厚的门。

有板有样地做好吧，将门加上强力的锁好了。
加锁魔法可以使用条件设定呢，那么青色的话就用蓝宝石制作钥匙，然后只有持有者才能进去样吧。有正副两组的话更好呢。

这些钥匙就弄到最初的房间那去吧。

奋战开始用了15分钟左右全部作业结束，我便悄悄地返还飞空艇。
正好，在许德拉讨伐完结的时候，飞空艇向着城迹那前去。
 

【Master，结界前的瓦砾消除完结这么报告了】

给劳动完结的娜娜慰劳，是约定了睡前的魔力供给。
此外，兽娘们和魔风王为了排除城迹里潜藏的魔物们进发了。

【结界还活着呢】
【嗯，有效】

阻止侵入到都市核里的结界还发挥着机能的样子。
总感觉让我触碰一下结界就会解开似的，还是自重地不靠近了。

【怎么做才好呐？一起去确认一下前面是否有危险如何？】
【不行！这里除了领主和次期领主以外都进不去】

对于向莫诺伯爵提问，奥利昂君挤进来回答。

【没问题哦，砂糖君。领主的力量很多都可以保护身体的东西呢。奥利昂君在这里和砂糖君一起等着吧。】
【父、父亲】
【这是命令哦】

莫诺伯爵这么说着，一个人向结界里走去了。
虽然奥利昂君也从后面追了上去，不过被结界挡着没法进到里面去。

恐怕，是莫诺伯爵使用了寄宿着都市核的力量的终端的力量，而进入到结界里面吧。

不久后，结界的表面一瞬间闪耀出莫诺伯爵的家纹。
大概是已经掌握了这个城镇的都市核吧。

一边劝慰着急切地想知道秘银矿脉所在的狗头人兄妹，等待着莫诺伯爵回来。

【呀啊，久等了。这个城镇的代行者——守护者不决定好不行呢】

回来的莫诺伯爵这么说着向周围扫视了一下。

【莉萨君，可以拜托你吗？】
【我、吗？主人sama的话不是更加适任吗？】
【也已经和妮娜商量过了，砂糖君不登录成废坑都市的太守不行呢。所以这个城镇的守护者就指名你了。】
【但我已经有作为主人sama随从的职务——】
【实际的统治会交给代官的，没问题哦】

莉萨用不安的脸色把视线向这边送来，我点头示意了。

【知道了。守护一职，接受了。】
【是嘛！太好了。那么马上进行仪式吧】

看来任命守护者并不必须在都市核的房间里进行呢。

莉萨的守护者任命仪式经简单的咏唱完成了。
跟我的【叙爵】仪式差不多的感觉。

◇

【这里大概是仪式的房间之类吧？】
【钥匙，找到了~？】
【主人sama！这边有阶梯的说！】

通向秘银坑道的房间被兽娘们发现了，通向青晶区的房间的钥匙也被小玉简单地找到了。

【相当的，深啊】
【确实呢】

跟着我一起从坑道下来有的，兽娘们、狗头人兄妹、还有奥利昂君一共7人。
虽然米娅和爱莉莎也挺感兴趣，但听到有长长的阶梯便放弃了。
之后再给伙伴们看看录像吧。

【银？这不是银矿脉嘛！】

在阶梯的途中露出了银灰色的光辉，已经累了的奥利昂君情绪高涨起来。

【如果有银矿脉的话——】
【没错！也许真的已经接近秘银矿脉了！】

狗头人兄妹都非常高兴的样子。
看来，这两人对青晶的事情都并不相信的样子呢。

大概深度600m的地方，露出的矿脉从银色变得带有少少绿色了。

【是秘银！在这一带挖掘的话，说不定会有青晶！】
【绝对会有的！我马上回到上面把鹤嘴镐拿来】

虽然对兴奋的两人有点对不起，在这一带无论怎么挖也不会有青晶出来的。

【给我等一下。根据古文书记载，发现青色的宝石是靠近最下层的。想要回去拿鹤嘴镐的话，首先到那里确认一下吧】

对于我的告诫，两人催促着我们继续推进。
还有400m左右的地下这种话可不能说呢。

已经先跑到最下层的狗头人兄妹，又再跑了上来。
一起同行的小玉和波奇也是。

【在下面有门一样的东西。刚才，把在上面找到的钥匙给——请借给我吧】

兴奋得带着命令口吻的狗头人兄，被莉萨一瞪改成了敬语。

【那个钥匙应该可以打开的，我想】

的确就像狗头人兄推论的那样，但想看看好不容易才把机关打开那种欢喜的样子，还是【大家一起去吧】这么说着让他们忍耐一下。

终于到达了那个门前，走得太多变得摇摇晃晃的奥利昂君，一下子坐到了地面上。
不停说着已经一步也走不动的话。

【——要打开了哦！】

拿到钥匙的狗头人兄，回头向着这边确认。
明明刚刚为止还很心急的，如今到了这里反而有些不安的样子呢。

我点头示意后，咔嚓的声音响起，锁开了。

【兄长！】
【啊啊，这样一来我们波鲁艾夫洛斯（*兄妹的族氏吧...）就不用灭绝了】

被眼前展现的青晶的光辉所照耀下，狗头人的兄妹彼此牵着手欢喜得内牛满面w。

在地面坐着的奥利昂君眼里也闪耀着那光辉。

【漂亮~？】
【青得就像圣剑的颜色那样的说】

小玉和波奇也用不输于青晶的闪闪的眼神凝视着这光景。
不过，被莉萨两侧抱着呢。

把青晶块交由妹妹后，狗头人兄到这边来了，还在我眼前跪下了。

【潘多拉贡卿，我们兄妹——不，波鲁艾夫洛斯氏族，在此对贵公表示永远的忠诚宣誓】

不对不对，忠诚宣誓应该要向莫诺伯爵才对吧。
说着这么离题的话，奥利昂君已经惊得双眼着火了哦。

【奉献忠诚的话，希望能向我的主人莫诺伯爵表达】
【不、但是——】
【如果不得到那位许可的话，也不会有你们得到青晶这样的事哦】
【……明白了。就听从潘多拉贡卿的话吧】

虽然微妙地有点弄不清楚的气氛，不过向能莫诺伯爵忠诚宣誓的话就没问题了。
现在将必要的量的青晶回收后，狗头人兄妹一起回到地上，然后两人向莫诺伯爵忠诚宣誓这么推移着。

这回只是语言上表达，日后，还要在莫诺市内正式地用【契约】来结盟的样子。

我们将莫诺伯爵亲子送回莫诺市后，带着狗们人兄妹一起前往废坑都市，他们的氏族表示同意向拓根寇米的城镇移居了。

那个鼬人族的魔法使，在废坑都市里已知的地图上并不存在，所以没有见到。
名字用的是【黑土龙】这样的通称，本名是什么谁也不知道。

另外，越后屋商会把【拓根寇米的城镇】再开发的事业承包了，当狗头人们到达城镇的时候，最低限度的生存设施、临时住宅和行政设施应该就已经完成了。

——或者说，那样的都会由我用魔法悄悄地搞定了w。

把要将秘银的精炼设备的设置和替换，跟莫诺伯爵领地签订稳定供给秘银铸锭契约的事，向越后屋商会的负责人传达吧。
相当的干劲十足呢，对负责人要手下留情地做传达一下比较好呢。

◇

从莫诺伯爵领地出发的前一天，狗头人兄妹为了献上贡品而来了。
其中以青钢尖锋的剑，银工艺品和蓝宝石等等珠宝饰品为主。

【啊！这是多么的美丽啊！】
【非常衬你哦，缪丝】
【奥利昂大人~】

缪丝小姐收到了奥利昂君赠送的特大的蓝宝石吊坠，非常开心地将奥利昂君抱住了。

【潘多拉贡子爵，这是那时约定的宝剑〖苍牙〗和记录青钢制法的秘传书】
【确实地收到了】

接收了狗头人妹递出的报酬后，将宝剑返还给她。

【——为什么？】
【宝剑是应该交给应当拥有的人带着】

我一边看着狗头人兄，一边回答着她不满的声音。

解理了这个视线后，【听从主君的命令】地说着将宝剑接受了。
哎呦，你们的主君可是莫诺伯爵哦w。

第二天，在莫诺伯爵领地的人们目送下，我们出发了。

考虑过顺边经过赛琉市，但赛琉伯爵说出过分要求的话可讨厌呢，还是按照预定，向东方小国群进发吧。

最初的国家是琪沃库（*キウォーク）——雪和树冰的王国。

异世界首次冬季运动在等着我们呢！

（14-19，以上。）




14-20 雪の王国（１）
14-20.雪の王国（１）
　砂糖得死。说到冬天, 联想到的就是在被炉裡滚来滚去和漫画与游戏奋战的堕落情景。虽然也捨不得滑
雪与丢雪球、但果然还是比较想待在温暖的房子裡啊。

◇

「雪！」
「不好了的说！　是雪的说！」
　离开穆诺伯爵领后、越过了魔物的领域、到达了山的另一边, 进入了下著大雪的东方小国群之一, 奇卧克王国。
来到异世界后碰到的第一场雪、为了让大家都能享受到, 将覆盖在小型飞空艇展望甲板得「|风防（Canopy）」暂时地解除、让雪堆积在甲板上。
　让足够量的雪积起来后、去叫了大家来甲板上、不知怎的, 小玉与波奇样子看起来很奇怪。
「波奇！」
「小玉！」
　两人互相看了看对方的脸后、朝我这跑了过来。
「雪是不行的！」
「主人、不快点围起来的话会危险的说」
　紧紧围在我腰际的两人, 转身朝著大家的方向死命地招手。
「莉萨、快一点～、娜娜也～」
「亚里莎和米亚也、快过来围著的说！　露露也是卡莉娜也快点！　的说！」
　虽然以为是在玩、但看到波奇的尾巴缩了起来、且两人的声音非常认真。
「主人、失礼了」
　边说著抱歉的话的莉萨, 一脸正经地从正面紧紧抱住了我。
莉萨会这样还真不寻常呢。
「主人、被委託了支援要请。保护背后」
　背后传来了温暖, 真是幸福。
虽然很在意兽娘们的様子、但等一段时间再看看吧。真柔软啊。
「耶嘿嘿～、危险行为禁止的哟～」
「嗯、禁止」
　亚里莎和米亚啪搭啪搭的跑了过来, 一脸很高兴的样子也跟著抱著我。
「那个、失礼了、主人」
　儘管露露一脸怯生生的様子、但也从右边环抱著我的头。
实际上的接触度是第一了吧。
「妾、妾身是、那个……」
「已经不知道是怎么一回事了呢、但我也要」
「佐藤大人、失礼了」
　放著犹豫不决的卡莉娜小姐、塞拉与希斯蒂娜殿下抱住了我的左手。
二人都穿著防寒具的关系、稍微少了点乐趣。
「洁娜快点～？」
「洁娜不快点的话会死的说」
「因为不会死人, 所以没关系哟？」
　弯下膝盖, 对著视线同高的小玉和波奇, 洁娜向两人问起为何这样紧张的原因
「雪是死神～？」
「雪很绮丽但是、被飞舞的雪碰到的话, 会被带走的说」
　仍然不十分了解, 向莉萨寻求说明。
「在以前的主人的时候, 碰上了严重降雪的一年……那时人族和蛇头族的奴隶们, 有几个人冻死了..发生过这样的事情」
　原来如此……前主人时期的心理创伤啊。
「小玉、波奇、我在这裡, 所以大家都不会有事喔」
　我为了证明这点、将展望甲板的雪瞬间除去、让飞行甲板充满暖春的気温。
顺便用禁呪的「|気候制御（Weather?Control）」, 将飞空艇外的狂风暴雪吹散、让阳光透了进来。
「暖暖的～？」
「主人、真的很厉害的说！」
　小玉与波奇幸福地眯起了眼睛, 放鬆了下来。
在周围孩子们惊讶与哑然之中, 亚里莎无奈地用死鱼眼抬头盯著我。
　我敲了敲那样的亚里莎的肩膀、交给她出场的机会。
「小玉！　波奇！　接下来由亚里莎酱、教你们真正的玩雪方法！」
「nyu～？」
「玩雪的说？」
「对哟！　打雪仗, 堆雪人, 然后在雪屋中吃著暖暖甜～甜的红豆钿煮与红豆汤！」
「红豆羹～？」
「有肉的说？」
「对呢、虽说红豆汤不放肉、但也可以一起做蔬菜杂煮？　关东煮也不错但是、吃那个会想喝清酒或是啤酒, 所以放弃」
　亚里莎接连提出享受雪国之乐的方法来吸引小玉和波奇的注意。
确认了波奇的尾巴开始有精神地摇晃著, 亚里莎从劝诱推进到实行阶段。
「淮备好了吗？」
「Aye Aye Sir～」
「Roger 的说！」
　小玉和波奇对著亚里莎行举手礼后, 指著雪原。 (｀?ω??)ゞビシッ
「那么、要上了哟！」
「GO～」
「Nonstop、的说！」
　从已降落在雪原的飞空艇裡、以亚里莎为先锋的年少组, 向雪原突击。娜娜与卡莉娜大小姐也跟著下船。
也许是因为新雪过于柔软的关系、被雪埋住了。
看到那个情况、莉萨应用魔铠技术作出雪鞋裹在脚底后才下船
「我们在这稍微玩下吧」
　我向著俯瞰雪原的年长组这么说著、从安全梯下去。
「这就是雪呢」
「冰冰的, 但手指碰到就融化了呢」
　塞拉与希斯蒂娜王女是第一次见到雪、开心地把雪拿在手裡玩耍。
露露则是和洁娜一起学著雪兔玩乐。
　我则是在飞空艇旁、适合作为滑雪场的地方, 用魔法建造了栋小木屋风的建筑、将远方结霜的树木转移到小屋附近。
接著、在小木屋中淮备了暖炉与被炉这类的魔法道具。
有鉴于人数与文化的问题, 掘地式暖炉这种大型家俱与一般的桌型被炉都有製做。
　被炉中被其他人的脚碰到什么的、就当作是种优良的古日本文化吧。
 
「大家、久等了」
「好香～？」
「红豆钿煮、的说！」
「嗯、好吃」
「很不错的香味呢」
　在雪屋中, 对著在用木炭炉的火暖手的年少组与卡莉娜大小姐、分给她们热呼呼的红豆钿煮。
由于午餐时间还早、这次是点心时间。
「这个吃完后、接著是玩雪橇喔」
「雪橇波奇可以拉的说！」
「小玉也可以～？」
　在此之前、看到我作的游乐道具的亚里莎, 向大家这样建议。
看到滑雪与雪球的亚里莎, 嘴裡喃喃自语著「到异世界也逃不掉现充的魔手哪……」、真希望她别继续拒绝接受这些是有趣的运动啊。
　娜娜则与洁娜一起、製做著摆著谜样姿势的兔子雪像。
且、雪人已经作好几排了。有双马尾的雪人什么的、到底怎么做成的我也不清楚。
　塞拉与王女２人对寒冷没辄、在小木屋中窝在被炉裡吃著橘子。
莉萨与露露在小木屋厨房中、淮备著午餐用的猪肉汤。
「佐藤桑、这板子是做什么用的呢？」
　雪像作到个段落的洁娜、歪著头看著立在小木屋前的滑雪板。
塞琉市似乎不存在滑雪这个活动。
　趁年少组鑑赏红豆钿煮还需要段时间、教洁娜如何滑雪吧。
「滑雪板是雪上行军训练用的道具。可以在雪上高速移动、似乎雪国国民从小就会练习使用」
「那、那个！　我也可以使用吗？」
「那当然了」
　也许是因为说成军事训练、认真的洁娜一下就咬饵了。
　简単的解说后、开始了两人并滑。
因为滑雪场尚未整备完成、为了以防万一、要求了洁娜併用飞行魔法。
「主人、好奸诈！」
「姆」
　看到我们两人从斜坡滑出 二人で斜面を滑り出した我达を见て、手裡拿著红豆汤碗的亚里莎和米亚从雪屋飞奔而出。
「波奇、小玉、米亚！　追上他们！」
「Roger的说」
「Aye Aye～」
「嗯、追迹」
　亚里莎搭上波奇牵的雪橇、而米亚则是搭上小玉牵的雪橇。
虽然看起来很像小孩子玩的拉火车游戏、但实际是上搭载了连雪上摩托车都比不上的波奇小玉引擎, 的高性能雪橇。
后面卷起漫天的２台雪橇, 往我这裡追了过来。
两人的脚力有一部份分去踢雪了, 可能没有足够的推力, 但看起来挺快的, 似乎会被追上
「洁娜、被追上的话就输了」
「佐、佐藤、请等一下ー」
　为了享受久违了的滑雪、一切作弊的技能类与魔法都不使用。
享受著不输给新雪谷的粉雪、将与洁娜起舞的痕迹刻在雪山裡。
洁娜併用著飞行魔法、展现出令人难以相信是初学者的实力。
「等一下！　爱的逃避行什么的不能原谅！」
「等等～？」
「等等～、的说！」
「太快了」
　乘著波奇雪橇的亚里莎脸色白的像雪一样、没注意到自己的状态, 仍旧喊了出来。
乘著小玉雪橇的米亚则脸色有点发青。
　在我旁边滑著的洁娜喃喃自语著「爱的逃避行」, 脸红了起来。
从刚才开始, 似乎已经离开雪面漂浮著？
　――阿咧？
　有种从脚被往下拉的错觉、我的身体往空中抛射出去。
显然、脚下是个雪山悬崖。
「佐ー藤ー桑！」
　洁娜紧紧抓住了我的手腕。
虽然使用天驱就能解决、但还是让洁娜展示一下期待已久的飞行魔法的成果吧。
「呜哇ー、的说」
「呜哈呀ー」
　波奇和亚里莎也从悬崖掉了下来。
　看来亚里莎在落下途中, 与雪橇一起「帰还転移」了、波奇则是就那样落下中。
大概、是超出了魔法的范囲吧。
「空中飞踢的说」
　波奇在空中踢了几脚减速、重新取得了姿态平衡。
「无心、的说」
　波奇著地后摆出シュピッ的姿势、随著山坡上下滑的雪往山下滑去。该怎说, 果然是波奇啊。
为了用单位配置把大家带回来, 打开了地图。
　――喔呀？
　波奇的进行方向似乎有当地人的孩子。
『波奇队员、有紧急指令』
　我用远话的魔法, 向著絶賛滑落中的波奇, 传达了指令。




14-21 雪之王国（2）SS
我是在齐沃克王国的西北地区的村庄的皮皮捏。
从雪茄王国来的行商人pon桑虽然把这里叫做雪和树海的王国，但实际上只是个寒冷又贫瘠的小国。
这个国家和隔邻的克久克王国的关系不好，已经打了好几年的战争了。
我的祖父，父亲还有哥哥都作为士兵跟随军队去了，然而他们都没有回来（估计死了？）

「姐姐 狩猎什么的不可以哦。」
「是的皮皮捏，要是一个人狩猎的话会被雪豹吃掉的哎。」
「对不起哎， 暴风雪只有现在才会停下来」

因为被妹妹和祖母留下我没有办法选择，这个冷风从间隙吹入的家里就只有在短暂的春天时采摘的短山菜做的渍物，
肉干、鱼干、雪野菜等什么的都没有剩下来了。
要是养牛的话就可以得到牛奶了，但是两年的持续寒冬让牛全死了（这里yy的）
这三天里除了水以外什么都没有吃到，身体开始脱力了，要是再没有吃的的话我迟早会饿死的吧。

野兔这种奢侈的就不想了，栗鼠、雾虫还是雪下的杂草也好，不采集一些不行。

打开冰冻的门， 我向雪之中踏出了步伐。

――白色、白色、白色
在这常见的光景中我以远处看见的齐沃克山为目标走去。

「是树冰草！」

这种草虽然不能吃但是却能用来「链成」行商人的pon桑会用高价收购来着。
要是保存到春天pon桑来的时候就能换一些保存粮食了吧。
我对这意料外的收获露出了笑容。要是能继这好运找到什么能吃的就好了。

――雪、雪、雪

虽然穿着雪鞋但是像粉末般柔软的新雪依旧吞没了我的脚逐渐的吞噬我的体力。

(不知该怎么表达，直接放图算了，是长这种样子的雪鞋)
在雪的另一边，有小小的白色的身影在动
难道说是雪兔？ ！
我今天的运气真的很好。我满怀着期待的取下了背上挂的短弓。

突然沉重的声音出现了。雪从附近的树干上抖落下来。
笨蛋！让雪兔逃了的话怎么办？ ！ 。
我一边口吐恶言，一边在短弓搭上了箭矢。在看见白色身影的地方，雪块弹起来了，不会让你逃走的！
反射性的把视线转移到那个方向。在白色的雪中发现了一个粉红色的三角形。
弹起来的雪块像白色混浊的水蒸气一般，在粉红色的四周飞舞散落着

――完蛋了
发现的是时候已经迟了。从雪中起来的是和雪同色的野兽。
那是连雪豹都跑不过的雪原的霸者――喷进狼。 (Rocket Wolf)
发出如同雪崩一般的声音吹飞了身后的雪，在一瞬间身影出现在了我的眼前。

――ＰＨＹＵＳＷＹＵＲＵＵＵＵＵＵ(咆哮声)

口臭的气息洒在我脸上，那白色尖锐的牙齿滴下来的液体，在雪地上留下了深深的痕迹。
阿阿 我要在这里完蛋了么。
虽然留下妹妹和祖母而死掉我会很担心，但是这样的话我就能从这痛苦的生活中解脱了。这好像也不错哎。
虽然嘴上这么说但是我的脸上却留下了温暖的感觉（估计是哭了）
我不想死阿！不想死阿 不想死阿！ ！
「谁， 谁来救救我阿！」
「是的 nanodesu。」
哎？




14-22 雪の王国（３）
佐膝的说。或许有些行业从外面来看会有一些奇怪的行为,但进入行业后就会发现那些行为有相应的理由的情况比较多。虽说如此,但那个是否合理就是另一个问题了吧。
「……这里是这儿就是天堂，是这样吗？」

在床上醒来的少女嘟哝着。

>得到了「东方各国语」技能。

得到了新的技能，不过因为象他国的方言一样的普通地能明白意思。
不太想把技能有效化，所以预先发动翻译魔法作微调的补正。

「……那个？」

少女一边踌躇一边仰视着我。

这孩子是在被基沃王国的雪山大型的妖魔，被喷进狼火箭·乌鲁夫袭击时受到波奇的帮助的地方村落的女儿。
因为她的毛织物衣服由于喷进狼的血而弄脏了，现在穿上着白色的木棉制的连衣裙。

是在山上遇难的吧在饥饿状态同时十分衰弱，让她喝了营养补给用的魔法药后在雪山的简易小屋中保护着并让她睡一觉了。
直到刚才，象睡迷糊了一样享受着床的触觉，不过总算好好地醒了的样子。

「不是哟。这里是在你的村庄附近的山中小屋」
「——山中小屋？」

是误解解除了的关系吗，少女从床上惊慌起来打算竖起身体却贫血了。
我迅速地支撑起她，让少女的脊背再一次依靠在坐垫上。

「暂且，请先喝了这个冷静下来吧」
「好吃……就象夏天的蜂蜜水那样」

对于我拿出来的柚子茶，少女像宝物一样地慢慢地放入口中。

这是把柚子的柚皮果酱用开水溶化的甜味的茶。
因为稍微难吞没有选到红豆汤，这次选择了这边。

「露露特制的牛奶粥拿来了哟！」
「浇汁汉堡牛肉饼也拿过来了～？」
「果然还是要肉的说！」
「嗯，白面包」

少女喝光柚子茶的时候，年少组把午饭拿过来了。
虽然我觉得用营养补给剂已经让胃部安定下来了，不过肉还是不行的吧。

看来这种担心是不必要的，少女边眼看着整锅牛奶粥，边对白面包的柔软度吃惊，边是看起来很有兴趣地把浇汁汉堡牛肉饼放入口中。

不过，用在这个汉堡牛肉饼的肉是打算杀死少女的喷进狼的东西。
虽然是这样但并没有肉食兽特有的异臭,而是象牛肉一样的味道，以兽娘们为首称赞着大家。
我想过一会在不全灭的程度上尽可能地捕猎一下。
吃过饱饭了之后，少女象是想起了一样向我和波奇道谢，接着便说出了道歉的话语。

「啊，那个感谢都没有就一直在吃十分抱歉。我是雪崩村的皮皮妮」
「我是沙咖王国的佐藤」

如果把她送到村子的话，就再也不会见到了吧，所以关于爵位和家名没有说出口。

「嗯～，虽然想说这里是越后屋批发商会的藏身小屋」
「小白鱼干～？」
「波奇比较喜欢鱼肉干制作的那东西的说」
「撒上紫苏」

误解亚里沙的说话的年少组，向着异怪的方向脱线起来。

「啊，那个。大哥哥是奴隶商人先生吗？」
「不，不是啊。只是个旅人而已」

被我否定后皮皮妮表现出失望的表情。
也不认为是想要卖身——稍微有点在意便试着检索她村子的范围。

——哎呀，村的九成是饥饿状态。

看来，是即使要卖身也想要得到食品的这个状态好象很危险的样子。

而且，不知道是怎样回事的在这个国家很多的村子也都是一样状态。
想起了从前的莫奈领地。

「如果有什么困难的话不妨直说看看？　说不定能够出一分力哟？」

听到我的话后少女虽然犹豫了一会，但是想到了现在就算是一直饿着也改变不了什么，叙说出村子的穷困状况，说出了即使只是一点点也希望能够分得一点的食粮。

「拜托您了！　对于村来说钱之类虽然没有，不过包含我有9个未婚的少女。用在沙咖王国作为奴隶卖掉的钱换取食粮——」
「请冷静。总之暂且先把手头有的多余的食物拿去你的村子吧」

我决定说服少女，与年少组一起带着少女走向雪崩村。
用在下午的游戏玩着做出来的雪上船移动。用冰造出来的皮划艇样子的本体，乘上三角帆迎着风前进。

「好快～」
「波奇成为风了的说！」
「啵噜啵噜～，超恐怖啊」
「嗯，震撼」

好象是大受我家的孩子们欢迎的，不过少女对于超乎想象的快速已经因脸部痉挛而无言了。

移动途中被雪豹从树上袭击过来了，不过一不留神眼就被雪上船的快速甩在后方着陆。
因为被追赶的话很麻烦，小球用冰柱手里剑打死了雪豹。

不久，从雪中滴滴答答可以看见屋子了。

从远处看上去的雪崩村是个位于山侧面的七○人小村。
被雪埋上的平房的家里虽然都有着大谷仓，但在那里的家畜却一只也没有。
不可思议的是村子的男性劳动力很少，女性超过着8成。

到达村长家的时候，雪开始从天空飘飘地下着。
 
「佐藤大人，代表村民表示感谢」

村长和村民们在我面前一齐跪拜。
村民们的饥饿状态用营养补给魔法药和流体食物度过了危机，能够活动的程度的人们汇集在村长的家。
因为提供了充分的食物和盐，到春天为止都不要紧。
顺便病人是用美由的魔法治愈的。

「这个虽然是微不足道，不过是村民们聚集的物品。无论如何请收下吧」

村长拿出来的物品，有着各种各样的毛纺织品的服装和小东西，木刻的摆设和梳子，青铜制的剑和箭头及箭头等。
剑和箭头雕刻着设计独特的凹槽。

「真是奇怪的纹路呢。这个是有什么意义吗？」
「这是为了打倒雪豹和熊时涂抹麻痹毒的沟」

因为剑的纹路那无可挑剔的独特的设计，同时给手柄有着兼防滑功能的雕刻，即使说是工艺品也足够了。

「这边的毛纺织品的图案也各种各样呢」
「是的。用编织的方法和刺绣难道就明白了是谁制作的吗」

(满脸)皱皱巴巴的老婆婆，用手指一边描绘一边讲解刺绣。
有世世代代传承的家族的花纹，到出嫁为止的时间制作出新的花样就能成为合格的人的证据。

这可以解救村子的穷困状况。
这样的技术和文化希望被继承。

一边领受村民制作的甘白薯烧酒，一边详谈这个国家的事。

「是战争吗？」
「是的，虽然没有这个连续2年的冬天接那样，不过那个每年都是重复地在与旁边的可奥克王国之间发生战争」

据说为了战争的每次征兵，村子的男子逐年减少。
在旅游省的资料上也写着与邻国的定期的战争的事。

「就算没有战争，这样净是持续的冬天让牛吃的草也不能成长」
「啊，由于河和池的鱼藻类不能生长原因也没有了」
「虽然只有些许的二个月之短，但春天和夏天也是会来的」

在那样的毫无道理的环境很好地维持了2年。
恐怕，控制冬天持续城市核的没有很好地发挥功效吧。

据说村子的畜舍因天花弄碎了而变得不能培育家畜牦牛需要的食物了。

「这个村子的酸奶菜的好吃在王都也是有名的」
「虽是也想让佐藤先生吃一下的」
「牦牛的奶酒也是那样子」

用地图试着调查，发现奇王王国外围有的魔物的领域有野生的牦牛的群。
对于现状虽然改变不了，但说不定如果对这个国家的冬天想点办法，酸奶菜和奶酒也许能够复活。
(我)打算作为旅游省副大臣尽一份力。

首先——，调查做成冬天长期化的原因吗。
=====================================
「——在用雪像运送食品？」
「什么啊，那个疯狂的谣言」

作为基沃王国唯一的城市的王都基沃的地方酒馆内，那样的谣言正在悄悄地流传开去。

由于有着在这个王都附近的湖生长的吃人藻类玛梛·杀手这魔物的尸骸作为食物的关系而得已没有饥荒。
王都周边的村子和城镇沿着的街好象也有受到了那个恩惠，不过据说没有给全部的村子都能分配得到的程度的收获量。

而且，吃人藻类据实说是十分糟糕的，是王都的为数不多的富裕层的人们从外国购买进口的高额食品。

吃人藻类好象是比低等哥布林还要弱魔物，低据说被拖入在冷水中而丧失生命的人也不少。

「喂，年轻人」

正在边打听谣言边以吃人藻类和鱼干作为下酒菜地喝着甘白薯烧酒的时候，酒馆的主人那个这个地催促着(我)看向入口。
从入口现出的身材矮小的男子在我的旁边坐下来。

「樱花」
「花开」

听到暗号的字词，身材矮小的男子很小地呼了一口气。
这个男人是沙咖王国的密探，担负着基沃王国的情报收集。
用请宰相教授的方法接触酒馆店主，并且把他叫出来了。

「这里的话不太好，跟过来吧」

与男人一起离去，来到酒馆的后门前面的小胡同后，走到了象仓库一样的地方。
在仓库里有几个的流氓一样的男人在，不过一瞥身村矮小的男子之后再也没有关心这边的事,而是返回到他们们的闲话中。
到达仓库地下这个有男人在的隐匿处，总算能开始情报收集。

「想听什么？」
「知道这个国家的冬天持续的原因吗？」
「据城下町的同伴的话，是在与邻近的可奥克王国的国界上的『死灵之谷』的『暴雪之精灵』和『寒冰之死灵』正在打架着的原因」

想看一下呢。

「别当真哎，开玩笑罢了。真正的是女王的原因」

这个国家由于2年前的战争失去王之后，由第一王妃为女王即位统治着。
当时作为嗣子的王子是还9岁。

是那样啊，「女王的原因」说的，不是控制失误,而是用城市核的力量故意把气温下降着吗？

「明白理由了吗？」
「当初是为了抵御旁边的可奥克王国的侵略,不过——」

理所当然，由于大雪的确是进军不能。
是相当幻想风的战斗方式。

「——现在好象变成了为了赚钱」

身材矮小的男子一脸厌恶地喝光泡开吃人藻类的白开水。

「没有调查到是如何做到的，不过由于冬天持续着的事能达成人为地生产冰石头。出口那个用来发大财是比较热门的遥言」

不管怎么，好象没有和担当潜入调查的谍报员联络的样子。

冰石为冰雪系的魔法道具和战斗用的冰杖所需要的素材，在沙咖王国出产到的只有塞维利亚迷宫和几个的山脉。
因为不但出产量少，而且没有稳定的供给源而供不应求，经常被以高价交易。

「因此，那个主要的出口处是我们沙咖王国和东边尽头的黄鼠狼帝国」

原来如此，理所当然的没有让冬天结束意思吗……真麻烦。
也打探到其他包括王宫有关人员和处理冰石头的商人的话了。

「感谢你的情报」

作为活动资金的补充，不是用现金,而是小粒的宝石放入小袋，作为礼物预先给了数个酒瓮和作为下酒菜的熏制肉和奶酪。

「啊，说你你与现在为止的联络员不同原因我懂啦。因为吃人藻类和甘白薯烧酒已经厌烦了」

打从心低感到高兴的身材矮小的男子，给了附送的情报。

「如果想对王宫出手，比起冰雪女王陛下更要注意淡雪姬和冬将军」

什么？　那个中二名字的……。
【主人，对最后一个村子的食物配送完成了】
【嗯，完成】
【辛苦了】

酒馆传言中的运送食物的雪像的正体是我做的魔法雪雕人偶，以及负责指挥的艾丽莎和米娅。
这样快饿死的人的救济就完成了吧。
【猎物~？】
【大量的说！】
【master，狩猎了大量灰色狼和黑牙熊，的报告了】
【主人，雪豹的毛皮剥下处理完毕】
接下来收到前卫阵营的报告。
雪豹的包皮触感很好，而后做出全员份的大衣吧。
当然，亚洁小姐们的份也有。
【主人，{莱西永}的试吃准备好了】
【啊，这就去】
今后有可能再出现这样的饥饿状况，所以委托了露露开发方便保存的营养食品。
使用了在王都出现的吃人藻同种类的海藻。
在海底城市附近的海沟大量繁殖的巨大藻类-巨人藻的粉末，各式各样的小鱼干，以
及大型海龙的肉，混在一起。
【嗯，好啊，这样长时间吃也不会腻】
たった数日しか掛けていないとは思えないほどの完成度だ。
只有数日只能准备这种程度的食物
あとは味のバリエーションを増やせば良いだろう。
多增几种口味比较好吧
アレルギー対策版も必要かもね。
过敏的对策也要准备好吧。

我表扬露露后，就去塞利碧拉的迷宫，回收洁娜，塞拉，卡莉娜，王女四人了。

可以让她们提升等级，顺便到オクトパス区域收集飞鱼和跳跃豆的食材。

彼女達にはレベル上げのついでに、飛喰魚フライング?イーターや跳蛸ホッピン

グ?オクトパスのエリアで食材集めも並行して貰っている。

通过转移门到达迷宫内的狩猎场。

「しゃらくさい、ですわ」

【卡，卡莉娜小姐，请不要太向前】

卡莉娜小姐使用带有紫电的长柄棍ポール?メイスが，将可以一口吞下一个人的巨大

的鱼打落。
洁娜注意到卡莉娜小姐一人在魔物群中太突出了。
虽说有莱卡的守护和塞拉的防御魔法也太鲁莽了。

【盾格雷姆向前3步，大剑格雷姆，挡住卡莉娜小姐打落的魔物】

公主像使用自己的手足一样，指挥两个魔法人偶支援卡莉娜小姐。

这些格雷姆是经由指挥棒コマンド?ロッド供给魔力活动的特别版。

人偶的赚的经验值可与公主共享，可以安全的提高等级，虽然效率不太好。

【弓格雷姆，卡莉娜殿后退时牵制射击——攻击！】

担任后卫的四只弓格雷姆用枪一样的石箭，将跳跃豆刺成团子。

【洁娜】
【……■■■■狂风斩マルチプル?エア?カッター】

卡莉娜小姐指着天花板发声的同时，洁娜放出了中级风魔法，
 
沿着天花板接近了的貝クローラー?シェル连根拔起。

【回收班！】

【是。木偶リビング?ドールさんゴー。】
回应公主的声音，解体作业班的家妖精布朗尼们指挥搬运用的木偶，从战场回收魔物的尸体。
【佐藤先生！】
 
【辛苦了】

塞拉最先注意到我来了。

因为卡莉娜小姐以外很少受伤，她作为治疗角色出场的机会几乎没有。
承接了露露使用的魔法枪和使用“祝福的宝珠“获得的光魔法进行援护工作。
 
解体班和护卫的格雷姆留下。观光部的成员则一起回飞空艇。
卡莉娜小姐不是观光部的成员，化装成“淑女K”和洁娜小姐一起做护卫角色。
在塞利碧拉的迷宫和“红龙”一起潜入迷宫。
 
那么，作为观光部副大臣，开始首次的他国访问吧。
14-22完




14-23 雪之王国4
砂糖得死。推理剧中使用的毒药并不流行的样子，根据被使用的毒药的种类可以特定出原作执笔的年代，朋友是这么说的。本来最近使用毒药的推理剧就很少见呢。
【那么，走了！】
【是，我们去迷宫都市了，有事叫我们】
在キウォーク王城的上空盘旋着的飞空艇的舰桥上，我和亚里沙这样交谈着。
眼下的临时飞行场的广场上，很多的贵族和佣人们聚集在一起。
出迎的人数很多。
大概是因为公主在一起吧。
挥着手为亚里沙她们潘多拉贡队送行，与之相对的迎接在孤岛宫殿的观光省小队。
公主是金色为主体，塞拉是银色为主体的礼服。
洁娜桑和卡莉娜小姐把头发编织起来，装备着太阳镜等SP风的服装。
两个人都装备着装饰用的细剑，相当帅气。
那是我和亚里沙得意忘形的成果。
【让你久等了，副大臣阁下】
向有些恶作剧语调的塞拉回赠一个微笑，飞空艇开始降落。
【欢迎的人数好多啊】
【很受欢迎的说呢！】
对很感兴趣似的的卡莉娜小姐的话，洁娜桑回以天真无邪的感想。
【因为飞空艇很贵重呢，警备严密一些比较好吧】
【啊啦，对飞空艇做了什么的话，不是和向雪加王国挑衅一样吗？】
【粗心是大忌啊，蒂娜大人，像这样浅显的道理都不懂的愚者不管在哪个国家都有】
作为对塞拉和公主的对话的回应，我出孤岛宫殿调出了警备用的格雷姆。
展望甲板上放置有翼的石像鬼3体，全身展开“防御壁栅栏”的守备专用卫士1体，舷梯是警备用的骑士型的活动装甲8体。
每个格雷姆的等级都只在30左右，但只是防止恶作剧和偷渡者的话已经很充分了吧。

稍稍环顾周围迎接的人，知道了在那中央的是女王陛下。
キウォーク女王是让人难以想到是四十岁上下的爆乳美女，穿着强烈主张的胸部的立领黑礼服。
礼仪上似乎是应由晚辈接近长辈，太快的话会被轻视，因此需要数拍左右的时间。
真是麻烦啊——。
【那就是潘多拉贡子爵，相当年轻嘛……】
【阁下，声音太大了。】
在跪拜的人之中，听到了这样的私语。
大概，也只有拥有“侧耳”技能的我能听到了吧。
【真是的，就算是大国的贵族，为什么公爵长子的我要跪拜区区一个子爵啊】
【潘多拉贡子爵是穆诺领主的直臣，也被许可使用贵重的飞空艇，娶了雪加王国的公主的话必然对中央有着极大的影响力。其权势，与女王陛下同等，甚至超过。】
诶，副大臣和太守那么有权势的吗……
【就凭那个小伙子、吗？】
【是的。万一他为了责罚而派军来的话，我国迟早会被毁灭，脖子被挂在城门上曝晒吧】
喂喂，这是哪里的战国时代的话呀。
【但是，我国有“冬之守护”，无论多少军队进攻也——】
【不能小看大国，那边可是有着镇守王国西面的“红莲鬼”殿和雪加八剑等超常者们在】
【我国不也有将军们和淡雪姬们吗？】
【可惜，完全不是对手。他们都是一骑当千，和魔族势均力敌的】
【唔，魔族啊……】
【红莲鬼是说谁并不知道，和魔族势均力敌稍微有点过高评价了】
我家的孩子们，现在的话洁娜桑和卡莉娜小姐也是，以下级魔族为对手的话，应该是能够轻松获胜的吧。
——那么，差不多好了吧。
因为对杂谈的内容太感兴趣，超过了预定的时间。感觉女王的笑容开始抽搐了。
有意识地用优雅的举止迈出一步，看到女王慢慢地呼了一口气。
看来，给了她多余的压力了。
前进到适当的位置，向女王打招呼。
【本人是雪加王国观光省副大臣，佐藤·潘多拉贡子爵】
【齐沃克女王ヘイタナ，允许潘多拉贡子爵你用名字ヘイタナ来称呼我】
【非常荣幸，ヘイタナ陛下】
对女王那戴着白色手套的手，像触碰一样轻轻地吻了一下。
周围的人偷看到这个场景，安心了一般紧张感解开了。
观光省的资料上显示，这是东方诸国对上位者贵人的礼，他们对我在形式上认可女王为上位者感到安心了吧。
另外，这个礼仪在雪加王国似乎已经废弃了。
向女王介绍随员的公主和塞拉，场所转移到城内了。

【真是厉害】
侍女看了给女王的贡品后吞了一口气。
这里不是谒见之间，而是女王的私室。
军人两人，贵族一人，蓬松头发的千金一人，共四人与女王在一起。（译：在一起的原文是脇を固めている，交给大神了）
出自翠鸟身上的翠绢、雪加紬的绸缎、玻璃工艺品、在王都大量收到的美术品、绘画，其他还有海鱼、鲍鱼干物之类在群山之间的国家中十分罕见的食材。没有武器之类的。
其中还有雕刻着刻印魔法的疑似魔法道具的玻璃工艺品的装饰品。
是可以防御小伤、阻止病原体和杂菌程度的物品。
伙伴们的装备是连九头龙的剧毒也能防御的一级品，和那比起来这就像是玩具一样的东西，但只是首饰的附加价值而已，所以没问题。
另外，这类礼物的选择是拜托了塞拉和公主的。
【只是礼节性访问而已，居然带来这种程度的礼品……不愧是穆诺领主的直臣。潘多拉贡子爵除了副大臣之外似乎还就任了太守呢？】
女王似乎很喜欢这些贡品，用这样的感觉提出了话题。
明明是刚不久前才就任的只有形式的太守，情报真是快啊。
忘记了废矿都市的名字，于是用地图确认。
【是的，前几天被穆诺伯爵任命为了布莱顿市的太守】
女王身边的人对“太守”的事表现出惊讶。
【这么年轻就就任中央的副大臣、太守，而且还是打败セリビーラ迷宫中“阶层之主”等强大魔物的武人，莫非，潘多拉贡子爵是雪加王国的关系者么？】
【不，我只是平民出身的暴发户而已】
在女王的旁边，留着凯撒胡的中年贵族——似乎是这个国家的宰相——这样问我，马上否定了他。
坦率地告知事实并苦笑着说【您真会开玩笑】。謎だ。
这时推着载有茶器的推车的女仆们进来了。
【啊，美妙的香气】
【这是ルモォーク产的青红茶。和雪茄王国的ゼッツ伯爵领地产相比也不逊色的一级品哦】
回应希斯蒂娜公主褒奖的，是蓬松头发的千金。
她是齐沃克王国第二公主，名为库琉，身为王族，已经21岁却还是单身，是童颜巨乳的美女。穿着白色的礼服，胸部与娜娜相当。
另外，与娴静的氛围相反，是37级的魔法剑士，持有单手剑、盾、冰魔法等技能。
被外表欺骗的话，会被她抓住空隙的吧。
【淡雪殿下真是眷顾ルモォーク啊。招待他国的客人的话，应该拿出本国的藻茶不是吗？】
【ガヌヌ将军——】
宰相开口告诫肌肉结实的红发将军。
看来，库琉公主就是淡雪姬。
是雪加王国的谍报员说的需要注意的人物。
另一个军人一直观察着这边，完全不开口说话。
大概，他就是那位“冬将军”了吧。
黑发、似乎没有干劲似的军师类型的军人、似乎很适合贝雷帽的29岁的男性。
一边观察着周围的样子，一边喝了口茶。
茶很好喝，茶食的点心洒满了砂糖，看上去很甜的样子。
这个国家甜食党比较多吗，宰相也好，红发将军也是，很美味地吃着。
【潘多拉贡子爵讨厌甜食吗？】
【不，非常的好吃】
【但是似乎并没有怎么吃呢】
【不，正在感叹这个国家的点心真是像新雪般美丽】
【呵呵，子爵真会说话】
对女王的追究用适当的借口躲避。
在无表情技能的帮助下挂着营业性笑容，把甜过头的砂糖点心送入口中。
啊啊，咋哩咋哩的。虽然不讨厌甜的东西，但这很痛苦。
【对我们旅行的人来说，除了美丽就没有别的了，但是对在这儿生活的人来说，雪很糟糕吧？】
【持续下雪的话在山村里生活的民众们别说狩猎了，连照看家畜都很辛苦】
塞拉以我的话为引子，故意改变了谈话的方向，然后我继续下去。
【我、我国的国民们已经习惯冬天了，请您放心吧】
【传闻说历年未曾有过的冬天在持续着——】
对于宰相的借口，塞拉咬住不放。
【呼呼，塞拉殿下真是温柔呢。冬天在持续的事妾身也是知道的，所以宰相也命令税金和赋役全部免除了】
【是、是，陛下。申请援助的村里，粮食援助也去了】
在女王的援护下，宰相如释重负。
唔，税金和赋役的话没有听闻，至少粮食援助什么的没见过。
【陛下和宰相殿都太天真了！自身努力不足啊！税金和赋役免除了的话不管多久战争准备都无法完善。聚集好兵力的话就算不依赖这冬天……也能把可恨的コゲォーク王国的人赶走给你看】
【——ガヌヌ将軍！】
宰相告诫着红发将军的失言。
果然，这个国家的“冬天”是人为的，这样认为比较好。
黑发的冬将军氏浮现出了为难的神情，但发现了我的视线把脸转过去了。
和红发将军的理由不同，但他也认为用“冬”来防御邻国侵略的现状是不可取的样子。


【佐藤大人，请多告诉我一些雪加王国的事吧】
【王都都流行着怎样的礼服呢？】
【看到了赠给女王陛下的翠绢，非常的美妙让人感动啊】
【佐藤大人去海边游览了吗？】
【书上写着沙漠有沙之海，是真的吗？】
和女王们的会谈结束后，被邀请参加舞会，我被贵族千金和公主的质问围攻了。
不管是哪个女孩身上都穿着高价的礼服，带着漂亮的装饰品。
和民众忍受饥饿的痛苦相比，贵族们的情况相当不错。
因为塞拉和公主去了当女孩们的对手，所以我终于可以好好享受聚会了。
话虽如此，这是让人不认为是乡下小国举办的豪华宴会。
采用立食形式，料理摆在桌上，在下町没见过的款待排列着。
稍微试吃了一下，像是当地料理的酸奶牛蒡胡萝卜鸡肉卷，与薄饼类似，搭上酸甜酱一样的东西非常好吃。
其他的都像是雪加王国的料理下位互换一样马马虎虎的感觉。
不仅仅是因为素材的新鲜度，厨师自身也给人不习惯这些食材的感觉。
【我国的料理怎么样啊，子爵殿，】
单手拿着葡萄酒来搭话的，是之前迎接时说着我的闲话的公爵长子。
【很豪华啊。特别是这道料理非常出色】
【キウォーク鸟的牛蒡卷啊，相当土气的口味啊】
出乎意外的友好，所以赞扬了这个国家的料理，但被认为是“土气的料理”了。
他似乎不喜欢自己国家的料理。
【诶诶，虽然朴素但实在是美味。到了过会想要向厨师致谢的程度了哟】
【是、是吗】
可以的话，能告诉我食谱和烹调的诀窍之类的话就最棒了。
听了我的回答，公子脸上的恶意消去，点了点头。
或许，把我的话当成挑衅了呢？
【在这种地方啊，子爵殿】
用粗犷的声音呼喊着的是拿着单刃曲刀的红发将军。
脸有些红，呼吸带着酒气。似乎喝醉了。
【我听说了子爵殿有着数个自豪的军功，希望能作为我剑舞的对手展示出您的武勇】
红发将军把入鞘的曲刀投给我。
像配合着时机一样，他周围跳舞的人们后退，让出空余的地方作为剑舞的舞台。
ご丁寧な事に、オレと赤毛将軍が剣舞を行うと吹聴して回っている。
事到如今拒绝剑舞是不可能的。
环顾会场收集情报。
女王就像带着能面面具一样无表情，所以看不出她的心情、宰相冬将军二人和几个似乎有能的贵族露出苦涩的表情、淡雪姬和大多数贵族看上去非常高兴的样子。
只听声援就可以知道，红发将军在军人和富豪贵族间很有人气。
在会场柱子的阴影里，看到了在偷看的洁娜桑和卡莉娜小姐二人欢欣雀跃的表情。
塞拉和公主也一副【干掉他！】一样的表情。
——这不是决斗，而是剑舞哟？
“锵”的一声，乐团开始演奏雄壮的曲子。
是因为听惯了米娅演奏的曲子吧，总觉得这个乐团很拙劣的样子。
【来吧，子爵】
【请手下留情】
红毛将军拔出曲刀，另一只手拿着空着的鞘。
红发将军似乎是二刀流，用鞘来代替盾使用。
——锵锵
一起挥出二刀，我配合着曲子，用曲刀接下。
刀刃很薄的缘故吧，接下时的声音很独特。
锵的一声，在地毯上滑倒，接下了二刀，然而和红发将军横转而来的二刀猛烈撞在一起。
配合着他调整姿势的时机，曲刀，锵地和他的刀有节奏地打在一起。
因为是剑舞，所以尝试了下脱离实际的夸张动作，但红发将军不以为然。
【你、你这家伙！】
像动画“归来的国王”里的拔刀跳舞一样跳了，回去之后让亚里沙评分吧。
至少，在会场的千金和女仆们给予了好评，所以这样就好了吧。
途中不仅淡雪姬，连女王陛下也兴奋地看着，杂耍了也有意义吧。
曲子结束时红发将军连呼吸都快要停下一样。
用对兽娘们的基准来对应他，似乎对他来说压力有点太大了。
是你自己说要剑舞的，所以快停下那个看着仇敌一样的眼神。
【极好的余兴，ガヌヌ将军和潘多拉贡子爵都是代表国家的刚强者。给予你们奖励】
女王赞赏我们二人，赏赐我们嵌入冰石的手镯。
虽然不是魔法道具，但有着相当的价值。
ガヌヌ将军是女王的信奉者吗？一副已经完全忘掉了我的事的表情，接受了手镯，感激着。
无声无息地走近了的女仆递出放着装有蜂蜜酒的酒杯的盘子。
把拿到的蜂蜜酒喝干后，把空着的酒杯还给她。
蜂蜜酒里放入了迟效性的麻痹毒，所以标记了酒杯和女仆。
另外，在麻痹状态下依然可以使用魔法栏里的魔法，所以即使异常状态系药物抵抗失败了也没有威胁。
【子爵大人，稍微打扰一下可以吗？】
【当然，没关系】
我对向我打招呼的把兜帽拉到眼眉的鼬人族商人还以微笑。

雪之王国4




14-24 雪之王国（5）
砂糖得死。以前银河战争的动画流行的时候，朋友间曾流行着把白兰地加入茶里的饮料。不过，很快就变成只喝白兰地了。
【总是戴着那个毫无风趣的兜帽的吗？】
【请宽恕。这是因为这个国家里有很多不喜欢我们野兽一样的脸的贵人】
在和鼬人族的商人一去往舞会外面移动的途中，质问了一下他那戴到眼眉的兜帽，他这样回答了。
那个奇怪的口音突然变正常了，因此稍微注意了下，发现是戴着翻译戒指的原因。
和ルモォーク召唤的日本人们的翻译戒指是同一种类的吧。
和暖和的舞会会场不同，这个寒冷彻骨的石头回廊是即使是健康的人也会在半小时以内感冒的地方。
回廊的对面有可疑的人在做着什么。
在这种地方待机，暗杀者也是辛苦了。
【请看那】
在回廊的途中停下的鼬人族的商人，用手指着玻璃小窗外。
窗外的是雪景。
看到了被冰雪覆盖的齐沃克王都的湖泊。
在湖中央的有紫水晶般的岩石——不，塔一般的东西生长着，从中漏出淡淡的光。
多亏了“望远”技能，我能清楚地看见，普通人的话只能看到微弱的紫光吧。
从回廊石柱的影子里听到了微弱的声响。
快要看得见的袭击者似乎快要袭击过来了。
【想让我看的就是那个紫色的光？】
【是的，那个发光的塔正是——】
在商人说话的途中把他撞到一边，把以我们为目标的凶器用注入魔力的围巾的一闪弹飞。
【怎么可能！】
【居然七发都被弹飞了】
为了让这边看到似的，袭击者们从柱子的背后现身了。
袭击者的5人架起了带毒的小剑。
风帽戴到眼眉的身姿，看上去像是鼬人族的样子，但AR显示里面的是老鼠族的男人们。
所属是——
【潘多拉贡卿平安无事吧！小子们！贼人们一个也别放过！】
【【【噢！】】】
从回廊的对侧，红发的加鲁鲁将军率领着士兵们在好得异常的时机现身了。
明白不利的袭击者们，企图从侵入时使用过的回廊柱子背面的洞逃跑。
因为已经全都标记，所以不管逃去哪都是一样的，但是去抓的话太麻烦了，所以投出飞石使得袭击者的一人倒下了。
【把这家伙带到地牢里去审问吧】
红发将军带来的士兵把倒下的袭击者绑起来带走了。
哎呀，这样下去就糟了。
【潘多拉贡卿，没有受伤吧？】
【诶诶，我没事】
带着假惺惺的笑容，试图遮挡我投向袭击者的视线的红发将军点点头。
【等下，我有事找那个男人】
【潘多拉贡卿，接近贼人什么的还是免了吧】
为了叫停把袭击者带走的士兵而踏出一步，但是被红发将军打断了。
【这类的暗杀者使用着暗器之类的道具。您是我国的贵宾，有被加害的可能性】
【原来如此，说的是呢——】
我弹出手中的齐沃克半铜币，将袭击者的兜帽揭开。
【——还以为是鼬人族呢，原来是鼠人啊】
我做出爽朗的笑容这样告知。红发将军一脸想说“唔唔”的表情，挤出了【这样啊】的话。
那么，关于这一连串莫名其妙的袭击事件——
袭来的鼠人们是齐沃克王国专门处理脏活的亚人部队。不过，普通的鉴定的话是犯罪工会所属的样子。
之前“自由之翼”那群人也做着同样的身份伪装。
接着，用地图进行检索，发现地下牢里有濒死的鼬人数人。
从这里开始是推测的，恐怕之后是由红发将军捕获袭击者，再杀害被囚禁的鼬人，最后声明袭击我的未遂犯是鼬人族这样计划着的吧。
红发将军的目的应该是把鼬人族们从王国赶出去，获得冰石的全部权利，或是结束“冬天”使战争再开吧。
顺便帮助因麻痹毒而动作迟钝的我来卖人情也说不定。
另外，递给我麻痹毒酒的女仆，现在正处于晕倒状态被监禁在贵族街的一角。
在老好人般插手多管闲事之前，先把该做的事做完吧。
我向腰都吓软了的商人走去。
【那么，让我听听吧，那座塔有什么——】
 

【踩到加鲁鲁的龙尾的就是你吧？】
【我什么也没指示。而且，我也不认为那个子爵会中这种儿戏般的当】
【啊啦，相当看好他呢？】
【刚成人的平民，不仅得到大国的爵位，更是攀登到中央副大臣的位置。小看这样的人什么的，那是愚者才会做的事】
偷偷潜入冬将军的房间，听到了目标人物和淡雪姬的对话。
【本以为你是想让“冬天”结束的，难道是我想错了吗？】
【向女王提议利用“冬天”的可是我呀？虽然知道这是个舍弃边境村庄的愚策，但也没有别的可用的策略了】
冬将军自嘲地对淡雪姬说着。
【我国的军队太脆弱了】
淡雪姬这样嘟哝着站起来。
【“冬天”不结束的话，这个国家是谈不上战斗的。反正都要在这样的冰雪中凋落的话，试着笼络子爵让他带去正在战争中的国家看看如何？】
【雪豹和喷进狼不满意吗？】
【已经厌倦了。我想为了世界的和平与魔族战斗。就算不能成为勇者的侧近，至少也想成为与雪加八剑相当的武人】
本以为是更加享乐主义的人，淡雪姬似乎有着令人意外的目标。
冬将军沉默着，送出想要挽留般的视线，但淡雪姬耸耸肩离开了房间。
冬将军带着忧郁的表情，喝着加了甘芋烧酒的藻茶。
【……“冬天”还能继续抵御敌人数年。コゲォーク王的话，一定能够找到在雪中进军的手段的吧。在那之前准备好使用冰石的武器的话……】
【不可能么？】
【……陛下】
和淡雪姬出去时不同的门被打开，穿着黑礼服的女王进来了。
期待了一下性感透明的衣服，但却是胸前很老实的实务用礼服。
【贵族们浪费的份都回收用于开发的话，5年左右就能准备好定额的武器了吧，但现在这样下去的话——】
【不可能呢。现在否定“冬天”的贵族依然很多。停止用钱财拉拢他们的话，下一任国王的纷争激化，到那时开发费更是没法谈了】
女王将甘芋烧酒倒入杯中，以优雅的举止喝光。
【コゲォーク王停止侵略的话就简单了——】
【不可能呢。从这个国家吹过去的冷风，使得他们国家的草原枯死了。在“冬天”更加加速这件事的现在，コゲォーク王更是不可能放弃了】
——唔？
这个国家的温度年中春天以上之后，和邻国的纷争依然不会结束么？
【真的完全没办法了吗？】
面对女王的质问，冬将军沉默了。
不回答【没有】的原因，是他的自尊么？还是说——
【并非如此。但是，这样的话潘多拉贡卿的帮助是不可或缺的】
【说来听听。只要是妾身能做到的，必将竭力而为】
【湖中封印的魔族，拜托他和他的家臣们去讨伐】
——湖中封印的魔族。
这件事是刚从鼬人族的商人那儿知道的。
为了维持这个魔族的封印，这个国家的冬天变长了。
魔族漏出的瘴气使得湖里的藻类变成了魔物、紫色的封印塔的周围聚集的冷气生成了冰石。
商人把这件事告诉我的原因，用他的话来说是【为了确保利益】
已经确保了足量的冰石，又害怕这个异常高产的体制会使得价格跌落，因此想要借第三者的手来结束它。
相当自说自话，不愧是鼬人族的商人。
【湖中魔族的歼灭成功的话，这个国家保持常春也不是不可能的吧】
【嗯，稍微有些困难，但不让冷气流向邻国程度的温暖是能做到的吧。虽然没有コゲォーク王国会停止侵攻的保证，但有考虑的价值】
在我考察的期间，话题依然在继续。
【好吧，用我的魅力笼络子爵给你看。等着好消息吧！】
女王边说着次回预告般的发言边离开了房间。
感觉会发生诸如淡雪姬在我的床上等着之类的事，放着不管就好了吧。
我则是“kon kon”地敲着门，连将军的回答也不等直接进入房间。
【晚上好，将军阁下】
【欢迎，子爵殿。能帮忙打倒吗？湖之魔族】
本想着说明应该会很麻烦吧，但冬将军似乎已经发现我之前在偷听了。
【如果能约定在“冬天”结束时将王国持有的冰石库存的一半作为报酬的话】
【了解了。用这条命来保证必将得到女王陛下的许可】
提出了相当高的价格，但立刻就答应了。
封印在湖中的魔族，作为中级来说是相当高级的50级。技能有「灰化」「下僕召喚」等。这个「灰化」是「石化」的灰版本。
在准备要用冬将军倒满的酒杯来干杯的时间点，门被粗暴地打开了。
【将军！コゲォーク王国军突破了堡垒的报告！】
【什、什么！马上过去！子爵殿，失礼了】
听了士官的话后冬将军匆忙地离开了房间。
相当、波澜万丈的国家啊。
——加油啊、冬将军。
 
 
 
【踩到加鲁鲁的龙尾的就是你吧？】。 应该是【让加鲁鲁踩到龙尾的是你吧？】




14-25 雪の王国（６）
我是砂糖。在大学时代在可以养宠物的公寓中有养过猫。是老旧公寓的错吗? 睡醒时，时常看到一脸得意似的猫和在一旁像供品一样「G」的尸体。真是令人困扰的事啊。
-------------------------------------------------------------------------------
在冬将军与像飞奔进来的士官一起往军令部去后的房间中，边倾斜著装著甜薯烧酒的酒杯边打开「地图」确认状况。
看来是「克盖尔库王国」(コゲォーク王国不知该翻什么)的军队从东南方的山岳地带入侵了。
比起有著正规街道的场所，还在更南端的地方。
------人马族?
「克盖尔库王国」看来是个没有人族的国家。
是原生人马族吗? 要去旁观看看吗?
在边看著那样的事，边看著「地图」上的详细情报时，看上去像是去袭击最近村庄的小部队的动作有点奇怪。
就像是为了从什么东西那边逃跑一样。
是遭遇到喷进狼了吗?
就算是这样克盖尔库王国军也没人死亡。
只有昏倒和冻伤而已。
俺发动了「远见」和「远耳」魔法，确认现场情况。
「是魔、魔族啊!!!雪的魔族袭来了!!」
「快逃!!!要被踏到到啊!!」
看到了暴风雪中，穿著看起来很暖、付著皮毛铠甲的人马族们，以必死的表情在雪中快速逃跑的样子。
「鸣哇啊啊啊啊啊」
「多米!」(人马族人名翻汤米总觉得怪怪的…」
「那家伙已经不行了啊!!快点逃跑吧!!」
----哦?
看到了咚、咚跳著的白色物体时想起来了。
那是用来做为食粮输送用的雪製哥雷姆。(魔像)
那是没有用魔核、用了就丢的类型，所以当搬运到最后的村庄完成后，就会改为保护村庄而放置在那的。
明明只放置在三个地方，还能偶然遇到，还真是人马族运气不好啊。
「我正是克盖尔库王国第三王子雷塔罗米是也!!魔族啊!!成为我宝枪下的铁锈吧!」
----喂喂、好利害。
我想宝枪的先端付著风石之力、以像在空中飞一样的速度来加速进行骑乘突击。
和嗖地钝音一起，雪製哥雷姆的腹部被贯穿突破了。
「看到了吗!!克盖尔库是最强的!」
当沉浸在胜利途中，雪製哥雷姆的拳头从雷塔罗米头上降下，他就这样被深深地埋入雪中。
腹部被开出来空洞像往回转的影片一样复元了，有精神的向其他人马族再度展开追击。
虽然看来像是滑稽剧一样，但是逃跑中的人马族他们却是认真的。
因为设定成魔物以外是非杀伤的设定，所以现在这时并没有任何人死掉。
「救回王子!!!火炎兽向前!」
看起来有点伟大的指挥官挥著附有流苏的短鞭、军队的先阵口出现了八头口中漏出火燄喷息的魔物。
看来是被调教后的魔物。
这个魔物大概是为了在雪中行军的辅助而使用的吧。
「把它们烧了啊!!!」
将雪被照的像红色般的炎带把雪製哥雷姆溶化。
但是想就这样把雪製哥雷姆给溶化可不是那么容易。
---ＭＶＡ。(不知这啥东东…)
雪製哥雷姆灵巧地张开炭团般的口、大吼一声、吐出了混著冰柱的暴雪之吹息。
――ＫＵＧＹＷＥＥＥＥＥＥ。 
――ＫＹＳＨＵＵＵＵＵＵＷ。
――ＭＶＡ。(…以上意义不明…求高人指导QQ)
火炎和吹雪交错、因为白雾，映像变成看不到了。
「好热~~~~~~~~~~~」
「好…好冷…。被冻住了啊啊」
看来因为高热的蒸气和低温的吹雪、让周围的人马族他们遭到了惨事。(散々な目に遭っている求指导!Orz)
如果能因为这样，稍微让他们变的讨厌战争就好了呢。
克盖尔库王国军被雪製哥雷姆追出了非战争地(戦争どころではない求解…)、
看来克盖尔库王国首脑部的人们会在无法入睡的夜晚中度过。
俺在睡前，偷偷地把地下的鼬人和差点被冻死、拿著麻痺毒杯的女僕救出，放置到适当的马厩。
这样的话，被冻死的事就不会有了，之后就自己逃吧。
尚且还有陷罪于地下的鼬人的拷问官与牢卒的对话要确认。
回到房间的俺，边为床中的香味和体温感到些为困扰，边陷入了睏意之中。(大概有谁在之前先藏在砂糖的床中然后没等到人离开了…猜测是说要用媚力拉拢砂糖的女王…)
「在冻结的湖面上是可以行走的呢。」
「嗯嗯、但是因为没乘著细雪熊，所以要小心滑倒啊。」
克盖尔库王国的军队荒乱地往故国逃回去的隔日。
俺和重武装的淡雪姬一起乘著乘用动物瘦瘦的白熊到达了湖中央的紫水晶塔。
附近有几个用冰造成的民家大小的小型圆顶屋，鼬人族的技师们在那操作著冰石生成的魔法装置。
如果不知紫水晶的塔裡有被封印著魔族的话，这个地方看上去就像观光名所一样。
在这有淡雪姬直属部下称为百合队的15人左右的女性骑士随行者。
平均等级8，是用来装饰用的部队吧。
「有听到邻国来攻的消息，就这样来当嚮导没关系吗?」
「嗯嗯，没关系的喔。克盖尔库王国的军队好像被不知名的魔物打败，往自己的国撤退去了。现在，卡努奴将军转向魔物的调查去了。」
对俺的质问，淡雪姬用轻鬆的口吻回答了。
雪製哥雷姆在昨日的战斗后就因为魔法没了而崩解了，赤毛将军的搜索只会徒劳而终。
尚且，依据冬将军设置的传令塔，好像已在今早向王城传达克盖尔库王国撤退的情报了
克盖尔库王国才有的设备，情报传输的速度真名副其实的快。(这二句求指导…感觉前后矛盾…)
――ＭＵＷＯＯＯＯＷＮ。
从冰的下面传来了魔物的吼叫声。
结冻湖面之下，可怕、蠢蠢欲动的食人藻魔物令人感到不快。
即使判断因为湖冰的厚度而出不来，但生理上还是会有厌恶感。
「那个啊、就是如此喔」
淡雪姬手指的地方有个刻著封印系魔法阵的奇怪祭坛。
这个祭坛设置在紫水晶之塔周围6个地方。
今天只是预看一下而已。解开封印、治退魔族预计是二週后。
决定把在迷宫都市的密银探索者队伍「潘德拉贡」用飞空艇载过来。
「殿下，话说回来。」
「怎么了吗?」
「护卫们拿著的东西像威风鼎鼎的冰杖和后面雪橇载著的大抱是什么呢?」
「唔呼呼----」
对俺的质问，淡雪姬笑著敷衍过去了。
「在想什么? 如果猜到的话，我就给你随便玩我的权利喔。」(王女想立flag…实在不知怎翻的通顺一点)
用脚前进到刚才的祭坛上的淡雪姬用充满女人味的笑颜往这边回看。
但与肩上扛著的巨大战鎚相对，非常地不相配，
虽然想著「不会吧」，不会破坏这个地方的封印吧? (求指教…)
「?粉碎吧? 破城战鎚!」
微笑地唱出圣句的王女的战鎚-破城战鎚发出了红色光辉。
碰~撕裂冰冷的空气、王女的破城战鎚刺穿了封印魔法阵。
使用缩地加无咏的「理力之手」的话，是有阻止王女暴走的余裕，如果要用那个的话还是会有些忌讳。
与其使用这个的话，还不如与中级魔族随便来个接近战的问题还比较少。
俺用「远话」魔法向在飞空艇的同伴们发出紧急发进的指令，并让石像鬼队先往这边过来。
这个距离的话，几分钟就能到达了。
――哔唧。
「来吧、砂糖大人。一起战斗吧」
淡雪姬对这用很好的笑颜伸出了手。
说是为什么的话，看来是和黑龙同样是有战斗癖的人啊。
――哔唧哔唧哔唧
紫水晶塔出现了裂痕。
在附近圆顶屋作业的鼬人族技师们，从冰湖面跌跌撞撞地逃出来。
白百合队的大小姐们已经在塔的范围中取出冰杖并布好了阵型。
大炮雪橇设置似乎有点费工夫的样子，女技师们手忙脚乱地进行操作。加油吧，在心中为她们送出了加油声。
在白色雾气漏出之下，紫水晶之塔破碎了。
在那之中，出现了像章鱼般的下半身和有如朽木般的上半身的中级魔级。头顶的位置有个像鸟巢的构造物。
下半身的触手有一半还在冰下的样子。
――ＴＷＡＫＷＵＵＵＵＵＵＵＯＷ。
中级魔族大吼一声，脚下的冰出现裂横，从被破开的冰中触手出现了。
不知为什么，有点像芋头的根被挖掘出来时的印象。(…求教…!Orz)
虽然觉得触手全部自由了，但外周部的部份还在冰中出不来。
章鱼就如前面所述，但触手从一半开始出现了分枝，以令人感觉噁心的样子一直蠕动著。
(…你妹…一堆描述魔族样子的字，好讨厌)
在魔族完全获得自由之前，离最近的淡雪姬就往前突击了。
「どぉっせぇええええええええいっ！」... (理解不行…跪了…，是让开吗)
发出不向淑女的叫声，破城战鎚向中级魔族的身体中砸了过去。
由于身体强化与筋力增加技能的加成，淡雪姬挥舞鎚的速度大幅提升。
――ＤＷＡＧＷＷＷＵＵＵＵＯＷＮ。
看来魔物的咆吼是咏唱，淡雪姬的破城战鎚被在魔族之前出现的灰色障壁给防御住了。
飞散的灰色粉末看来附著不良状态的样子，沐浴在其中的王女的铠甲开始波洛波洛地劣化了。(小破的样子)
对向著淡雪姬扫来的触手攻击，用从外套内侧取出的妖精剑切掉。
像灰色的血的东西边流出来，触手弯曲著、独立的向俺袭击过来，轻轻地踏了下，让追击动作停止。
「砂糖大人、感谢」。
魔族头顶的鸟巢之上，开始生出像灰色的雾的东西。
「冰杖队!向头部齐射!」
「「「海!!」」」
依副队长的指示，白百合的大小姐们开始使用冰杖。
白色的冰雹像淋浴一样，把魔族头上灰色的雾冻结消除。
――ＤＷＡＧＷＷＷＵＵＵＵＯＷＮ。
看来魔族要发动范围魔法，把向淡雪姬袭来的触手往本体的方向踢飞过去，中断了咏唱。
在那期间，魔族细小的触手也向白百合队伸了过去，把小姐们轻率地拘束了起来。
就像绅士游戏那边发出悲鸣、四肢被大大的扒开、铠甲胸部的部份裂开，和游戏不一样，现实的小姐们被这样袭击，不像是凌辱，而是杀戮。
像是要阻击白色肌肤之下的心脏，魔族细小的触手袭击了过来。
「我不容许啊!!」 (させません不知怎翻比较好…)
淡雪姬想救部下们，用破城战鎚想攻击魔族触手的根部，但是挥舞重型武器的空隙太大了。
从王女身后袭来的触手，从王女的脚缠上。
淡雪姬发出悲鸣，被向上逆吊了起来。
由于不想看到血液飞溅，用「理力之腕」把魔族变尖的触手给抓住停止了。
白百合队的大小姐们看到迫在眼前的触手，个个脸色苍白、流下了冷汗。
抱歉啊，白百合队的大小姐们，救援快来了，希望能再忍耐一下。
(…这家伙明明瞬间就能救出来，还看了那么久，而且只在最后阻止了她们被杀而已，只是想多看凌辱而已吧，根本畜牲。)

「……　■■■　真空断裂！」
从空中响来了冷冰冰的声音，看不到的刀刃把触手都切裂了。
触手被割裂的余波把冰原也凿开了，冰、雪、白色的雾把周围都覆盖住了。
趁著看不见，用从储存空间取出的石块把魔族触手的根部吱吱地丢飞。
刚才的风魔法只把触手的表面切裂，还没办法整个切断。
飞在空中，手拿著闪著翡翠光辉的长杖是洁娜。
「停、停不下来啊啊啊」
用「理力之腕」接下就这样会撞上冰的洁娜。
想著奇妙地早来，看来是用了飞空艇上的弹射器来加速才办到的。
因为波奇和小玉会模仿，还是适当点比较好。
「非、非常感谢、砂糖桑」。
「有受伤吗?」
「海，没问题的。」
在温馨交换著言语的背后，因为平衡被破坏而跌倒的魔族挣扎著试图从滑滑的冰上爬起来。
看来白百合队的大小姐们被飞来的石像鬼们救了出来了。
「公、公主殿下!」
「能拜拖你吗?」
「海!我去了!」
发现淡雪姬的洁娜，为了救助而拔出小剑往那边去了。
就配合洁娜的救助用「理力之腕」支援一下吧。
「发射啊啊啊啊!」
在破碎的冰原间边往下沉，雪橇上的大抱放出了混著白色冰柱的吹雪。
但是，因为是在位在不安定的立点上放出的攻击，并没有命中，而往更后面的方向飞去，在空中消失了。
看来担任射手的大小姐从沉下去的雪橇那边逃了出来。
仔细一看，鼬人族们用来作业的冰石製石魔法装置也跟著碎掉的圆顶屋一起沉没到了湖中。
俺在这期间把其中一个用伸长的「理力之手」回收了起来。
一个複製品完成的话，就放回湖底吧。
「砂糖桑、已把公主殿下救起来了。」
「感谢帮、帮忙。」
借著洁娜肩膀的淡雪姬满身创痍。(这就是你想看的吧- -)
白色的金属製铠甲破烂不堪，但比起部下的大小姐们没露出什么肌肤，是属于比较好的一方吧。
听到引擎声视线往上看，看到飞空艇在冰上接近了。
船首座舱的另一端是王女和赛拉，另外也看到了小光的身姿。
大概是返回到孤岛宫殿时说了关于魔族的话，小光因为担心也跟了过来吧。
紧闭著的飞空艇的弹射发射口打了开来。
-----不会吧。
「卡丽娜踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢!」
模仿了洁娜的卡丽娜大小姐，从飞空艇的弹射器那边飞了过来。
明明没有飞行能力，也太鲁莽了吧。
带著兰卡的白光的卡丽娜大小姐，像子弹一样向魔族的本体突刺了过去。
魔族灰色的防御壁在和兰卡的守护之力互相干涉散发出火花。
激烈对抗的重音愈来愈大，灰色的防御壁破碎了。
――ＤＷＡＧＷＷＷＵＵＵＵＯＷＮ。
包含魔族的悲鸣、咏唱的咆吼声响彻四周。
看到被灰色的血溅到的卡丽娜大小姐的裤子下摆被浸食。
「兰卡!把防御加大!」
「呼姆、这不妙了。」
因为俺的呼叫，卡丽娜大小姐的「知性魔法道具」兰卡把光防御的范围加大了。
和白百合队的大小姐不一样，看来卡丽娜大小姐是露出了脚踝的程度。
因为卡丽娜大小姐蛮勇，魔族的体力在归零前只剩那么一滴滴。
在她攻击之前，被我用石块攻击载魔族的体力消到9成以上的事就当成秘密吧。
魔族响起了像垂死挣扎的悲鸣，用剩下来的触手来回地在冰原上挥打。
卡丽娜大小姐的脚受到了严重的伤害，无法行动，用「理力之手」像操作人偶一样，移动到这样来避难。
「西斯提娜大人、抱击吧」
「海!我知道了!」
飞空艇只拥有的二挺魔力抱发出赤色的热线把魔族烧掉了。
这个魔力抱是塞尤市抗龙塔和大型飞空艇上搭载的同属同型。
通常的小型飞空艇会因为魔力不足而无法使用，但俺的飞空艇是用贤者之石做为高性能魔力炉所以能发射。
从俺的魔法栏用小火弹来攻击的话，威力比较高的事就当成秘密吧。
因此，吉尔克王国(キウォーク王国随便翻吧QQ)中被封印的中级魔族被消灭、变成了黑色灰尘。




14-26 雪の王国（７）
砂糖的说。事后处理意外的辛苦呢。试著回想，现在一个人住不再自炊是因为调理后的整理实在让人觉得麻烦的关系吧。
◇
「潘德拉贡卿，为赞扬您的功绩，授受您吉瓦尔克王国(キウォーク王国)青冰湖勳章。」
「恭敬地收下了。」
做为褒美，也收到了说要给予吉瓦尔克王国名誉候爵爵位的话语。
从西斯蒂娜王女那听说，西卡王国的贵族从其他国家那收到爵位的事还蛮常发生的、接受爵位，但是因为接受了爵位也没任何好处，所以拒绝了。
做为副赏，被诱劝了与淡雪姬或她的姐妹们的婚姻，那边也礼貌性的拒绝了。(龟:…童颜巨乳姐妹井啊!!不要就让给我!!…还是砂糖要的其实是人妻属性的女王还是想吃母女井?)
虽然淡雪姬为想做为食客跟来的事文雅地发著牢骚，但被我用这个国家的「冬」才刚结束，做为守护故乡她的力量是必要的，成功说服了她留下来。
而且，因为自己独断与魔族强行交战而被女王与西斯蒂娜王女们指责，因而无法跟随也算是自作自受吧。
再者，因为这件事，赛拉与西斯蒂娜王女取得了王城书库的阅览权，想来现在正留在裡面读著各式各样的书吧。
与冬将军约束的冰石也好好的取得了。
虽然有著予想以上的份量，但是因为有著飞空艇的通路，要运到孤岛宫殿是有余裕的。
虽然这个量对于飞空艇的机库容量来说是放不下的，对有问题的人就用持有著高性能的「魔法包」来解释吧。
「潘德拉贡卿，感谢您的协力帮助。」
「我没做什么事喔，都是多亏了同伴喔。」
「没有您的话，公主殿下也好在白百合队之中的我的婚约者也好，一定都不会平安吧。」
在于冬将军交谈之后，他的旁边站著一位金色短髮、有著知性美的美人桑有礼貌地低著头用凛然的声音打著招呼。(ペコリ之会釈して凛之した声でお礼を告げる。 用脑补翻了，求指教!Orz )
确实好像是后方操作大抱中的一人。
在王城中开了数日的舞会、拜拖给了赛拉与做为其同伴砂糖人形。俺则和王女、取代做为护卫的K女士的小光一起到了吉瓦尔克王国的书库中获取情报。
再者，为了让做为K女士的卡丽娜大小姐理解到在前回用发射器发进的事是如何地乱来，编集了交通事故影片风格的映像让她看了。
在一旁观看的波奇、小玉一起发著抖，下次开始应该会好好的对待自身吧。
现在波奇和小玉一起正在砂漠区域进行著做为发射器发进用的装备的实用实验。
那么，就回到书库的话题吧。
虽然没有想像中那么多的藏书量，但对写著已废除的旧祭祀、这个地区特有的文化等乡土资料有著深深的兴趣。
「虽然有很多稀有的冰魔法、火魔法术式，但与西卡王国已有的资料差不了多少。」
「砂糖大人、王祖大人、请看一下这边与魔法道具有关系的资料。」
「是鼬人族的语言?」
「这边的是用东方诸国语翻译后的文件。」
王女发现的是过去与魔族大战时取得的魔法装置的简单概念图与操作方式的说明书。就把内容抄写了下来。
除此之外，并没有其它大发现，就这样结束调查了。
也没有期待之中怪异的古文书。
接著，在出发前警备的哥雷姆们发现了想偷渡进来的淡雪姬，用竹席包起来交给了王城的卫兵。(龟:王女的包裹PLAY，不要就给我啊)
她这种实际行使的事应该从冬将军来的唆使、想借由藏身在冰石集装箱来偷渡的计划会曝露是简单的事啊。
包含像这样的一点麻烦事，全部的事件都处理好后的我们，在王都的人们欢送下往王都出发去了。
「砂糖大人!! 我不会放弃的啊啊啊啊啊!」 (龟: 又立了一根FLAG…)
不放弃的大小姐从王城的尖塔大喊著，笑著回挥著手。 (…没拆FLAG啊…玩放置PLAY?)
真是有趣的人啊。虽然没有想一起旅行，但就做为再来玩时的对手吧。(龟:…玩什么的对手…)
公式似的出发已经做完了。接下来…
俺们变装后返回了王都，在吉瓦尔克王都奢侈地观光一下。
「真是相当地热闹啊~」
「从女王大人那发表了「冬」已经结束了关系啊。这个、小姐们，把这个拿去吧。」
「谢谢~?」 (波奇?)
「(>ε< )ノわ～い?、同上」 (小玉?)
「嗯，感谢」 (丽莎?)
情绪高涨的露天店主，免费发给了同伴们包著藻类的绿色馒头。
「如果能再硬一点就好了，想起了赛留市吃过的杂草糰子呢。」
「素食主义向，如此评价」
「新奇的味道呢」
丽莎眯著眼睛吃著馒头、娜娜与卡丽娜大小姐用著微妙的表情把馒头从嘴裡送去。
赛拉与王女在知道这个国家的食物不怎好吃后，笑著拒绝吃了。
「うげっΣ(￣□￣！)，不好了。……砂糖」
「海海、剩下的就交给我吧，别摆出那种脸」
「(>ε< )ノわ～い? 谢谢~」
拿走了小光只吃一口就放弃的馒头。
「（ /д\)?? 姆」
「宣告有罪」
为啥? 米拉和亚理莎用著想说什么的表情看著这边。
_|￣|○ヽ(?ω?｀)?????? 抚摸著2个人的头安慰著往前进。
一边咬著不能说美味但有著独特风味的馒头，一边看著因「春的到来」而人声鼎沸的样子。满足享受了吉瓦尔克王都的名所、名物。
果然，要观光还是幸福的场所比较好。
◆附带◆
「小黑大人，要在与库盖尔克(コゲォーク)相接的国境造防壁是真的吗?」
「是的」
做为后越屋商会的小黑，到吉瓦尔克王国拜访的我，试著向女王提出了那样的提案。
做为代价，要求在王都设置支店、以及给予捨弃国家变成流民的吉瓦尔克边境的村民的恩赦。
「让人民捨弃国家是因为妾身不德所致。给予恩赦是没关系的，但是为什么小黑大人会要求这样的事呢?」
「因为我的主人勇者无名的御意的关系。」
女王会有疑问也是正常的，这次因为有著管閒事与确实利益二方的目的在。
做为实利，偶然得知吉瓦尔克王国最边境的村民们，在捨弃国家成为流民，偷偷地用了单位配置把希望移民到穆诺伯爵领的人送到了预定砂糖做为太守的都市及周边的山村。
为了不让流民的事就这样发展成国际问题，还是先取得恩赦吧。
这样穆诺伯爵领的羊毛製品、酸奶料理等特产品也会增加吧。
做为材料而生产的野生犛牛也有十分多的数量带著过去。要驯畜应该会很辛苦吧，这个就委託移民者加油了。
管閒事的是，以给予寡妇与孤儿们工作为目的，建造食人藻製的口粮工场。
虽然会与原本的产业有所衝突，到因为春的来到依存食人藻的状况就会解消，随著时间的经过摩擦也会解消了吧。
虽然味道不太好，但是生产量的几成可以被王国做为储备食料购入。贩售通路的扩大就期待新支店长的手腕吧。
吉瓦尔克王国温暖的春天来访的事就拜託了。

◆皮皮涅的视点：雪崩村の遭难者◆
「('ω')うわ! 雪停啦」
「姐姐、看啦看啦、水滴从冰柱上滴下来了!」
「是春天、春天来了育!」
「ヾ(*ゝω?*)ノやった~!耶!」
我和妹妹用高举的手传达了二年未到的春天到来的光景。
妹妹为了拿铲雪用的小铁铲飞也似的往家裡去了。
我是吉瓦尔克王国北西方雪崩村的皮皮涅。
大约10天之前差点因飢饿而全灭的村子，就像认不出来似的变的很有元气了。
不管那个都是多亏了砂糖桑所给予的食物和盐。
「姐姐，路倒桑已经醒来了喔!」
听到妹妹的呼喊、我往家裡移动去了。
从皮毛布団中起身的美人桑，用还有睡意的眼睛看向这边。
虽然想说什么，但用手制止了她。
因为睡了很长的时间，就这样开口说话的话，喉咙会痛的。
「马上帮你淮备白开水，请等一下」
像是透过冰柱看到的天空一样，淡青色、直直的长髮美人桑轻轻的点著头。
「受到你的帮助，向你感谢」
喝了白开水后，小声地说了感谢的话语。
我一边害羞著，一边加热昨天晚上的汤，并烤著砂糖桑那边得到的海鱼干物。
「好吃。虽然听到了关于这个国家人民处于飢饿之苦的情形…」
美人桑的头倾斜了一下，淡青色的头髮也跟著沙沙地摇曳。
真是希有的颜色。听旅行商人的澎桑说南方王国有桃色头髮的王的样子。
这个人也是王族的人吧。
「嗯，是的喔。如果没有砂糖桑分给的食物的话，这个村现在大概也不会有任何人活著吧」
「这样啊…是事实啊」
出现为难的表情，美人桑的表情变的有些阴暗。
用那样的表情的话，美味的汤就浪费了啊。
「等…「佐藤」是?」
「不是育。是「砂糖桑(サトゥーさん)」吧?」 (…小的想不出有什么不同…，大概使徒也是转生者，理解汉字，所以用汉字表示她知道的名字)
「这…这样啊，看来是听错了」
看来是把砂糖桑的名字和认识的人搞错了。
我把已经喝完的汤盘收走，把已经好好烤好的干物递给了美人桑。
「这样的话，为了报恩，就把用非正常方式把「冬」持续的为政者，以代行者的身份给予神罚吧」
美人桑一边美味地嚼碎著干物，边说著很难懂的事。
虽然不是很懂，但有一个地方错了喔。
「冬天的话，已经结束了喔」
「----什?」
打开窗户，就可以看到从冰柱上滴下水滴来。
带有微微暖意的风也从窗户外流了进来。
「春天马上就来到来了喔!」
笑著这样说，美人桑发出了「这样啊…就不用神罚了啊」小声都脓。
从路倒开始已经睡了好几天了，看来现在也变的有精神了。
「小姑娘育。拿一根柴薪和空的壶过来」
照著她说的那样把淮备好的物品交过去，「这是谢礼喔」这样说著，把柴薪变成了盐。
「好厉厉厉害」
「姐姐，好厉害育?柴薪变成了盐耶!」
这个人看来是魔法使啊。
看到眼前的奇迹，我和妹妹一起把手合了起来发出惊讶声。
虽然从砂糖桑那收到的盐还有不少，但盐的话，再多都不会嫌多，就坦率的收下吧。
「那就再见了，小姑娘育」
「已经要走了吗?」
「嗯，为了增加萨伊库翁神(ザイクーオン神)的信仰心，一直安稳下去是不行的啊」(安稳之はしていられぬのだ，求指教QQ..)
帮披上白色长袍和白色斗蓬的美人桑，给了放入淮备好了雪靴与数日份的携带口粮的背篮。
「这样好吗?」
「嗯，也收到了很多盐的关系」
「这样的话，就多谢了。祝您的人生能幸福---」
愉快地收下了的美人桑，说了像神官似的祝福言语后就离去了。
「喂~皮皮涅!路倒的那位还在睡吧?」
「村长桑!没有~喝了汤后，变的有精神后就离开了育」
-----就是那样的事!
「呐呐~村长桑，那个犛牛是?」
「喔~这是西卡王国的后越屋商会借来的东西。村子被託付了100头内。这二头是你这边分配到的喔。借来的东西要好好地饲养喔。「
「嗯!!交给我吧!」
从村长那接过牵著犛牛的绳子，对著喷出白色气息的下颚轻轻地搔著。
看着(((＾ω＾)))ぶるるん 很舒服似地从鼻子发出声音的犛牛，自然地笑了起来。
虽然因为战争，父亲和哥哥们都回不来了，但犛牛回来了。
从现在起，我会过著饲养犛牛、榨牛奶、扒羊毛的生活吧。
然后，将毛织品的编织方式教给我的孩子。
不过在那之前，还没找到老公呢。
在我的脑中砂糖桑温暖的笑容一撇而过。
「姐姐，脸怎变红了? 感冒了吗?」
「什么都没有! 没有就是没有!」
切断了妹妹的追问，为了把屋顶上的积雪扫下来而卷起了手臂的衣服。
萨啊~(那么)，今天看来也会忙一整天。




14-27 东方诸国の旅路
我是砂糖。埋头在兴趣之中，总感觉时间过的快了些。工作也是，工序的高速化、高度程序化的难易度让製作变的更快、但bug修正或规格变更的作业却是又臭又长。
◇
从雪之国――吉瓦尔克王国(キウォーク王国)出发已经经过了1个半月。
俺们用悠閒地步调到各个国家及小部族的村庄访问，在透过飞空艇移动的期间中，也在做等级的提升及勤快地修行。
当然，亚莉莎主导的休閒娱乐活动也适当地参杂其中。
今天为了让亚洁桑看新的作品而一个人去荷露艾娜森林玩了。
「好厉害啊~砂糖!终于成功了呢!」
「嗯嗯，还不够魔力的消费量还是太多了，还不到完成的时候呢」 (完成までには至っていませんけどね..求指教QQ)
看向出现在荷露艾娜森林中树上之家上空的飞空艇。
虽然确认了自已初作的附加次元潜行机能的飞空艇能飞行，但还比不上精灵的光船或勇者隼人的次元潜行船-幻想的起点(没错吧?有点忘了之前的大大是怎翻的了)。
「真的很厉害育。光船的製作和修理都是要透过世界树，而且知道次元潜行的组装的人少之又少，实际上能作的只有ベリウナン氏族和ブライナン氏族的高等精灵而已」(这2个氏族之前的大大是怎翻的呢?)
向旁一看，看到露亚桑用尊敬的眼神给予称赞。
连和亚洁桑培养好气氛的时间都没，看到新型船的精灵技术师们都渐渐围来过来。
「育~砂糖。终于把光船做出来了啊?」
「不会吧…对飞空艇的理解被人族追过去了」(解きしてやった 求解~~)
「就是那样，就把用之前收到的属性石做出来的自动製冰机带过去吧」
「那个是只要有足够的属性石，就什么都能作出来呢」
在后半部的精灵们说的属性石并不是之前在吉瓦尔克王国得到的冰石。
从那个国家出来后，救助了差点冻死在魔物领域中的库盖尔克(コゲォーク)王国的第三王子的军队，从那收到了做为报达恩情的大量风石。
对照于邻国的吉瓦尔克王国製作的冰石，这个草原之国库盖尔克是用魔法装置人工地製造风石。
当然，和吉瓦尔克王国一样，提供技术的还是鼬人们。(感觉是个flag)
虽然很在意他们为何要收集属性石，但总觉得会有为了储蓄金钱这样回答的予感。
经过波奇曲折的活跃，在库盖尔克王国得到了製造风石的魔法装置、在与从吉瓦尔克王国得到的资料与冰石製造魔法装置比较后，大致了解了製造属性石的方式。
简单的话，就是透过附予精灵(Spirit)带著单一属性的大量魔素使之结晶化后就变成属性石了。
这个「附予精灵(Spirit)单一属性」就是周围环境与属性石製造魔法装置的工作角色，而我这边的话，因为是用自创的精灵魔法来创造精灵，所以可以让精灵任意变化属性，只要淮备好大量魔素，就能简单地製造出属性石。
因为已经淮备好大量魔素的供给场所，所以现在正进行著各种属性石的量产。
虽然只是少量，但有取得高纯度晶珠系的属性石，就计画用来做伙伴们的新装备吧。
――梦想是宽广的啊。


◇
今天后发组在セリビーラ的迷宫上层进行提升等级兼做新武装的评价。而小光则为了看哈士奇似的狗狗而去原忧鬱魔王的地方玩了。
然后，潘德拉贡小队的大家――。
「去拉怪的小玉和波奇也该回来了吧。淮备好了吗?」
「「网」的设置已经完成了如此报告」
「嗯，完壁」
「三式扩散抱弹的淮备也没问题」
「这边也把空间魔法的「迷路」设置完了。打漏掉的也能连根拔起喔。」
我是来看看状况的，看来刚好是杀死杂鱼的时刻呢。
从废都市的另一边，可以看到把像云霞一样的魔物们引过来的小玉和波奇的身影。
虽说是拉怪来著…但感觉像是从后面追著…嘛啊~算了。
这裡是王国西南方的「碧领」内地的其中一个都市。
因为在旅行期间进行升等，セリビーラ的迷宫中层与下层的魔物已经快没了，所以最近改到这边的狩猎场。
如果现在露面，会打乱大家的集中力，就先这样在后面观赏吧。
「第一名~」
「波奇这样比较早一步的说」
同时做为球门的2人后面，抬著光之网。
那个是在追加了娜娜的「城塞防御」机能之上再附加了麻痺粘著机能的捕缚壁。
「射击开始!」
跟著莉萨的信号，露露的加速抱塔喷出了火。
无数的弹丸之雨蹂躙著小型魔物，数量大大的减少了。
「大隻的要来了喔。右侧有1隻、左侧2隻。不管那边都有等级50的程度喔」
「承知。米亚、用砂地狱」
「嗯，实行」
莉萨使用瞬动向右侧的蛇龙进行突击。
「捕缚」
米娅简短地唱出后，地面的砂就向上拉高将蛇龙们的脚或身体给补捉住。
看来是将在塞丽碧拉上层做为「阶层之主」的对手而使用的砂巨人，做为陷阱来配置了。
「影分身斩~?」
在粉红斗蓬下穿著黄金铠的小玉，分身了12体，正玩弄著蛇龙们。
俺也被小玉老师教了忍术并变成大师级的，但是并没有太多使用的机会，所以目前只有小玉能有效活用而已。
接下来，在小玉身旁，有著用扩张至三倍身长的魔刃把大型蛇电的头切下来的波奇身影。
「波奇、交换~?」
「らじゃなのです」(…求指教!Orz)
看来是有一击必杀攻击力的波奇对大型蛇龙、有群攻、能边玩弄边削减的小玉则负责中型蛇们群这样来分配。
小玉边发出「忍忍」的声音、边一匹匹地斩去中型蛇龙的头。
看来也有好好的以不伤到毒腺的方式来做。食欲满满呢。
「莉萨桑、boss差不多要出来了」
「承知」
专心于索敌上的亚里莎，即时提醒了正用著双枪开无双的莉萨。
虽然莉萨所持的龙枪-黑龙并没有改变，但魔枪-ドウマ这边则经过修改后进化为魔枪-ドウマ改。
(魔枪-ドウマ之前大大有翻过吗?有的话，请帮说明一下QQ)
试著用鍊成将魔枪-ドウマ的枪尖表面镀上了真金。
并不是平均地镀上，而是在发出魔刃的时候，为了产生钻头状的刃而试著加工了。
因为这样，魔刃抱提升了2成的贯通力。
「哥雷姆桑、2台行动，请以不伤到魔物的肉的方式去运搬」
――ＭＶＡ。
露露命令哥雷姆部队，让它们去回收魔物的尸体。
预设在崩塌都市进行活动，淮备将上半身为人型、下半身是蜘蛛型的多脚哥雷姆配备在这。(…龟:砂糖认识小白~?」
「肉~」
「是的说!」
耳朵紧绷立了起来和尾巴叭哒叭哒地摇来摇去的波奇，抱著蛇龙的头往这回来。
照二人所说，这裡的肉有很好的美味的样子。
那样详和的气氛，因为看到了先前亚里莎警告中boss的样子而转变了。
废都市的中心，从城迹那瓦砾和推积的土散去后，现出了姿态，可与天龙相匹敌的巨大蛇形魔物。
并没有像蛇龙那般的羽翼，而是都在地上滑行般的浮著，以这边为目标出来了。
「呼哇~等级90，真的假。果然还是叫一下主人比较好吧」
很久没遇到的强敌。
「等级90啊~做为对手并没有不足」
「总会有办法~?」
「没…没问题的说。那种程度算不了什么的说」
莉萨将魔枪ドウマ改收回妖精包、用悲壮的感觉紧握著龙枪黑龙。
小玉是一付不在乎的样子，但波奇则是把尾巴藏在2腿之间，看起来一付不安的表情。
的确，这不像是现在的伙伴等级能赢的了的对。
额外说一下，在场的伙伴们，除了亚娅外，全员都是等级60，必要经验值比较多的亚姬则是等级58。
「主人大人，紧急事件育。看来是等级90的大蛇出来了」
「了解，立即往那去」
从亚里莎那用「远话」传来了救援依赖。
俺假装刚才转移到达，从亚里莎她们的后面出现。
「来了育」
「好快」
那是因为我从刚才就在后面偷看了啊。
看来是为了普通打的话，怕会伤到了肉和素材，所以用了上级水魔法将大蛇麻痺了。
先都用一般的攻击，边用「远话」把去原忧鬱魔王静香那玩的小光叫回来。
「等久了，什么啊~那隻大蛇」
「看来是这边的boss。与你等级相当，为了让你用理枪打入一发就把你叫来了」
「唉嘿嘿~谢谢，佐藤」(还是叫佐藤好了!Orz)
看来小光还是一样习惯叫我佐藤。
有强敌的时候，就像现在这样把小光叫来了，她的等级也上升到了等级91了。
用无咏唱击出的小光的理枪命中了无法行动的大蛇。
之后用上级光魔法「光子力线」切下了用「理力之腕」把大蛇向上抬起来的头。(…万用的理力之腕)
「依然还是不合常理的强啊……」
「不亏是我的佐藤呢」
惊呆了的亚里莎的话被看起来很高兴的小光的声音给盖过去。
但是啊，「我的」是多馀的啊。
其他的孩子因为食欲优先，为了回收肉而衝了去。
俺碰碰地敲了敲二人的头，为了将大蛇的尸体回收到储存空间而往大家的后面追了过去。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
◇
「支配了都市核是要诱劝移民过来吗?」
「不是~没那予定育。暂时，为了防止魔物进来，就先用空间魔法和森魔法的结界把这覆盖住吧」
「这样的话，没有要做任何使用?」
「因为是南国风的气候、我想在城壁内整地后，让哥雷姆们来做果树园和稻田。」
与都市核连结后，就算是没有魔核的哥雷姆，也不需要术者来提供魔力。
和迷宫内的哥雷姆是同一种运作原理。
「那么、密特。静香的状况如何了?」
「嗯~，怎么说呢，享受著单身生活喔」
――什么、这是那样啊? (なんだ、そりゃ？求指教)
「有种30岁左右的少女一个人单独生活体现出来的感觉。在田中种著野菜、香草。用香草来做茶或香料、可动人偶们到森林中採获水果、蜂蜜来做果浆或点心。早晚则和哈士奇的汪太一起散步。在河畔钓鱼、捡漂亮的石头这样」(…一定要这么水?)
想要普通的乡下生活啊，快乐的话，这样就好。
衣食住等基本的事情，有做为可动人偶们的劳动力，自给自足是办的到的。而且家妖精们和小光去看望以外，顺便送了调味料、书过去的事也有。
照小光的话来看，静香喜欢创作的样子，有画著各种东西的薄本的样子。
但为什么不让俺看呢，厌恶无理强求，所以就不去深究了。
把要做为今天午餐份量的肉留下来，其它都回收到了储存空间。
亚理莎们在扫除残敌后，要进行都市内的探险，所以俺就决定先回塞丽碧拉迷宫一次露个脸，然后再来参加探险。
小光返回静香那了，亚理莎也顺便同行的样子。
再者，这个都市有著用魔法隔离的书库和宝物库的样子，现在开始有趣了。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
◇
后发组像是正在与操控著爆裂玉蜀黍、黛米哥布林、黛米食人魔的魔操怪花战斗的样子。
虽然比先发组步调还慢一些，后发组全员等级也突破40级了，洁娜等级变为41、赛拉等级变为42。
再者，后越商会每个人都在忙著本业忙过头了 没有来迷宫提升等级的时间，还在等级30前半没有变化。
葵少年和新加入的店长候补们也因强力升等而简单地升到15级。
「……　■■■■■　光线レーザー」
持著光杖的塞拉，使用到中级为止的光魔法将巨汉的黛米食人魔们一起切成圆片。
人型魔物的尸体是用来做为培养强力升等用的魔物的，随便分类没有问题。
在旅行的期间，帮去访问过的国家为疫病所苦的大量人们治癒，虽然单是这样无法判断是否会让等级上升，但现在的塞拉除了祈愿魔法之外的神圣魔法几乎都变的能用了。
因为部位欠损、内脏破裂等致命伤也能轻鬆的治癒，现在俺的魔法药也没出场的机会。
从旁边草丛飞跳出来的黛米哥布林?暗杀者，塞拉一点危险感觉都没有地将之投飞了。
从露露那边学的护身术出现了成果。
不只是塞拉，王女和洁娜也有一起学护身术。最近对杖术也产生了兴趣。
「近卫哥雷姆3号」
被塞拉投飞出去的黛米哥布林被受到王女指示的哥雷姆刺杀。
那个王女的视线向著在空中飞舞的洁娜看去。
「洁娜!一个人不要太过出去!」
「对不起，蒂娜大人」
用著飞行魔法搜索操控著黛米哥布林的魔操怪花的洁娜，因受到王女的提醒而小心飞著。
「――キャッ」 (kya、惊叫声…不会翻中文…)
洁娜发出短暂的悲鸣声，在她旁边爆发出来的褐色弹丸被事先附加上去塞拉的防御魔法防住了。
「玉米什么的，就给我倒下去吧」
「卡莉娜殿，左方也出现了魔物的反应!」
重鎚2刀流的卡莉娜大小姐，用左手的重鎚殴打兰卡警告的史莱姆状的金属蚀粘液。
「兰卡」
「承知」
代替对魔力操作苦手的卡莉娜大小姐，兰卡起动了重鎚的放电回路将金属蚀粘液烧尽，然后就这样向草丛飞入。
在草丛那边，响起了卡莉娜大小姐用二手的重鎚殴打著爆裂玉蜀黍的声音。(…不过是颗玉米…有这么大的仇吗QQ?)
之前做为主武装的大鎚因为笨拙的卡莉娜大小姐无法用的很顺手，现在则是切换为单纯做为打击的重鎚。(heavy mace 可单手拿、前面是球型的细长鎚子。hammer 大鎚，可能需要双手拿)
ラカを核之した格闘系ブースト装备はリーチが短いので、予备兵装的な吸いになっている。 (求指教!Orz)
「……　■■■■　神威空刃ディバイン?ソニック」
对被爆裂玉蜀黍群包围住的卡莉娜大小姐，从持著风杖的洁娜那边传来了援护魔法。
上级的风魔法威力是很厉害的，除了离卡莉娜大小姐最近的那一隻之外的都变成了战斗不能状态。
而混在群体之中对风属性有耐性的魔物，洁娜用新学会的魔法和步枪型的魔法鎗了结了。
洁娜除了学会使用上级的风魔法外，还变的能使用初级的雷魔法和冰魔法。
看来是还没决定要以那边为辅的样子。
「皆样! 「无人机」哥雷姆发现了魔操怪花的本体了。重装哥雷姆1号到6号向三点钟方向突击!」
依王女的报告，塞拉、洁娜、卡莉娜大小姐们合集了。
王女使用的「无人机」型自律飞行哥雷姆是她自已用鍊成和魔法来驱动而作的东西。
因做为哥雷姆操作担任者的影响，开始了用原本就学会的鍊金来製作高等魔法道具的兴趣，现在像成为像俺的弟子般的位子上製作著哥雷姆与魔法道具。
虽然也学了护身术，但她并不是直接战斗型的，所以拿著特殊的武器，有著震晕机能的小动物型哥雷姆始终放置在旁边护卫著。
「洁娜!」
「海、卡莉娜大人!」
洁娜把卡莉娜大小姐抱起来向空中飞起来，贴近天花板向魔操怪花那急速降下。
「去了!」 (龟: =3=)
洁娜与卡莉娜大小姐的脚底相合，互相踢出脚来更进一步加速。
「急发进卡莉娜踢――」 (龟: 噗，还真不会翻这招式)
边发散著可疑的花粉，魔操怪花停止了动作。
从尸体之中，边剧烈咳著的卡莉娜大小姐边爬了出来。
塞拉慌张地赶到卡莉娜大小姐身边并为之施放了解毒魔法 
……突击也要适当些啊。
◇
回收了在迷宫的后发组，和亚理莎、小光他们合达后，享受废墟探险。
「怎会、用脚踏入碧领这种事从来也没想过啊」
「这…这裡就是绿之魔境…来的啊」
塞拉和王女说不出话来，边四处环看著废墟。
卡莉娜大小姐和洁娜对碧领好像没有什么紧张感。
为了不白费努力，就诱导到宝物殿吧。
「这裡奇怪~?」
「没有肉的香味的育?」
在诱导去的地方，隐藏的魔法阵前，小玉歪著头。
波奇则是用鼻子吸吸地闻著，没有能引起兴趣的味道的样子。
「这裡有做过圣洁仪式的迹象，没有感到任何瘴气」
塞拉边触摸魔法阵边发出那样的评语。
将魔力流入魔法阵后，文字就浮了上来。
「这古代语的碑文看来是写著暗语的样子。诶~逗~「就算海啸毁灭了都市、人类也不会灭亡。给予开放都市者褒美」这样写著，暗语是――巴亚鲁斯(バァ儿ス)
「只差一个字~安全内」
听到小光说出来的有名动画中毁灭的话语时，被吓到的亚理莎发现是误解，露出了安心的都脓。
俺除外的週围的孩子们因为不了解意思而露出了不理解似的表情。
「再生」(バァ儿ス)
＞「古代语」技能习得。
小光唱出古代语的暗语后，魔法阵发出了光辉、一扇门从什么都没有的空间中出现。
那扇门开启后，黄金色的光辉跃入了眼中。
在裡面是宽广的、可以看到像用空间魔法的「格纳库」做出来那样质感的内壁。
在黄金色的光辉中，大家都高兴地跑了进去。
卡莉娜大小姐和洁娜在看到大量的宝物后，似乎有些退怯。
「金银~」
「也有铁钳的说」
波奇拿起了像铁钳的东西，似乎是叫「幻想粉碎」的魔物道具。
大致上应该是被分类到「秘宝」之类的东西吧。
「这是芙鲁帝国时代失传的工艺品呢」
「好怀念呢、虽然讨厌那个国家的贵族，但王宫等建物都是非常精美的育」
塞拉看来是对牆面上的画和美术品有兴趣。
小光似乎是让她想起了在长眠之前的物品。
从检查武器的兽娘们和物色著可爱小东西的娜娜和露露那边，听到了叫俺的呼叫声。
「佐藤!在深处有书库的样子」
「太好了~是否有魔法的书呢?」
「期待」
亚理莎和米娅向著王女发现的书库，快乐地跑了过去。
物色了战利品、回到孤岛宫殿的我们，用蒲烧蛇龙和爆裂玉蜀黍做的爆米花当午餐。
「呼喵~」
「果然，露露的多层便当真是美味」
边听著风铃的声音，像鳗鱼饭的蛇龙蒲烧好吃的令人砸嘴。
附著著油脂的厚肉著实美味。
和过著如此悠閒每一日的我们相反，勇者他们现在还在鼬帝国偏僻地区的迷宫地下奋斗中。(龟: 我们也在和你的水文奋斗中…佐藤必须死!)
虽然对有时会受重伤这事有点在意，但就定时连络来看，已经打倒魔王的分体，迫近本体了。
似乎鼬帝国提供的魔法道具也帮了忙。
虽然稍微对魔王攻略要花这么长的时间有些在意，但就小光说的来看，魔王讨伐要花费数月的时间是很正常的事。
她说了以自己的场合来说是以年单位来算的。
――加油内、勇者。
在俺心中为勇者隼人送去了加油声时，观光省的飞空艇进入了粉红头髮的梅内亚王女的故乡-儿モォーク王国的领内。(请问之前大大翻的儿モォーク王国的译名是什么呢)
能看到儿モォーク王国异世界人召唤的资料就好了――。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
结束啦……




14-28 水桃之王国
 
我是佐藤。为了给国王脸上贴金而宣称王位是由神授予的，在地球历史上是屡见不鲜的。在真的有神存在的世界里，很在意会是怎样的呢。
◇
「蕃薯～？」 「又是蕃薯的说」
窥探着露天摊的小玉和波奇垂着耳一副失落的样子。这里是在路莫古王国(儿モォーク王国)的王都里开设的市场中贩卖食物的区域。
虽然観光省的飞空艇预定明天才会到达，因为看到了有祭典的情报所以先带大家来观光游玩了。
因为是悄悄来的，分为了3~5人不等的3队分散行动。毕竟全员在一起太引人注目了。我则是每隔2小时便转换一次队伍。第一队是兽娘们和卡莉娜大小姐、珍娜的5人队伍。

「外国来的孩子们吗？路莫古王国的料理大多是用蕃薯做的。」
猿人族的露天摊老店主让我们看像土豆的白色蕃薯。他就这样把没削皮的蕃薯切片了，向这边递过来。
「就当是被骗了，试吃一下蕃薯的刺身吧」
「骗人~？」
「说谎是不好的说？」
被递过来的蕃薯切片引起了兴趣的小玉和波奇，嗦嗦的在嗅着气味。
虽然是经常在饮食节目上看到的场面，但要生吃蔬菜还是有些许抗拒。
「脆脆的~？」
「蕃薯先生比起生吃还是烤或蒸比较美味的说」
收下了蕃薯切片的小玉和波奇嚓嚓的在咬着。
「是蕃薯呢」
「意外的很美味啊」
「一一是呢」
接着两人，莉莎和卡莉娜大小姐也伸出手来，败给同侪压力的珍娜也缓缓的伸出手。
「那边的小少爷也，试一下如何？」 「那么，就难得一次吧」
败给了老猿人的视线，我也随着大家一起试吃。 （幻：这老猿好厉害……）
今天就先这么多了，拜托下一位接力了XD
口感像胡萝卜条，味道则像放入微波炉翻热的土豆般淡而无味。
很难谈得上美味，但也没到难吃得脸容扭曲的程度。
「蕃薯是，这一带的名产吗？」
「啊啊，好像是只有这个国家能出产一一」
在有着丰富食材的公都也没看到，这么想着就问了店主看看，原来是禁止向雪力王国输出的食品。
「禁止吗？」
「啊啊，远古的勇者王大和大人说『卡里洛铃』所以不行好像是这样对当时的国王说的。」
一一是卡路里零吧？之后直接问问小光看看吧。
「吃太多蕃薯的话，会消瘦而死吗？」
「什么啊，不是知道嘛。是的，和其他食物一起吃的话是没问题的，但不可思议的是只吃蕃薯的话好像是会死的。明明咱这40年来每天都在吃，也没有什么地方不妥，真的是不可思议呢。」
看来，和想像的一样是像蒟蒻一般的无卡路里食品。
把它加工成减肥用的粉末，向贵族流通试试吧。（幻：又牟取暴利……）
只是让他给我们试 吃感觉不太好，按人数买了作为店里商品的蕃薯和烤焗梨子。
把其他队伍的份假装收进包包内，收藏进存储仓内了。
「主人大人」
小玉的耳朵劈啪劈啪地抽动。
「那边传来烤肉的香味的说!一定是狼肉或熊肉的说!」
尾巴摇到像快断掉的波奇，抓住我的袖子一蹦一蹦地跳著。
「主人大人、我过去确认一下」
「小玉也~?」
「波奇才是想去确认的说!」
看来不管是小玉还是波奇，莉萨也没有光吃蕃薯就饱了。
用正经的脸做著宣言，率先往传来肉香的方向自主侦察去了。
「波奇、小玉，等一下!」
被放置play的卡莉娜大小姐，焦急似地在兽娘们后面追著去了。
「那么~我们也过去吧」
「海，佐藤桑」
和珍娜微笑著互看对方的脸，向因被人群遮住而看不到的四人那边走了出去。
因为被人群衝散是不行的，所以和珍娜牵著手这样想著。
◇
「――第二王子对话题没兴趣，是吗?」
「啊啊，鼬人无法信用，冷淡地被切断对话了」
从喧嚣的方向传来这样的对话被「侧耳」(窃听)技能补捉到了。
大概是对「鼬人」这词有些敏感也说不定。
「就算不是你们，想到坠落城去寻宝这种话题，也无法和这个国家的王族搭上话喔」(龟: 这句纯脑补，求正解!Orz)
「为啥?这能让贫穷国家的财政一口气好转喔。王子自己的继承顺位不是也可以往上变好吗?」
从地图上来看，进行会话的是鼬人族的商人和看来是サガ帝国出身的高等级冒险者。
女性冒险者等级是39，是有相当水淮的啊。
「那样被切割开来的只有你们喔。坠落城――影姫的浮游城不就是传说这个国家王族的祖先所住的地方吗。向这个国家坠落时，生存下来的仅存者们建立了这个国家。对那个城出手，觉得是搔扰祖先的墓地一样也不奇怪。」
「嗯哼，看来我忘了人族是以不合理的伤感为优先的生物」
就观光省的资料来说，冒险者所说的坠落城看来是位于这个国家东北方森林之中的过去的遗迹。
在看了地图时，发现东北之森的中央部是属于别的地图，看来是在那边吧。
-------------------------------------
「明明只要得到浮游城的心脏部分的话，就能建造凌驾于大怪鱼的空中母舰……」
「能得到的话，是吧？那裡是就连600多年前的雪加王国的勇者王大和去挑战都要夹着尾巴逃走的魔窟。先不说会扰乱到入口附近的墓地，挑战最内部简直是自杀行为。我可是从隼人那裡见识过了称为勇者的家伙都是不能用常识去理解的」
虽然对浮游城的心脏部分有兴趣……但不想扰乱到墓地。
反正小光好像曾经进去过，之后问问她吧。
「一一那么，如果是把这个魔法道具运送到浮游城中这个工作怎么样？」
「什么啊？这颗蛋是？」
「只要咏唱起动句，就会出现调查用的魔法生物的东西。只要把这个运送到内部就好我出金币100枚」
「你国家的金币很难使用。雪加王国金币150枚或沙加帝国金币110枚的话就成交」
「好吧，用雪加王国金币来支付。订金30枚，馀款120枚」
「明白了，那么一一」
不巧在会话的中途，被叫唤我的声音打断了集中。
「佐藤先生，怎么样了吗？」
「不，好像看到认识的人，应该是看错了」
珍娜好像很不安所以随便找个借口敷衍过去了。
刚才的二人好像转移到旅馆密谈了。
有种麻烦的气味，总之先标记了吧。
在没其他事情妨碍下边和珍娜谈话边前进着，在人群的那边看到了巨大的魔物的头。
「看来那就是肉香的源头了」
「魔、魔物吗？」
「嗯嗯，好像是叫城虎的魔物」
之前，在公都看过牠的标本。
看来是被国军打倒的城虎，作为祭典的一环在展示着。
在城虎的后脚旁边搭建了临时的厨房来烹调，免费派发给人们。
因为野兽的臭味衣着光鲜的人们并没有靠近，穿着贫困服饰的人们和看来像是体力劳动者的男人们在领取着肉串和煮过的料理的样子。
参观着那个景象，拿取了肉串的兽娘们回来了。
「硬的好吃」
「好像飞龙的肉的说」
「硬硬的很有嚼劲」
兽娘们?砂?砂的在咬着肉。
「主人大人，大家的份也拿来了」
「啊啊，谢谢」
「我要开动了」
「我、那个，已经吃饱了一一」
「明白了，珍娜大人的肉串我会负起责任吃掉的」
莉萨收下了递出的肉串。
……怎么说呢，就像煮过的鞋底般的口感，一咬下去就涌出了野兽的臭味。
直说的话就是很难吃。
馀下的给波奇吃了，真是不想再吃第二次了。
当然，只是在心裡这样想着并没有说出口。
因为周遭满是，即使是这么又硬又难吃的肉，也在拼命吃的人们。
卡莉娜大小姐也在中途放弃了，她吃剩的由小玉处置了。
「好柔软！就算是我也能吃」
「小姑娘，好厉害。居然连没有牙的婆婆也能吃！」
（幻：是要怎么样的技术才能把鞋底煮成能吃的东西！？）
看向欢喜着微笑的人们，发现了一手拿着菜刀在城虎旁料理着的露露的身影。
看来，是看到了困扰的人们所以提出要帮忙了吧。
在露露身后的是亚里莎，米娅，和公主。
察觉到这边的亚里莎作了个指着腕表般的动作。
看来，差不多到交换的时间了。
咦，冒险者和鼬名族的阴谋啊”

刚才的两个人的事悄悄告诉亚里莎了。
到底涂谋到什么程度了，但有点担心阿。

米娅和露露是跟公主在一起买麦芽糖。
第一次见到麦芽糖的公主非常的感兴趣。

“像这样子两根棒子搅阿搅会更美味喔”
“这，这样，吗？”

像孩子一般的公主很可爱，露露像姐姐一样将麦芽糖变得更好吃的方法教给了公主。

米娅一边认同的点头，一边用咏唱水魔法的“糖水搅拌(スラップ?ニード)”一瞬间就搅拌好了。
这个魔法是在迷宫都市时米娅託我创作的原创魔法。
虽然我觉得浪废了这个技能。

“恩，香醇”

一边吃麦芽糖一边走一边望著地摊，听到了前方大道上人们的欢呼声和像木琴一样的声音。

“那边怎么了？去看看吧！”
“恩，走吧”

亚里莎和米娅拉著我手跑出去了。

“蒂娜大人，我们也去吧”
“嗯，嗯”

在我们的身后，露露牵著公主的手也快步追上来了。

虽然稍微离开了一点距离，不过露露在一起的话不要紧的吧。
在后方多次的听到流氓的悲鸣，我想一定是错觉。

虽然瘦小但是展示著等级60的筋力值的亚里莎和米娅分开著人牆间穿过大街朝著目标挤入。
朝著怒视而来的人道歉必然成为我的任务。

“总觉得，看起来像彩车阿。”
“彩车？”
“是在说有著车轮像神轿的东西，呢？”
彩车(抬阁)(好像是这个)
因为不太记得正确的分类，所以有点暧昧的跟米娅说明。
亚里莎在脸前用手当作屋簷眺望著朝这边移动来的几台彩车。
好像很难看的到的样子，所以抱著两个人的腰看清楚了。

“呜喔喔喔……谢谢”
“感谢”

因为被突然的举起来了，吃惊的亚里莎和米娅的二人的向著我微笑，和追上来的露露和公主一起观看著彩车。

从最前面的起「“漆黑的像城堡的剪影”“城堡的阳台著粉色的头髮的公主和黑髮的王子”“侍女风的服装的贵族少女们”的彩车。
彩车的旁边走的士兵们从头上套上漆黑的布和衣服，像影子做的人偶一样。

刚才的鼬人族和女冒险者所说的浮游城和儿モォーク王国的祖先这一定是祭祀用的彩车。

AR表示，粉色的头髮的公主好像是儿モォーク王国第六公主。
是个像梅涅雅公主的7岁美幼女，大方安静的印象。

“今天的露米雅(儿ミア)大人是淑女啊。”
“这是当然的阿，担当著祭祀的影子公主大人的角色啊”
“总是跟著兄长的王子们一起骑马远足的身姿真是无法想像阿。”

从四周市民们的言语来看，原本的第六公主是一个活泼的孩子——不对。
AR显示的第六公主的名字是丽米雅(リミア)。是他们说的第五公主露米雅(儿ミア)的双胞胎妹妹。
大概，丽米雅(リミア)公主的部分向市民曝光的少吧。

坐在旁边的黑髮的少年也是真正的王子，好像是12岁的第四王子。
王族全部都是粉色的头髮吧，他黑色的头髮应该是戴著假髮的吧。

◇观赏彩车之后，因为到了交换时间，就向小光、娜娜、塞拉三人的方向过去。
(山车要翻彩车好还是花车好@.@?)
「叽啊~对不起」
「失礼了，这边才是。没受伤吧?」
「嗯~大丈夫」
从道歉的少女兜帽那看见粉红色的头髮 ：
就是刚才在观光列队中市民在传的露米亚第五王女吧。
活泼的她，隐藏身份参观祭典好像过于招摇了。(纯脑补，求指教QQ)
从人牆那，像她的卫护似的士兵与侍女追了过来。
向后回头一看的露米亚王女慌张地往小巷子裡跑去了。
――那边不妙啊。
侧耳技能捕捉到了小小的悲鸣声与什么被塞入袋子中的声音。
一变成这样，不得已。
和小光他们会合就往后推延，往小巷子那滑(溜?)了过去。
「怎样，你这伙家」
「喂喂，别这么突然就摆出想打架的样子，这不是正吓到少爷了吗」
小混混二人组一边把帆布袋口绑起来，一直往这怒目而视。
空著手的大哥像是要让这样看到腰上的山刀而拔出了刀刃，并舐著。
故事中常会出现的桥段，这样不会切到舌头吗?
「一直碟碟不休的，别小瞧我!」
因为这样想著无关紧要的事，此时流氓们激昂地用山刀对著肩部挥刀过来
轻轻地避开那个后，往后一踢，踹飞他的大屁股，让他往在地面向上堆积的瓦矶中埋了进去。
「竟敢――」
另一个把帆布袋放在地上、拔出短剑的小混混，因为我的手而在空中飞著。
随著重重的咚的一声，属于大哥的悲鸣声在小巷子中响起。
并没有特别的狙击那边，看来只是碰巧的样子。
对纠缠在一起边想爬起来的二人，用雷石的电击，剥夺了意识。
在把王女从帆布袋中放出来前，为了不曝露真面目而用光魔法伪装了。
因为不想立幼女的旗啊。
「没有受伤吗?」
「嗯…嗯。大丈夫――法露莎(ファ儿サ)」
「公主大人!」
茫然、不知所以的王女，从街道那边看到熟人而大声喊叫。
从后面跟来的护卫骑士，因小巷子裡不寻常的气氛而拔出剑站在王女和侍女旁守卫。
「是殿下的随从吗?」
「是的，您是何人」
「并不是值得报上名字的东西。看到了在那边迭在一起的二人要绑架殿下，所以帮忙了一下。之后的事就拜託了」
「喂、等下」
无视叫著停下来的的骑士，踢著巷子的牆壁往建筑物上面移动，解除光魔法的伪装后，向小光她们在的场所的附近做短距离的转移。
============================“在神所创造的浮游城、桃色头髮的美丽公主是神的新娘----”
与小光他们会合的我与塞拉在广场的一角看著开演的舞台
舞台剧的内容好像是在说这个国家建国时的事
表演者似乎没有那么在行，但是表演整体上还不错
而且，表演美丽公主的女性是一个非常有魅力的人。
“密特，你去过浮游城的事情还记得对吧？”
“嗯，因为当时国王大人的委託所以进去过，不过因为在最后一间守护著的影子守卫太强了所以逃出来了”
“ヤマ（ヤマト大和？还是说真的是山？）---密特大人吗？”（不懂可是照上下文应该是在问影子的强度吧）
“摁嗯，一隻一隻的并没有上级魔族的强度，可是每一次打倒又会再度的涌出来，所以…”
因为三个人（哪三个？）的聊天声使娜娜面无表情的乾脆的转过来（应该是说快速且毫不犹豫的转过来吧）
“表演中请安静的看，如此的提醒到”
“““对不起”””
虽然后面还有许多话要讲，不过为了这之后不打扰到娜娜所以安静的看著话剧
在话剧最高潮的时候，林荫大道那发出了啪塔啪塔的骑兵团跑过，而后是发出铿铿锵锵金属音的骑士团走过
“真没礼貌，如此的评断”
平淡的噪音影响到了话剧的高潮使娜娜很生气（ナナがお冠だ 这啥？）
舞台上上演著狗头的邪神和浮游城城主的神大人战斗的场景
虽然神大人很出色的打赢了邪神，但是邪神在临死之前使用魔法使飘浮在空中的浮游城坠落下来了
坠落下来的浮游城中出现了粉红色头髮的王和公主的身姿，将身为神的新娘的母亲死亡的事情说了出来
“神和人似乎没办法在一起生活的样子……我亲爱的儿子们啊，赐予你们这块受到加护的地，建造一个健康快乐的国家吧”　
“尊命，父亲--不，神大人”
最后的似乎是一个君权神授的概念吧。
最后一段！感谢两位协力的翻译菌！
怎么好像我翻的部份都是有关吃的！？
------------------------------------
和大家会合前因为有点在意所以用地图试着检索了一下，但刚才的骑马集团和进行阴险对话的女探索者还有鼬人看来是没有关系的。后者现在也好像仍在王都内。
然后，会合后，在宰相的笔记中记载的王都裡最美味的餐厅拿到了房间。
本来的话在祭典中餐厅的房间都会预约满了一间空的也没有，但因为有预约者突然有「急事」取消了，我们就趁这空隙乘虚而入了。
（幻：砂糖这吃货为了吃无所不用其极…………）
菜单是使用中午时也吃过的蕃薯作的一堆馅饼。
蕃薯和蘑菰的馅饼、蕃薯和蓝莓的馅饼、用蕃薯和鹿肝作的腰子馅饼，沙律是在没看过的野菜做的汤上，放满了剥了皮切片的蕃薯片和土豆泥。
虽然还是一样满是蕃薯的菜单，主菜却是和订了契约的猎人们狩猎回来的原隻烤巨大青角鹿。
和往常一样由亚里莎领头的「我开动了」开始了进餐。
（幻：一堆菜名翻得我都快吐血了……）
「肉好吃~？」
「这边的馅饼放了肉的说」
「主人大人，也请嚐一下这边的煮鹿腱肉。一起煮的软骨很有嚼劲十分美味」
顺序嚐了兽娘们推荐的料理。
小玉推荐的烤鹿肉味道有点清淡，但连着脂肪也不错吃。
以往在英式料理店吃过的腰子馅饼臭得要死吃不下去，这裡的腰子馅饼因为厨师的手艺很好加上肝也很新鲜，实在非常美味。虽然有少许独特的臭味，但用香草很好的遮盖过去了所以不成问题。
莉萨赞口不绝的煮鹿腱有着入口即溶的口感，而且吃下去十分暖胃很舒服。
甜品裡的青豆般的煮小豆粒令人吃不厌。是令人想喝葡萄酒的味道。
「姆，蘑菰馅饼」
「等一下，这么多碟子盛不了」
制止了把推荐的菜塞过来的米娅，先拿了一个碟子把已经拿了的菜分过去。
一边品嚐着美味的料理，听到从房间外传来了可疑的对话。
明明是高级店牆壁也太薄了吧。
（幻：我说是你耳朵太灵才对吧……）
「一一影姬的祭典场所好像被袭击了」
「祭典场所吗？」
「遭哪裡的天谴了吧」
「在祭典场所的殿下们没事吧？」
是在说中午游行的年幼王子和公主的事吧。
「那个啊……看起来，露米雅大人被掳走了」
（幻：应该是第六王女丽米雅被掳了，第五王女和砂糖立旗后继续逃亡中？）
「王子和护卫的士兵们怎么样了？」
「王子没有事。士兵被加了麻醉药的酒一一」
看来，发生了麻烦事的样子。
（幻：双子幼女旗立起！）




14-29 水桃の王国（２）
※这回不是佐藤的视点。
鲁冒克王城离宫◆
「――殿下，鼬鼠人想一起做什么?」 
「为了让你看到影城再度浮起，进入裡面吧，来说这个」(这2句都脑补…求指教)
鲁冒克王国第二王子对著进来房间的自己派阀的大臣回答道。
在他身后追随而来的文官，受到大臣的指示让门外的卫兵退开并关上门。
「对影城? 有这可能吗?」
「绝对不可能」
在第二王子的脑里不可能的理由再次浮了出来。
「是指除了大祭以外，只有身上带著被禁止携出的「宝键之首饰」的幼小王女才能打开的结界之门
外，还有连那个勇者王大和都能驱逐回去的哨兵守卫著的事吗?」
第二王子的脑里的传说太过了。
消灭了大陆中主张著霸道的古代芙鲁帝国的大魔王，打倒那个大魔王的勇者王大和是对他而言「最
强」的象徵。
那个「最强」也胜不了的程度的对手，是他想像不出来的。
「即使那样，也真是可惜呐。要不是有神之哨兵守在那个影城，沉睡在裡面的神代之宝，也能进到
殿下的手中吧」
「要我去盗墓?」
「不不~只是想让贵先祖的宝物能稍微有所继承而已」(脑补…求指教，感觉这大臣有问题)
因大臣的话，第二王子的心动摇了。
像抓到空隙似的，在大臣之后的文官窃窃私语著。
「从前几天开始鼬鼠人的手下与犯罪公会接触了，不会是与这次的事件有关吧?」
「你是说唆使犯罪者做为同伙一起攫走做为影姬役的露米娅吗?」
「虽然惶恐，但很可能是这样」(直接脑补了…)
大臣肯定了第二王子的担忧。
「难道――是先前谒见陛下的沙加帝国的B级冒险者们把做为同伙的人叫过来的吗?」
「有这可能性。也有斥候风格的冒险者闯进了一般客人不能进入的城内深部的报告」
 
◆鲁冒克第五王女露米娅◆ (要被卖的鲁冒克第五王女露米娅)
「丽米雅啊啊啊啊啊!」
抱住像飞似地跑出去的我是乳母法露莎。
妹妹丽米雅在我的眼前被覆面的恶人们攫走。
「放开我」
「公主大人，不行」
法露莎让护卫的兵士确认週边的安全，安全确认后让护卫兵前往卫兵所要求增援。
在那裡看到了骑著马团队的姿态。
大概，是这个国家的骑士们吧。
「你们去追贼子!贼子向影城之森去了没有错」
「「「是」」」
留下数名骑马的人，追著攫走丽米雅的贼子去了。
「那…那是第二王子殿下的纹章?」
因法露莎的话转回了视线，确实在那上面有著兄长大人凛然的侧脸。
「兄长大人!」
「――唉、露米娅?为什么你在这?」
「不好了!丽米雅被恶人攫走了」
「是那样的吗…」
兄长大人的脸好可怕。
一定是因攫走了丽米雅的恶人们而发怒吧。
「你回城去――喂、你们去叫城中的卫兵来支援。我带弟弟到侍医所去。
上面的兄长大人把下面的兄长大人抱起来往在城中任仕的侍医所骑都马过去了。
其他的骑兵们也为了请求支援而跑走了。
「欧呀? 这是发生了什么吗?」
看著那些发展的我，被从后面突然出现的声音吓的身体发抖地转了回去。
在那的是有著像燃烧般红色头髮的女人和像斥候的修长男子，还有比普通大人还要大将近一倍的巨汉剑士――之前来城中谒见的沙加帝国的冒险者们。
「――嗯?这不是公主酱吗? 怎么了? 这不是快哭出来的脸吗?」
向窥视这边的女冒险者桑，我宛如决堤的洪水一般说著话请求帮忙。
「可以的、输给了想帮住公主妹妹的心情。这个B级冒险者卡伊洁玛英大人就出这一臂之力吧」
(求カイゼマイン更好的译名QQ)
「公主大人，救助丽米雅大人的事就拜託给第二王子吧」
「怎办呢、公主酱」
「要去。请带我一起去」
「育西!就像搭上大船一样交给我吧!」(强调安心交给我的意思)
乳母到最后还是反对，我要用自己的手救出因我的任性而代替自己的丽米雅。
我想一定是要用马去追的关系，我们来到了王都近郊的农村。
从一间穀仓中出来的是三体哥雷姆。
「这些是我们的「不知火战鬼」的脚力」 (…砂糖表示:那我的哥雷姆不就可以直接叫魔王了?)
用像炫耀玩具的哥哥大人似的笑脸，女冒险者桑对著哥雷姆指过去。
「……鼬人的载人用哥雷姆」
「是啊、乳母殿还真是知识渊博呢」
青著脸发抖的法露莎，看到脸上浮出冷笑的女冒险者晕倒了。
「啊啦啦? 带著昏迷的人去是不行的呢。就让村人照顾吧」
「明明用了威压，还真敢说」
「你想说什么啊?」
「没、什么都没没有，大姐」
「这样的话，就快点做完被交待的事吧」
「是的、大姐」
因女冒险者的指示，修长的冒险者桑走向了村中。
话虽如此，「伊阿知」是在说什么东西呢? (イアツ 威压的发音。…要被卖了还一脸呆呆的王女…)
「伊洁大姐。起动完了」
「好育，我和公主酱就先去了育。那家伙(アイツ)回来的话，就一起追过来吧」(这裡的アイツ不知是不是那个斥候风的男人的名字…还是单纯就是指那家伙)
我被女冒险者抱在脇下，往比周围民家还高的哥雷姆上面带去。
虽然比城中的阳台还低，但会摇的操纵席又冷又恐怖。
「要让它跑了喔? 为了不要掉下去，好好捉紧吧」
无法回答开朗地提醒著的女冒险者，我死命地捉紧她的腰带。
等我，丽米雅。
看著，一定会把你救出来!
 
◆鼬鼠人族◆
「那商会就拜託了」
「海，会长」
吩咐了灰鼠人支配人后，我乘进了马车。
带著走的是代替金库的持有「宝物库」技能的女奴隶。
把资金或高价的贵重品运出的话，就算被王国方接收了商会，被害也会减少。
「卡伊洁玛英殿那边向影城去的状况似乎也不错。虽然能入手在影城的神话的秘宝是最好的，不然探查採集器只有一个也好，把情报带回去的话，就算只是这样也能获得皇帝陛下的信任吧。贫乏国的支店什么的，一个二个失去了也不会可惜」
自言自语地都脓著，仰望夜空的他的瞳孔中黑色影子飘了过去。
马车因风压而摇动著，奴隶娘漏出了悲鸣声。
迎接从马车下来的商人是4体魔物。
那个背上的是戴著奴隶项圈的蜥蜴人族和狮子人族战士们的身姿。
奴隶们剩坐的是就算是鼬人族帝国也好，也只有豪商能持有的被调教驯服的翼龙。
「会长，来迎接你了」
「辛苦了。除了我们剩坐的一头外，其它的都往影森去」
收取了探查採集器回收用魔法道具的「飞龙骑兵」们飞了上去。
「会长，鲁冒克的士兵似乎往这边来了」
「那，我们也走吧」
「目的地是帝都，可以吗?」
兔人骑手问了乘坐在翼龙背上的我。
「不，回到帝都之前，先去斯瑞格王国吧」
「了解了」
在街道上边刻下脚印边滑行的翼龙飞了上去。
「下级的龙之牙等奢侈品就不说了，爪或指尖――最低至少也想要入手鳞啊」
为了奴隶的体温而紧密靠在其背后的我，一边低声都脓著。(…不知要怎翻比较好…)

◆影城之森中◆
「可恶，为什么门开不了」
明明必要条件已经满足了，头目抓住幼小王女的头髮往上拉。
从发出短小悲鸣的王女身上，粉红色的假髮脱落下来。在火炬的亮光中，金色的头髮暴露了出来。
「――是冒牌货?」
头目一脸凶相染成红黑色对年幼的公主怒目而视。
「我才不是什么冒牌货」(小女孩反对的语气，龙猫中小梅对爸爸、姐姐取笑她时，抗议她没说谎的语气)
「王族的髮色不是这个吧，这不就没意义了! 这个冒牌货」
对发抖著用声音反对的王女，头目回击粗暴的言语。
「没办法，就算只有钥匙也能换成钱。要逃了喔」
头目的弯刀沐浴在火炬的光中闪出妖异的光茫。
对连发出悲鸣声都办不到、往后退著的王女，弯刀随意地向下挥了出来。
不管是谁都能予想到血沫飞散，但下个瞬间传入耳中的是刀刃砍入木头之中的沙沙声。
「空蝉之术~?」
「――是谁!」
对著不知从那传来的声音，头目发出了盘问的声音。
伴随著一阵风一同出现的是载著假面的少年身姿。
在那一旁的是抱著幼小王女、披著桃色斗篷的小小黄金铠甲伫立著。
「呀啊(随便打招呼)~初次见面。虽然我想只是短暂交流，但多指教啦」
从少年缺乏紧张感的言语之中，犯罪公会每个人都像背后被刺入冰柱般地感到了恶寒而身体颤抖著。




14-30 水桃王国（3）
14-30 .水桃王国（3）

※从前话时间稍微回退一点。
 

我是佐藤。“死亡flag”开始是怎么流行起来的呢。不过，“如果通过就要和女友一起去

滑雪”补考的朋友说了这样的话后，被不受欢迎同伴们的怨念淹没了。有些话是不能说出

口的啊。

【怎么了，主人？】
【听到了“这个国家的王女被绑架了”之类的话】

对讶异的亚丽莎的提问，简洁的回答了。
【糟了！那样的话我去救她吧。地点是哪里？】

【帮帮～？】
【波季也会去帮忙的说】
【保护幼生体是当然的义务，如此告知】

小光理所当然的决定去救人而站起身来。
吸引着球球，波奇，娜娜也站了起来。

波奇和球球手里还拿着插着肉料理的叉子。

既没有特别熟的人，这个国家的人也没有求救之类的，对小光她们来说无关紧要。

【稍等一下，我先看下是否真的被绑架了】
我对大家说完，打开地图。

说是露米娅王女被诱拐了，祭奠花车里坐的是她的妹妹莉米娅王女。
这里不是用个体检索，而是用“王女”来检索吧。

在王城内的光点无视之，在都市外的光点有两个。

莉米娅王女在地图上“影城”区域的外缘部附近。

在她的身边有几个骑马的犯罪公会的人，不过，立刻就被带着进入了“影城”的地图区域

，不能判断有多少人。

另一个亮点是王都和影之森中间地点附近的山中，用比骑马快的速度朝着影之森方向前进

。这是露米娅王女。

露米娅王女的周囲有已标记过的光点。
看起来，应该是与鼬人雇佣的女冒险者在一起。

她的标记，当时确认的时候是在王都，所以是之后将露米亚王女带出王都的吧。

以王女们的标记为基点发动空间魔法的「远见クレアボヤンス」确认近况。

女冒险者使用格雷姆移动，头部的操纵席中看到了露米娅王女。

王女闭着眼睛拼命抓住女冒险者的腰带，没有被绑起来施暴的痕迹。
也许是，为了帮助莉米娅王女，寻求了女冒险者的合作吧。

【怎么样？】

【莉米娅王女被犯罪公会的人绑架到了影之森。露米娅王女则追赶着她一样】

除了有人物鑑定技能的亚丽莎和小光以外，其他人不知道王女的名字，那不重要，就省略

说明了。

【稍微去帮下忙】

虽然是其他人的事，但是为了能以很好的心情享受祭奠和料理，就要把王女们救出来吧。

【等下】

【请等一下，主人】

亚丽莎和丽萨制止了站起来的我。

【即使一个人也能做到，但是分工比较轻松点吧？】

【是的。至少请带上球球】

首肯了亚丽莎和丽萨的话，露米娅王女方面就派小光和亚丽莎，莉米娅王女方面就由我和

球球一起去。

亚丽莎和小光一起行动，做着转移的淮备工作。

——那姑且不论，丽萨。

举起叼着鹿肉的球球的身体，像玩偶一样的递出来，还请停下来。

【总会有办法～】
 

【那就拜托你了】
【来吧～】

【嗯，那边也不能疏忽大意哦】

使用空间魔法的「転移门ゲート」，小光和亚丽莎朝露米亚王女的方向移动过去了。
光是无名的服装，亚丽莎是黄金礼服的盛装。
继续朝影之森前面「転移门ゲート」开启，跟球球两个人向影之森跟前移动。

和迷宫下层的“真祖”邦的城堡一样，影森的地图也是转移禁止区域，无法直接转移过去

。

【城堡漆黑～？】

球球手指的方向，看见森林的树木上皮影一样漆黑的城的尖塔。
 

是因为被称为影城吗，好像海市蜃楼般恍惚不可靠。

为了方便亚丽莎转移使用，将刻印板的预先在隐蔽处设置。

【走吧！】
【哦咿～】

休的一声，球球飞起来在我的肩膀着陆，成骑在脖子上的姿势落下。球球是穿着黄金铠，

肩膀稍微有点痛。

森林里稍微前进，进入其他地图区域了，使用“全地图探测”魔法，获得了空白地带的详

细信息。

小光说的有影之兵守护的，占据森林的一半左右的城堡里什么人也没有。

莉米娅王女和犯罪公的家伙们，被保护城堡的结界挡住，进退维谷。

小光说过，王族持有“宝键封印项链”可以解开结界。发生什么问题导致无法进去一样。

【――居然是冒牌货？】
【冒牌货，我才不是】

在附近耸立的漆黑杉树的枝头上，听到这样的对话了。

犯罪公会的头目用手抓住她的粉红色假发，莉米娅王女的头发变成了金色。

她没有作为鲁冒克王族特征的粉红色头发。
【没有王族的发，就没有意义啊！你这个冒牌货】

情绪激昂的犯罪公会的头目不讲理的发牢骚，举起了曲刀。

――哎呀，不好。
 

【空蝉之术～？】
 

白烟出现，忍者球球用原木替换换了王女。

那个间隙我也戴上无名的面具。

【——谁！】

【哎呀，初次见面。虽然是短暂的交往，但是也请多多指教。】
 
 

一边感怀久违的无名口吻，一边用对人压制用的「诱导気絶弾リモート?スタン」将犯罪公

会的家伙打倒。
 
 

有高声悲鸣逃跑的，有将树木和同伴当盾的人，不过10秒都压制完毕了。
 

他们所拥有的火把，在落下前，忍者球球巧妙地收集着。
 

【没有受伤吗？】

我出声发问，王女青着脸颤抖不答。
 

【是不是哪里疼～？】
 

球球询问后，骨碌骨碌摇头的王女，用颤抖的声音，寻问了。
【是来惩罚进入了森林的莉米娅的影之哨兵大人吗？】
【不是】
一纠正她的误会，就一脸安心的表情失去了意识。
 

哎呀，也难怪。

深闺的幼女被相貌凶恶的人绑架。
 

让幼女在附近躺下，拜托球球将绑架犯们绑起来，我将森林里逃散落的马们收集回来。
 

回收最后的马的时候，带着露米娅王女的亚丽莎一行到了。
 

将盗贼的火把再利用，淮备了篝火。
 

亚丽莎们另案，但是，这个国家的第二王子的手下似的骑士们也朝向这边移动中。

将王女们带回家里使他们的任务吧。
 

【莉米娅啊啊啊啊啊】
【王女大人，跑那么快，危险啊】

看见了莉米娅王女的露米娅王女大声叫着跑过到。

差点摔倒的露米娅王被保护者样子的女冒险者支撑住。
 

女冒险者的后面是骑乘了载人格雷姆的同伴两人也陆续到达。

从同行的小光和亚丽莎的表情来看，露米娅王女不是被冒险者们掳走了一样。
 

对昏厥的状态的莉米娅王女使用了觉醒魔法，再会的感动。
 

【――姐姐大人？】

【莉米娅啊啊啊啊啊】
除发色以外毫无差异的孪生王女们拥抱着，流下安心的眼泪。
 

【一如既往的迅速呢】【对手只是一般的犯罪者吧】
 

望着那样的小女孩们亚丽莎搭话过来。

【不是很好嘛，平和是最重要的】

将手放在那样的亚丽莎的头上，小光笑着总结。
 

对对，没有突发事件最重要。

我一边确认雷达映出的高速移动的光点，一边仰望着天空。
 




SS∶蒂法丽莎
SS∶蒂法丽莎
※本篇为越后屋商会所属的奴隶蒂法丽莎视点。
「蒂法丽莎，小黑大人的联络还没过来吗？」
「还没」
今天的艾尔缇莉娜样子很奇怪。
总是沉着冷静的有威严的越后屋商会的女经理，然而今天却是一副哼着小调一边快要跳起舞的氛围。
看她这样快活高兴的样子，应该是发生了相当好的事情吧。
如果我发挥能在这里询问「发生了什么好事情吗？」的对人交流技能的话，也不会被降格为奴隶了吧，就算认识到这点我的性格还是无法改变。
办公室中央浮现了人影——我的主人，越后屋商会的所有者的小黑大人。
「小黑大人！欢迎回来」
艾尔缇莉娜迅速的跑到白发的主人那里。
我和其他的干部们都对小黑大人抱有好感,不过我觉得没有人迷恋到像她那样的程度。
但是，突然就这样握起小黑大人的手，作为下属是不是太没有规矩了？
小黑大人虽说没介意——手指！居然连手指都缠上去了！！！！
艾尔缇莉娜就这样将缠着手指的小黑大人的手往胸口——不快点阻止他的话！！！
「小黑大人，这是优先级高的报告书。请确认一下」
「我知道了」
小黑大人甩开艾尔缇莉娜的手，收下我递出的文件。
从艾尔缇莉娜那边射来憎恨的视线，没办法的事——你做过头了。

◇

「小黑大人，稍微打扰一下好吗？」
在报告告一段落的时候，艾尔缇莉娜一边红着脸一边向小黑大人询问。
「什么事？」
「非常抱歉是我的私事,关于我的亲事想要报告一下」
艾尔缇莉娜说的亲事是关于住在隔壁的佐藤·红龙子爵的事吧。
不只是秘银级的探索者，还在宰相阁下的斡旋下就任了新创设的观光省的副大臣。而且还是作为王太子索鲁德林克的同母的妹妹的希斯蒂娜第六公主的未婚夫的

将来大有前途的青年贵族。
「是关于红龙卿的事？」
「是的，终于平安解除婚约了！」
是关于老家的亲属的大贵族带来的亲事吗？一直看起来很忧郁的样子。
因为解除婚约的样子，难怪那么兴高采烈的。
「你能高兴比什么都好」
对小黑大人的言词，我稍微皱起眉头。
那种话简直就是——。
「小黑大人帮我出手了吗？」
「是啊」
明明是应该高兴的事情，胸口却感到一阵不快。
——这就是嫉妒…吧。
迷宫修行的第一天的事从脑海里闪现。
那个时候和被小黑大人抱起来运送的艾尔缇莉娜和其他干部们一样被抱了。
并且我自身在那个时候因为被抱起来而内心感到害羞和欢喜。
——果然，与艾尔缇莉娜同样，我好象也对小黑大人持有着恋慕心。
「小黑大人！」
抓住打算就这样两手张开抱住小黑大人的艾尔缇莉娜的腰带。
「——蒂法？」
「还在与小黑大人说话的中途」
对我的行为感到不可思议而回头看过来的艾尔缇莉娜，我说出了就像一开始就打算宣告的理由。
「注意到我的这个身姿不是真的姿态的事了吗？」
对于小黑大人的疑问，我和艾尔缇莉娜一起肯定了。
平常是完美无缺的，但是年末的时候看来有点睡眠不足，脸上的伤痕也有少许的偏差，缝隙的数量也不同，用词遣句也与平时有少许不一样的地方。
大概，注意到的只有我和艾尔缇莉娜二人吧。
「这个身姿是我为了方便行动而显现的姿态」
「果然，主人和勇者无名大人是同一个人物呢」
「没错」
对小黑大人的回答艾尔缇莉娜因为欢喜而颤动着。
知道自己思念之人的原形是救国的英雄，会变成那样也理所当然。
但是，我觉得和勇者无名一样，小黑大人的平常的身姿同样也是伪装的姿态。
「并且，这个身姿是原本的我的姿态」
「什！骗，骗人！」
艾尔缇莉娜睁大眼睛并且后退了。
当然，并不是难看。
虽然是稍微缺少起伏的脸,不过，脸之类的只不过是薄皮一张的东西。吸引异性的其中一个要素而已。
代替无语的艾尔缇莉娜，我代她说出了想说的话语。
「小黑大人是红龙子爵呢」
「啊，看起来好像欺骗你们的样子，抱歉」
是的，小黑大人的假面之下显现之人是红龙子爵。
确实，二人有太多的共同点。
短期时间内崭露头角，无欲无求，明明没有权力的欲望却不知不觉出现在权力的中枢场所，并且强大到看不见极限。
——周围净是女性这点也一模一样。
「小，小黑大人……那个，拒绝了亲事的事果然，那个，我，我的原——」
「事先说明我并不是讨厌你。只是现在正在对妖精的女王求婚中，所以没有与其他人相亲的心情罢了」
精灵的始源，大部分的妖精族都是长老们的合议制，所以与君主制度相符的除了斯普利冈和勒布拉冈这样的国家就没有其他国了。
不管怎么说，因为不是同族，所以对方没有接受求婚的可能性。
不如说、除了已经发表婚约的希斯蒂娜公主以外，小黑大人身边还有公爵家令爱的圣女塞拉大人和红龙子爵主家的莫罗伯爵家令爱「孤高的美女」卡莉娜大人—

—艾尔缇莉娜的对手还有很多。
不禁对艾尔缇莉娜感到同情，反正和作为奴隶的我来说没什么关系。
「——听到了吗？　蒂法丽莎？」
「对不起，稍微考虑了一下事情」
「那么，我再说一次。我想把你从奴隶中解放出来。希望未来你能继续作为越后屋商会的干部工作」
——从奴隶中解放？
「我因为是犯罪奴隶，所以应该不可能解放的」
「从陛下那得到准许证了。当然，也有内尔的份」
对惊慌失措的我所说的话语，小黑大人用笑容返还了。
「我，我是——不想要解放」
抵抗着那个笑容，将我的希望传达出去。
「怎么了，可以听听理由吗？」
对于困惑中的小黑大人我摇头拒绝了。
——我是个卑鄙无耻的人。
小黑大人今后，绝对会创立更大的事业、在得到更高的地位的场所崭露头角吧。
与在那个场所能够凭自己的才智立足的艾尔缇莉娜不同，我能做到的只有文书整理。
没有了我是小黑大人的奴隶的这个羁绊的话，完全没有自信能够呆在小黑大人身边。
并且，我无法像艾尔缇莉娜一样率直的表达自己的好意。
是连在小黑大人把我运到床上时、牵住他的手诱惑都做不到的“窝囊废” 。 
「现在还不能说。以后——」
——能够率直的将自己的感情告知，自己能够持有那样的自信的话。
到那个时候，我将舍弃奴隶的身份向恋爱这个战场迈出脚步。
与一直尊敬的艾尔缇莉娜一起，向那个道路前进。
（完）




SS：ガニーカ侯爵领、后日谈
※因为很多人在意提出警示的那些人会怎样，所以用SS来写了这篇。
※莎拉是和经理她们一样的初期干部。名字是首次出现。


「――这是古文书？」
「嗯，在城里的书库发现的，看这里奈蕾依娜」
「现代语翻译的？」

王都的希斯提娜公主殿下离开的五日后，我被大小姐叫到了城堡里。

「这个如果是真的话――」
「嗯，会成为海底人确实存在的证据哟」

侯爵家的佣人里，应该能找到能读古文书的人才。
如果给侯爵大人看的话，可能会说服她并进行正规的调查。

我有了像好久没见到朝阳的小鸟那般开心的心情。

◇
 
 

「失礼了！」

我和大小姐一起，来到了侯爵大人的办公室。
一般的话在途中就会被人拦住，但是今天谁都没来阻挠，真是不可思议。

果然，今天的运气非常好。

「来的真快呢」

――哎？

听到侯爵大人意外的发言，我和大小件面面相觑。

「这位是，关于这次事件很早就有所警觉并作出警示的奈蕾依娜么」

有着齐肩的金色长发的年轻女性，从侯爵大人面前的沙发上站了起来。

穿着质地品质很好的服装，装饰品和宝石类也谨慎的被拾掇着。
毫无疑问是上级贵族，而且不是ガニーカ侯爵领的，应该是王都的贵族。

「这位是越后商会的莎拉小姐」

――商人？

无论怎么看都是贵族哟？

「侯爵大人。今天是作为米兹库尼公爵家的家臣来参见的」
「是的呢」

米兹库尼公爵……那个、和王祖大人一起进行改革世界之旅的有名的米兹库尼公

爵！

我们吃惊之余，也以贵族家出生的千金应有的样子向她打了招呼。

「那么，海底人的事件――」
「真的！海底人真的存在！」

很快的将莎拉大人的话打断了。
并非对其无礼。但是说不定会因为这样而受到叱责，并被送到老家的反省室里进

去反省。
如此这般的下定决心。

「如、如果看了这本书的话，就会知道海底人的事情是真的――」
「没有必要了」

因为前面的事情而生气了么，莎拉大人完全打断了我的话。

「莎拉大人，请听一下奈蕾依娜的话」
「明白了。我的话之后再说吧」

多亏大小姐的援护，好像争取到了向莎拉大人说话的时间。
不愧是大小姐！真是值得信赖。

嗯哼的咳嗽了一声，开始向莎拉大人说了起来。

「根据听到海底人传言的勇者无名大人的调查，发现了海底都市奈奈利艾，和当

地的海底人接触后判定对方是好战的魔物，使用了结界魔法封印在了当地。之后又

进行了调查后，在奈奈利艾近海的孤岛上发现了原始生活着的古海底人的末裔，接

触之后，根据村落里留下的资料判明了他们就是海底都市奈奈利艾的原住民。」

那个，工作也做得太快了吧？
明明我们察觉异变也只不过是半个月前的事……。

「那个海底都市能够再利用吗？」
「不可能。作为前往都市的移动手段的转移门已经被破坏了，没有像勇者无名大

人那样能抵抗深海高压的能力的人，是无法接近的。」
「是吗……」

在眼前进行的侯爵大人和莎拉大人的谈话听起来就像遥远的国家里的对话。

「――奈蕾依娜！」

我被大小姐叫到，明白了自己的思考飘到了远方的事。

「非常抱歉」
「没事，拿着这个奈蕾依娜。这是从陛下那里的得到褒奖」

这是即使戴在伯爵家的女孩的身上也无比华美的豪华的项链。
而且，那下面是最高级的雪加丝的绸缎。

更何况！附加了从陛下那里得到的感谢状！

「拿着吧」
「诚惶诚恐的接受了」

我以骄傲的心情将感谢状和奖品收了起来。

当然，大小姐也同样收到了。
因为，这是我们两个人的功绩。

「那么，我就告辞了，要去领地内的各村巡视」
「――村庄吗？」

听到了莎拉大人意外的发言，不禁提出了疑问。
村庄之类的，是平民出身的官员们去的地方，像我们这样的贵族是不会踏足那样

的地方的。
「是的，也有大小姐以外在各村内将海底人的事情对村民做出警示的人，也要对

他们予以褒奖」
「我也可以一起去吗？」
「嗯，如果奈蕾依娜小姐期望的话。」

听完话后约定了，莎拉大人说了点坏心眼的事。
耳朵都变得通红了，现在也有点兴趣。

给在村庄里提出警示的人的奖品会是什么呢。
我乘上了莎拉大人的小型飞空艇的时候，想到这样的事情。

小型飞空艇升空的时候，我惊慌失措，难看的哭了出来的事情变成了秘密。
（这篇SS结束了，但是坑爹作者怎么这样，让人更在意会给渔村里的那个老头什么奖励了好么？！）




SS 和波奇一起
「主人，波奇希望你能教我--------的说。」
 

在孤岛宫殿的庭院裡读书时，带著很少见的严肃表情波奇走来了。
 

「对不起，没听清楚，想要我教导你什么?」
 

「主人，波奇希望能教我「ば之ー」的说。」
 

――痛骂?
 

是不是又被亚里沙灌输了什么
 

虽然明白捉弄什么都会轻易相信的波奇很有趣，还是要适可而止。
 

「为什么希望我教导你&quot;痛骂&quot;？」
 

「像小玉的忍术一样，波奇也想要作为武士的必杀技。」
 

擅长痛骂的武士?
 

无表情的技能压抑了我的惊讶。
 

「『ば之ー』是很厉害的!武士刀拔出的瞬间，啪啪啪啪把敌人打倒的说。」
 

眼睛闪闪发光的波奇紧握拳头说著。
 

「ば之ー」不是指痛骂，而是指拔刀术。
 

「但拔刀术我也没有做过。」
 

取出储藏空间中，作为在龙之谷的战利品&quot;虎彻&quot;配在腰上。
 

(确か反っている方を上にして指すんだっけ)
确认了一下弯曲的部分是指著上面。
 

轻轻地架著姿势模仿著拔刀术。
 

----波奇，这只是尝试，用闪闪发光的眼光看著很痛苦喔。
 

吐了一口气，做了一个有居合风格的挥刀(剣闪)。
 

>>习得了「拔刀术」技能
 

好，得到了
 

跟以前一样，十分的容易。
既使如此都使出了比想像中漂亮的刀法
 

看了一下技能清单，好像拥有过了「居合」技能。
 

因为都没有使用的机会所以忘了。
 

没有目标物的话，感觉居合还不够好，作为巻藁的代替用土魔法在地面上做出石柱。
 

(巻藁：是像训练假人一样的东西)
 

稍微比铁还要坚硬，应该没有问题吧。
 

「刚刚的是练习，接下来要正式的，要好好地看著育。」
 

「是的说。」
 

波奇一动也不动的凝视著我。
 

但尾巴反映出了心中的兴奋，左右绷绷(ぶんぶん)的摇晃著。
 

我悄悄的设置，把技能点奢侈的点著「拔刀术」。
 
 
 

---休休。
 

银光闪现，庭园后面的树木倒了一些，远方的山腰出现了裂痕。
 
 
 

哎呀!出现像漫画中的事情。
 

即使是这样，出现了这样的威力，不过......
 

难道说，魔刃抱也飞出去了吗?
 

「咦，虽然很厉害，但石柱还直立著的说。」
 

---不是失败育
 

我莞尔一笑，用手指著石柱。
 

一点声音也没有，石柱上出现了斜痕。
 

「好厉害!没注意到石柱已经被斩了的说。」
 

在感到喜悦的波奇面前，石柱上面的部份轰隆轰隆的滚落在地上。
 

咕鲁咕鲁挥舞著手臂正兴奋著的波奇，正淮备给他虎彻，传授让刀脱鞘的要领。
 

这个虎彻的刀鞘是拔刀专用的魔法道具，肯定能承受波奇肌肉的力量。
 

但这时，对声响吃惊的(ブラウニー)女僕长 萝莉莉露(ロリリ儿)，
 

像是要把房子翻倒一般跑了出来。
 

「主人大人!战斗的训练要在沙漠地区做的，这样的阿。」
 

精心照料的庭院，被破坏成这样萝莉莉露，
 

(开始了疯狂的说教。)
 
 
 

「抱歉了，萝莉莉露。接下来到对面去做。」
 

「抱歉的说。」
 

我和波奇一起迅速著道歉，运用了森林魔法和土魔法，
修护了荒芜的庭院，接著像逃跑一样，逃进了沙漠区域。
 

就不要读书了，今天就陪伴波奇一起修行吧。




14-31 .水桃王国（4）

14-31 .水桃王国（4）

 

我是佐藤。

一些过于习以为常了的习惯会无意识的认为那样是一定的。因为已经对此最适化了的原因吧，跳槽后环境改变时，有时会不适应呢。
 

◇

被小光flag一样的台词引诱过来一样，鲁冒克王国领域内，有数个飞龙骑士飞过来了。

【哔哔~】
【在哪听过的笛声呢？】

因为树木的阻碍，看不到，音源是飞龙骑士。

【呱啊啊啊啊啊啊】
【呜啊啊啊啊啊啊啊啊】
【呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

听到奇怪的声音看去，发现绑住的诱拐犯们表情苦闷的在地面滚动。
 

脸和身体的一部分像其他生物一样蠕动的样子，真是恐怖。

【哎，好像不妙啊】

【公主酱，妹妹酱一起过来这里，离开那些家伙】

亚丽莎也发出悲鸣，催促着因为害怕而呆住的王女二人，和冒险者们一起避难。

【小光，飞龙拜托你了】
【交给我吧】

小光一跃上树，那边交给她应该没事。

【球球呢～？】
【亚丽莎们的援护拜托了】
【忍忍～】

结了忍者风的手印，球球向亚丽莎身边跑去。

恶心的转开视线期间诱拐犯们变成了异形的身姿。

这个姿态有过印象。

过量服用魔人药的人的样子。

而且，和服用魔人药的人不同的是，他们的身体表面蠕动着绳纹一样的红光魔法阵，恐怕是袭击了雪茄王国王都的“赤绳的魔物”的人类版本吧。
 
 

然后，魔人喝了药人不同的是，他们的身体的表面蠢蠢欲动的绳子一样的红色的光的魔法阵的存在——恐怕雪茄王国的王都的袭击了“赤绳的魔鬼”的人版本的吧。

——真是恶趣味啊。

红绳诱拐犯们冲向架起剑和杖的冒险者们也不好，这里就爽快的收拾一下吧。

血腥场景很令人讨厌啊。

我发动上级术理魔法“魔臂”「理力の腕マジック?アーム」将诱拐犯们压住，然后用“魔力抢夺棘茑”「魔力強奪棘蔦マナドレイン?ソーン」将魔力全部夺取。

这个魔法是多人对象型的「魔力強奪マナドレイン」，玫瑰荆棘一样的光之蔦会从四方八方伸出来。

与单体魔法比魔力MP的强夺量稍微有点少，做这些家伙的对手足够了。

诱拐犯们的魔力吸完后变成了木乃伊。

即使不是异形之姿了，也无法恢复原样，和魔人药中毒的人们一样。

――嗯？

雷达映出冒险者们的光点在向影城方面移动着。
说起来，那个女冒险者接受了鼬人族将“调查用的魔法生物”带入影城的工作委托了。
大概，露米娅公主可以打开结界吧。

【——主人！】

回头看向亚丽莎的方向，见到无数的黑色手抓了亚丽莎她们，带往了结界的对面。

立即使用空间魔法“物品牵引终止”「物品引き寄せアポート」将亚丽莎们转移过来，什么都没发生。

――这里是转移禁止区域！忘记啦。

咬准我愚蠢的失态的同时，球球用缩地接近，立即被最前面黑色之手捕获了，无法逃出。

用圣剑将黑影简单的斩断，斩断后又有新的黑影出来，好不容易球球出来了。

接着向亚丽莎伸出了手，海啸般蜂拥而来的影之手涌出来，与公主们一起被带往结界的对面了。

【结界～？】

球球敲着在眼前关闭的结界的表面。
在那时拖着飞龙骑士的骑手似的兽人们，小光回来了。

【佐藤，这边打到了——啊，亚丽莎她们呢？】
【被影子抓走了】

用地图确认的话，亚丽莎们被带往了迷宫般的城堡的最深处。

【稍等一下，马上准备结界穿孔的魔法——】
【没有必要】

打断小光的话。

——结界之类的话，撕裂就好。

因为亚丽莎被虏走而变得焦躁，被稍微粗暴的想法支配着。
这样的自我分析，一边舍弃结自重的对结界伸出了双手。

――咦？

手就那样直接通过了，为什么结界不拒绝我的进入？而梆梆地敲着结界球球的手却被拒绝了。

尝试牵着球球的手，两个人一起放入是可行的。

【小光，一同来。球球将这些家伙交给骑士后，在设置刻印板的岩石处等着我】
【嗯，明白了】
【球球，等待】
 

对我的指示小光同意了，球球用不拖音的声调点了点头。
为了让那样的球球放心，摸了摸头，我带着小光踏入了结界里。

——那么，去救亚丽莎吧。
 

◇
 

【舞动吧，光辉圣剑】
 
 

阻挡去路的影之番兵们，被小光用光辉圣剑变为尘埃。
 
 
 

也许错觉，从刚才开始，影之番兵们仅对小光发动积极地攻击。

可能，还记得很久以前和小光作战的事吧？

考虑着那样的事情，我们穿过森林来到了城堡前面。
眼前是外套挂的悬崖，而且大漆黑的城耸立着。

【又来了！】

树木和岩石的阴影处，不断的出现影之番兵。

好像游戏的无限涌出刷怪地点，虽说只有30级左右的程度，但每次100多只出现，真是碍事。

而且，出现的敌人在地图上不会显示，真是讨厌。

——「诱导烈光枪 远程·光之标枪」

如名字一样，是誘導式的激光枪，放出的枪将番兵以一枪一个的气势打倒。

本来无视我的番兵们，打到第一只瞬间，将我识别为敌人了，开始袭击了过来。

【打倒这些家伙也没有经验值，用『光缚网』的魔法捕捉后放置！】
【明白了】

听从小光的建议，做了几个光之网阻碍番兵的追迹。
非常有效的，顺利的侵入了城堡中。

亚丽莎们失去了意识，在城的最里面的「主之间」。

转移和远见的魔法无法使用，地图无法显示更多的情报。
对这种状况束手无策，让我十分不安。

【一郎哥，不用那么着急，亚丽莎没问题的啦】
【啊，只是担心亚丽莎做过头啦】

对小光的话，用轻松的语调回答。

尽管如此，以会话为契机让心平静下来了。
我是光礼的话，急忙赶路。

现在亚丽莎实力，以魔王为对手的话也没问题，但是不能说出口。
说那样的话，感觉神和大魔王会出来的啊。
 
◇
 

【——小光，在这里稍微停下。】

让呼吸荒乱了的小光休息，“影之番兵”混杂着50级的“影子骑士”出现，用加速魔法枪扫射「神圣子弹霍利·ブリット」消灭。

子弹碰到墙壁，仿佛水滴到热油中一样的回音返回来。
……居然将圣弹反射，真是很坚硬的墙呢。

即便如此，敌人的水平提高了，而且出现节奏也快了起来。
这样下去太浪费时间了。

现在亚丽莎们并没有受伤，但是不明白对方的目的，不能保证永远都会无事。
不管怎样，试试看能否做出快捷通道？

从存储中取出的白色小刀削地板。

——嗯，可行。

【■■■■■■■■■■■■■■……】

接着，使用优先魔法的精密度的，真银之杖斜向上架在墙上，开始咏唱破坏魔法系列的禁咒「消灭穿孔バニッシング?パーフォレイション」

【一郎哥，这里的墙壁破坏不了的。以前一起来了的孩子们说了，是『非破坏属性』】

对光的话，以微笑回答。
马上就会出结果。

使用禁咒消耗了流星雨一样的魔力量。
万一伤到亚丽莎她们就不好了，所以使出的方向是亚丽莎她们的相对方向。

【……■■■■■■■■■消灭穿孔バニッシング?パーフォレイション】

我知道的科学所不能理解的“破坏”这一概念具象化的崩溃现象墙壁慢慢消灭。
咒文书的前言称，这是再现了「穿透一切」的龙之牙的力量的咒语。

——即便如此，魔法的控制很困难。

如果不集中注意力的话，「破坏」的力量就是术者的我自己也无法消除。
用筋力压制弹飞起来的杖，保持咒文的放出结束为止，继续忍受了。

正面的墙壁消失，在它的对面有了几张墙洞穿了。
最后仿佛连天空都穿过了。

【哇，真的把墙弄坏了啊】

小光吃惊地嘟哝。
喝了魔法药，粗暴的呼吸平静下来了。

只是破坏魔法的实验罢了，破坏本身是黑龙之牙碎片做成的白色小刀，实验完成。

【那么，正式开始】

为了在迷宫样的回廊做出快捷通道，再次使用「消灭穿孔バニッシング?パーフォレイション」。

可惜的是预定的地方打不了。
感觉是，“主之间”的周辺有绝对魔法防御系的防壁保护着。

【走吧】
【恩，走吧！】
 

我和光结伴，从「消灭穿孔バニッシング?パーフォレイション」作出了的孔飞入。
 

◇
 

【容器？光，这里是什么的设施，知道吗？】
【嗯，以前来的时候，没有到过这里，所以不知道啊】

进入在孔的终点处的门，有在王都看到过的制作人造人用的玻璃筒排列的房间。
在深处的玻璃筒之一液体中有什么浮着似的。

“——但是，重要的设施在错误的使用啊”
“看来是啊。”

从房间的四面八方出现了影子骑士——而且是等级99的大人物。
这些家伙是来真的，可不能让小光受伤啊。

――这可是最后的。

我使用上级的光魔法「光子力线光子、激光」将影子骑士撕裂。
到现在为止的战斗中知道了，果然对付影子光魔法有特效。

——糟了。

碰到墙壁的光子力线的反射，击毁了预定外的设施。
玻璃片四处飞散，黑色的火花在空中的绽放色彩。

【一郎哥，后面！】

碎片如尘埃般一样破碎的同时，一个影子骑士逼近过来。

将手中的圣剑杜兰朵魔力充满，过去看过的勇者隼人的光属性的必杀技模仿。

——闪光延烈斩-光明之刃。

杜兰朵射出的青光的冲击波，将影子骑士像墨入水中的痕迹一样地消灭了。

【一郎哥，做过头了！】

全力往出口跑的光的背后，玻璃筒和个子高的设备不断倒塌下去。
被光魔法和必杀技的余波弄坏了。

有浮游物的筒，用我的自在盾，保护了下来。直接回收到存储中。
内容确认就等救了亚丽莎们以后吧。

风系防御魔法展开的同时，往小光的后面追赶。
 

◇
 

“亚丽莎！”

打开很高的黑白之门，延伸着跟谒见之间样的場所。
之前无限涌出的75级的“影之大骑士”们也未在谒见之间配置。

这里充满静谧的空气。

然后，亚丽莎和公主们躺在最里头高10米以上的巨大的宝座上。
用闪驱过去，用觉醒魔法让亚丽莎起来。

【嘿嘿，佐藤ー】

睡眼惺忪的亚丽莎往颈部抱过来，想要夺取我的嘴唇，按住额头让她停下。

【以后接吻多少次都行，快醒醒吧”
【哎？——是主人？】

睡眼惺忪眼笑着的亚丽莎，醒来一脸认真的表情回头。

【对不起，成累赘了。】
【无事就好】

死的话，一般都会怎么样呢。

突然，注意到了宝座下的光的样子有点奇怪。

【一郎哥，那看！】

小光用手指的前方是——。
 




14-32.水桃的王国（５）
翻译：common_laurel
 

我是佐藤。被要求不看镜子和照片作自画像，我认为能马上画出类似素描的人是少数派。很意外的没记住自己的脸呐。
◇
?一郎哥，看那里！?
小光指着王座背后的墙壁。抱着说要看的亚里沙飞起来，从上空看小光想示意的东西。
——画？
描绘的是黑发青年抱着粉色头发幼女的画。是日本人的姿容，总觉得有些面善。留着运动员风格的胡须，即使捂着良心也难说与他相称。
?似曾相识的脸?（佐藤）
?就是啊——?（亚里沙）
看着绘画的亚里沙深感疑问。因为不明白小光吃惊的理由，我询问边上因吃惊而跳起来的小光原因。（乌鸦：歪着脖子、头顶问号的萌萌的亚里沙，真不抱回家吗？？）
?这幅画怎么了？?（佐藤）
?呃？真的不明白吗？请仔细地看！?
让人无法置信，小光拉着我的手腕靠近壁画。
——不明白。
?这是一郎哥以前的样子！?
?我没有留那样风格的胡子吧。?
?除胡子外，其他都一模一样。?
小光是那样说的，真的那么相似吗？那不是我的脸吧？
?多么像是萝莉控的脸呐?（亚里沙）
?那是深爱着孩子父亲的脸吧？?
亚里沙作出辛辣的评价。因为被说成与画中人相似，所以发言拥护画中的青年。
——危机感知。
影子从绘画的间隙溢出。
总是能拜见这房间的守护者的身姿了。
?一郎哥，那影子很不好。传来让人讨厌的感觉。?
?同感?
抱住亚里沙和小光移动至王座上方，用?理力之手（magic hand）?回收公主二人，开始从王座撤退。像平时那样是使用闪驱暂且不提亚里沙，公主二人会因我而受重伤，所以我施放?冲击吸收（shock absorb）?和?惯性中和（inertia neutralize）?两种保护魔法。
穿过用魔法打开的洞口，向城外飞去。
?噗，以为要死了……?（乌鸦：原文ふぅ，象声词大概是噗或吁）
怀里筋疲力尽的亚里沙口出狂言。
?一郎哥，它要来了！?
 
?是的?
把王女二人和亚里沙托付给小光，我返回城里。
它的情报被AR表示为——unknown。与之前希嘉王国出现的?魔神的私生子?和狗头魔王战斗时出现的幼女同样的表示。（乌鸦：貌似贴吧用的是雪茄/西卡王国，我采用文库译名；魔神的私生子应该是12-38出现的头发）
——那么，那是就神。
或神的眷属。
?小光带着三人逃出结界壁?
?嗯，明白了！?
?主人你不要乱来哟?
小光带着作出爱操心的母亲般发言的亚里沙向那儿飞去。
看到那情形的影子，从新月般的口里发出诡异的咆哮声。那是听着就会让人觉得精神错乱的诡异声响。
——LOWRYEEEE。
＞得到技能?神代语言?。
现在的迷之咆哮原来是话语啊。现在才准备吟唱破坏魔法的咒文也是徒劳的。说不定能避开多余的战斗，急忙地把技能有效化（activated触发）。
『夺取神的新年的不规矩者』
『认错人了。那是路莫古王国的公主』
『小人儿哟，无需胡言乱语。你打算抢夺拥有新娘印记（信物）桃色头发的姑娘吧？』
哼，看来路莫古的神话有某种程度的事实依据。但是啊，我不想把可怜的幼女当做祭品。
『你就是神吗？如果是，就报上名来』
『我非神也。代替神留守于此的使徒』
『使徒殿下的主人是哪里的神啊』
不好，受到使徒言语的诱导，我的遣词变得奇怪了。即使用?龙之护符?作为使徒的应对，感觉完全无效。
『寻问神的御名是傲慢无礼的。统治这世界的皇上的御名无需寻问，世上无人不晓。崇拜至高的皇上诚心祈祷便可——』
无法洽谈微妙的话题，导致有与不良AI会话的感觉。
『——尽可能让你没有痛苦，与世长辞，重新投胎做人』
影子张开双手以慢速拍摄般的速度左右延伸。（乌鸦：駒落とし【こまおとし】慢速拍摄是指使用1/30秒以下的快门速度拍摄照片。）
——好快！
以镰鼬般速度飞行的手迫近眉睫。毫厘之差躲开了，手持迪兰达尔（Durandal）砍过去，与预期一样无法斩断。果然，需要神剑才能对未知系列造成伤害。（乌鸦：アンノウン?シリーズunknowseries）
恐怕圣魔剑也拿它没办法吧。为了以防万一，可能要准备圣剑的替代品。
影子重复幼儿一样的粗糙攻击，但每击都像声震般掀起冲击波。不是躲不开，却很麻烦。余波致使结界内的树木一片狼藉。唯一救赎，结界外不受影响。通过地图得知，小光她们平安穿越结界。
可无后顾之忧地战斗了。以能看见分身的速度，飞向杂乱的连环拳。以闪驱回避拳头，总算找到拳阵的间隙飞向影子的怀里。
?哈?
影子原本的胸口变成影枪袭击而来。我在身前架起圣剑以其为盾。紫色和黑色的火星飞散，影子在眼前被一分为二。因对手是人偶而疏忽大意。但，转危为机。就那样向着胸口靠近，把神剑刺入。
『不可能啊啊~』
无视影子的悲鸣，就那样向头部斩去。
『微小的存在，不可能使神之眷属受伤』
丝毫之差躲过为阻止我而袭来的影之手，把嘴型吃惊的黑脸斩裂。
『你是……什么人……』
神剑赋予的伤害远超所见，从撕裂之地开始变成紫色的尘埃而消失。
『勇者无名』
『帕利昂……的走狗……』
影子和城成为垃圾慢慢消失。
>打倒?影绘神兵?
与帕利昂的伪神兵有云泥之别。
战利品不能自动回收的缘由，是区域内的冒险者与她们所持的鼬人探测器引起的。我检索地图回收探测器，把满身苍夷紧抱财宝的冒险者们丢到结界外。因非致命伤，暂且置之不理，令其痛自创艾。
没过多久，城的崩坏之时大量的战利品被卷入其中成为垃圾，也没获得基盘的动力炉。那是贵重的神代资料啊，还是静待下次机会吧。
?欢迎回来~？?
?我回来了，小玉?
回到结界外头，小玉向我的头飞扑而来。因让她挂心而示意歉意，细说始末。
我把公主们托付给骑士，回收众人返回孤岛宫殿。
今天累了。下次再研究新谜题吧。
像平常一样与同伴们躺在床上。总觉得人数变多了，醒来之后在追查原因。
我败给睡魔陷入深度睡眠。
?殿下，那是真的吗？?
从影城救出公主们的翌日，我们乘坐观光省的飞空艇正式访问路古莫王国。在皇宫的寒暄后，请求国王准许我拜访召唤日本人的祭坛，马上就批准了，我立即前往。
?对了，从这开始因为裂缝而进入不能。虽然很麻烦，必须从对面的塔尖迂回进入?
诚惶诚恐地做向导的人，是这国家的王子。起初的向导是同父异母的第四公主梅莉娅，但他强行介入担当向导。
?潘多拉贡子爵，这就是召唤日本的场所。目所能及受上级魔族袭击建筑物倒塌，召唤的魔术装置也坏掉，重要的召唤阵一半以上也破碎?
那是刚才王子引路的半崩塌的宫殿。从那里看到的王都景色与昨天祭祀从街上看到的景色相去甚远。
皇宫夹对面的街道像废墟一样。像被火烧尽的荒原上堆积着炭化的柱子和瓦砾，蠢蠢欲动的乌鸦寻找着令人毛骨悚然的动物的尸肉。
尽管如此，开始了自我复兴，被士兵们监督的奴隶们从事复兴作业。
?那也是上级魔族造成的？?
?是的。那家伙要有毁灭的心思，这国家已经从地图上消失了。?
王子很不痛快地回答我的疑问。可以理解他的不痛快，这国家几乎没有能与魔族战斗的强者。
?子爵大人，不确认魔法阵吗？?
小光演绎的贵妇人护卫K，让我想起本来的目的。
 
?啊，对的——殿下，这样可以吗？?
?当然了?
已经得到国王的许可，碍于王太子的颜面再次确认。
?嗯~这就是异世界的召唤魔法阵吗……?
小光小声嘟哝。
——这是什么？普通就能看懂了？
『小光，能看懂这魔法阵吗？』
我用『远话』无声地寻问，小光微微摇头。看来，只有我能看懂。
?鼬人魔法师把抄写来的沙迦帝国的召唤阵改造而成的自满之作。书写的都是神代文字。?
王太子，感谢你的情报。
我能读懂是托昨天与影之神兵战斗习得?神代语言?技能的福。简单模式真是好啊。
如果明白写着的文字，哪怕坏掉也能明白某程度的内容。单独来说这是没意义的，与沙迦王国的勇者召唤魔法阵对比说不定能得知返回原来世界的方法。
有满满的定居想法，但不习惯干脆地剪断与元世界的人们的因缘，也许苍井和斯恩想回去的时候说不定能送他们回去。
得到必须的信息后，无意地张望发现瓦砾的间隙中有紫色的物体。
AR表示?优莉珂?的头发。大概是召唤王妹?优莉珂?的转生者的必须之物。
?潘多拉贡子爵，那头发是我叔母的?
?叔母——?
对手上拿着紫色头发的我，王太子神色凝重地伸出手。我把头发放在他的手上，他用手帕把头发裹好极其珍惜地抱在怀里。
?叔母被上级魔族的魔法攻击而尸骨无存。从贵国与沙迦帝国的角度来看叔母是大罪人，对我而言是重要的家人……至少想把她的一根头发放入王家的坟墓中。?
——没有留下遗体吗？
遭受广域攻击的上级魔法和禁咒还留有遗体反而稀奇，这是少年漫画的话会在重新登场前说?其实还活着?……
那样没意义的事情不曾传开，以后也不会在路莫古王国留下特别的印象。肯定是前天的活动气氛太浓厚了。
那么，回国前有几件事需要确认。
绑架第六公主莉米娅的犯人们当然会被处刑。擅自离开王都的第五公主露米娅作为惩罚10天内要言谨慎行并不允许吃点心。因为饮酒导致王族被掳走的士兵们从处刑减刑，因公主二人的请愿和王都人材不足的理由变成减薪并处以鞭策的刑罚。我觉得处分过于天真，因是他国的事情所以不在意。
据说黑幕的鼬人的商会被国家没收，作为商会主人的鼬人早已离去，没收的商会财产比商会规模少很多，可以判定是有计划的罪行，国王向鼬人帝国提出正式的抗议书并派遣使者。
冒险者三人拿着在影城勉强获得的神代秘宝（神器）逃亡到国外。把小光误认为救命恩人，把获得的秘宝（神器）的一半作为谢礼交给小光。
然后，金发的第六公主莉米娅——。
?谢谢，子爵先生?
?不是什么了大事。我只是答应国王陛下，把公主护送到公都?
与年龄相称、伶俐的公主，为她进入希嘉王国的王立学园幼年部出了一份力。
并非对粉色头发感到自卑，别的意识场合去帮她就是了，在王都感到困惑的时候她的姐姐梅莉娅公主应该会帮助她。
注意不要让她立起没用的幼女旗子，我决定前往公都的路上，作为一个肃静的出租车司机来行动。
移动的途中，为了补给西红柿的苗顺道去了葡挞之街，与单手的猎魔人少年空不期而遇。不知什么时候接受了希嘉八剑手把手的指导，而且在神秘的黑衣人出得到了魔剑。
难以置信的豪运……
他说想前往迷宫都市，送莉米娅公主到公都的路上顺便载上他。旅行途中与莉米娅公主关系变好，就那样作为她的护卫前往王都吧。
之后再运送西红柿会更好吧。
那么，这之后到路莫古王国，以勇者无名的身份向王传达结界内影城消失之事，我重新设定的结界需要?路莫古王?说出关键词才能解除。
动力炉部分的各种魔法装置都过于危险，小国持有的话只会招来不幸，取而代之告诉国王在领土内那里可以勘探出未发现的金矿和煤矿。
10年之后就能摆脱贫困吧。




14-33 研究与日常的一幕
翻译：我与公车女孩
 

砂糖的说。和平不仅仅限于日常。偶尔忘记工作而投入到爱好里去也是很重要的呢。要是因为这样而陷入修罗场自己也该乖乖吞下去呢。
-----------------------------------------------------------------------------------

「嗯，再现没有想象中的困难呢……」
　注视着轻飘飘的试做版飞空艇核心这样嘟哝。
「不愧是我的砂糖」
「不，蒂娜大人。是我们的砂糖才对哟」
　在我背后，是来参观的蒂娜和塞拉相互强制的景象。
从莞然微笑互相的身姿（后面），好象能看见龙虎的幻影呢。
　硬要说的话，对亚洁桑的东西我是挺高兴的。
「――对了，砂糖。这个魔术装置和空气动力学机关是不同的东西吗？」
「是，由完全不同的理论组成――」
很好的对公主的问题传达研究的成果。
　和转换魔力为风属性浮力的空气动力学机关的方法不同。
这个飞空核是以高纯度的黑暗石作为主素材制成，黑暗石有吸收重力的效果，即是摄取飞空核运作之处的重力犹如幻想般的力量。
　被物理老师听见，就会成为一场关于重力的冗长非科学的结构讲义。（不懂日语：这句完全脑补）
此外，好像不能反转重力的方向。
黑暗石在魔法的相互抵消和暗室制作以外的用法快要受人瞩目了。
「呀啊啊啊」
「蒂娜大人！」
　输给好奇心的公主靠飞空核太近好象进入了效果范围以内。
跳出去的塞拉伸出手试图帮助公主，也和公主一样做着旋转运动呢。（不懂日语：这里把原句拆了重新组合）
有着意料之外的效果呢。不过，看到年轻女孩的被卷起裙子而露出来的内裤不太好呢。
　响应求救，我用理力之手捉住二人拉到安全范围地上放下。
「――看到了？」
　公主脸颊染得很红，眼睛朝上仰视着我寻问了。
「因为转得快（没看见）所以没关系」
　当然，那是谎言。
　公主是侧面有象雪的结晶一样的刺绣的白内裤，塞拉则是不认为原神官不该穿的大胆的侧面系绳内裤。真的是――太棒了。不不不，不能这样（不懂日语：这里原句难搞只能意思意思了）。
　前者是普通的丝绸，后者是公都产的翡翠丝绸。
　以前是雪加王国标准内裤的公主和塞拉,好像在孤岛宫殿与艾丽莎她们一起生活的时候受到影响，而好象换为现代风格的内衣。
好像是越后屋商会制的东西，我该预先指示把吊带袜也也加入研制内容。
「责任――请好好地（负责）哦」
「我并没有看到，不用担心」
　发言认真吗？难以判断（与认真）相反的轻松语调的脸红塞拉是不是开玩笑呢。
我把她的俏皮话敷衍过去了，拉着两人的手从研究区域出来。
「主人～？」
「主人，的说！」
　发现我的小球和波奇扑了过来。
两人都是黄金铠甲装备，要去碧领或迷宫游玩吧。
「外出吗？」
「在家～一直～？」
「露露给做的便当」
　我问了后，二人从妖精包取出便当向我展示。
「我的是ro ro ro肉～？」
「今天是夹肉的牛肉饼汉堡的说！」
　按住打算打开饭盒的二人，用<斥候眼镜>确认敌人的强度，送出了向碧领的大门。
　这个「 斥候眼镜 」是以装备者的水平为基准，粗略的用「弱」「稍稍弱」「差不多」「强」「绝对不能取胜」5个等级来表示敌人的强度的自制魔道具。
使用较少的易懂信息是因为以波奇和小球（来使用）为模式（她们会更好理解）。
艾丽莎主张以数值表示,不过我想还是易懂比较好。
　接着走到客厅，艾丽莎和米娅打开着厚厚的书。
发现我们的艾丽莎，凛然地回头。
「主人，刚才从亚洁桑那里发来通信。说什么，从贝尔莱纳氏族的高等精灵发来抗议」
「啊啊，那个啊――」
　喜好研究的布莱纳氏族请求分析在水桃之国的影子城里到手的建材。
以布莱纳氏族为对手看待的贝尔莱纳氏族，肯定对知道联系方式的亚洁桑发了牢骚。
　两者的能力没有差异,不过是因为材料料少需要选出一边。
为此，试着优先了没有急功近利倾向的布莱纳氏族。
「事情已经明白了，与亚洁桑联系之后直接到贝尔莱纳氏族的森林去一下」
「为何到其他大陆去辛苦（工作）……通信不就可以？」
　大概，我要直接去的事吧。
 

「这个，那个样品吗？」
用<远话>亚洁桑向放入歉意之后，我一个人到贝尔莱纳氏族来了。
说话的对方是作为氏贝尔莱纳族的高等精灵---莎丽莎莉洁桑。
　是白衣相配的知性美女,不过因为和亚洁桑完全一样的相貌，有点感到不协调呢。
高等精灵的创造神以9种元型创造了她们，所以一样的姿容的人好像很多。
　这个贝尔莱纳氏族5个高等精灵里会有两个人相貌一样，所以很容易叫错名字。
　那个暂且不提――。
「据我的分析魔法解析，术理魔法之『 盾 』和『立方体 』构成的疑似物质的亚种――」
 
「且慢，验证之前的信息就不用了」
　通过我的分析魔法和小光的提示再加上我的《全地图搜索》知道是吸收龙脉的信息回路般的特定构成材料。
　魔法的实行中，因为需要从菜单中打开所以用的不太多，所以到手的信息太细小。。（不懂日语：这里的意思大概是因为分析魔法要在菜单中登记使用而且用的不太多，所以到手的信息太少）
直接的说，用着会过负荷导致头好痛而且很累。
　接过样品的莎丽莎莉洁桑，一边咏唱一边启动分析装置。
　看着知性美女因快乐而扭动着的臀部的时候，从室外走进来两个高等精灵。
「砂糖！　在这样的地方！」
「真是的，呼叫了几次都不来等的都急了！」
　被双胞胎一样长着同一张脸的高等精灵们带着，往贝尔莱纳氏族的世界树上的展望台过去。
另外，实验入了迷的莎丽莎莉洁桑对我一点都不在意的样子。
「来吧，以你的想法为基础的虚空专用的疑似精灵『Nautilus・three・ふるばーにあん』！」（这个听不出来）
「与在虚空的彼端消失了的『Nautilus・two』不同，这次的机动性出众」　被二人带到展望台，游览疑似精灵。（不懂日语：Nautilus=鹦鹉螺）
　和以前看到的没有记号的「Nautilus」（不懂英语：上面精灵用的的平假名，砂糖用的片假名）不同，呈现在眼前上的「Nautilus·three」是和鹦鹉螺的样子相去甚远的形状。
要说的话，和细长的「牛的角贝」相近的形状。
「厉害的机动力」
　有着极好的加速性能和轨道修正能力。确实，二人也很骄傲的样子呢。。
「对吧，对吧」（不懂日语：嘛，就是动漫里妹子们sodaluo，sodaluo的那个样子）
「这个能赢过布莱纳氏族的『脉冲·激光』！」
　心情很好的两人，像孩子般后仰着看起来很得意的样子。
　布莱纳氏族的所谓「ブルグトム·light」是眼珠子型的疑似精灵，比起机动力更重视激光的远距离射击性能的东西。（不懂日语：和上面的ぶるぐとむあい读音一样，还是没听出来）
受我上次退治水母的激光启发而制作出来的东西的说。
　刚才「Nautilus·three」的疑似精灵仿真精灵召唤魔法，与之前听过的「ブルグトム·light」的咒文相结合，试着制作高机动重火力的疑似精灵传唤魔术也好。
「是――好，对战！」
　对我的称赞感觉良好的高等精灵立刻用《无限远话》向布莱纳氏族的高等精灵发起了挑战。
　我是新型疑似精灵对决的裁判？这真的吗？
　两个氏族都进行样品的分析吧，就这么做。（不懂日语：这句脑补）

◇

「――因此哪边赢了？」
「平局的说」
　结束裁判后，我从贝尔莱纳森林的树上返回，一边喝着茶一边和亚洁桑说着这事情。
　高机动的Nautilus·three避开全部的激光,不过要突破不了激光的弹幕，两者由于
耗尽魔力以平局结束了。
下个目标是降低能耗的方法呢。
对慢性子的精灵来说，觉得这两个氏族的高等精灵活得很匆忙的样子。
　想着这样子的事情时，，右手传来温暖的感觉。
　垂下视线，亚洁桑正靠在我的右肩上。（不懂日语：你真的 砂糖得死）
「嘿嘿～」
　我把头轻轻地搭上很高兴的亚洁桑的头上。（不懂英语：秀恩爱死得快）
看到坐在沙发上的鲁瓦桑，用快要吐出糖的脸可恨地看着这边。嘛，平常的事而已，轻松忽略，轻松忽略。
　既然补充完亚洁莉姆能量，也该转移到到达这里的本题。
「亚洁桑浮游城的这个东西，您知道吗？」
「之前，说过的砂糖和影子一样的使徒战斗的那个地方的事？？」
「嗯，不仅那个，也还有其他的，等等――」
　亚洁桑用食指抵着下巴，一边看着天花板一边寻找记忆。
「嗯～，不知道呢」
　看起来很尴尬的笑着，不过也&quot;我应该我看看世界树的记忆&quot;这样子嘟囔着。
好像是最好用亚神模式的亚洁桑问问看的样子。
　于是我与亚洁桑就一起去了世界树。
「是――浮游城吗？三万年前众神为了收集信仰心为当时的宗教国家所建。」
　与世界树的记忆相连的亚洁桑这样子解答了我的问题。
「众神到地上好几次引起洪水、喷火等天地变异。由于毁灭近在咫尺，地上的各国的人们从浮游城聚集了很深的信仰心」
　混蛋一般的自导自演吗？
「据说在地上生存下来的人，在浮游城的受到奴隶一般的对待，被竭尽剥削的使用着」
　当时，在世界进行调查的高等精灵们看到这地狱般的景象，跑去世界树上睡眠。
「听说那个时期出现的最初的魔王『狗头的古王』到海和地上打掉了好多的浮游城」（不懂日语：nice！狗头，以后我是你的半个粉丝）
　啊，狗头极端地憎恶宗教有关人员的理由是这个吗？
「从『狗头的古王』的魔掌逃跑的浮游城有几个,不过『狗头的古王』每次上执拗的复活并击坠（浮游城），2000年前击坠的最后的记录在现在的撒加帝国的首都附近」
「有没有掉下到水桃王国的浮游城的信息？」
　我问了后，亚洁桑合上眼进行检索。
 
周围，亚洁桑的记忆像跑马灯似的地浮现出来。
「其他高等精灵 们的记忆也询问了。不过，没有记录」
　――没有记录？
「恐怕，不是击坠的，自是主地落到地上的吧」
「看漆黑的浮游城的特征像是魔神创造出来的东西,但是特征,不过据说最胜时期的九成是魔神创造的，特定指出可能会很难」
「是那么，吗？」
「是，直接的不知道。不过一般认为承包，众神的神力、权限和建造浮游城进行契约交换。」
　嗯，魔神像是工匠兼商人一样的立场吗？（不懂日语：真是这样狗头就太可怜了吧，被魔神和神联着这样骗？魔神真有生意头脑）
就象现在的黄鼠狼族一样的位置吧。
　结果人类锐减，直到作为他的属下的狗头到灭亡之前为止。
「最后，再问一个好吗？」
　我试着问了亚洁桑，魔神在浮游城住吗？
　答案是――否。
　至少在高等精灵的记录所知，「众神在浮游城生活的记录」没有。

◇

「萝莉控觉醒了?!」
　看到飘浮在空中的艾丽莎的映像高兴地呼喊着。
　意想不到的谣言。
「不是啦。救艾丽莎的途中发现的遗体的照片。」
　是去救出艾丽莎之前房间里排列的玻璃筒，所装着的谜之粉红色头发的幼女遗体。
据亚洁桑的话，这度过2000年以上时间也的遗体，完全没有老化和损伤的情况。
　我在想遗体泡的保存液的样品能否复制。
「可能是意想不到的假死状态哦」
「不可能的吧――」
　一边回答，一边看着刚刚完成的遗体的照片，无法否认呢。
上次，公都的巫女长不就尝试了并复活了吗。
　能进入水桃王室的坟就好了。
「对了，主人――」
　吞吞吐吐的艾丽莎咬着嘴唇。
「――时间旅行者事没有的吧？太古的水桃王国批量生产粉红色头发的幼女到现代来？」
「没有没有」
　用轻松语调否定艾丽莎的戏言。
她想听的大概是「在影子城发现的与我相似的画」的事吧。
　我的真身是魔神吗?艾丽莎肯定是要这样问吧。
「――不是啦。单纯的偶然和别人相似而已」
「这，这样啊。」
　温柔的抚摸着艾丽莎的头，为了让她安心轻轻地抱在怀里。
艾丽莎最担心的是，平行世界的我或那个召唤亲的属的国王操纵王族的基因制作了粉红色头发的孩子。不过根据亚洁桑的记录，没有考虑的必要，人类姑且不谈，魔神没有那样做的理由。
　。
　――喵-喵-喵喵喵-----（不懂日语：砂糖的口味太重，这警报声，我服。当然也有可能是小球波奇的喜好）。
　从拥抱的艾丽莎的肩膀放松的时候，墙上的紧急通信装置鸣响了。
　――喵-喵-喵喵喵-----
这是――。
「――小球那发生了什么事？」
　从艾丽莎那移开视线，「 远话 」发动。
二人的现在位置是离碧领的城市稍不远的山岳地带。
「小球！　什么事！」
『濒死危机～？』
　听了这话，我使用单位配置移动至碧领地城市，在两人的身边把门打开了。
用单位配置拉到近旁，地图上显示两人的体力安全范围内。
「主人～？」
「对、对不起。波，波奇杀了的说」
　把尾巴藏在脚之间的波奇垂着耳朵，仰望着我。
波奇附近有躺着装死的体长约30米的白色下级龙的身姿。
下级龙一般茶色和深蓝色居多，这个下级龙白化了吧 。
「捕猎孩子也不行，没确认的波奇的原因的说」（不懂日语：前半句不太懂，合起来就更不懂了）
「停止了～，在最后～」
　抚摸低沉的小球和小球的头进行安慰。
给予二人的「 斥候眼镜 」有表示禁止捕猎龙。
波奇没有好好地确认就战斗突入了吧。
「从主人先那儿得到的上级药水都使用了,不过不起来的说」
　波奇用的药，对于下级龙的巨大的身驱来说不够的吧。
「马上治愈」
　我使用魔术栏上的上级水魔法「 快 愈 」。
　禁咒「 治疗龙泉 」无需使用。
不知为何，水系的最高级魔法冠上龙之名的咒文有很多。但我从没见过关于水龙的神秘故事啊。
　治愈的水流过下级龙脏污的鳞片并治疗身上的伤口。
缺损的手臂和翼也原样痊愈。不过折断的角和獠牙，被切断的尾巴没有再生。
　那样的缺损部位，用过剩供给魔力的不死药使之再生。
「醒了！」
　看到大声喊着的波奇，龙采用采用肚皮向上的样子投降了。
与波奇的战斗相当可怕吧。
「波奇希望不攻击了，起来的说」
　――LYURYURYUUU？
「全力战斗，波奇满足的说」
　――LYURYURYUUU。
　不可思议的，对话好象成立了。
下级龙没有语言，不过，用感觉。
　――LYURYU。
下级龙在波奇面前低下头，用手指指着头顶。
「载我的说？」
「小球也想坐～？」
　――LYULYU。
　用眼的动作表示肯定的下级龙装上勃起小球往天空飞舞。
下级龙的称号成为「波奇的骑龙」。（不懂日语：哥们，祝贺你也上船了。可怜的翡翠笨死了，讨好不了砂糖就不会去讨好米娅吗）
　难道说，波奇「龙骑士」的称号也得到了吗？出乎预料的称号问题。
　――“勇者”称号是度过生死关头才能获得。
　那样说了的是「不死之王」的森。
　波奇单独打倒下级龙，得到了勇者的称号。
和要丽萨商量一下，在波奇好好获得成长之前称号的事情保密比较好呢。
和丽萨、艾丽莎在家族会议上决定吧。
　总之，孤岛宫殿的山顶用上下级龙的巢也做了吧。
（这事）不能被赖在越后屋商会院子里的幼龙发现呢。




情人节SS 被忘记的日子
翻译：hysteria_lzy
情人节SS 被忘记的日子
------------------------------------------------------
「巧克力火锅，美味~」
「嗯，delicious。」
艾丽莎和米娅将饼干棒沾上溶解了的巧克力后，开心的送到嘴边。
艾丽莎明明对吃过的串烧再次蘸料很讨厌，却对将咬过一口的饼干棒重新沾上巧克力并不抵触的样子。
「看上去很好吃~？」
「我觉得比起用饼干，拿肉干沾着吃会更美味的说。」
被巧克力的香味吸引来的小玉和波奇的身影，出现在厨房。
小玉目不转睛的盯着巧克力火锅。波奇噗啦噗啦的摇着尾巴，从妖精包里将牛肉干取了出来。
「等……等下，再怎么说也不能用肉干吧？」
「才不会不行呢的说！希望你们能够信任肉干先生的可能性的说！」
面对着一手拿着肉干激昂陈词的波奇，艾丽莎多少被压倒了。
「咸味和甜味的无限连锁~？」
噼里啪啦的拨弄着装有饼干棒的筐子的小玉，轱辘一下转向艾丽莎如此发言道。
「有道理啊……」
「嗯，考虑。」
艾丽莎和米娅被小玉的发言说服而开始思考着。
如果是她们的主人的话，小玉的论点暂且不提，会表示应该对用肉干沾巧克力这点抱持着疑问的吧。
说到底，如斯考虑的话首先应该选择在饼干棒中加入盐的吧。
「就此，试吃！」
「Challenge~？」
「现在，正是品味誓约的胜利之时的说！」
「嗯，加油。」
除去在最后的最后干脆的放弃了的米娅，剩下的三人将肉干浸入巧克力火锅，咕哩咕哩的把溶解了的巧克力粘在肉干上。
三人同时张开口，将巧克力肉干放了进去。
「哦，这还真是相当的，有搞头？」
「好七~」
「真不愧是肉先生的说。」
就在错觉到美味的下一瞬间，巧克力内侧的肉的味道，和巧克力的苦味所构成的不协调感，在孩子们的口中炸裂。
「漱口。」
「谢谢鸟。」
面对不自尽的将嘴里东西吐了出来的艾丽莎，米娅将装有冰凉的水的杯子递了过去。
大概是相当的难吃吧，艾丽莎已经吐字不清了。
「微妙~？」
「看来在肉先生中混入多余的东西是不行的的说。」
虽然小玉和波奇的受害似乎没有艾丽莎那么严重，不过因为期待的美味落空了吧，耳朵无力的耷拉着，一幅失望的表情。
重振精神，四人恢复标准的风格，用饼干棒享用着巧克力火锅。
就连锅底残留的巧克力，也用球形的果汁软糖漂亮的清扫一空。
「呼~满足满足。」
眯起眼睛的艾丽莎呯呯的拍打着肚子。
和艾丽莎一同眯起眼睛的小玉，耳朵扑棱的动了一下。
「说起来，果汁软糖究竟是什么时候做出来的呢？」
享用了绝品巧克力火锅而身心满足如在梦中的艾丽莎，没有注意到共犯者们已经开始了逃脱的准备这件事。
「——艾丽莎……」
「哎呀，露露，怎么了——么？」
艾丽莎在露露那微笑的表情后，感受到了那翻滚着的漆黑气场。
「巧克力好吃吗？」
看到露露拿着的心形的模子，艾丽莎终于意识到了今天是个什么日子。
艾丽莎那原本红润的脸颊变得铁青。
看来，是终于明白到了这个巧克力火锅并非为自己等人准备的点心这一真相。
「万分抱歉，露露姐姐大人！我这就去准备新的可可——」
「给我等下，艾丽莎！」
露露罕见的大声叫嚷的姿态被她们的主人见到的时候，已经是艾丽莎等人使用转移魔法移动之后的事情了。
少女们在南方的雨林中以可可魔兽以及巧克力魔树为对手奋战的事情，这又是别的故事。
至于那天晚上，少女们的主人手制的特制巧克力蛋糕，是否由少女们吃掉了这件事，我们也并不清楚。
——偷吃要适可而止哦。




14-34.飞龙的王国（1）
翻译：hk12003

砂糖得死。某个有名的时代剧的关键道具是印笼，小时候以为只是时代剧专用的道具。在祖父家中发现有被当作印鑑套使用的时侯惊讶了。
◇
「－－勇者吗？」
「he－，波奇当了勇者吗－」

波奇在打倒下级龙得到勇者称号的当晚，我叫上了莉莎和爱丽莎出来进行家长会议了。
要不要叫上小光也是个问题，但小光说了要出席西卡王国的晚餐会了，所以之后再告诉她吧。

「狗羞金撒嘛，请问波奇知道这事了吗？」
「不，还没说过」
对于认真的莉莎的问题我摇头否定了。

「啊，那样的话近期都当作秘密会比较好吧？　波奇的话太粗心了」
「我和爱丽莎也同意。我担心波奇得到『勇者』的称号会过于自满」

看起来两人和我一样对于波奇得到「勇者」称号都同样想到坏方面比较多了
最后，等到波奇再长大一点，成熟前都当作秘密这样总结了。
「说起来主人，『勇者』这个称号有什么好处吗？」
「撒，我也不知道」

对于爱丽莎的问题也摇头否定了。

「咦，为什么啊？」
「就算改变称号，也就只有『身体好像轻巧了一点吧？』这种感觉而已啊」

对于很意外的爱丽莎也就这样回答了。
实际上，就算有能力值上的变化，也因为到了可观察上限数值的情况而无法观察。

不过说有什么好处的话观察波奇之后的战斗也应该会懂了吧。

「嗯～，那么取得这称号条件会是什么？　主人和慎君，还有这次的波定已经有３例了，大约也应该能懂吧」

－－到底是什么呢？

我的话是上级魔族，慎少年是红绳魔物，波奇的话是下级龙，打倒了以上东西而得到了「勇者」称号。
作为敌人的强度，等级，规格都没有共通性。
慎少年和波奇都是一对一，而我的时候也有领地军队和的士兵和魔法使在一起。
最少对我来说，也满足不了ゼン所说的「勇者的称号是穿越死线的証明」

「想不到共通处啊......」
「是吗」

对于我的话爱丽莎感到很可惜而叹气了。

之后，再去问小光或者莫诺伯爵关于勇者称号的事吧。
 
「肉来了～？」
「就这样原隻直接吃纳诺得斯」

断肉第二天，二人看到了接近过来的４头双足飞龙用满满的食欲的眼光盯著。
这个国家的领域还在初夏的气候，所以多磨（小玉）和波奇都穿著短袖的水手服。

在碧领的郊游中做了去挑衅同格的敌人这种被禁止的事，作为惩罚在食物中都把肉类去掉了。
小玉其实也没有被罚，只是「作为姐姐没有阻止到波奇」而要这个理由一起受罚。
说起来，小玉作为波奇的姐姐这个地位还真是这样才知道。
另外，虽然还没告诉二人，但是杀死了下级龙这种被禁止狩猎的生物还没包括在惩罚中。

「那些双足飞龙可不能狩猎喔」
「不能纳诺得斯？」
「看吧，好好看看」

进入了东方诸国中被称作飞龙的王国－瑞路卡王国的领空时，迎接过来的是这个国家作为主战力的「飞龙骑士(Wyvern Rider)」们。

顺著斜著头的波线的视线，指著看到的双足飞龙背上的骑士说。
「好像波奇和流流纳诺得斯」

最近成为了波奇的骑龙的下级龙流流和自己的身影重迭起来了吧。
看到了飞龙骑士们的波奇的视野，突然感到成了同伴的感觉。

骑手的头和手前端带有红鳞和有著像蜥蜴人一样的尾巴好像是叫赤鳞族。这个国家赤鳞族和蜥蜴人族佔大多数。

出现从下层上来的塞娜和莉莎，莉莎把小玉和波奇二人回收到机内去了。
因为在设定上兽娘们可没有同行。

「西卡王国的飞空艇！　来我国有何事！」

双足飞龙背上的骑手大声说著。

在我旁边的塞娜桑发动了风魔法「耳语之风(whisper wind)」回答骑手说。

「这裡是西卡王国观光省副大臣潘德拉钢子爵的船。目的是观光，希望可以向瑞路卡王城进行访问」
「－－观．光？」

是不懂什么叫观光这个单词吗？在飞行鞍内的骑手明显出现了困惑的表情。

「向陛下的访问这事已经懂了。先去传言」

「飞龙骑士」其中一骑骑手收到标示后向王城方向飞去了

－－嗯，那是？

在视界的远方，在云之间的空隙看到了小小的影子。

「贵方请经我们安全的路线行进，请下降高度。这个高度的话－－」

骑手说到中途，刚刚看到的黑影突破云层慢慢变大，瞬间就来到了飞空艇附近。

剩下三骑的「飞龙骑士」除了队长单骑以外的双足飞龙都慌不择路的逃走了。

「－－糟了！」

隄长自己也开始抑制不到骑龙吧，开始俯衝离开了视野。

「龙......」
「是下级龙呢」

下级龙在船的前方张开双翼急刹停在空中。

「砂糖桑危险」

塞娜张开双手站在我的前面。
虽说是护卫的所为，但是在下级龙面前塞娜桑的双脚在震抖。

ポチのリュリュに同剩したりして惯れているか之思ったが、テイムされた下级竜リュリュ之は胜手が违うらしい。
我想和波奇的流流一起骑上已经习惯了，但是和调教过的下级龙流流可是有差别。
竜の急制动で乱れた気流が飞空艇に届く。
龙的急刹的乱流传到了飞空艇。
飞空艇の姿势制御装置スタビライザーが机体を水平に保之う之顽张るが、ここまで気流が乱れる之无理があるようだ。
飞空艇的稳定仪(姿势制御装置 stabilizer)已经尽力的保持平衡了，但是到了这等级的乱流还是有点不行。
 
我发动了「理力之腕(magic arm)」这魔法，在抓住船体令它稳定下来。
剩下的就压著ゼナ桑的裙子不乱飘，但是和一直使用的「理力之手(magic hand)」比起来有点不够灵巧，没法好好的压好。

ゼナ桑的意识完全被下级龙吸去了，内衣也看不到就算了。
看到美丽的桃子(屁股)也是件可以接受的好事吧。

「－－没事的」
船的摇晃静下来后，我拍拍ゼナ桑的肩膀放鬆一点。

这个飞空艇在西卡王国出来后经过魔改造，所以先不说成龙(不是duang 是成年龙)，作为下级龙对手也不会有什么事，不说攻击力，防御力的话和露露同等。
　――ＧＵＲＷＲＵＲＲＲＵＵＵＵ。

下级龙叫著，如同找架打的中学生的样子一样盯著这边。
很抱歉的，这边没有同样的语言所以对话可没法成立。
「砂糖～，花生省魔术－－这不是下级龙吗」

在那出现的是小光。
小光一瞬间就看懂情况，用食指指著下级龙说。
「那边的你！　没有理由的吵架可是不行的喔！」

如同骂著小孩的老师一样。
　――ＧＵ，ＧＵＲＷＲＵＵＵＵＵ。

下级龙多少胆怯了。

－－对了，用天龙的鳞做的守护符会有效果吗？
虽说是做来对谜之使徒用，但完全没作用所以不知不觉就拿出来了。
　――ＫＹＵＲＷＯＲＵＵＵＵＵＮ。
用很惊讶的样子看向我的下级龙，发出悲呜逃走了。
现在印象只有废物的天龙，在龙之中的金字塔阶级中还是蛮高的。
因为我去的话会害怕，所以就做全套美味的蛇龙套餐给小光送过去吧。

过不久回来护卫的「飞龙骑士」们护送著飞空艇向瑞路卡王国的首都进发。

用飞空艇对外用的巡航速度的话，到王都时应该是日落左右了。
对快速的双足飞龙们有点不好意思，但还请配合这边的钝足吧。
 
 
瑞路卡王国比起之前经过的东方各国平均来说还要大上一倍。
用西卡王国来比较大约是赛琉伯爵领地大上五成，莫诺伯爵领的一成左右大小吧？

看过在观光省的资料，国土几乎都是湿地地带，在湿地养殖的小鱼，藻类，蛙类和水草是主要食物，所以比起农业鱼业成了主要产业。
和其他国家比较，拿有水魔法土魔法的先天性技能天赋(skill gift)也比较多。
前者作为鱼业的辅助，后者侧是作为建材过少的国土作为补足也比其他属性的地位更高。

同样的燃料也不太足够(H补:烧柴的那种燃料,应该)，但是採集有大量油分的水草来补足这一方面的缺失。

湿地中栖身的蛙种蛇种的魔物很多，这些魔物好像被作为瑞路卡王国最大的战力中－－飞龙骑士们的骑龙的食粮。

我们所去的瑞路卡王国首都，就是那些湿地中峻立的山所在的山脚中。

那边的山上有接近10隻下级龙在住，作为瑞鲁卡王国的居民的信仰对象。
在其他国家所没有的龙神殿似乎在山腰中。

这个瑞路卡王国，比起其他国家来说３０级的骑士更多。
那些几乎都是飞龙骑士们，国王和王子也是担当飞龙骑士的重要位置的军事国家。
包括王和王子，超过４０级的就有４人。

国王不是根据血统的世袭制，而是由龙所选的英雄来当，也是可以说是国策。
もっ之も、実际には五鳞家之よばれる対竜武器を持つ家のどれかから王が出ているので、有象无象が王になるこ之はないようだ。
不过，实际上都是保有对龙武器被称作五鳞家中出的王，所以似乎也不是随便一个路人就能当上王。
(H:这句不好翻．．．留原句)
 
「这裡比孤岛宫殿还要和暖呢」
「是呢，从标高看起来好像很高但却比初夏还更像夏天」

在暖和的日照下莉萨这样回答了。
瑞路卡王国的王都就在下级龙住处的旁边，在飞空艇飞到之前已经看过过去了。

小玉和波奇虽然也来了，不过事先用了魔法「远见(clairvoyance)」确认了，因为有一堆肉串烧鱼的小食店所以放置在飞空艇了。
断肉中好像很辛苦呢－－。

「真是热闹呢」（莉萨）

走进像在京都观光经常看到的神社参道的路，大约阔２米有点蛇型的斜路两边，并排著小店，卖著各式各样的工艺品和小食。
这条路到了的山腰是和龙神殿连起来的，不是「好像」而是也能说是真的参道吧。

行走中的人以鳞族为最多。其中蜥蜴人族，蛇头族，赤鳞族，橙鳞族，蓝鳞族（青鳞族）这五种族最多。

虽说，赤鳞族，橙鳞族，蓝鳞族这三种族都是腰上生出尾巴和后颈手腕生有colourful的鳞片所覆盖著以外和人族没什么分别，就这样一眼看过去会出现都是人族的错觉。

这地方的人们似乎流行穿著露出手臂和腹部的衣服，裙子也偏短而脚穿拖鞋的也有很多。

「主人，我感觉带有到不好的视线。请不要离我身边太过远」
「就算不那么担心也没事的」

莉萨的杞人忧天用笑脸来否定了。
她所感到的气息其实是蜥蜴人族的男性向莉萨所放带有秋波的视线吧。

看起来，蜥蜴人族的美感来看，莉萨可是非常有魅力的。

一直偷偷在看过来，但是没人过来搭讪。
也许，被警界中的莉萨所放的威压感所压倒了吧。

在那人流很多的参道边的广场有位吟游诗人风格的蛇头族女性，唱出动听的声音。

「－－狂王加鲁塔夫特（ガ儿タフト）的暴政下逃出来的流浪者琉依。在连接人与人之间的缘『原书之魔女』所引导踏足到湿地－－」

虽说不太记得清楚，但狂王加鲁塔夫特这个名字在西卡王国的历史书记得有见过。
大约４００年前左右的幼小的王，打压亚人这事很有名。

的确好像和ボ儿エナンの森（Ｈ：９章１２话）的勇者大作隐居这事有关系。
「－－湿地之主的古龙向琉依问。『汝是向吾所贡的生祭吗，还是向吾挑战的战士』这样说。琉依这样回答曰『我们是流浪者。只求安住的地方』」

说是古龙应该和黑龙ヘイロン和天龙之间左右伟大的龙，应该是的。
最少，这裡周边都不在，是离开了这地吗，还是后世所创作的角色呢。

我在想这事的时候故事还在继续，走到了古龙和流浪者琉依战斗的场景。
战斗经过了三天三夜，最后琉依利用日光用剑反射到古龙造成空隙斩了下去，以伤了单眼的龙的龙血沐浴下完结这个战斗。

这裡说上以SIZE来说不可能啊，什么的吐嘈可是不行的吧。
这也是理科系的验証癖吧。

喜欢故事的莉萨听绘本一样认真，看著诗人的脸。

「－－血流著的古龙用雄伟的声音说著。『伤到吾我小家伙喔。授予汝作为这个地的王。之后我的眷属将会看守汝及汝的子孙。但是，别忘了继续努力。当王失去王的高洁时，我的眷属将会从你们手中拿走这个王权和国土』－－古龙这样说了，给予了流浪王琉依牙和爪和刺。琉依王以这些造了武具，分给盟友了。这裡就是瑞路卡五鳞家的开始和现世的传说」

诗人把故事完结，最后的余韵也收起了。
观众也感到完满地拍手和投钱到诗人地上的小钱袋。

我也投了银币。
在之前经过的国入手的货币所以刚刚好。
投入银币被诗人看到回礼了，挥手回应后我们向龙神殿进发。

－－－－－－－－－－－－－
作者补充：
※「勇者」の称号が圣剣を使うのに必须なのは「书籍版」の设定です。
※ＷＥＢ版のリザの种族は「橙鳞族」ではありません。
ＷＥＢ版莉萨不是橙鳞族




14-35.飞龙的王国（2）
翻译：sbsbasd4

14-35 飞龙的王国

佐藤的说。以前的漫画和电视剧的话，描绘了媒人欢喜的替二人相亲的场景。

最近婚活派对策划公司代替这样的人出来了。
《语死早了，贴上原文：　サトゥーです。昔のマンガやドラマだ之、仲人
好きの叔母さんが见合いをセッティングするシーンが描かれていました。
最近ではそういった人の代わりに、婚活パーティーを企
画する会社が出てきたようですね。》
 

◇
和丽萨窥视着沿着参拜道路的摊子的同时，以龙神殿作为终点的目标。

「诺，丽萨你看」
「这是仿照龙的木刻吗？」
『客人，有着好的眼神呀喵』

——呀喵？是怎样的语尾呢？

感到讨厌的预感确认了AR的表示，不过，这个蜥蜴人的店主好像是普通人。
因为看见日志里增加了「红鳞族语」一词，在既知的「绿鳞族语」的作用下听起来就像奇怪的方言吧。

无需特意为其分配技能点，发动「翻译」的术理魔法，懂得了迷之方言。

「鳞族要装饰这个发夹，你看这样」
「给我装饰什么的……」

因为店主的实践，给丽萨戴上了发饰。
噢，不意外的相称吗？

「恩，很合适哦」
「如果主人这样说的话」

PIKOPIKO 的不停摇动的丽萨的尾巴表示着她内心的喜悦。
我向店主交付货款的铜币。

「唉，雪茄王国的铜币真新奇啊」
「不能使用吗？」
「不，那个国家的铜币纯度很高是很受欢迎的。即使是外面的商人也能够接受的」

那样一边说，店主一边展示出了生了锈的铜币。
这个国家的铜币好像有很多杂质。

以那样的感觉，与丽萨二人游览着参拜用的道路。
在参拜用的道路的途中有象广场一样的休息区，摆着摊在烤着像水豚一样的动物。
好像不是卖烤肉本身，而是削下了肉夹在黑色的可丽饼面料里吃的食物。

「丽萨，要吃吗？」
「十分抱歉，主人大人。今日要控制肉的摄取」（3S：这句我实在不知道怎么翻啊：申し訳ございません、ご主人様。本日は肉を控えさせて戴きたいのです）

哎?丽萨不吃肉之类的真新奇啊。

「如果是身体不舒服的话，就在这儿回去了吧？」
「不不、不是那样的……」 （3S：原文好像跟有味道呢：「いいえ、そういう訳では……」）

用牙齿咬着嘴唇的丽萨的表情，像忍耐着痛苦一样看起来很辛苦。
是有什么烦恼吗？

「在波奇和小玉受到惩罚不能吃肉的期间，只有我悄悄的吃……」

原来如此，在考虑着二人的吗？

但是，问了一下在饭桌上普通的吃着肉的事，那是为了让二人认识到自己所做的事的惩罚，在其他地方丽萨也要控制肉的食用。
（3S：好像是说丽萨故意在波奇小玉她们面前吃肉让她们认识惩罚，丽萨在其他地方控制自己不吃肉表现公平）

如果说是丽萨的确不愧是丽萨，本来不用考虑的那么严重的。

「是吗，那就吃肉以外的吧」

我那样说着，到附近的摊子买了正在卖着的醋海带分了一办给丽萨。
因为嚼劲应该相当好，很合丽萨的爱好。
 
突然发现主人与精灵小姐也挺有趣的啊，有点喜感，哈哈哈
 

◇

「这就是龙神殿吗」
「比想象的小啊」
在龙神殿前的广场上，仰视着白色混凝土风格的神殿。
用土魔法上的漆看上去就像混凝土的风格一样。是在公都和王都也很少能看见的施工方法。
长方形的建筑物的屋顶有一部分做成巨蛋的形状，总觉得做的是天文台那样的形式。

『——龙啊！我，我的名字，是狮人族的巴里·巴武图！喂，公正的决一胜负吧！』

随着风听到名字，发出的断断续续的嘶哑的声音。

声音的主人站在龙神殿背后的看上去像田径场左右大小的圆形比武场上。
是包围着悬崖的三面的地方，那个悬崖的上面就是下级龙们午睡的地方了。
在人墙的对面看不见，不过，根据地图在龙神殿后面和圆形比武场之间有一条很深的谷，被唯一的吊桥连接着。
深谷的对面是禁止进入的吗，事实上除了狮人族的男人以外谁都不在。
 

「那个狮人族的兄弟，难道是第三日了吗？」
「不被龙理会真是可怜啊」
「没有实力也站在那里是作死啊」

周围的谣言传达了情况。
微妙的有点危险的单词，不过算了，不必介意。

因为从观众对着男人飞去的骂声有点刺耳，我催促着丽萨进入龙神殿了。

进入到神殿里面的地方，在从外边看见的巨蛋的正下方，天花板很高。
斜对方向的圆形天花板开着，能看见隔着悬崖的对面午睡的下级龙。
参拜者里面，仰望着下级龙祈祷着。

——比起那种事。

巨蛋的内侧有着极好的壁画装饰着。
赛琉市的帕里昂神殿也有描绘着宗教画一样的东西。

「异国的贵族大人，可以的话能施舍一下吗」

穿着白色的露出很多的巫女服的橙鳞族的少女过来打招呼了。
施舍——为了神殿的捐赠没有谄媚的样子，有种凛然的感觉。

总觉得是和丽萨有着相似的气氛的少女啊。

考虑着那样的事情的期间，少女以安定的样子像人偶一样的等待着。

听见了丽萨的「主人」的小小声音，对自己的粗鲁感到羞耻。
「抱歉，稍微在考虑着事情」

我对巫女服的少女那样道歉，从怀里的口袋里取出十枚左右的沙迦帝国的金币，
放进少女所持有的施舍用的盘子上。

日后，因为作为佐藤要来为了防止身份的曝光，就使用了沙迦帝国的金币。

「······这么」

从置放在盘上的袋子里露出的金色光辉和重量，巫女的少女第一次表现出了惊恐的样子。
注意到那个情况的一个巫女迈步接近。

「啊啊，真是信仰深厚的人啊！从这里开始由上级巫女的我来做向导吧」

红鳞族的上级巫女寄予了满脸的笑容。
画着淡泊的状的巫女身上的香水的香味骚弄着鼻腔。

「现在露出脸的是西普普乌先生，还很年轻，所以经常追逐着王国的飞龙骑士们」

抱着我的手臂的上级巫女，以兴奋的表情看着从天窗显现出来的下级龙。

这个龙神殿，好像是供奉龙神的神殿。
信仰的对象是龙这个种族本身吧。

「啊！刚才，看见一闪而过的黑色的尾巴了吗？那是最古老的 波余余巫 先生！很少出现在午睡场的！」

兴奋的时候丰满的胸部压在我的手臂上变形了。
因为心情舒畅所以不介意，不过下级巫女的少女看起来悲哀的连续触摸着自己的胸口，不要放弃希望啊。
《3S：不行了，实在忍不住了，看到这里我笑了，哈哈哈哈哈哈哈···》

与那样悠闲的上级巫女相反，听见了从龙神殿的入口传来的参拜者的嘈杂声和甲胄的声音。

「哎！那个——不是五鳞家的人吗」
「啊，大概，是<挑战龙之仪>的挑战吧」

被侧耳技能听来语言引起兴趣而回头看。
肌肉。
奢华的铠甲身上带有大块头肌肉的蜥蜴人的战士。

明明是蜥蜴的脸看上去却像是帅哥。
实际上，参拜者中的少女们，向肌肉战士投去了热切的视线。

「有着相当的手腕，虽然不如波奇和小玉，不过说不定要比卡丽娜大人强」

看着那样的肌肉战士丽萨都囔了。
特别关于容貌的评论是没有的。

他拿着枪，是下级龙的角的素材的绝品，有与丽萨的魔枪魔改前同等的性能。
本人的等级也有45级，在周边各国中也有能用五指数的出来的强度。

「——嚯？」

肌肉战士发现这边，尖锐的瞳孔转向了丽萨。

快要散出火星的热切的视线交差了。
战士所说的明白战士的地方——吗。

「少女，成为我的妻子吧」《3S:作死！！感打砂糖后宫的主意！！》

——不对啊。
肌肉战士的发言，冲击了龙神殿里的人们。

「我拒绝」

丽萨用即答拒绝了，与之前那样别的意义上是嘈杂声和哀鸣声充满了龙神殿。
特别是来自蜥蜴人的女性们的责备很厉害。

面容呆滞精神恍惚的肌肉战士恢复了表情。
（3S:hu hahahahaha。o mo xi）
「——呼哈哈哈哈哈。有趣，没想到有这么甩掉我的女人」
（SSS「我不想和比自己还弱的人成为一对。至少，变得能手撕上级魔族之后再来」)（来自砂糖的恶意）
 
 
 
 
 

「我不想和比自己还弱的人成为一对。至少，变得能打倒上级魔族之后再来」

丽萨很冷淡的对着快乐的笑着的肌肉战士。
丽萨····能满足那样的毫无道理的条件的男人真的存在吗？（你啊！！）

「是打倒上级（手撕）魔族吗？——确实是很有意思的少女啊」

肌肉战士以富余的表情浮现出咿呀咿呀的笑容。
好像，丽萨所说的「比自己弱」被当成耳边风了。

「不明白在哪里能和上级魔族作战，不过，一会儿有与龙作战的地方。看着那个战斗然后恋慕上我吧！让你自己说出要成为我的妻子」

说出充分自信的发言的肌肉战士，与从神殿深处出来迎接的龙人族的巫女长一起向神殿的深处离开了。
 
现在开始我们的口号！！！
-诸君，咱们的宗旨是什么！
梅比斯！
-诸君，咱们的教主是谁！
梅比斯酱！
-诸君，咱们的信仰是什么！
梅比斯教！
-诸君，大家最喜欢什么！
卖萌的梅比斯酱！
-诸君，那咱们需要怎样做！
让更多的人明白梅比斯酱的存在是多么的伟大！
-撒 大外交的梅比斯时代来临了 诸君 前进吧！
喔喔哦喔喔哦哦哦！！！
----------------------------分--------------------------------------------------------------------
----------------------------割--------------------------------------------------------------------
----------------------------线--------------------------------------------------------------------
◇

「——这个壁画是记述初代王琉依的伟大事业的」

因为其他的上级巫女们一起跟着肌肉战士离去了，我们从橙鳞族的下级巫女那儿听着壁画的解说。

「那边的6人的琉依王和五鳞家的始祖的身姿」

根据下级巫女的解说，始祖们好像分别是龙牙长枪，龙角长枪，龙棘斧枪，龙爪双剑，龙爪大剑这五个。
据说之前的肌肉战士持有着龙角长枪，现王持有着龙牙长枪。

「这幅画描述的是与狂王伽鲁塔夫托的军势作战的场景。和琉依王背对背描绘的是沙迦帝国的勇者大人。传说在这边描绘的很小的是波鲁恩娜的精灵大人的光船」

与勇者集人有着相似的蓝色盔甲的勇者被描绘着。
放出青色的光的圣剑，像是哪里的日本神话里出来的样子。

那样的一边仰视着天顶听着解说的话，一边走到尽头看到了不可思议的画儿。

「那边的画呢？」
「那是琉依王用『原书的魔女』的秘诀成为龙的身姿」

——人变为龙？

「人是不可能成为龙的」

下级巫女的言辞被丽萨立马否定了。

「事实上。不仅仅是神殿的圣典，王国的公文书上也有记载」

被丽萨言辞的威压所压制的下级巫女也咬住不松口。

确实，吸血鬼们将身体的一部分变形做出蝙蝠和狼型的眷属，而且从人变成狼的人狼等，这个世界也存在着可以改变身姿的种族。

而且也存在着像由精灵魔术生出的疑似精灵和由土魔术做出格雷姆一样的，从什么都没有的地方做出巨大的生物的魔术。

由人变成龙这样的传说，因为满溢着幻想感所以感觉非常愉快，个人也特别希望着它的存在。

不过——虽然很遗憾，但那是不可能的。

说道原因，即使魔法的力量很出色，在龙之中仅次于龙神的天龙也不是用「人化」变为人的身姿而是远距离操纵着天酱。

如果，「人变身为龙」的魔法存在的话，长生的天龙不可能不开发「从龙变身为人」的魔法。

大概，「龙化」的魔法只是为了彰显 初代 王和龙神殿的权威而编造的吧。
（3S:我想说，大爱初代啊，当然不是他，是妖尾的梅比斯，简直超可爱啊！！！）
（3S:梅比斯！梅比斯！！梅比斯！！
-诸君，咱们的宗旨是什么！
梅比斯！
-诸君，咱们的教主是谁！
梅比斯酱！
-诸君，咱们的信仰是什么！
梅比斯教！
-诸君，大家最喜欢什么！
卖萌的梅比斯酱！
-诸君，那咱们需要怎样做！
让更多的人明白梅比斯酱的存在是多么的伟大！
-撒 大外交的梅比斯时代来临了 诸君 前进吧！
喔喔哦喔喔哦哦哦！！！）

虽然得出了那样的结论，但是打击把信仰作为根据的一贯的主张谁都不会高兴的，没有说出来的心情。

「我的随从失礼了」

对被否定信仰而愤怒高涨的下级巫女，首先宣告了道歉的言词。

「丽萨，不可否定这个国家的神话啊」
「是，主人大人·······」

听到我言词发现自己失言的丽萨取回了冷静。

「巫女殿，先前那轻率的发言撤回」
「啊，能明白就好了」

丽萨说着歉意的言词的话，下级巫女一边用颤动的快要哭出来的脸也一边说出了刚毅的言词。
说到信仰，看起来非常深厚啊。

◇

解救尴尬气氛我们的是从神殿深处出来的肌肉战士。

总觉得鳞片不仅是有点潮湿还 kirakira 的闪耀着。
肌肉战士的帅哥度的提高，从同族的蜥蜴人小姐们那里涌出了比之前还要激烈的黄色的悲鸣声。

神殿的深处有温泉吗？

禁不住考虑了那样的事，不过，根据AR表示明白了那个光芒带有水系的强化魔法和防御魔法的事。

这里的巫女不是使用神圣魔法，好像是使用者水魔法。

「呼恩，等候着吗」

肌肉战士把丽萨捕捉视野里看起来满足的说。
那个自信来源于哪里啊。

「跟我来，在特等席的座位让你恋慕上——」

肌肉战士说了那样的话不等丽萨的反应就意气扬扬的离开了神殿的门口。

由于那儿原因，好像没能看见丽萨没有出声只是横向摇了摇头。
好像是重要的比赛之前，动力不下降比什么都好。

「丽萨，好不容易约定，要看吗」
「是，之前的戏言姑且不论，对龙与人战斗的身姿有兴趣」

对我的提问丽萨带着武人的眼睛点头了。
好歹，让丽萨现在恋爱感觉还太早。
————————————————————
————————————————————
 

梅比斯！梅比斯！！梅比斯！！
-诸君，咱们的宗旨是什么！
梅比斯！
-诸君，咱们的教主是谁！
梅比斯酱！
-诸君，咱们的信仰是什么！
梅比斯教！
-诸君，大家最喜欢什么！
卖萌的梅比斯酱！
-诸君，那咱们需要怎样做！
让更多的人明白梅比斯酱的存在是多么的伟大！
-撒 大外交的梅比斯时代来临了 诸君 前进吧！
喔喔哦喔喔哦哦哦！！！

（实在对不起，关于作者繁忙，下次的更新落后的概率较大）




14-36 飞龙的王国（3）
翻译：sbsbasd4
佐藤的说。去海外旅行的话感到为难的事时有很多的，不可思议的是坏话和骂声能够传递。辛苦的为同行者和当地人做仲裁的事，现在也是令人怀恋的回忆。

◇

「——神圣的山峰上栖息的龙啊！若不害怕龍角长枪的话就在我面前现出身姿！」

蜥蜴人的肌肉战士在圆形竞技场中央呼喊着。

我们在谷的前面观看者那个身姿。
周围观战的人们很多，在吊桥的前面那里的有巫女长和上级巫女们注视着。

「看！西普普鲁先生露面了！」

「古恩基伍先生和恩里尤其先生也！」

「不愧是五鳞家的公子！」

观众们仰视着从午睡场露出脸的下级龍发出欢声。
与之前来到龍神殿的时候看见的战士不同，这次的呼唤好像没有被无视。

「——不中意」

丽萨一边仰视着下级龍一边小声的嘟哝。
恐怕，看见俯视的下级龍的瞳孔浮现出轻蔑一样的表情才这样发言的吧。

「如果是强者，不（yi ye~），正因为是强者，那个心才会高洁吧」

用认真的表情丽萨的言辞随着山谷刮来的风流出。

看来，丽萨好像没有发现自己的想法从口中吐出的事。

「喝用主人指甲里的污垢煎的药能够治好吗·········」

丽萨好像也相当的被亚里沙的昭和时代的思想影响了。

「哦哦！来了！」

「是西普普乌先生！」
「少爷努力啊啊啊！」（本来这里是&quot;呃呃呃&quot;的&quot;ぇええ&quot;,但好像读起来不太好）

说出言辞的丽萨的视线从画廊返回了比武场。
轰隆隆摇晃着大地在比武场着陆的，是在下级龍中被称作最年轻个体的西普普乌。

――ＫＷＹＳＨＨＹＥＥＥＥＥＲＲＲＲ。

西普普乌展开翅膀咆吼着提高威吓。

肌肉战士为了回应那个在龍角长枪上流动魔力。

丽萨使用龙枪时也是，但不可思议的是使武具流动魔力也不会发出青色的光。
看上去很强的闪耀着赤色的光的魔枪有些不可思议。

「以上，参上——」（原文：「いざ、参る――」）

肌肉战士加速卷起了小小的飞尘。
瞬间移动到龙的膝下，龍角长枪向着龙的膝盖突刺出去。

「——是诱敌」

丽萨小声的嘟哝。
（3S：战斗场面我不太会啊，所以就根据我的想象来写了）
龍角长枪到达前，龙的身姿像3D效果的影像一样轮廓溶化了。
用像超高速的回旋踢一样的动作，西普普乌用尾巴横扫向肌肉战士。

——肌肉战士为了避开，往上后跳的同时使用了向前的瞬动。
尾巴通过的地方由于与地面的摩擦迸发出火星。
再由于余波产生的环状的飞尘的对面，肌肉战士重新端好了长枪。
那个眼瞳里没有一丝畏惧。
被避开攻击的西普普乌，看起来懊悔的皱起了脸。
再次采取威吓的姿势，大口的吸起气来。

——龍之吐息吗！
对西普普乌的预备动作，肌肉战士决定乾坤一掷的决出胜负。
再次发动瞬动，向龍的脚下迫近。

但是，西普普乌也感觉那个气势不能轻易的忽视。

西普普乌用尾巴弹出的碎石的散弹袭向肌肉战士的预定路线。
与本体的攻击相比不是什么大不了的事，不过，不避开会因为质量差而被弹飞。

苦恼的决断放弃瞬动的肌肉战士的头上，西普普乌的龍之吐息被放出了。

「——嘁」
代替肌肉战士，观众中的狮子人战士咂嘴。
他，好像能看见战斗的推移。

为了避开西普普乌的吐息，肌肉战士向高空躲避。
很多的观众为避开了舔噬地面的吐息的火焰的肌肉战士提高了欢呼声，武者的人们明白那是一步坏棋。

当然，那个作战的本人也是同样。

中断吐息的西普普乌用左爪，袭向浮在空中的肌肉战士。
能看见像苍蝇一样被打落的肌肉战士，不过，他好像还没有放弃。

他的龍角长枪尖端紫色电光飞舞。

「接招吧！」（3S:感谢鱼: 传统：吃我一击！大陆：接招！港台：硬喰吧！）

从肌肉战士龍角长枪放出的电击烧到了西普普乌的鼻子尖儿。

――ＧＹＷＵＵＵＮ。

闭上眼发出哀鸣声的西普普乌。

悬崖上其他的下级龍们，嘲笑着被弱小生物伤害的西普普乌。
实在是，下级龍好像没有战场礼仪。

再次，肌肉战士的龍角长枪上火星聚集——。

但是，他的善战也到此为止了。
被西普普乌往下打的手迫不得已的摔在地面，被在跳起的地方盘旋的西普普乌的尾巴打中向悬崖方向吹跑了。

以肌肉战士为中心悬崖的墙上产生了蛛网般的裂缝，身体半陷入里面而停止了活动。
不把没有力量落在地上的肌肉战士放在心上，西普普乌从圆形斗技场飞起。

流着血俯卧在地面上，肌肉战士也没有松开龍角长枪，不过好像，由于魔力用尽而无法放出雷击。

◇

看见在午睡场关系很好的开始争吵的下级龍，人们开始事后处理。

「少爷！」
「看护班快走！别让少爷死了！」

确认战斗结束的龍神殿的巫女们，以决死的样子渡过吊桥。

是即死也不奇怪的样子，不过，菜单的地图信息显示肌肉战士是重伤，没有生命危险。
是上级巫女的防御魔法和很好的锻炼了的他的肉体很坚固吧。

就算是个肌肉男也不能小瞧啊。

「不愧是龍角枪家的少爷啊」
「啊啊，漂亮啊」
「哪里有呀?不是输了吗」

与急忙救助的巫女们不同，观战的人们很悠闲。

「你是，其他地方的人？『挑竜の儀』上只要挑战龍不死的话，就合格了」
「本来简单的会死的对手龍大人们也不会下来，但还是有人接二连三的死掉呢。参加仪式是要拼命的」
「而且！而且！少爷让西普普乌大人承受了一击呢」
「是啊，隔了８０年的伟业啊」

「次任的王就是那一位了吧」
原来如此，波奇骑着白色的下级龍流流的是还是保密比较好啊。
考虑着那样的事时，我身旁观看了战斗的丽萨深深的吐气。

「没变成········」

丽萨安静的在旁边摇着头。

「主人大人，请下达与龍战斗的许可」

「是要复仇吗？」
「——仇？」
想着意外的询问我的言词，看见了丽萨的稀有的表情。

「不，主人大人。虽然是强者但对战斗自满的龙，应该有稍微思考的地方········」

诚然，最初叹气的好像不是肌肉战士，而是下级龍。

「明白了，那么，穿上平常穿的那个吧」

今天的丽萨只是在衬衫和短裤上面，缝着缝隙微深的纱织物缠在身体上。

当然，丽萨的这些衣服，是我用手制的哈鲁库恩纤维和鲸鱼的银皮制作的防刃防魔制的物品，不过，要与下级龍作战稍微有些靠不住　。

「不，主人大人，本来。黄金铠也不能防御龍的獠牙，攻击主体的我的铠甲也只能防御一次『龍之吐息』。用轻松的这个服装也没有问题」

因为是作为监护人的我的问题，所以付与了几个防御用的上级魔法。

还有，事到如今，我持有着连ＡＲ表都能欺骗的「盗神的装具」。
由于这个老师的身份不会败露。为了慎重起见，我也装备了３个一组的「盗神的装具」，丽萨如果快要承受致命伤了也能交换地方。

◇

「——那是谁啊？」
「鳞族？女人吗？」
「蜥蜴人也看见了·······」

到底是最高级的秘宝啊。
看见站在肌肉战士被抬出的比武场上的丽萨，好像谁都无法正确认识那个身姿。

不顾人声嘈杂吵闹的观众们的事情，丽萨迅速回转魔枪使之转动，用枪的根部打在地面上铭响了。

感到有什么开始了的人们的嘈杂声消失，不过，悬崖上的下级龍们好像忙着伙伴间的嬉戏，没有被提起兴趣。

丽萨很轻的挥动魔枪。

赤色的红光只有一瞬沿着魔枪表面流动，常人看不见那样的小魔刃炮快速放出——在下级龍们附近爆炸了。

轰鸣声响遍，魔力的余波在嬉戏的下级龍间卷起尘土。
在悬崖上关系很好的吵嘴的下级龍们停止了活动，转过头俯视着比武场。

「在崖上蔑視嘲笑戰士的人啊。不怕失敗的話就請來挑戰。讓我給你們刻上恐怖和後悔吧」

「丽萨的有张力的声音，在比武场响彻」

是为那个声音加载了「挑衅」技能的效果吧。

悬崖上的下级龙们提高了愤怒的咆哮。
好像是一般人畏惧的东西的样子，观众大多数成为「恐慌」「恐怖」状态，成为前者的状态的人们向着我这边逃出去了。

因为就这样丽萨与下级龍之间战斗的余波到这边来了引起的避难行动快要带来障碍了，发动精神魔法「平静空间」，预先解除观众们的「恐慌」状态。

像抖落身体的颤抖一样的，观众们之间的嘈杂声回来了。

「哦，哦哦！是西普普乌大人」

「咿呀，还来了！」

——朱咚，朱咚咚咚。

一只，和再一只下级龍下来到比武场。

「ウンリュウ大人和カタメ大人也·········」

侧耳技能捡到了观众们的害怕和感叹混杂的很小的声音。

到现在为止从悬崖上下来的下级龍的数量是八头。

在比武场外周排列的下级龍们一起咆哮压制丽萨。
不过，丽萨本人用清爽的脸没有疏忽大意的端好长枪伫立着。

并且——
 

「波余余巫（ボウリュウ）大人展开翅膀了！」
「难道，在隔了100年时间后波余余巫大人要战斗了吗？」

像观众们的解说一样，最大的等级最高的下级龍伴随着轰鸣声在比武场着陆了。

这个波余余巫等级也有65级，比在这里栖息的下级龍中都要高出一筹。

不用说是比等级62的丽萨都高的敌人。

——GURURUWW。
——GUROROWN。
——GERURURU。

以波余余巫为首的下级龍们的压制的咆哮声盖在丽萨身上。

「承认不害怕出现在战场上的气概吧。想第一個被刻上敗北的是誰?如果一隻來挑戰會害怕的話，全部一起上也沒關係」

为丽萨挑衅的发言下级龍们的愤怒达到了最高潮。

言辞应该无法听懂，不过，所谓坏话万国都精通吧。

波余余巫的尾巴横扫打算突击的西普普乌。

――ＧＵＲＵＷＺ。
波余余巫短吼着张开翅膀，其他下级龍们勉勉强强浮起了身体返回了悬崖上。不服气的西普普乌也被深青色的下级龍催促着提升了。

「作为对手来说没有不足。蜥蜴人族的丽萨，参上」

「录像」的魔法捕捉到工整的丽萨的侧脸。

2卡玛、3卡玛的位置进行调整，我一边进行「录音」的灵敏度的确认。

总觉得，一边体味着女儿在体育祭上比赛的紧张的爸爸的心情，我为了过一会对大家展现，一边没有杂念的进行丽萨的勇姿的摄影。

哎呀，得预先准备善后的联系啊。
一定会骚动吧，准备过多也会变得徒劳吧。

我为了找朋友帮忙，发动了「远话」的魔法。




14-37 飞龙的王国（4）
翻译：感谢鱼
14-37.飞龙的王国（４）
我是佐藤。以前有个朋友上学途中见到野猫的话就会「喵喵」的上前去搭话。我觉得：平时明明很装模作样，可和小动物打交道时却变得毫无防备的家伙挺可爱的。不过当时闹的很尴尬。

◇
 

「动了！」
「红光——」
「是魔枪！」

毫不介意观众的叫声，丽萨拖着魔刃的红光轨迹向胜龙逼近
（译注：这头下级龙的名字ボウリュウ中的ボウ=BOW是爱尔兰姓氏之一，含有‘胜利者’的意思，故在此直译为‘胜龙’）

——嗯？没使用瞬动？

虽然和先前的肌肉战士同级观众们同样看不清，但还达不到丽萨平时冲刺的速度。

胜龙的身体轮廓开始颤动。

确认了胜龙准备使用高速旋转的甩尾攻击，丽萨发动瞬动技能猛的加速。
胜龙惊愕的瞪大了眼睛，但已经晚了。

毫无防备暴露出侧面的胜龙后腿，遭到了丽萨趁着瞬动加速势头的蹴击袭击。

虽然按常理来说因为质量差的缘故这一击会以丽萨被弹飞完结，但丽萨随着LV提升而急速膨胀的筋力/STR值和耐久/VIT值，却使会让人怀疑物理法则准确性的暴力场面出现了

身体轴心腿踏穿了脚下斗技场地面的丽萨的一击，打胜龙踢上了半空中。
　――ＧＹＵＷＯＮ。

至于胜龙被惨叫着打飞之前就先一步遵从惯性甩过来的甩尾攻击，被掌中生成了魔力铠的丽萨单手就给挡下了。

「噢噢！她到底是什么人啊……」
「难道，是『龙之谷』的精锐？」
「龙神的使徒大人吗！」

眼前的非现实光景让观众们的兴奋叫声越来越响。

可是，丽萨却露出复杂的表情。

是察觉到刚才能挡下甩尾并不是自己魔力铠的效果，而是靠了我的付与魔法吧。丽萨露出纠结了好几种感情的表情。
　――ＫＷＹＳＨＨＹＥＥＥＥＥＲＲＲＲ。

被踢到山崖边的胜龙，扫开身上的碎石重新站了起来。
它和丽萨的距离大约有100米。

摆出威吓姿势的胜龙开始深深吸气，看到这个的丽萨发动瞬动向胜龙突进。

和刚才肌肉战士战斗时一样，胜龙用尾巴扫出一堆岩石散弹袭击丽萨
估计，夏乌的这个战斗模式是跟胜龙学的吧。

——丽萨的尾巴发出红光。

丽萨用尾巴放出魔刃砲迎击散弹。
故意没有集中威力的魔刃砲虽然未能将散弹全部烧光，但至少把丽萨前进轨道上的障碍全部清掉了。

但就算如此，这段距离也还是长到丽萨赶不及在胜龙吐出「龙息」之前冲进它死角里。

「爱丽莎曾经说过——」

丽萨的尾巴再次发出红光。

丽萨以和我的缩地差不多的近乎瞬间移动的速度到胜龙跟前，接着掉转枪头用枪尾对着嘴角边已经冒出火光的胜龙下颚来了一下冲天刺。

胜龙的「龙息」就这样不是向着丽萨而是朝着天空发射了出去，徒劳的给大气加了个温。

「——老练的异世界战士们，会把魔刃砲当做加速手段而非攻击方法」

……丽萨，那是漫画里的情节啊。
（译注：《龙珠》里悟空在会飞前用龟波气功当喷射器用的梗，主要用于第二次天下第一武道大会时期）
另外我觉得已经翻了白眼的胜龙听不到你这句话了哟？

◇
 

胜龙似乎只是一瞬间失去了意识，现在它已经重新掉过了头，重新带着想烧掉丽萨的视线四下巡视。
可是，它的眼中却找不到丽萨的影子。

要问为什么——。
「你在看哪里」

丽萨的发问来自胜龙头顶上。
　――ＫＷＹＳＨＨＹＥＥＥＥＥＲＲＲＲ。

胜龙发出愤怒的咆哮，一仰头把丽萨甩到半空中。
然后张大嘴咬去，看以看到它嘴里的龙牙闪着白光。

——龙的牙可以穿透一切。

确信自己会胜利的胜龙眼睛因愉悦扭曲了。
这个世界没有能抵抗龙牙的物质。

因此，龙是无敌的。

「让我来纠正你这种误解吧」
 
丽萨向虚空中一蹬发动二段跳躲开逼近自己的龙颚，跳到了比刚才更高的位置。
一度咬合的胜龙下颚再次张开追击。

确信这一次定能处理掉对手的胜龙眼中出现的是——一朵红花。

不——那是以丽萨的魔枪为中心浮现的7个魔刃砲的光球。
每个都膨胀到了迄今为止的光球完全不能相提并论的大小

「葬花流星弹」

随着丽萨喊出技名，从7个光球中射出了势头如倾盆暴雨般的红色小弹丸。
发出红光的雨点打穿坚固的龙翼皮膜，打碎了坚固的龙鳞，最后在地面上砸出了一大堆小型陨石坑。
这无间断的攻击让胜龙连惨叫都来不及发出就被打趴下了。

这是丽萨参考了露露的加速砲后开发出来的新技巧。

虽然看上去是无慈悲的残酷攻击，但丽萨其实有手下留情。
要真是以最大效果杀伤对手为目标的话，向着对手嘴里直接打入魔刃砲贯穿敌人的做法更快。
 
龙牙攻击作为最强攻击手段的同时，也是龙最没防备的瞬间。

「喂，喂，胜龙大人它，死了吗？」
「使徒大人毫不留情诶……」
「因为，那可是龙神的使徒大人啊……」

从观众们那边传来包含着畏惧的交头接耳。

从刚才开始就让我很在意了，为什么你们称呼龙神时不加上「大人」的二字的？
 
 

「哦，要给胜龙大人致命一击吗？」
「可以的话希望她能放过胜龙大人啊」
果然，这里的下级龙们都很受人们仰慕的样子。

落到地上的丽萨走近正在装死的胜龙。
对，它是在「装死」。

就在丽萨踏入它攻击范围的瞬间，胜龙的尾巴从死角向丽萨袭来。但是理所当然的，早有防备的丽萨才不会大意。

丽萨的魔枪蟋蟀，一击就把胜龙的尾巴钉到了地上。

「想发动奇袭的话，先对那泄露的杀气想想办法吧」

跳起来的胜龙以龙牙攻击作为对丽萨忠告的还礼。
刚才的甩尾攻击似乎是假动作，龙牙这边才是主打的样子。

丽萨放开已经深深插入地面的魔枪蟋蟀，用带着魔刃红光的拳头一拳打到胜龙鼻子上。
　――ＧＹＷＲＵＰＥＥ。

发出惨叫的胜龙，侧脸接着挨了生成魔刃的丽萨尾巴的殴打。
随着咔嚓一声胜龙的龙牙被打掉了，它的嘴内因此也受了伤害。

以拳击中的轮摆式移位打法也比不上的气势，丽萨发动瞬动左右交换着连续痛殴胜龙的脑袋。
一直打到胜龙失去了杀气和霸气为止。

「投降的话就把眼睛闭上。希望继续的话我会陪你打到你心满意足为止」

丽萨拔出用天龙龙鳞削成的短剑，指着胜龙的眼睛。
听到丽萨的话，胜龙闭上眼睛把做出下颚贴到地面上的姿势。

看起来是分出胜负了。

丽萨有维持了一会残心状态，确认胜龙已经完全降服于自己后才把短剑插回剑鞘。
（译注，残心——既战斗动作结束后仍旧保持战斗中的心态和姿势，以便随时再次投入战斗并不忘战斗所获得的心法心得。理解成保持警戒就好）

◇
 
「胜龙大人被打倒了！」
「——是退龙者啊」
「不，她是屠龙者！」

喂，胜龙同学还活着哦。

内心里这么吐槽了一句后，我向友人发动了「远话」通话。

『呀，你差不多可以翻山过来了』
『嗯，我马上就到』

好了，开溜之前还有几件事得做好善后才行。
我用短距离瞬间移动转移到丽萨身边，用魔法治愈了胜龙的伤口。
　――ＫＵＲＵＲＵＷＷ。

是因为治愈魔法把痛苦带走了吗，胜龙发出好像很舒服的声音。

「恭喜你，丽萨」
「谢谢主人夸奖」

帮胜龙做完紧急救治后，对丽萨的击退龙的行为加以称赞。
遗憾的是，和波奇那时不同丽萨没有获得「勇者」的称号。

作为替代，丽萨获得了「修罗」「调伏者」「龙王」三个称号
因为现在丽萨的称号是「龙王」，以后她出现在公众面前时如果不装备高等级的认识阻碍道具肯定会引发大骚动吧。

「主人，这是战利品」

丽萨将回收的胜龙龙牙呈给我。
下级龙的龙牙吗……对我基本没什么必要呐。不过留下的话可能会成为斗争的活着所以还是拿走的好吗？
拿会去做成纪念丽萨胜利的什么好了。

「喂，那是！」
「难，难不成——」
「是成年龙大人！」
「黑龙山脉之主降临了！」

看到黑龙贝伦的人们骚动起来。
飞来这里的黑龙贝伦一个减速动作，带起一阵台风一样风暴，把所有人吹得东倒西歪。

刚才还趴在地上的胜龙，现在把大身子紧贴着山崖站着，还一副不断念叨着「我是一颗树」一样的表情。
虽然不知道龙的汗腺长在什么地方，但它流下的瀑布汗一点不输给被蛇盯上的青蛙。

山崖上的其他下级龙也全屏住呼吸躲到了岩石阴影里，战战兢兢的等着黑龙飞走。

『库洛！我来接你了！』
『呀，不好意思麻烦你了啊，贝伦』
『无妨。可以久违的拿山羊和鲸鱼的肉开宴会啦！』

笑呵呵向着黑龙贝伦挥了挥手。
接下来只要和黑龙一起飞走，这份冲击应该足够当迷惑观众们的烟雾弹了。

「GUKUU，GUKUULA？」

听到这么一段微弱的声音，把视线转向吊桥那边。
结果看到龙人的上级巫女，不知道为啥正在模仿下级龙龙吼的样子。

「KULOLOWEN？」

那样子让黑龙不明所以。

『库洛，这个人在说些什么？』
『谁知到，应该只是在打招呼吧』
『原来如此——打招呼也是规矩呐』

把脸凑到上级巫女眼前的黑龙贝伦说出慰劳对方的话。
只是，龙语听上去和咆哮没区别。而且，这咆哮好像还是下级龙之流完全无法相比的可怕

我和丽萨先不说，上级巫女和肌肉战士之外的所有人，听到这咆哮后都马上因为恐惧口吐白沫倒了。又努力支撑了一会上级巫女，因为终究是以近在眼前的距离全身沐浴了如此恐怖的咆哮，结果也翻着白眼失去了意识。

我扶住要倒下的上级巫女，让她躺在地上。
接下来就由肌肉战士做点什么吧。

「走了，丽萨」
「我也可以乘坐黑龙大人？这样好吗？」
「当然可以了。『是吧，贝伦』」
『嗯，虽然只是下级但你既然打倒了龙，那么就给予你坐到我背上的荣誉作为奖励吧』

拉着丽萨的手，坐到黑龙贝伦的头上。
收起翅膀的黑龙贝伦一蹬后腿跳上半空中，到达跳跃轨迹顶点后一下将龙翼完全展开。
静静绕着龙神殿飞了一圈后，黑龙贝伦振翅飞向黑龙山脉。

好了，今夜就在黑龙山脉开宴会吧。

虽然是时候返回停在瑞卡王国的飞空艇了，但丽萨闹出这么大动静对方也会忙得没闲心管我们吧。那边就全交给佐藤人偶和公主们好了。




14-38 飞龙的王国（5）
14-38 飞龙的王国（5）
我是佐藤。玩PC版RPG游戏时，经常会遇到固定NPC们随着故事的进程台词发生改变的情况。偶尔会想要对这样的它们吐个「这种情报你倒是最开始时说出来啊！」的槽呢。

◇
 

『唔、唔嗯，果然和库洛战斗很愉快啊』
『啊啊，我这边也是好好出了一身汗』

到达黑龙山脉后黑龙贝伦说想和我久违的打一场，于是就创造出黑龙山脉的镜像异界到里面和它来了场模拟战。
期间黑龙连龙息和龙牙都用上了，这还能不能算是模拟战也是个问题。但反正最后我这边无伤，黑龙那边也只是受了身体末端部位被打飞程度的伤害而已，所以也没什么吧。

黑龙的龙牙再次被我打断这事儿，我可以向天地神明发誓绝对不是故意的。

是黑龙它自己跳到我作为牵制射出的魔刃砲前面的啊。
没有使用确保食材用的断头台型魔刃砲真是太好了。

『血虽然止住了，牙却没长回来呢』
『无妨，好好大吃一顿山羊和鲸鱼肉，再好好睡上一觉的话很快就能长回来了』

正如呵呵大笑的黑龙所说，今天战斗前，我确实见过以前被我打断的龙牙位置长出了新牙
以前不是说得花上好多年么，真心不可思议。

我们俩一边聊着这些，一边回到留在领域另一侧安全地带观战的丽萨身边。

「我回来了，丽萨」
「主人——」

啊咧？我还以为是丽萨的话能观摩我和黑龙的战斗会让她很开心呢，怎么现在她的表情这么僵硬啊。
难不成，我抱着闹着玩的心态和黑龙战斗让她很不满意？

「——非常感谢您的教导！」

扑通一声单膝跪下的丽萨，开始用认真的口气长篇大论。

「‘就算打倒下级龙了也不要傲慢’，主人的这个教诲，我丽萨已经彻底铭记于心。真正强者之间的战斗，竟是那么厉害的东西」

丽萨用看到梦境一样的眼神仰视着我。

的确，下级龙胜龙和黑龙虽然等级相差无几，但战斗力完全不是一回事。

就单看龙息一条，目视就能捕捉并闪开的慢吞吞火炎龙息；和即便用预兆感知用短距离转移也无法回避的高威力镭射龙息之间，区别就实在太巨大了。
还有，黑龙巨大身体使出的物理攻击连山的地形都能改变，短咏唱的复合魔法也是不停的一个劲射过来。
另外刚才的模拟战中，从黑龙嘴里吐出来的好像弹幕一样的新魔法更是相当棘手。

「丽萨也能强到像那样和黑龙战斗的哟」
「我能办得到吗」
『不可能的——』

我刚想用「当然可以」来回答丽萨的疑问，黑龙就先插了进来。
前往黑龙山脉途中为了能好好对话而给彼此施加的翻译魔法现在跑出来恩将仇报了。丽萨一下就听懂了黑龙的话。

「没有那种事」
『库洛啊，不可能就是不可能』

我的安慰话又被黑龙给否定了。

『那女孩的武器伤不了我』

黑龙边说便从丽萨手上取过她的魔枪。
当然，以黑龙尖锐的爪子直接拿会伤到魔枪，所以它是用魔法做出来的又像光又像云的东西动手的。

『哼嗯，好像是以「始原魔物」素材为基础后来又反复强化过的样子呐。这样的东西无法攻破我的鳞。就算是在鳞表面留下一个伤痕都要大费周折的吧』

因为现在魔枪蟋蟀的表面用神金涂了一层镀膜，所以如果仅仅是鳞本身的话，我觉得还是能够伤得了的。不过战斗中黑龙的龙鳞上都覆盖着好几层强力魔法防护，面对种状态丽萨就算用上魔刃也是无法打破的吧。

——至少现在还不行，哩。

『能够伤到龙的只有龙的武器——当然，也有我的朋友库洛这样的例外就是了。』

如果是拿着圣剑Excalibur的波奇的话，能不能伤得到呢？
总觉得如果发动圣句的话办得到诶。

「但是，我……」

接过黑龙还来的魔枪，丽萨盯着手里的武器小声嘀咕了句什么。

『如果你那么中意那柄枪的话，就把今天我被折断的牙融合进去好了。比起随便给枪镀上魔法金属，那种做法能让枪变得更强哦。手很巧的库洛应该不会办不到吧？』

黑龙像是很理所当然的这么说道。
遗憾的很，我也没有能实现那么奇幻效果的魔法啊

虽然炼成奥义中有类似的制法，但那个要用在如今看来等级已经过低的魔枪素材上是不可能的。

『再怎么说，我也没有能灵巧那个程度的技术』
『嗯，那么就别依靠现有的魔法，去向擅长古之魔法的人学习新技好了。南大路的古龙婆婆或者东大陆的古老树人应该会类似的东西吧』

哼嗯……擅长魔法的人吗。

虽然很想当然的想到去向亚洁咨询，除此之外还能问谁呢。
估计西路安娜氏族和贝隆欧娜氏族的大ELF知道点什么，但为了确实掌握详细的咒文，这里还是去问问南大陆的古龙婆婆好了。
虽然在卫星轨道上眺望过，但南大陆我还亲身没去过呢

在我思索这些的时候，突然响起落雷一样的轰鸣。

『——库洛，我肚子饿了』

原来那是黑龙的肚子在叫。

我朝给了这边关于丽萨魔枪强化相关优异情报的黑龙点点头，接着打开了通往在异界外准备宴会的露露等人所在地的转移门。
 
 
◇
 
「蛋黄酱美味~？」
『唔嗯，这个蘸酱实在是美妙。虽然和山羊肉不合，但可以把鲸鱼肉的美味提升好几倍啊！』

坐在黑龙鼻子尖上的小玉，大口咬着涂满蛋黄酱的鲸鱼肉烤串。

完全不在乎小玉坐在那里的黑龙，也拿起同时涂着辣椒和蛋黄酱差不多有半吨那么重的巨大鲸鱼肉烤串一口气吃光。

平时这种时候会训斥小玉太无礼的丽萨大概是和下级龙战斗累了，像补给燃料一样大吃一通后马上像气绝一样睡着了。

「煮将之也不会输的说！」
『唔唔，煮酱汁的味道也是非常美味呐。这个就很适合山羊肉了。果然人族的调味料就是好。库洛自不必说，那边的女孩做的料理也是相当美味』

和下级龙流流一起分食鲸鱼肉的波奇在黑龙旁发出的美味主张，得到了黑龙上下晃动着大脑袋点头同意。

在用龙息烤熟的山羊肉上涂满煮酱汁，然后豪快的把整块肉放进嘴里咀嚼的黑龙很满足的样子。

——啾啾啾！
――ＫＹＥＷＷＲＯＵＵＵＮ。

从一直和孤岛宫殿连接的转移门里，绿色的幼龙飞了出来。
小光骑在它背上，看起来幼龙是被小光当做移动用的便车了。

看见小光精神十足的向这边挥手，我也挥手回应她。

——啾啾啾！啾！啾！

在幼龙头上还有只一副很了不起样子的翡翠色小鸟。

和天不怕地不怕的翡翠不同，幼龙似乎很怕黑龙，移动到我背后似乎打算躲起来。
虽然因为我和它体型差距太大，所以根本无从躲起就是了。
 
『这不是幼龙吗？』
　――ＫＹＥＷＷＲＯＷ？

对黑龙的提问幼龙只是歪歪头表示不解。
有点奇怪，幼龙好像不会说龙语。

『哼，把话都不会说的幼儿扔下不管，它的亲龙在搞什么啊』

黑龙做出了完全不符合战斗瘾君子风格的发言。

『好吧，就由我来教你龙语和魔法。我会让你拥有与龙相衬的强大和不屈斗志的』

黑龙露出一副美好的笑容这么对幼龙说道。
　――ＫＹＥＲＯＷＮ？
——啾啾啾啾啾啾。

大概是因为言语不通吧，好像最后由翡翠代替幼龙答应了。

虽然不能讲话，但翡翠好像能听懂人和龙的语言。
搞不好，神鸟这个种族的头脑非常优秀呢。
 
 
◇
 
宴会告一段落后，我带着翡翠前往王都。

幼龙的话应该能靠自己从黑龙山脉飞到王都，但身为小鸟的翡翠怎么看都没法这么做，所以就由我带它去了。

小鸟连续好多天不在的话，翡翠的饲主多丽丝公主该感到悲伤了。

——啾啾。

在越后屋商会屋顶上放飞了好像很不愿离开的翡翠后，我转移到办公室的配置单元。

「业务辛苦了。这些大家拿去吃吧」
「非常感谢」

把装有宴会料理的多层便当盒交给蒂法莉莎
她好像也很喜欢露露的料理，冰一样的美貌像是稍微融化了一点。

「哎呀，库洛大人！欢迎回来！」
「我回来了，主管。有什么重要报告事项的话就说来听听吧」

从还是老样子情绪高涨的主管那里，听到了王都的近况和我担任太守职务的穆诺领都市的移民募集状况。
 
王都虽然已经变得很和平，但大陆西方的动乱还是老样子没有收敛的迹象。
这其中帕利昂神国好像再次遭到了周围诸国的侵略，失去了好几个都市的样子。

国内的骚动也是，毕斯塔尔公爵领的领都虽然成功夺了回来，但自称公王的毕斯塔尔公爵长子又跑到公爵领北端的要塞都市负隅顽抗去了。
没能完全决出胜负，好像是因为从王都返回公爵领的毕斯塔尔公爵做多余的事拖了王国军后腿的缘故。
虽然还达不到隔壁的累维塞伯爵领的地步，但也有为数不少的公爵领领民流落到了相邻的王国直辖领艾路艾特伯爵领的样子。

「因为发生了这些事，所以募集到了移民募集数量上限200名十倍数量的移民」

大概是有告诉她库洛的真面目就是佐藤的缘故，主管好像过于热衷业务一下招募移民招过了头。

「话说回来10倍的数量还真厉害呐」
「红龙卿是位慈悲为怀又财产丰厚的大人，这个传闻在平民中流传的很广，也是受了那个的影响」

原来如此……突然想到，散布那个留言的该不会就是越后屋商会的人吧

「另外，受流民增加的影响，王都平民区无职者引发的犯罪急速增多。王国政府送来了希望越后屋能帮助斡旋平民区住民求职活动的请求」
「允许」

因为主管很有能力，所以只要我给出许可它自己就能找到最平衡的解决方法吧。
目前越后屋商会的账面上遍布黑字，所以其他地方多少出现点尺子也完全没问题。

「持续增加的移民问题似乎让王国政府也很苦恼。关于这方面，宰相大人有特别书信给库洛大人」

从蒂法莉莎的小手上结果一封书信。
拆开外观华丽的信筒，取出信件看了一遍后交给主管。

「近期即将竣工的大型飞空艇4号舰和5号舰可以用于移民计划……」

读完信的主管，一时间说不出话了。

她的心情我理解。
派遣新造飞空艇负责转移平民绝不寻常。

因为国王和宰相并不知道无名和佐藤是同一个人，所以他们这应该是借机向在王都复兴上出了很大力气的越后屋商会卖个人情吧。

在我可以自由使用魔法的现在，趁着旅行的间隙每月大约能造个100艘左右的大型飞空艇，但做出那种事的话大概会引起众神的关注所以还是先自重吧。

「这里就让我们心怀感激的使用吧。虽然一艘飞空艇的定员是100人，但如果无视居住条件的话就能让载员量变为3倍了吧」
「3,、3倍吗！？」
「是的，那是可能的」

主管对我的提案大吃一惊，但蒂法莉莎只是保持着冰一样的美貌，用平坦的声音表示肯定。
因为主管很爱操心，这样的她正好可以补足。

「别担心。虽然本来应该是耗时5天的旅程，但如果夜间也航行的话行程就能大大缩短了。只住一晚的话，就算居住性稍微降低一些也没问题的」

听完我的说明，主管终于接受了。
穆诺领废村的田地再开垦已经靠我的魔法完成了，周边地区的魔物也大幅减少，随时都可以接受移民。

对外公开的说法是佐藤花费了莫大的委托金找越后屋商会开发废村，最后由库洛使用魔法解决。
虽然非常麻烦，但为了多重生活能够圆满适当交些税金也是没办法的事。
技术者是最优先接受的人群，除此之外还有好几种希望有移民过来的人才。
另外还有雪之国——奇卧克王国接收的外国移民，所以得把接受移民的方针改为对他国人和异种族没有偏见，可以携带那些人进行农业牧业这些第一产业的人优先了。

果然，不和的种子还是越少越好。
 
 
 
离开越后屋商会返回宴会会场，然后带上同伴们回到孤岛宫殿。
还以为幼龙也会一起跟来，结果它好像和黑龙处的很好，结果就那么留在了黑龙山脉的样子。
期待它能成长为出色的成年龙吧。

「那么，我稍微过去和人偶同调一下」
「是—，我会一边不对主人的身体做任何恶作剧一边警戒的」

听到我的话，亚里沙挂着一脸开心的表情的回应。

——不不不，我一定都不觉得安心啊

「露露、米娅，不好意思，就拜托你们你们边帮我看着亚里沙别让她恶作剧边警戒吧」
「是，就交给我们吧」
「嗯，了解」
 
重重委托二人后，我发动魔法和出使瑞路卡王国的佐藤人偶同调了。
本来这个魔法使用来和使魔同调用的，结果在我调整过连接路径后被改造成了和佐藤人偶同调的魔法。

『……佐藤先生？』
『诶诶，是我』

虽然我一瞬间就完成同调，但塞拉马上就察觉到了。
在我还闭着眼睛的时候塞拉的脸好像凑的很近的样子，这一定是我的错觉吧。

『——那么你们还没能谒见到瑞路卡国王吗？』
『是的。他们为了「迷之女枪士压倒性的战胜了下级龙」这个话题正闹腾腾的开大会呢。与预定之外访问王都的我等会面要等到明天早上』

虽然没能和国王与贵族们见面，但因为是大国的高官来访，所以对方拿出了相当豪华的晚餐来招待的样子。
因为地图雷达无法通过佐藤人偶生效，所以我也不知道那个大会议是什么程度的规模。

——不对，先用全体地图探查，再从孤岛宫殿那边把情报传过来不就能知道了嘛。

好像是城里担当了不起职责的贵族还有那几个叫五鳞家的重镇都齐聚一堂的样子。
那个肌肉战士也出席了。

嗯，明天谒见时如果被问到丽萨的事，就适当蒙混一下好了
公式上丽萨现在人在迷宫都市的迷宫里，明早她也能从迷宫那边发来本人不在场的伪证明，所以只要是说对方看错人了就行了吧。

而且就算万一真相暴露了，也不会产生什么问题。

『殿下，就算是替代品在佐藤面前穿成这样也是不，不行的啊』
『呵呵呵，这是作为将来给夫君大人看的练习。对吧，卡丽娜大人』
『我，我并没有那种打算……』

从隔壁过来的是穿着透明睡袍一样轻薄衣物的西斯蒂娜公主，穿着和平时一样强调胸口诱惑睡衣的卡丽娜大小姐，还有楚楚可怜穿着样式简单睡衣的珍娜小姐。

——噢噢。

简直要直扑进卡丽娜大小姐胸口的视线，被我用意志力强行扭曲了回来。
我心中的天使与恶魔正以比我和魔王之间战斗时还激烈的气势此消彼长。

『佐，佐藤先生！你过来这边了吗？』
『诶诶，刚才才到』

珍娜小姐和塞拉一样一眼就认出了我
当然，脸已经从众位美女那边挪开了。

满脸通红的公主和卡丽娜大小姐，发出可爱的尖叫飞快逃回了隔壁。

——哎呀哎呀，真是大饱眼福哩。

有种像这样能凸显身体线条的丝绸睡衣普及开来的话，让王族苦恼的后继者问题就能烟消云散了的感觉。

『佐藤先生真是的！大并不就是全部了哟』

抱着我手臂的塞拉这么念叨着。
非常遗憾的是，佐藤人偶无法把触感传达给我本体。

直到隔壁的二人重新回来为止，我都在听塞拉和珍娜小姐讲述对这个国家的印象以及城里情况

顺便，中途我回去了孤岛宫殿一趟斥责亚里沙。

真是的——你恶作剧也要适可而止一些。




14-39 飞龙的王国（6）
翻译：感谢鱼
14-39.飞龙的王国（６）
我是佐藤。有的人会连本人都没见过，仅凭传闻就对某人责骂。虽然有时传闻也是真的，但实际见面聊过后评价就变成「其实是个好人嘛」的情况我觉得还是更多些。
◇
 
「红龙子爵大人，来迎接您了」
「辛苦了」
我们在侍女的带领下前往谒见之间。

今天扮演淑女L的不是卡丽娜小姐而是小光。
毕竟只要一牵扯到丽萨的事，卡丽娜小姐就马上会把心事表露在表情上呢。
珍娜小姐和小光虽然也是脸上藏不住事的人，但波奇和卡丽娜小姐在这方面完全是另一个层次了……。

——哦呀？

雷达上出现了一个既不是敌人也不是同伴颜色的标记。
是上次在路莫古（水桃那个）王国时把冒险者们送入影城的鼬人商人。

打开地图确认了一下，虽然以水平角度来说位置很接近，但它其实正处在遥远的地下位置——也就是被收监到地牢里去了。
同样被收监的还有身为它奴隶的那个兔人「飞龙骑士」，以及一个拥有道具箱能力的人族女孩。

虽然不知道它在这个国家干了什么，但反正也没有去牢狱会面的兴趣所以无视就好。
会潜入影城，好像也是因为它盯上了「飞空核」这个城内「秘宝」的缘故。

「——我要去黑龙山脉寻找女神！」

这样一声大叫后，昨天那个肌肉战士从谒见之间冲了出来。

为了防止撞上就把他轻轻扔了出去。
虽然对他不好意思，但如果像平时那样避开我身后的公主和塞拉就要被撞飞了，所以这都是没办法的事。

被我轻轻扔出去的肌肉战士在空中转了个圈平平安安落了地。
明明穿着全身铠呢，这运动能力还真厉害。

「失礼了，请问有没有受伤？」
「好本事——我是不是在哪里见过阁下？」

因为昨天见面时身上带着认知阻碍的魔法道具，所以好像没给他留下什么印象的样子。
因为用的是在神殿逛小吃摊时随手买的市卖品还有些担心来着，看来是杞人忧天了。

「您大概是记错了吧？」

没有明确否定。
肌肉战士虽然没有看破系技能，但作为地位接近王族的世袭贵族，他持有那类道具的可能性也蛮高的。

「站住！作为下任国王却擅自出走，这种事可我可不允许！」

从谒见之间里冲出来的赤鳞族帅哥王子，抓起肌肉战士的手似乎打算把他拽回去。
题外话，现在两人的脸近到了几乎贴在一起的程度。

「嘛啊」
「哦哦」

听到公主和小光那边传来充满腐气息的叹息声。
我就像个绅士一样，无视这二人的反应好了。

无关的人打扰年轻人之间火热的对话也不好，所以我向二人示意了一下就继续前往谒见之间。
从公主和小光盯着我的视线中感觉得若干怨恨的成分，但是工作优先嘛。
 
 
◇
 
「西卡王国子爵，佐藤·红龙卿——」

入口附近的赤鳞族骑士突然这么大叫。
看起来是作为入场介绍的样子。

能够省去自我介绍真是轻松。

和国家不同的国王略微打过招呼后，我们马上直奔谒见主题。

「——原来如此。所谓观光就是学习他国的文化和住民的生活吗」

不知怎么的，变成向感兴趣的瑞路卡王解释观光这个词是什么意思的状况了。

「那么，老夫退位后也去西卡王国和撒加帝国观光看看吧」
「您的这个想法非常美妙」

虽然听着像奉承，但这是我的真心话。
人也好国家也好，我认为造成斗争的元凶都是互相不理解。

所以给国家带来最大影响的人能拓宽见识的话，是一件非常美好的事。

「说起来子爵，阁下的家臣中，好像有位曾经打倒那位『不倒』殿下的枪术高手？」
「是的，奇修雷茜加尔萨卿在我的家臣中也是排行第一位的枪法使用者」

用感慨的口气向着国王说出对丽萨的自傲，同时内心喊着「来了」开始警戒。
在国内的话，因为西卡八剑是守护国家武力的象征，所以战胜了这群人的丽萨很让我自傲呢。

「还，还以为只是传闻，原来真的战胜了那个堪称武之化身的裘雷帕克卿吗！」

国王从王座上站起来大叫。
需要那么惊讶么？

战斗力的话勇者和琳格兰蒂小姐。还有作为勇者从这的请战士露丝丝、菲菲两人，都能胜过裘雷帕克卿的样子……。

「继承王位前我也曾和他比试过，那个人是另一个层次啊……虽然很尊敬西卡王国能让那种程度的武人仕从，但那样的武者居然只是侍奉不过是子爵这样家臣的家臣……」

似乎很脱力的瑞路卡国王坐回王座上。
他到底是在夸奖丽萨还是在贬低我，真是难判断诶。

「陛下，不能只看武力来评定一个人哦。红龙卿是位很了不起的人」
「请容我僭越，让奇修雷茜加尔萨卿心醉的正是子爵大人他无出左右的品德」

西斯蒂娜公主和塞拉一副超级引以为傲的表情向国王这么说道。

这个国家好像奉行男性至上主义，二人直接向国王搭话就惹来一阵不快的反应。
这种带着胡乱抱怨的喧闹我可不喜欢。

但是，我们又不是来找茬打架的，所以现在就拿出老实的态度吧。

「陛下，我的随行失礼了」
「无妨。子爵你好像很受女性喜欢嘛」

我打断公主和塞拉的话，向瑞路卡国王道了个歉。他也呵呵一笑就完事了。

看准了现场气氛变得缓和的空隙，国王突然投过了一个直球式发问。

「打倒胜龙大人的女枪士就是奇修雷茜加尔萨卿吧？」
「——您在说什么？」

因为有预想到，所以我回答前绝妙的停顿了一下。
这是因为马上回答也很可疑，所以事先在亚里沙的指导下练习过。

总有种回忆起求职时那充满压迫感的面试的感觉了啊。

「请问胜龙大人是哪一位呢？」
「对了红龙卿你还不知道。胜龙大人是栖息在圣山的龙大人之长。也是我国的守护神大人」

——哦？

胜龙同学不仅仅是个好战分子吗？

「北方出现蛇龙群时率领众眷属前去击退了，听说东方出现多头龙时就开心的去挑战了——我国的和平全是多亏了龙大人们的活跃哦」

果然，就是个好战分子而已不是么……。
虽然好战也能对别人派上用场是很好啦。

「老夫也对枪法有点心得。所以想请奇修雷茜加尔萨卿指点一下，但得先得到红龙卿你的许可吗？」
「虽然并不想拒绝瑞卡路王您的请求——但是很遗憾，奇修雷茜加尔萨卿她现在人在迷宫都市探索迷宫」
「什么，红龙卿是说如此危险的旅途你居然没有带上擅长武艺的家臣吗？」

瑞卡路国王对我气定神闲的回答露出很吃惊的表情。

——有那么奇怪吗？

回过头想想，才发觉的确很古怪。
虽然我已经完全没有概念了，但在这个世界旅行是会发生攸关性命程度危险的。

而且，有时候那种危险的程度还高到吓人。

正在我思量该怎么说明的时候，谒见之间里突然响起了钟声。
 
 

「警钟——这个声音是国境吗」

顺风耳技能捕捉到瑞卡路国王的这声嘀咕。
看起来，在国境那边发生了什么的样子。

打开地图一确认，发现在西侧国境聚集了大量代表人的光点。
其中800人是这个国家的士兵，剩下的1000人是邻国的士兵和普通人。

普通人大多受了伤，几乎所有人的耐力已经濒临枯竭。

早就听闻隔壁的马奇瓦王国和鼬帝国之间关系很紧张，看起来他们已经开战了。

一个传令官跑了进来。

「陛下！有报告——」

虽然想就此退席，却不知为何被说着「红龙卿也听听吧」的瑞路卡国王硬留了下来。

「——西方国境那边，有1000名马奇瓦王国的名平民想要越境」

士兵的报告在谒见之间的高官和武官中回荡。

「马奇瓦王国和鼬帝国之间的战争终于开始了吗……」
「冒出1000名流民，是和鼬人族战斗战败了？」
「陛下打算怎么做呢」
「就算是陛下，也不会做出接受来自厌恶亚人的马奇瓦王国的人这种疯狂的行为来哟」
「没有对人族以外一律蔑视之辈伸出援手的道理呐」

另一方面，瑞路卡国王的表情毫无变化。
他好像早就猜到会发生对着个事态的样子。一句「都肃静！」之后催促传令官继续陈述。

「那么，那些家伙说了是来干什么的吗？」
「自称是平民们代表的人说他们希望移民到西卡王国，所以提出了通过我国国境的请求」

这还是真是相当无谋的做法。
光是徒步横穿瑞路卡王国就已经很困难了，要突破瑞路卡王国和西卡王国之间的魔物栖息领域我觉得更是不可能办到。

保险起见确认了一下说明栏里观光省的职务范围，接受移民好像在副大臣的权限之内的样子。
但是，接受的话好像就必须作为责任人为移民们提供就职机会和生活上的关照。

「红龙卿，阁下的慈悲心肠远近闻名。如果你向我请求想要帮助同族的话，我不会吝啬为你提供通过我国境内的许可哦」

嗯，要帮助有困难的人是无妨，但刚才高官中的一人所说的「讨厌亚人之辈」这点让我有点在意。
没道理帮助会给穆诺领带来不和种子的人。

话虽如此，也不能就因此就全扔给其他领地。
和圣琉伯爵领的亚人居民交换的话，就能万事大吉了吗？

「佐藤，我反对」
「佐藤先生，卿给予求助的人们慈悲吧」

西斯蒂娜公主反对帮，塞拉赞成帮。
把视线转向负责护卫的二人。

小光眼中是干劲十足想帮的眼神，珍娜小姐也是一副想说「可以的话还是帮吧」的微妙感到困扰的表情。

「——人族真是麻烦。既然是同族那么帮不就好了？」

在我为如何决断烦恼时肌肉战士这么帮了一句。
头脑简单真好啊。

「这种事没法马山回答。我想去先和他们见一次面再说，您能许可吗？」
「好吧，我许可了」
「那么，就由我来送你们到国境吧」

得到国王的许可后肌肉战士对我提出这个提案。
不知道为什么最后连王子都要同行的样子。

比起确保我的安全，他主要还是为了盯着肌肉战士以防他就这么直接出走吧。

「翼龙的话最多能乘坐两人，子爵你再从顺行中挑一个人吧」

虽然已经乘坐过下级龙和黑龙了，但飞龙还是第一次坐。

好了，随行该选谁呢。
反对帮助流民的西斯蒂娜公主和负责护卫的小光就留下了看家好了。接下来要从塞拉和珍娜小姐中选出一人——结果我带了塞拉去。

如果是她的神圣魔法的话，一定能大大治愈困苦的流民们呢。

◇
 
「看到了哦！」

因为肌肉战士的身体碍事没法直接看到，所以稍微探出身子俯瞰地面。
一道有着「万里长城」风格的土墙沿着国境线延续，流民现在就聚集在这道土墙上连接着城镇的关卡前面。

喧闹的声音随风传来，好像甚至这里都能听到。

「可以在他们头顶盘旋一周吗？」
「——啊？是可以但要是被狙击可就不有趣了，所以我可以留在弓箭射不到的高度吧？」
「是的，那就拜托了」

趁着肌肉战士驾驭飞龙穿越国境的空当，打开全地图进行探查。
如果没有来自国境另一侧的突然袭击那就没问题了。

——不好。

流民集团中混入了拥有「煽动」技能和「洗脑」技能的工作员虽然在我预料之内，但这些人里还有个拥有「技能不明」说明的家伙实在出乎我的预想。
那人好像现在呆在集团后方，标记下待会悄悄接触一下好了。

从健这个名字上想到可能是转生者。但那个「扎克翁的信徒」称号和「伪使徒」的隐藏称号更让我在意
果然，他就是「盐之柱」事件中出现的「使徒」吗？
 
说明——马奇瓦王国就是WEB版第九卷在怪物猎人村子闹事的那个放火贵族出身的国家。（作者原话




14-40 飞龙的王国（7）
翻译：感谢鱼
我是佐藤。虽然没有被问是否会舍弃幸福生活的国家的经验。但如果是学校或者公司程度的组织，和自己的性命相衡量的话我想自己会选择舍弃。

◇

「我们要求通过关卡」
「粗暴的亚人们不可原谅」
「赶快把关卡门打开，听不到吗」
这样的怒骂声传到刚踏上到关卡阁楼上飞龙着陆场的我们耳朵里。
流民们正像过去看过的学生运动题材电影里那样喊着口号。
（译注：和咱们这边不同，11区描写学生运动的作品里一般都有被丑化运动的倾向）
总觉得干劲下降了。
虽然我产生了撒手不管掉头回去的想法，但旁边塞拉也在所以当然不能那么干。
而且从空中看下去的时候，也看见抱着婴儿的母亲和小孩子们的身影了呢。
「——太过分了」
听到塞拉责备的声音抬头巡视现场。

结果看到了越过国境壁踏入湿地的流民们，被蜥蜴人和橙鳞族士兵们用弓箭驱逐的景象。
从士兵们看到流民逃走后反而露出笑容的反应看来，事实似乎和我想象的有点不太一样。
千里耳技能老师拜托啦——。

「可别射中他们啊？」
「那是当然的吧。咱们是为了防止他们踏入无底沼泽的区域才射箭警告他们的。要是射中了他们不就本末倒置了么」
「啧，这些家伙怎么就是学不乖啊。喂，那边也有」
「还有啊……说不定让无底沼泽吞下去一个人他们就会老实了？」
「别开玩笑了。看见那种场面会做噩梦的」
「也对啊—」

——结果不断听到这类对话。

知道这些内情后塞拉很为自己之前的失言羞耻，所以用【你没听到也难怪会误解】的说法开导了她。

◇

「殿，殿下！连龙角家的少主大人都！」

关卡的责任人为了和王子们打招呼，从建筑物里飞奔而来。
虽然看着像小吏赶着来向大人物们献媚巴结，但从责任人闪闪发光的眼神来看，这纯粹是因为他是二人的粉丝吧。
说起来这个国家的武人很受尊敬来着。

「队长！不好了！那些家伙！」

从关卡城墙上，传来瞭望士兵的叫声。
和刚才悠闲的态度完全不同。

肌肉战术第一个冲了出去责任人也跟着他，我和塞拉也一起跟上。
通往城墙的螺旋楼梯里一股子霉味，还到处都是青苔和泥巴。

「——听着，你们这些吃蛤蟆的」

人族的男人们持剑站在连接关卡和国境的桥上。
这些马奇瓦王国的前士兵中掺杂了犯罪公会的成员，还有个所属不明的高LV战士。所以男人都处于「兴奋」状态。

里面一个工作员也没有。
那些工作员分散在流民群各处。

我从刚才开始就称作工作员的那些人，都所属一个名为「共食之蛇」的迷之集团。
这个名字在旅途中从没听说过，我已知的国家中也都不存在这个集团。
如果是犯罪公会的话技能的构成又不逊于职业密探系人员。估计是哪个国家的非合法活动的专门工作员吧。

如果刚才示威翻墙的男人算是学生运动的示威者，现在桥上这些人无疑就是专职的恐怖分子。
所有人都犯下过杀人罪。高LV战士连「杀人狂」的称号都有。

在他们的剑下，坐着三名被绑起来的蜥蜴人。
根据AR表示，三人都是瑞路卡王国的平民。好像是这里往南的某个小村庄的渔夫。
「想要这些家伙保住命的话就打开关卡。不然当这个沙漏里的沙子全都落下时，这几个家伙可就剩不下一只手或脚了」
听到男人头领毫无慈悲的宣告，作为人质的蜥蜴人们发出悲鸣。

「——闭嘴」

得到头领信号的高LV战士，一刀将蜥蜴人的尾巴整条砍掉。
尾巴滚落到地上，把桥面染成一片血红。
「不可原谅——」

看到这等蛮行的肌肉战士从阁楼上飞身跃出。
以他的LV而言，这种程度的高度也不算什么吧。

「那个白痴，居然给我中了这么明显的挑衅」

用作为王族而言难以想象的平民粗话骂了一句肌肉战士的王子，也带着不情愿的气氛跳了出去。
这对搭档还挺合拍的嘛

「佐藤先生，我们也去吧」

塞拉用颤抖的声音对我这么说。
还奇怪目睹刚才的蛮行时她怎么那么平静，现在看来她其实已经愤怒到发抖了。

那张柳眉倒立的凛然的脸，看起来相当帅气。

虽然在意地图内被标记单位的动向，但比起留在这里还是一直让她呆在我身边更安全吧。
工作员的位置是全判明了，但还有被洗脑或被收买的工作员同伴侵入到关卡内的可能。

我用公主抱抱起塞拉，追赶先行的二人。

。
 
◇
 
「不，不许再靠近——」

肌肉战士逼近的速度比男人们发出威胁的速度还快。

但肌肉战士刺出的枪，被对面高LV战士的盾格开了。

「——切，有点本事。」
「此路不通」
「我偏要过——」

肌肉战士用枪刺当障眼法，看准机会用尾巴缠住了战士的重心腿。

「卑，卑鄙」
「不想被抓人质的家伙说呐」

追上了肌肉战士的王子，也大吼着刺出自己的枪。
高LV战士的盾好像是魔法物品，但这次他挑的对手太糟。

「不，不可能……」
「到人族的地狱后悔去吧。你的同伴们马上也会跟过去的」

王子贯穿了盾牌的龙牙枪，刺穿了高LV战士的心脏。
果然，即便和肌肉战士的龙角枪相比，也是王子的龙牙枪贯穿力更高

在远观望的流民们发出惨叫。
好像是肌肉战士开始刺杀其他恐怖分子了。
这国家的人真的对敌人毫不留情诶。

我没有相关耐性，真希望他们能收敛一些。

「别全杀了！留下几个审问用的」
「切，没办法」

接受了王子指示的肌肉战士，把最后两个人拍到地面上。
虽然的确是没死，但敌人的四肢已经扭向奇怪的方向。肋骨好像也断了的样子。

刚赶到的我们没来得及参加战斗，所以就转向当人质的蜥蜴人那边。

不光是尾巴被切掉的那个家伙，其他两个蜥蜴人似乎也受到了暴力对待身上到处都是伤口，把那方面就交给塞拉的范围魔法，我从地面上拾起被砍掉的尾巴。
虽然蜥蜴尾巴断了还能再长，但我还是拿起尾巴对上伤口，然后涂上中级魔法药。

接下来做点复健运动大概就能重新活动如初了吧。

「——这个杀人犯！」

混杂在流民中的工作员之一边喊边投来石头。

是同时使用了「扇动」技能吧。
脑袋感觉到了某种违和感。
 
确认了一下我自制的手镯型魔法道具。
这是我以兰卡简易版为目标制作的魔法道具。能自动防御精神干涉系的攻击，如果中了麻痹眩晕这类异常状态攻击还能自动回复。
是虽然没有会话能力，但可以无需使用者操纵自主判读情况自行处理的全自动类型。
另外也能防御物理和魔法攻击，但是很遗憾我的中级魔法只需要一发就能让它过热坏掉。
看起来这方面还有很多改良余地。

「为同胞报仇！」
「血洗这些吃蛤蟆的！」
「以血还血！」
 
因为好像有些流民也在协助工作员，所以从工作员不在的位置，也飞来了这种骂声和石块。
明明是你们先加害这边的，现在却做出这种完全被害者发言啊。

「哼，这种石子能做得了什么」

肌肉战士露出狰狞的笑容，像电风扇一样转动枪杆将投石弹开，慢了他一步的王子则使用「风盾」魔法将投石反弹给流民们。

也有朝我和塞拉投来的石头，所以就用中级术理魔法「防御壁Ⅱ」张开了透明的半球形屏障
这个和下级术理魔法的「防御壁」不同可以自由控制出入。

前方传来咔嚓一声，王子的「风盾」被解除了。

「切，魔术师吗——」

王子的抱怨刚说到一半就被击中他额头的石块打断了。
和关卡责任人会面时脱下的头盔好像一直没重新戴上。
 
 

「击溃他们，这些杂鱼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

额头上流下血的王子发出愤怒的吼声。

这怒气将流民们的状态从「愤怒」改写成了「恐慌」。
看起来，刚才的吼声中似乎还用上了「威压」技能。

流民们一个接着一个的为了和王子拉开距离而开始逃跑。

「呜哇啊啊啊啊，要被杀了」
「逃啊！不然会被从头开始吃掉的！」
「我的孩子不见了，我的孩子在哪里啊啊啊啊」

陷入恐慌的流民男子们踢开老弱妇孺四下逃窜。

我尽可能的用「理力之手」全力救助弱者。
刚才那些犯罪者先不说，连思想不同都称不上的普通女性和小孩子受伤这种事果然还是不能视而不见。

可是，我终究没法将超过1000人以上的流民们全部救下，骨折之类的伤者开始不断出现。

「——你们以为逃得掉吗！」

王子好像还要展开追击。

「我从左侧击溃他们，你从右侧下手」
「哦，喔」

对王子的凶狠命令肌肉战士似乎不太原意执行。
再这么下去就要发生大屠杀所以不能光看着了，我也开始行动。

「请冷静下来」

我走出屏障，从格纳包中取出长杖对着王子的头敲下去。

「你干什么！」
「帮您解除状态异常魔法。对面好像有扇动系魔法技能使用者的样子」

确认转过头来的王子的状态从「愤怒」变回空白后这么告诉他。
使用普通「魔法破坏」的话会连他的魔法铠也一起毁掉，所以实际上是给他用了名为「沉着冷静」的精神魔法。

肌肉战士的状态在他想阻止王子行动时就从「愤怒」中解除了。
因为是单纯的精神系状态异常，所以解除起来也容易吧

「——■　邪气消去」

塞拉发出的闪亮光点降注到流民们头上。

塞拉的上级神圣魔法解除了流民们的状态异常。
这个魔法虽然能立即生效但没有持续性，为了防止流民们被再次扇动就给他们施加了精神魔法「平静空间」作为预防。

通常的效果范围无法覆盖所有流民，所以用延伸薄膜的感觉吧效果范围扩张了一些。
这样效果会变弱一些，但降低扇动成功率的话已经很足够。
使用上级魔法的话可以轻松覆盖所有人，但流民集团中有很多处于衰弱状态的人，负担大的高威力魔法必须慎用。

这样一来流民暴徒化和工作员暗中活动的预防措施就完成了。

抓博工作员和协力者的工作得等会再说。
因为——。

骚乱被塞拉的魔法平息了的荒地上，一名身穿白色法衣的神官向我们走来。

——看来接下来的对手是伪使徒




14-41 飞龙的王国（8）
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。人在疲劳的时候就是微妙的喜欢发脾气。虽然知道舒舒服服泡个温水澡或者好好睡一觉就能改善这点，但那么奢侈的时间往往可遇而不可求。

◇
 
被塞拉的魔法安抚下来的广场中，身穿白色的法衣的神官向我们这边走来。就是那个伪使徒。
因为鼻子以上的脸都被兜帽遮住所以看不清容貌，但从兜帽的缝隙中漏出零散的浅青色长发。

——不是转生者吗？

伪使徒做出好像很悲伤的样子看看了受伤的人们，但似乎并没有打算给他们施加回复魔法的样子。

对方停在我们前方大约10米远的位置。
虽然似乎是打算躲在我们的攻击范围之外的样子，但对于会瞬动的肌肉战士和王子来说这其实已经是范围内了。

「——军人居然伤害平民吗」

伪使徒略微有些沙哑的声音因为愤怒而颤抖。

中了「邪气消去」和「平静空间」的魔法效果还有这么大火气，看来平时钙质摄入相当不足的啊。

「啊嗯？你说什么呢？」
「小心点，说不定对方有什么计谋」

听到伪使徒的嘀咕肌肉战士惊讶的皱起了眉，拿着龙牙枪的王子则提醒他小心。
王子似乎也因为刚才塞拉的魔法恢复了冷静。
能变回参谋风格的知性角色定位真是太好喽。

「没有民众控制的军队，就只不过是暴力机关而已」

伪使徒用很了不起的口气，说出这么一句好像在哪里听过的台词。
（译注：出自银河英雄传说的杨威利）

我觉得就算有选民们的控制，军队也还是个暴力机关。
另外，这个世界没有选民统治这个概念的吧？

总有种在说得对方之前会话本身就无法成立的讨厌预感。

「只是暴力集团罢了，和黑道相同——」

隐藏在兜帽中的双眸中闪现紫色的光辉。

「喂，不妙的预感啊」
「真的？你的预感没搞错吧」

对肌肉战士的嘟哝王子露出一副苦脸。

「被吾之『无限盐制』化成盐吧！」

——喂喂。

因为听到似曾相识的能力名而感到脱力，所以应对稍微慢了一拍。

一阵白雾从缠绕着紫色磷光的伪使徒脚下喷出，将周围染成一片雪白。
扩散的白色波浪将途中遇到草木岩石之类全部吞噬，过后只留下一堆白色的雕塑——估计那就是变成了盐的残骸吧。

看起来，是无关有机物无机物把一切都变成盐的能力。
AR显示伪使徒的MP减少了，这个能力似乎是消费魔力的类型。

「这下可不妙啦」
「撤了——红龙卿也请尽快！」

肌肉战士和王子飞快做出战略撤退的判断。
周围盐化的速度还在加快，但以他们的身体能力总能想办法挨过去的吧。

「——我扔」

从存储器里取出小椰子朝着伪使徒的脸投过去。当然，有充分的手下留情。
随着“咚”的一声，脸上中招的伪使徒被夺去了意识。

就算这家伙被打倒了盐之浪潮也没停。
「……　■■■　神威光壁障」

塞拉发动上级光魔法，生成了一道亮眼的光之壁。
接触到光壁的盐发出淡紫色和青色的火花后消散了。

塞拉似乎和她姐姐琳格兰蒂小姐一样同时使用了「咏唱缩短」这类技能的样子，魔法完成的比我想象的还快。

LV还不足43的她居然能连「神圣魔法：迪尼翁教」和「光魔法」的两个上级魔法都学会了，估计亚里沙也会被吃惊吧。
重叠使用「祝福宝珠」就能让技能LV从根本上提升的实验看起来是成功了。
 
 

◇
 
用「魔力强夺」把伪使徒的MP彻底清空。
为防万一，再用有防止魔力回复效果的荆棘藤把她绑起来。

「子爵大人，您没受伤吧？」
「诶诶，我没事」

关卡的士兵们赶来了。
肌肉战士和王子似乎已经到了关卡大门前的样子。

「佐藤先生，我想去为受伤的人们治疗，请问可以吗？」

我先打开地图确认了下工作员们现在的位置。
没受伤的那些流民在不远处分别组成了三个人群，每个人群中好像都有两名工作员的样子。

「诶诶，可以啊」

答应了塞拉的请求，委托关卡队长做她的护卫，顺便也拜托他派士兵看着伪使徒。

我用想方便下当借口，一个人走进草丛深处。
在审问伪使徒之前还有事要做。

「——小玉」
「在～？」

绑着粉红色头巾的忍者小玉嗖的一声从我脚下的影子里冒了出来。
还想用单位配置把小玉传送过来，结果我才念叨了一声她就靠自己的力量出现了啊……。

看起来，小玉的忍术已经能做到和影魔法的「影渡」相同的效果了。

我走进草丛的死角，用「幻影」魔法将地图展示给小玉看。

「这里是现在的位置，对面这里的赤点就是嫌疑人」
「Aye Aye Sir～」

我的说明还做完，小玉就潜回了影子里，接着流民那边就开始传来悲鸣。

「子爵大人！那边好像发生了什么」
「没事，是我派手下去处理点事情」

向从草丛那边跑过来大叫的士兵传达了什么问题也没有的消息。
忍着小玉的活跃没持续多久，五个被捆成卷的工作员就从影子中被扔了出来。
大概是经过了影空间的缘故，全员都是昏倒状态。

「恶人确保～？」
「谢谢，小玉。晚餐有什么指名要点的菜色吗？」
「Yes，韩宝拍～」
「了解。今天就给你做汉堡排全餐」

听到我这么说，小玉很高兴的跳着「喜悦之舞」的秘密版本消失在影子中。

「这，这家伙是？」
「这次的元凶哟」

拖着工作员中的一人返回众人那边，剩下的工作员就拜托士兵们搬运了。

当被队长问到是怎么抓到这些人的时候，用「秘密」这个回答蒙混了过去。
估计一定会被解释成是潜入人群的西卡王国谍报员下的手吧。
 
 
◇
 
「——我输了吗？」

伪使徒好像醒了。

「这是吸收魔力类的绳子？」

对伪使徒的质问表示肯定。
士兵们去对付企图夺还工作员的流民男子了，现在伪使徒面前只有我和塞拉。
伤被治好的流民们都已经返回了自己所属的人群。

「为什么你想杀我和王子他们？」
「王，王子？」

我蹲到伪使徒面前，讯问她这么做的理由。

知道自己刚才对王族动手的伪使徒看上去很狼狈。
比想象的还像个小市民诶。

「危、危害民众的军队最好毁灭」

看起来伪使徒很听不进去这边的话，对话都快没法进行了。

「先绑架瑞路卡王国的国民并作为人质加害的是他们那边。王子他们只是救助了自己的国民，并处罚了犯罪者而已」
「但，但是——没，没有杀了他们的必要吧」

听到塞拉的正论，伪使徒还想挣扎反驳。
总感觉她很缺乏和人辩论的经验。

看起来，刚才她只是什么都没深想，看到军人杀害平民就冲了出来的样子。
就算是持有特殊技能，这么沉不住气的思考方式，真亏她能活到今天。

「那些蜥蜴明显就比尼根他们更强的」
（译注：这里借用下被安兹大人出道秀消化掉的小阳光名字，反正都是种族偏见者）
「所以，对待伤害自己国家国民的贼人不必杀掉只要抓起来就好？」
「没，没错！」

——嗯？微妙的带有人种歧视的发言冒出来了啊。

不知道是不是因为对手摆出倾听自己话姿势的缘故，伪使徒没察觉到塞拉的口气正变得越来越冷。
塞拉虽然对弱者很温柔，但因为出身公爵家直系的关系对于扰乱秩序的东西她可是严厉的很。

「那有什么意义？」
「意，意义？」

伪使徒一副困惑的样子塞拉也没停下。

「如果真把那些人活捉的话，你知道会发生什么吗？」

对塞拉故意中断的说明，伪使徒无言以对。

「盗贼的话投降后会作为犯罪奴隶让他们从事各种重劳动，很少会再被判死刑」
「对，对了！」

对话途中伪使徒条件反射的开口还想说什么，但被塞拉冰冷的视线一瞪又把嘴闭上了。
主动权完全被塞拉掌握了嘛。

「但那仅限于盗贼加害的对象是平民的场合」
「你在说什么？……啊」

伪使徒似乎终于明白塞拉的意思了。

「对王族刀剑相向的人可不是区区死罪的程度就能完事的。犯下叛逆罪的话，一家满门都会被处以极刑。在这个场合，他们所属的流民全都是制裁对象吧」

塞拉的说法虽然有点夸张，但看瑞路卡王的裁决也的确有全体流民都得去享受极刑全餐的可能。
应该说，那之后扔过石头的人已经被当做问题人物看待了的样子，这方面那些工作员和作为他们所属的谜之组织「共食之蛇」该负全责。

「人，人——」

伪使徒身上开始有紫色的波纹游走。

哎呀，得阻止她在这个地方暴走起来。
魔王化啥的，真希望她别在有这么多目击者的场所做。

「——人是没有上下之分的！」

挣脱变成了盐的荆棘藤，伪使徒这么大叫着站了起来。
变成盐的物体纷纷落到伪使徒脚边。

飞舞的盐晶在阳光反射下闪闪发亮。

充满骨感的上半身被紫色的长发掩盖，至于下半身则被扬起的盐之烟幕挡住了。
我从格纳库里取出量产型的披风朝扔给伪使徒。

「——穿上衣服，暴露狂」

虽然是在一部分嗜好者看来属于绝赞的美少女果体，但因为实在太超出我的喜好范围了所以就算看见了也没什么好高兴的。
如果能再等个5年左右的话，我就会很开心的观赏了吧。

『啥，谁是暴露狂——呜诶诶』

终于察觉到自身状况的伪使徒抱着身子蹲了下去。
然后满脸通红的捡起我扔过来的披风藏好身体。

大概是挣脱绳子时控制失败了吧，她连自己的衣服也一起给变成
盐了的样子。
依次向转生者的伪使徒，迷之集团的工作员，奉行人族至上主义的流民们看过去。
好了，是时候该冷静下来考虑一下该怎么处理这些了。

真想快点弄完善后工作，回去继续游山玩水啊。




14-42 飞龙的王国（9）
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。恐怖袭击是由悲惨和暴力构成的东西。不以军队，而是以军队背后的民众为目标的恐怖袭击已经成为现代社会的一大问题。而且，在异世界的恐怖袭击也——

◇
 
「包含特殊技能在内禁止你使用技能」

对用怨恨的视线仰望我的伪使徒，发动「强制」技能将麻烦的情况遏制在发芽之前。

用贵族装饰用披风遮掩起过小的身体的伪使徒，从刚才开始就是扭扭捏捏的冷静不下来。
连我对她使用的「强制」技能的事好像也没注意到。

『……H』
（译注：『』内的发言似乎并非异世界语而是日语的样子）

我从格纳包里拿出一件大衬衫盖到抗议的伪使徒头上。

「你暂时老实一会」
『别看啊，色鬼』

怎么感觉回想起反抗期的妹妹了。

把视线从费力的以不露出肌肤的形式穿起衬衫的伪使徒那边移开，把她交给露出古怪微笑显得有点恐怖的塞拉。
不知道是不是我的错觉，使用日本语的伪使徒的话听起来很幼稚。
而且还特硬用男性口吻，是有什么特别的原因吗？

在我想着这些事的时候，王子和肌肉战士走了过来。
似乎是敏感的察觉到事态已经控制了。

「红龙卿，虽然我们知道人族可以全年处于发情状态，但还是希望您注意一下时间和场所」
「就是说啊。要把俘虏剥光●辱的话，至少去那边的草丛后面做吧」

看起来，从关卡的那边看上去，就好像是我把伪使徒的衣服剥了个精光的样子。

士兵们都特意把脸背了过去，流民中的女孩子也用胆怯的眼神看着我。
只有流民中那些像是专职做大保健工作的女性，解开衣物特意把胸口朝这边秀了一下。眼光挺准的嘛。

「两位误解了。是她的道具失控把她自己的衣服也变成了盐。那个道具我已经破坏点了，不会再产生危害」

我从怀里取出坏掉的道具给他们看。
当然，这是和伪使徒没有任何关系的「外表像那么回事」废品。

记得应该是在越后屋商会委托杰哈德博士制作「让魔力和电力相互转换的魔法装置」时产生的失败作来着？
身为回转狂的博士对这个题材好像很感兴趣，似乎打算把这个当做新型空力机关之后的下一个课题沉浸其中。
上次去越后屋商会时，身为博士助手的日本人少年葵还向我抱怨都没有做他自己研究的时间了来着。

这个话题先搁置——。

王子看了废品一眼就失去了兴趣，把视线转向工作员们那边。

「我们懂战场上抓到俘虏的人有优先处置俘虏的权利，但是希望您能把那些男人交给我国」
「如果能把那边那个女孩的处置权交给我们的话就可以」

工作员的处理很是麻烦，能交给当事者的国家我也乐得轻松。

王子轻易就答应了我的交换条件，把伪使徒萤交给我们处置了。
（译注：伪使徒的名字【ケイ】可以翻成汉字【萤】）
危险的特殊技能已经封住了，找个安全又易于居住的城市，把她交给那里的扎克翁神殿的修道院就可以了吧。

拥有人物鉴定技能的士兵和持有「断罪之瞳」技能的乌利翁神官走到王子跟前在他耳边说了先什么。
是在报告工作员们并不仅仅是暴徒吧。

「竟是扇动和洗脑？」
「这又是相当外道的技能呐……不过也有会对同伴使用精神魔法的家伙吧」
「说什么蠢话呢。使用那种外道魔法的家伙怎么能让他乘上飞龙，拿去当龙饲料最好」

看来他们比我想象的还要讨厌精神魔法。
我们这边也是精神魔法使用者的事得向他们保密了。

「拥有扇动和洗脑技能的人要就在这里处决吗？」
「不管哪种技能在他们醒来前塞住他们的嘴就没事了吧。因为实际上这还是第一次碰到拥有这种技能的敌人，就交给关卡的责任人，以后等有时间了弄个怎么对付这种人的研修好了」

——哦？

我也想参加那个研修看看。
回去王城后，向瑞路卡国王问问能不能给我许可吧。

「我想应该不用我说了吧，要注意自杀和封口」
「是。既然拥有洗脑技能，那他们说不定能影响关卡的士兵。我会通知关卡配属的所有小队小心」
这个国家的士官好像相当优秀。

士兵们用「魔封之锁」把除了内裤外所有装备都被收走的工作员拘束起来，然后带着他们前往关卡。
从流民中又冲出几个喊着「救出老师！」口号的男人，他们也没几下就被士兵们捕获，和工作员们一起被带去了关卡。

接下来就是对流民们的处置了呢。
刚把意识切换到那边，突然传来一阵爆炸声和震动。

「出了什么事！」
「关卡的大门倒塌了！」

对王子的吼叫士兵们也吼叫着回答。

「我就是在问为什么会那样的理由！我过去看看。你留在这里和红龙卿呆在一起。」

王子朝着肌肉战士嚷了这么一句，就向着关卡飞奔而去。

他没说要我跟上，我也没那个打算。
要问为什么——。
 
 

「居然是自爆？」
「啊啊，关卡的大门被炸塌了，周围的墙壁和城楼上到处都是自爆者的肉片」

这么详细的描写会让人做噩梦的真希望他们停下。
就算没听到王子和肌肉战士的对话，工作员全部死亡这事也能从地图上的光点突然消失上看出来。
和工作员一起被带走的流民男子和押送士兵们好像也全都当场死亡了。

明明都那么仔细的进行身体检查了，到底他们把炸弹藏在哪里了啊……。
真是的，到了异世界还要搞自爆恐怖袭击这种事真心希望他们别再干了。

保险起见以「炸弹」为关键词检索了一下地图，结果发现一名孕妇符合检索条件。
用3D显示看了下结果发现炸弹的位置在孕妇的胃里。

我再次走入草丛，用上级空间魔法「牵引」将炸弹从孕妇那里弄了过来。
似乎接触到外界空气就是自爆开关的启动条件，到了我手上的炸弹一下膨胀起来。

——别想得逞啊。

我将手上膨胀到即将破裂的炸弹扔进存储器里收纳好。

工作员所属的「共食之蛇」从此和「自由之翼」、「自由之光」一样设定成需要特别注意的团体。
把孕妇当做爆炸恐怖袭击工具的家伙，没有必要对他们留情呢。

◇

「……　■■■■■■■■■　广域全治愈」

随着塞拉极为漫长的神圣魔法终于咏唱完毕，能够将超过1000人的流民们全部笼罩的光柱从天而降。
闪闪发光的青白色萤火治愈了流民们的伤口，并让他们继续的疲劳付诸东流。

「——啊啊，神啊」
「哥哥，妈妈醒了哟！」
「总觉得好温暖呢」
「腿，腿能动啦」
「爽啊……这是何等幸福的感觉。都要升天了呢」

被塞拉神圣魔法治愈的流民们都回复了明朗的笑容。
虽然也有些有点危险的发言混在里面，就当做是一时迷了头无视掉吧。

我向士兵们示意了一下，食品和装着水的木桶就被陆续抬到了流民当中。
和王子交涉后，关卡同意将储存的食物和水分给流民们。
当然，这不是免费的要由我支付费用。

「那是迪尼翁大人的圣印——那位大人一定是有名的圣女大人吧」
「我们来向圣女大人和迪尼翁大人祈祷吧」

光柱中看到圣印的宗教关系者，也不放过这个向周围人宣传的机会开始布教。
治好了伤又填饱了肚子的人们，带着满足的表情纷纷奉上感谢的祈祷。
这种事形成了连锁反应，范围一下扩散到全体流民。

大概是受一心祈祷人们的信仰心的影响，塞拉增加了「圣女」的称号。

『圣女？我明明那么努力也不曾从谁哪里得到过感谢的话……』

在我身后，抱膝坐着的伪使徒带着阴暗的表情这么抱怨道。
听不懂日语的士兵用感觉很不舒服的眼神看着她。

伪使徒是为了得到谁的感谢，才在适当的场合站出来充当断罪人的吗？

虽然想问问她这方面的事。但从流民当中有个衣着相对比较好的老人走过来了，所以只好把注意力先投向那边。

「——真不知道怎么感谢各位才好」

报上自己曾经是马奇瓦王国凯鲁镇守护代理身份的老人，跪在我和塞拉面前。
好像他就是在工作员和亲工作员派掌握实权之前流民集团的指导者。

所以现在由他来为我们向衰弱的流民们提供食物和水这件事道谢。

「道谢的话，不要向我们去向允许关卡分给你们粮食与水的殿下说吧」

因为原本互为邻国所以也有争执吧，原守护代理的老人似乎对那么做有点踌躇，但最后还是伏身向王子和肌肉战士道了谢。

『虽然也有人因为得到我的盐很高兴，但很快就因为「这是私卖！」的罪名被投进了监牢，结果还是选择靠转卖赚一笔做法的人更多』

伪使徒像是得了什么病一样，还在恨恨的碎碎念。
盐这东西的牵扯到的权利向来大多归国家和领主所有，随便拿盐换钱好像会被抓起来的样子。

「那么，马奇瓦王国输给了那些黄鼠狼吗？」
「我们也不清楚。最东边的丹萨雷斯侯爵领传来帝国军入侵快报的第二天，我们生活的北西方镇子就遭到了帝国军魔物使部队的袭击」

听了老人和王子的对话，打开地图确认。
属于马奇瓦王国主权的区域除了王都和两个镇子外，已经只剩下了南方穆塞里斯侯爵领的领都而已了。

临近瑞路卡王国的几个都市全部被鼬帝国占领，合计三千人的难民正在朝着瑞路卡王国移动。
似乎是在狩猎奴隶的鼬帝国所属佣兵部队正精力十足的活动。

……不想参加什么战争啊。
 
 

我不喜欢看见人死亡的场面，尸体什么的现在也讨厌看到。
我可没有黑镜头耐性，也没有用压倒的武力蹂躏他人的兴趣。

但是，任由事态这么发展下去我更讨厌。

所以我思考了一会后下了决断。

『蒂法莉莎。那些飞空艇的整备什么时候可以完成？』
『二号舰三天后，三号舰十天后』

用「远话」联系了身在西卡王国王都越后屋商会的蒂法莉莎。
虽然对话来的突然，可她的回答却惊人的顺畅。

『如果您着急的话，可以去拜托艾露迪娜总经理。她的话让二号舰在明天、三号舰在明后天就从王都出发也是可能的』

而且，还先一步领会了我的意思做出这种提案。

『知道了，你去向经理传达吧』
『——请容我僭越，我觉得由库洛大人直接向那个人下达命令的话可以得到更好的结果。用类似耳语的方式对她说出「我只能依靠你了」这类话的话，她一定能确实得出我刚才说的那种成果的吧』

蒂法莉莎会开玩笑还真少见
我切换通话对象，去拜托经理把飞空艇出港日期提前。

『拜托了，艾露迪娜。我只能依靠你了——』

而且在最后，也用上了蒂法莉莎的玩笑做法，只是台词还没说完就被发出吃人气息的经理的台词打断了。

『请交给我吧！我明天就会让两艘飞空艇出航给您看的。舰装整备在飞行中完成就行了』

——噢噢，效果拔群诶。

很好，这样难民的运输方面的不在场证明就完美了。
 
◇

『我住的村子非常非常贫穷——』

返回瑞路卡王城后，我趁着完成谒见的空隙，稍微和伪使徒萤聊了聊。

有点犹豫但还是没叫亚里沙和小光来。
虽然物理上没危险，但萤的阴暗语气让我有点在意，所以就瞒着她们两个先开始了。

『——是个能把我糟糕到会羡慕失业朋友的生活也当做天国看待的地方。老实说，我挺恨让我转生的神大人』
 
萤盯着地面讲述她的过去故事。
内容看起来可能比我想象还要阴暗。

『不过，我这次的双亲都是好人。不会像前世的父母那样打一顿后把我扔到寒冷的屋外，不会让我产生自己是家中外来物的感觉，我就算没什么用也把我养大了』

看起来她挺喜欢今生的双亲。
只有提到父母的时候，萤脸上才浮现出一点笑容。

『我只是个在都市长大的中学生，在这边什么也做不了。就算知道有什么方便的道具，也不知道制作方法，而且就算做出来了也不知道能不能拿去换钱。就算如此，我还尽可能的和双亲一起努力了——』

——之后似乎萤的村子遭到了盗贼的袭击。

『等我捡完木果回来，大家都死了。那之后发生了什么我记不清。只有染成雪白一片的村子和分不清是盗贼还是村民的盐柱留了下来』

是特殊技能暴走了吧。
真亏她没有魔王化。

『那时，如果没有身为巡礼神官的老爷子路过的话，我说不定也会死吧……还是说那样比较好？我也想和双亲一起去天国呢』

不知道这种事在边境是不是经常发生，但对于当事人来说现在不管是同意还是安慰都只会让她觉得烦吧。
所以我们只能静静的听她说下去。

『老爷子是扎克翁神殿的神官大人。』

——联系起来了。

『虽然神变弱了无法使用神圣魔法，但老爷子说可以学习药师的技能来取代魔法。』

原来如此，因为扎克翁神已死无法使用魔法，所以得学习替代的手段吗。

『扎克翁神殿的神官如果好好做事的话，感谢我们的人们对神的祈祷说不定能让变弱的神大人恢复些元气，所以我们要加油。他总这么说』

老神官和萤一起巡游诸国，同时向各地的扎克翁神殿神官们传授自己的想法和技术。

『可是，结果还是徒劳……具体是哪个镇子我忘了，反感老爷子配药的神官和恶人们杀了他』

接下来，萤把那些恶人和神官们都变成盐后，她开始一个人代替老神官作为巡礼神官活动。

她的技能正是一般转生者们惯有的套路，包括「饥饿耐性」「腐败耐性」「毒耐性」「病气耐性」「麻痹耐性」这些耐性系和「健脚」「调和」这两个技能，最后还有「神圣魔法：扎克翁教」
当时她没有治愈难民，是因为虽有相关技能但无法发动魔法吧。

『这世界是个粪GAME。所以，我要让神大人复活，将这个世界导向正确……一个好人不会遭到厄运的世界，一个恶人必受惩罚的世界……所以，我才——』

——给自己加上扎克翁使徒的名号，惩罚邪恶就是她的正义吧。

用精神魔法让开始激动的萤睡着，为了防止她被噩梦所苦又从隔壁叫来了塞拉给她用了神圣魔法好让她放心安眠。
这种类型的效果好像正是神圣魔法最擅长的。

虽然最后得出的想法没什么危险的，但萤缺乏实现她自己目的的知识和经验。
对我来说扎克翁神复活不复活都无所谓，所以就让我成为萤的教师帮她做微调吧。
另外，中了她「无限盐制」的也未必全都是恶人，所以对她的教育完成一定程度后，我就陪着她一起去扫个墓陪个罪吧。
 
 
 
「——决定接受流民们了吗？」
「这个嘛……因为规模比我想象的还大，我也没法一口气全接受下来」

我面对国王开始讨论流民们的处置问题。

那之后，我又和那位原守护代理的老人聊了聊，马奇瓦王国的人种歧视好像是以自丹萨雷斯侯爵领的侯爵一家与马奇瓦国王被白虎人残杀事件为发端开始的。
那个事件之后，对白虎人的排斥以极为不自然的速度变得越发剧烈，最终发展成所有亚人都成了排斥对象。

那些工作员一样的家伙们在亚人排斥运动背后搞鬼的可能性很高。

从这些过往来看，人种歧视似乎也并不是那么根深蒂固。

「这方面，直到祖国接受他们为止，我打算在回国境的马奇瓦王国侧的山谷张开魔物回避结界为他们设置一个暂时居留地」

最终等遭受奴隶狩猎的难民们也来汇合后，再让他们一口气返回故乡。
不然这么大的集团聚集到国境关卡前的话，瑞路卡王国的贵族阶级可要发牢骚了呢。

「你没听我儿子说过吗？那里可是岩豹的狩猎场。魔物回避结界在岩豹面前时没有任何意义的」
「那方面我已经派手下人去排除了请放心吧」

兽娘们我早派过去了，她们大概已经在山谷周边哪里开始岩豹们的解体作业了吧。
顺便，还让米娅用上级水魔法做了泉眼。

「红龙卿知道『共食之蛇』是什么样的组织吗？」
「记得应该是破坏关卡的贼人们所属的组织吧。很抱歉，在这之上的事情我就不知道了。」

对瑞路卡国王的质问摇了摇头。

「那么，『暴食狸』和『恶食狐』呢？」
「不，很不巧我都不知道。请问它们和之前的『共食之蛇』有什么关系吗？」
「这点我也不知道。刚才提到的那两个是很久以前使用持有洗脑扇动技能工作员的布鲁帝国组织的名字。我记得，在狂王加尔达夫特时代，继承了这两个组织名字的一群人把西卡王国整的很惨。所以我还以为身为西卡王国贵族的子爵你知道」

哦，很久之前帝国的组织吗……。

至少在我已知的范围内，没有拥有「暴食狸」或「恶食狐」名字的组织存在。
持有扇动技能的人的话又太多了，根本没法管范围检索。

洗脑技能的话似乎是一个国家里有数人的程度。
比想象的多诶。

精密检查了一下地图情报，这些人当中没有从属类似名字组织的人。

为了制作居留地，我又向瑞路卡国王提出了几个条件，因为都是用金钱就能解决的内容，所以国王很坦率的就承诺了。

现在时间宝贵。

◇
 
我们乘着飞空艇向着西卡王国出发。
因为没工夫管伪使徒萤，所以给她施加了连续型精神魔法催眠后就一起带上了飞空艇。虽然三天后就能醒来，但到那时我们的事早办完了。

「大家，都准备好了吗？」
「当了个然啊！装备都反复检查10回左右啦」

听到我的提问，以亚里沙为首所有人都点点头。
因为这个动作，到处都是兔耳和五颜六色羽毛摇晃的景象。

「很好，出发！」

我等红龙队开始向战乱中的马奇瓦王国进发。
来吧，要去从奴隶狩猎集团手中保护难民了
。




14-43 战乱的王国（1）
翻译：感谢鱼
「车长！前方能看到马奇瓦王国的都城了！」
「停车。通讯兵，告诉后面的车也停下」
呈铁箱状外形的鼬人族兵器停到山崖上。
外表和格雷姆马车完全不同，是好像在四方形箱子上再放上一个小箱子，然后上面的箱子上还伸出一根细长棒子的奇妙造型。
坐在车外侧的虎人和狮子人奴隶们，从车上跳下来警戒四周。

确认奴隶们在周围巡视已无危险后，上方的箱子顶上打开了一个盖子，被称作车长的鼬人族男子从里面钻了出来。
车长在山崖上卧倒，取出类似双筒望远镜一样的魔法道具观察都市的情况。
所有的士兵都没穿铠甲，只套着看上去好像很结实的外套。

这个地点距离都市有一里半，换算成地球单位的话大约三公里。

「喷射狸部队和钢铁蝗骑兵团已经在都城前展开完毕了吗……不愧是重视机动力的魔兽兵团」

都城前方的广大平地上并列排布有大人三部身高的喷射狸100骑和与马差不多大小的钢铁蝗3000骑。
魔物头上都装着螺钉外形的奇怪魔法道具。
恐怕，那就是能让人按自己的意志随意操纵魔物的魔法道具吧。

「队长，马奇瓦的骑士团应该快出来了吧？」
「已经来了。」

被称为队长的车长旁边，插进一个同样拿着望远镜查看的后续车辆的年轻车长。

「——如果他们不出来，喷射狸和钢铁蝗就会越过城墙到都市中区大闹的嘛」
「就是说一切都在军师大人掌握中呢」
 
大概是不喜欢提到的军师吧，队长沉下了脸。

「继续呆在这里的话会赶不及。要向在那边发现的狩猎馆遗迹移动了」
「了解」

听到队长的号令，车辆再次启动。
不仅发出嘎啦嘎啦的不输给外观的奇怪噪音，移动后还会在地上留下两道不可思议的车辙。

如果有现代日本人在场的话，一定会这么称呼这种车辆。

——坦克。
 
 
◇
 
「车长，司令部来电。潜入都城的斥候确认了王城中现在只有『水』和『土』，『风』和『火』都不在」
「很好！」

露出笑容的车长用拳头打了一下自己的手掌。

「这场战斗——能赢了」
「您那么怕火——丹萨雷斯侯爵的红莲杖吗？」

闲暇之余插话进来的装弹手的孬蛋，遭到了车长军靴的踩踏。
（译注：坦克中车长一般坐在炮塔之类位置较高的瞭望哨位置，所以有足够的活动空间供他做出踩人的动作）

虽然和鼬人族领域最靠近的马奇瓦王国地域就是丹萨雷斯侯爵领，但自打帝国消灭狮子人王国和虎人王国后，就再没人侵略过马奇瓦王国。

另外，过去狮子人王国多次攻击马奇瓦王国时，就像传说故事一样每次都被当代丹萨雷斯侯爵击退这件事也相当有名。
对侵入领地内的敌军毫不留情的烧死，逃出领地的败军出于同情不进行追击，侯爵们的做法堪称仁将。

「将军已经给了如果丹萨雷斯侯爵出现就停止攻击的命令」
「军师大人又怎么说？」

把军师说的好像比将军还伟大一样的装弹手的脑袋又遭到了车长的践踏。

「听好了？丹萨雷斯并不可怕。可怕的是那家伙持有的红莲杖」

丹萨雷斯侯爵家家传的红莲杖作为封入了炎之精灵的宝杖非常有名，但据说也带有会吸引火之魔物的诅咒。

在马奇瓦王国里丹萨雷斯侯爵的红莲杖并非一枝独秀，还有三位领主拥有其他三大属性的宝杖。

北方的谢萨罗斯伯爵拥有司地的轰震杖。
西方的米萨拉斯伯爵拥有司水的波涛杖。
南方的穆萨里斯伯爵拥有司风的飓风杖

根据刚才的通信，已经收到了拥有轰震杖的谢萨罗斯伯爵和拥有波涛杖的米萨拉斯伯爵人在王城的报告。
这四个很容易叫混的家名，好像很受希望成为外交官或士官的年轻人们的差评、

「这特车的炮弹很怕火。上面不过是施与了耐火魔法而已，防不住红莲杖的火炎的」

不过四大家族魔法杖的属性谁也不会弄错。通信兵虽然心里这么想，但因为车长的军靴也能够到他的后脑勺所以聪明的闭上了嘴。

「从观战的鼠人那里有报告来！比外城墙高三倍的巨大格雷姆似乎已经出现」
「终于出现了吗。水之龙没有出来？」
「是，只有格雷姆」
「很好，启动发动机！让车外兵们把隐蔽用的杂草拿掉！通讯兵，告诉其他车辆也开始准备」
「了解」

预感战斗即将开始的士兵们开始准备。
 
 

「信号弹还没来吗？」
「——来了！青色二，是交战许可」

听到观测手的报告，车长立刻发令。

「很好！进入射击位置。炮手，不用勉强瞄准腿，给我把格雷姆的厚胸板打穿！」
「车长，队长说的天气啥的该怎么——」

等装弹手把巨大的炮弹装填进细长的炮身，炮手就开始转动摇杆调整炮口的角度。

「巨大格雷姆是战场之花的时代已经结束了。居然敢给我露出那么夸张的投影面积——」

然后检查显示镜上计算尺得出的结果。

「目标，已瞄准。很—好，就是这里！瞄准打啦！」

随着炮手的叫声，钢铁的炮弹越过一公里以上的距离向着目标飞去。

正在以喷射狸和钢铁蝗为对手开无双的灰色巨大格雷姆，随着爆炸声停止了动作。
虽然也许等一会就能恢复平衡，但因为脚腕被打碎胸口又承受了无数炮弹，最终格雷姆还是向后方倒去砸碎了外城墙。

以厉害势头扬起的土砂碎块和尘土蹂躏着都城。

「很—好，打得好！接下来骑士该出来了！准备散弹炮」
「队长，特车二来电。要进行『魔喰』的作战实验了拜托我们帮忙掩护」
「嚯，终于要将『魔喰』投入实战了吗——上面的人说不定有对西卡王国出身的意思了呐」

听到通讯兵报告的车长舔了舔嘴唇。

「队长，要怎么回信？」
「告诉他们了解了。因为『魔喰』当中能真正战斗的只有我们卡咖克特车队而已了呐——」

「不能强化身体的骑士什么的，只不过是美味的肉团子。用履带碾杀他们」

听到车长这句话，一直沉默的操车手发出干巴巴的笑声。
在微妙的气氛包围下，坦克部队开始向着都城出击。

◇
 
「从北门出来骑士10、轻骑士500——不好！水龙从西门的格雷姆背后冒出来啦！」
「好像没打算管咱们，而是打算先弄湿魔兽部队的翅膀让它们飞不起来的样子」
「真是守规守距的家伙呐」
 
首先击溃拥有飞行能力的部队，是这个世界的战争常识。

「队长，你不觉得有点怪吗？」
「你指什么？」

听到装弹手的问题，通信兵先一步抢答。

「轰震杖的谢萨罗斯伯爵没有放出下一个格雷姆。按理说现在差不多到他用魔法药回复完毕的时候了……」
「这么一说确实有古怪——把这事传达给司令部，让对方小心点，凡事就怕万一」
「了解」
对通信兵的话略微思考了下的车长下达了这个命令。
全局的考虑是司令部的工作——似乎他是这么判断的。

「水龙的龙息来了」

水龙吐出的龙息余波，波及到了坦克。

「——损害轻微。有几名跨乘兵被卷走了」
「回去时再回收他们。现在先突击！」

坦克跨乘兵的性命在这个世界也很不值钱。

「信号弹——赤色3。『魔喰』发动了」
「振动抑制机要停了。都注意别咬到舌头」

一辆逼近都城的圆形装甲车上，释放出漆黑的波动。
接触到这波动的一瞬间，坦克的振动一下变得激烈起来。

「前方，有骑士来了」
「炮手！轰散他们！」
「噢！都不用瞄准啦！接招吧！」

随着坦克炮冒出黑烟，和刚才不同形状的炮弹飞向骑士。

「打不中的弹丸无视掉继续前进！」
「「「应！」」」

因为炮弹以打不中任何人的轨道飞来所以骑士们将其无视继续突击，但炮弹却突然在半空中分解成无数散弹。

「这种程度的碎片，在魔法铠和老夫的『金刚』技能和久经锻炼的肌肉面前——」

先头的骑士话都还没说完就被打成了碎片。
到最后一刻，连被付与了魔法的铠甲已经变成普通金属铠，自傲的技能也被无效化这些事都没能察觉到，他就这么被上天召还了。

就算是那些好运的幸存下来的骑士们，也只剩下被坦克的履带碾杀和被战车兵的长枪刺穿心脏两个选择而已。

动作迟缓的魔兽部队已经穿过正门攻入了都城内。

「别落在那些家伙后面！开到西门前的山丘上去，从那里向王城发射烧夷弹！」

车长燃起了要创下平时因为都市核制造的防壁无法出手的王城，被自己从城市外伤到的这种能留名战史伟业的野心。

但是，这世上的事，可没有那么天真。
 

 
◇
 
「队，队长！坏啦坏啦坏啦坏啦」
「冷静！」

车长对着好像坏掉一样炮手后脑勺就是一脚。
　――ＧＷＬＯＲＯＯＯＯＯＵＮＮ！

听到这吼叫声的士兵们全陷入了恐惧的硬直。
车长用好像固定住了的手臂硬将头顶的车厢盖顶开，把脸望向蓝天中。

龙群在空中飞舞。

三头身长超过80米的灰色下级龙和带领它们的领头龙。
虽然飞在最前方的白龙身长不到30米，但这不能带来任何安慰。

「瑞路卡王国的龙为什么会在这种地方……」

那个国家的人听到车长的这句念叨大概也只会摇摇头吧。
我们国家的龙大人可没这么大啊。

「——队长」

白龙开始飞速向着坦克下降。

「原地倒车。别让那些家伙注意到快点逃走」
（译注：原文震地旋回，是指油压履带类不易掉头车辆以和前进相反的方向快速倒车的技法）
「队长，不行啊」
「突击笨蛋给我闭嘴。现在最优先的事把坦克带回故乡去吧」
「——不对」
「哪里不对了！」
「那个，那个不仅仅是龙——是龙骑士」
「怎么会……」

那是比勇者还夸张的的非现实存在。
在这千年来的历史中，能被称为龙骑士的存在只有西卡王国的王祖大和和瑞路卡王国的流浪王利威两个人而已。

「那四个，全都是龙骑士！？」

作为友方登场的话没有比这更值得信赖的存在了，如果作为敌人出现的话就只是个噩梦。

要说唯一的胜机的话——。

「队长，动手吧！现在正是使用『魔喰』的时候」
「对啊！使用试做的对空榴弹的话，即便对手是无敌的龙也能成！」
「好吧，找准时机你们就开炮！要为僚机逃脱争取时间！」

虽然也有自暴自弃的成分，但他们还是把一切赌到了这微弱的可能性上面。

「来见识下那些家伙察觉到自傲的鳞和守护魔力壁不见了的瞬间会露出什么表情吧。」

骑在白色下级龙背上，摇着尾巴的蜥蜴人小孩子突然发动了突击。

「那蜥蜴人怎么那么小？」
「开火！」
「——给我吃下去吧！」

飞到相对距离只有50米的极近的炮弹，在空中被燃烧的炸药分解成了金属弹片。
就算对手是龙这也是必杀的范围。
「——吓一跳，的说」
跳到龙前面的蜥蜴人小孩用剑把所有金属弹片都弹开。
如果是普通的剑，弹开第一片金属弹片时就断了。

「和小玉的手里剑比这个轻松多了的说」

咕噜噜在空中翻了个跟头后着地的蜥蜴人小孩，摆出一个不可思议的姿势。

「投降的话可以原谅你们的说哟？」

尘土在履带后方扬起，靠反作用力加速的坦克冲向蜥蜴人小孩。

「波奇直—拳，的说！」
「没察觉到『魔喰』就是你的败因！被碾杀掉然后后悔去吧！」

在没有魔力的状况下，小小的拳头和有几十吨重量的体块发生了激突。
会有什么结果自不必说。

——本来，该是这样的。
 
 
◇
 
确信自己会胜利的车长再次回复意识的时候，发现自己已经和其他坦克兵一起倒在了正在燃烧的坦克附近的地上。
明明坦克前半部分已经深深瘪了下去，可操车士却还四肢健全的躺在旁边。只是不知道他为什么现在只穿了一条内裤，似乎是因为被强制从残骸里挖出来的缘故。

「醒了吗？波奇劝你们还是投降的说」
「知道了，我们投降。我的叔父人在元老院。你可以向那里去信要求赎金」
接受了像犬人一样摇着尾巴的蜥蜴人小孩的投降劝告。
都已经烧成那样了，不知道科学的国家的人们也没法解析坦克的原理了吧，车长做出这样的判断。

「……问你个问题」
「战争已经结束了的说。一个的也可以回答你的说哟？」
「你们怎么把我们乘坐的东西破坏的？」
「那当然，是靠勤加锻炼犹如钢铁一般的肉体的说！」

就算你说犹如钢铁可看上也软乎乎的啊——兽人的手？
车长还想再看第二遍时，蜥蜴人吧手缩了回去。

「忘记不能把手套摘掉的说。差点露出真身了的说。正义朋友的身份还是保持真相不明更好的说。对知道了秘密的人可是有着连血连泪都会冻结的凄惨地狱等着的说哟？」

看到对方眼里闪出寒光，车长使劲摇了摇头表示自己什么也没看见。

「——你没看到就好的说」

车长为了把这个话题岔过去，强行把话题转回到刚才的提问上。

「魔力？」
「对啊，在那个魔力被封住的地方你到底是怎么办到的啊」
「那种事很简单的说！在魔法—无——空间战斗是基本的基本的说。这种事都办不到的话可是会被迷宫下层的阶—层—之—主同学——当成玩具的说哟」

听带着蜥蜴头套的犬人小孩边连连点头边这么说，车长发出干巴巴的自嘲。
看起来，这世上还有远在他常识之外的东西存在的样子。

就这样。初次投入科学兵器的鼬帝国VS马奇瓦王国的战争，很不讲理的以幻想势力胜利而告终。

在这天帮助马奇瓦王国的迷之龙骑士的真正身份一直是个迷，到最后也没人知道真相。
顺便，唯一抓到了这个真相一点线索的车长，则一直把这个秘密带到了坟墓里去。




14-44 战乱的王国（2）

我是佐藤。治安良好的国家是很值得人骄傲。话虽如此，能在夜晚的繁华街用半裸的打扮走来走也太工口又可爱——不对，作为一个有良知的大人我觉得这实在很有提醒众人注意这种风气的必要。
虽然在内心里是「好啊，多来一点」的想法就是了。

◇
 
 
『发现敌人～？』
『主人！是恶人的说！』

防谍报力很优秀的「战术输话」中传出了小玉和波奇的声音。

进入了马奇瓦王国的我们，发现了正向西方逃跑的难民群，已经追在他们后面的奴隶狩猎佣兵。
不管逃跑一方还是追捕一方，都是人族。

『我去救难民集团。大家去王都，如果能阻止决战的话就阻止下来。』
『OK—，有邪龙们一起的话，轻轻松松啦』

就像亚里沙说的那样，这次的战斗因为要考虑威压效果，所以从迷宫下层把邪龙一家给召唤了过来。
虽然邪龙父很不情愿被我之外的人乘坐，但它感知到前天刚和我们一起玩过的黑龙的气息后还是老实的承担了坐骑的职责。

顺便，因为黑龙贝伦干劲太足了可能失控所以就没带它来。

『流流也在一起的说！』
　――ＬＹＵＲＹＵＲＹＵＵＵ。

波奇乘坐的白色下级龙流流发出独特的叫声。

因为今天是极秘作战，所以为装备选择了伪装用版本的黄金铠甲。
防御力和初期型黄金铠同等，但能让装备者看上去像是蜥蜴人之类的兽人。这个不是魔法，而是和佐藤人偶一样的特殊化妆技术的效果。

丽萨和米娅是兔兽人、波奇和小玉是蜥蜴人，娜娜和露露是鸟人、亚里沙则伪装成了猫人。
很遗憾，小光留在暂留地当监督，珍娜小姐她们则回去飞空艇和孤岛宫殿留守。

伪装成兽人是为了隐藏身份，顺便也打算试着抹去马奇瓦王国对亚人的厌恶感。

目前先要做的，是帮助被追捕的人们。

向前往马奇瓦王都的亚里沙她们挥手告别，我创造出新型疑似精灵「鹫狮子骑士」，带着它们急速降落。
如果出现的人太少，果然还是有人可能会联想到我们吧。

◇
 
「嘻哈——！逃吧，逃吧，你们这些垃圾！」
「害怕～吧，被哥哥我们追上的话，就会变成奴隶哟～？」

追赶哭叫着逃走的难民的佣兵们，都带着嗜虐的扭曲笑容故意用好像追不上的速度追赶。

「头儿，那个！」
「混账东西，叫我队长！」

被同伴催促着向这边望过来的佣兵队长的脸因为恐怖而扭曲。

『全员，允许蹂躏』
　――ＰＹＷＥＥＥＥ！

骑在背上的空洞骑士没有会话机能，所以由格里芬们回应了我的命令。
超过100骑的「鹫狮子骑士」开始狩猎佣兵。

当然，奉守不杀原则。

格里芬的爪和喙上带着对人制压用的「柔打」魔法和「麻痹」魔法。骑在格里芬背上的空洞骑士持有的骑兵枪上除了也加上这两个魔法外，还追加了「苦痛打」的效果。

这个「苦痛打」是不会造成外伤只会让人觉得痛的精神魔法。
这是改良了拷问审讯用的「苦痛」魔法后完成的惩罚专用原创咒文。为了防止过度激痛致死还加上了达到「不打麻药拔牙」程度后疼痛就不会再增强的限制。
不过，总感觉改良后这魔法更适合用于拷问了，但反正我也不会向别人提供所以没关系吧。

被鹫狮子骑士蹂躏的佣兵那里没过多久就传来恐怖和痛苦的叫声。
佣兵们的捕获交给它们就可以了吧。疑似精灵的自律型AI实在很有能。

「奴隶狩猎部队已经被解决！你们不继续逃也没事了！再重复一遍——」

因为我没有参加蹂躏佣兵们的行动，所以就去向逃亡的人们传达危险已经过去了一事。

——啊咧？他们这不是逃得比被佣兵们追赶时更认真了？

「是鼬人的魔兽兵！」
「不逃走会被吃掉啊！」

顺风耳技能从喧闹中听来这样拼命的叫声。
坏了。因为他们不常见到格里芬，所以没察觉这些不是魔物而是幻兽吗……。

我将自己骑乘的格里芬送还，然后从收纳中取出单人用尺寸的小型飞空艇作为新座驾。

「奴隶狩猎部队已经被解决！你们不继续逃也没事了！再重复一遍——」

这次进行的很顺利。
难民们都停下了脚步，还开始出现向这边挥手的人们。

「那个，不是故事中出现的ELF的光船吗？」
「亚人不可能会来救我们的吧」
「一定是撒加帝国的勇者大人乘坐的银船」

这个国家里似乎有人连ELF都当做差别对待的对象。
我对着难民的先头队伍反复播放劝停广播。

因为这个队伍只有五公里左右长所以很快就停下了，接着我降落到先头集团的马车前。
 

在我露面之前，从马车中先走出一位20岁左右穿着赤色礼服的女性。
不知道为啥，她还拿着根用布包起来的棒状物品。

AR表示，布中包着的事名为「红莲杖」的火属性增幅型魔杖。

「此次多谢您的救援。我是谢尔米娜·丹萨雷斯，是丹萨雷斯侯爵领的代官」

说到丹萨雷斯侯爵，不就是那个追捕白虎公主的放火魔贵族的家名吗。
这位女性完全让人想象不到她和那个给人很病态感觉的放火魔贵族是同族，身上酝酿出一股很沉稳的气氛。

「蜥、蜥蜴」
「还以为是ELF原来是吃蛤蟆的」

这些怎么听都带着侮辱成分的交谈来自谢尔米娜小姐背后的贵族子弟们。

「多凯尔、贝森，你们竟敢侮辱来救援我等的人是怎么回事！知不知耻」

虽然我是打算当做没听到，但谢尔米娜小姐先用烈火一样的气势训斥了他们。
贵族子弟们像是忘了怎么呼吸一样反复张了张嘴，然后不情不愿的向我赔了罪。
虽然完全是走形式的赔罪，但反正以后也不会再和他们见面了所以就不管了。

「那个，能告知您的大名吗？」
「鹫狮子骑士团的欧迪斯」

因为是仅限这次用完就扔的名字，所以用了出自希腊神话中带有「谁也不是」含义的著名假名。
（译注：出自奥德修斯的故事）

「欧迪斯大人。虽然还能没给您救助我等的谢礼就提出接下来的愿望让我感到很惭愧——」

双手握在胸前的谢尔米娜小姐似乎有什么请求。
是想说要我把她带到安全的场所去吧。

「——还有很多民众正在遭受鼬帝国的奴隶狩猎。求求您帮帮我拯救他们」

哼—嗯，是这边吗。

虽说只是要我帮忙，但她的战力只有10名骑士，贵族虽然有50人但其中拥有战斗类技能的不到5人。

「知道了。我答应你的请求」

我开地图调查了一下被捕获的难民们现在所处的位置，接着向那里派遣了鹫狮子骑士。
疑似精灵们和术者之间有沟通思维的专用频道，在执行这种广域作战时非常方便。

「非常感谢。请把我和骑士们当做诱饵使用吧」

贵族们好像还想对此多说什么，谢尔米娜小姐立刻回头瞪了过去。
虽然不想帮助打算保身逃走的他们，但对谢尔米娜小姐的申请还是用简简单单一句「不用」拒绝了。

毕竟，先发的鹫狮子部队之一已经开始在蹂躏佣兵们了嘛。

「请不要因为我是女人就看不起我！我虽然这样可也是被叔父大人托付了红莲杖之身。使用红莲杖的秘术的话，诱敌程度的任务一定轻松就完成给您看」

虽听到谢尔米娜小姐身后的贵族们出言阻止，但她还是把卷着杖的布解开给我看。
杖前端的红宝石宝珠相当漂亮，但宝珠中有像黑蛇一样的瘴气块在蠕动让人感觉很不舒服。看起来是受了诅咒吧。

「我说了不用。下属已经过去处理了」
「下属？」

说起来她还没见过鹫狮子骑士呢。
我向在离这里最近位置的鹫狮子骑士发去要求，让它过来给这些人看看。

「猛禽类的头长在狮子的身体上——那是幻兽格里芬！」
「而且，背上还有骑士骑着」
「居然是格里芬的骑士团吗！」

发出这样大叫的不止谢尔米娜小姐，她身后的贵族子弟们也是。
人格姑且不论知识似乎蛮丰富的嘛。

「我会告诉这名骑兵。把难民全部救出后，就去把佣兵们全部解决掉——」
「阁下看上去是和瑞路卡王国有关的人。可以护送我等到贵国国境吗？」

不知什么时候出现在谢尔米娜小姐身边的老贵族打断我的话提出这么个要求。
其他贵族也跟着他异口同声的附和。

「好吧——但是，格里芬不会允许自己承认的主人之外的人乘坐。我的船也只能载一人。会叫大型船来迎接你们，先去把难民们聚集到这里吧」
「感谢您的厚意」

老贵族向我表示感谢。
似乎打算乘我的船的贵族们虽然都失落的叹了口气，但听到会有大型船来接又恢复了精神。

我从收纳中取出食物。

这是用巨大藻的粉末、各种小鱼干和大型海龙的肉混在一起做成的加波包形状的携带干粮。
不是越后屋商会的产品而是我用专用加工魔法做的，所以不会被查出来历。

也有配给雪之王国。是遇到这种时候提供起来很方便的东西。

接下来，用土魔法挖出一个大池子，再注入从收纳中取出的大量饮用水。
虽然也能用魔法做出水来，但不能太浪费魔力。

最后做出可以收纳城镇的大范围土壁，作为害兽对策。
留下三骑鹫狮子骑士作为难民们的护卫后，我打算就此离开。

「欧迪斯大人，可以请您带我去马奇瓦王国的王城吗。既然已经确保了民众们的安宁，我必须赶回陛下的身边，完成我自己的贵族职责不可了」
「刚才也说过了吧，我的船只能乘坐一人。放弃吧」

虽然要是努努力也不是不能多坐一个人，但要是和好身材美女度过紧密接触时间的话总觉得会对亚洁产生愧疚感。
 
 
◇
 
『这里是龙兵ONE，格林RED请回答』
（译注：亚里沙侧的代号原文ジャリュー。是特摄片轰轰战队里的组织）
『这里是格里芬RED。不要搞错代号啊。怎么了吗？』
『出大事了啊！』

根据亚里沙所说，鼬人除了驱使魔物的大部队外，好像还有使用类似坦克东西的机甲部队存在的样子。
虽然最开始时以为是载人型格雷姆，但那个形状无疑就是坦克。

坦克确实很厉害，但我觉得就算是现代最新型坦克出现在这里其实也不是多大威胁。
但是，就像之前在迷宫下层听骸说的那样，触犯诸神的禁忌可不太妙。
如果只是鼬人族单独被灭那是它们自作自受，但神大人的天罚总会给人伤害过大累及无辜的印象。

根据我从各种渠道得来的情报，鼬人族的军队应该只是由调教魔兽部队和载人格雷姆组成的。
如果亚里沙没看错的话，这样的科学兵器为什么会突然冒出来的理由可能就有必要仔细调查下了。

坦克和装甲车的乘员当然得审讯一番，另外鼬人族的商人不是被关在瑞路卡王国的地牢里么，就从他们这里收集情报好了。
如果他们都不知情的话，要不要侵入鼬帝国直接调查呢？
说不定也可以顺便去慰问一下和魔王战斗的勇者一行。

『啊！战斗开始了！』
『MASTER，请给予突击许可』
『亚里沙，有没有类似对空炮或者导弹车的东西？』
『那些倒是没有的样子，只有坦克20辆装甲车10辆而已』

装甲车让人有点在意。

『好，允许你们介入。注意不要受伤了』
『AYE AYE SIR～』
『了解的说』
『嗯，交给我』

对我的许可少年组报以精神十足的回应。

『解除隐形系统。娜娜和露露准备防御』
『空对地防御已经发动完毕，的回答了』
『丽萨小姐，我这边也没问题了』

乘坐着邪龙父的丽萨发出战斗指示。
我虽然也想用「远见」魔法观看大家华丽战斗的样子，但无奈还有救出和诱导难民们的任务在。

顺便去瑞路卡王国要一个离这里较近的都市，来确保可以收容难民可能比较好。




14-45 战乱的王国（3）
翻译：感谢鱼
14-45 战乱的王国（3）
我是佐藤。去海外旅行时能感受到日本商家的服务精神有多优秀，但同时也察觉到他们对态度恶劣的客人们不够强硬。虽然汉莫拉比法典上没有记载，我觉得对无礼的人是没必要过度拘泥于礼节的。

◇
 

「陛下！前往西门外的斥候在格雷姆残骸下发现了谢萨罗斯阁下的遗体」
「继水的米萨拉斯伯爵后，连土的谢萨罗斯阁下也去了，吗……」

为了战后处理的话题前往马奇瓦王国的王城，结果正好赶上侧近向年轻国王报告有关战死者的事。
我可是个会看气氛的人，就稍后再露面好了。
 
虽然打算在战争发生前制止来着，但果然还是死了很多人的样子。
真是的，渴望战争的家伙的心理简直让人无法理解。当个小山头的头目到处抖威风很有趣吗？
会这么喜欢这种麻烦事的人应该都是相当的M吧。

我检索了地图后发现有难民被奴隶狩猎者追赶，才违背主义介入进来的，这种事只限这么一次。
对我来说还是喜欢和意气相投的朋友与同伴们一起进行游山玩水的观光之旅。

我在想着这些东西的时候，谒见之间的会话还在继续。

「那么，轰震杖就在遗体旁边吗？」
「不……目前，正在以谢萨罗斯阁下的家臣团为中心展开搜索」

因为手头正好没事就检索了看看，结果发现名为轰震杖的道具在马奇瓦国内并不存在。
恐怕是被倒在西门的那个超巨大格雷姆压在下边坏掉了吧。

顺便，还活着的待救者我已经用空间魔法把他们拉了出来或是人小玉用忍术救助完毕了。

「恐怕，是被某个国家的间谍拿走了吧。轰震杖和波涛杖丢失，拥有红莲杖的丹萨雷斯代理也下落不明。这么一看，只有决定留在自家领地里看热闹的穆萨里斯伯爵的飓风杖平安无事这结果还真是讽刺」

用惹人厌的口气对年轻国王这么说的的人并非这个国家的贵族，好像是沙加帝国派来的驻地武官。身份姑且也是伯爵大人。

「——某国？你说是鼬帝国不就行了。」
「大臣，敌人可不仅仅只在前方而已。对隔壁的瑞路卡王国和希嘉王国来说，四宝杖也是很有魅力的东西」
「沙加帝国——不，是阁下你真的相信『奉上四杖的宝珠，就能让在神代沉入大海的空中都市奈奈利艾觉醒』这种故事吗？」
「有梦想不是好事吗。而且——」

哼嗯，是类似在路莫古见到的影城那样的东西么——不对，奈奈利艾这个名字我有印象，那不是位于加尼卡侯爵领里沉在海沟里的海底都市的名字嘛。
难不成，我在从波鲁艾南前往迷宫都市途中见过的广大海底遗迹，也是沉入大海的浮游大陆的一部分？

迷之海底遗迹先不说，海底都市「奈奈利艾」可是面积远在影城之上的巨大遗迹。那个钥匙飞起来的话大概会变成相当可怕的质量兵器吧。
具体位置也判明了，为了能即时明白遗迹有没有活动就先标记了吧。

鼬帝国干出这一系列事就是为了那个吗？

为保险起见，也给谢尔米娜小姐的红莲杖做了标记，结果发现那东西正以相当快的速度向东移动。
看起来，是被什么人抢走了。
明明我还给那边留下了三骑鹫狮子骑士来着，真亏对方能得手啊。

我用一直保持在联系状态的「战术输话」通知亚里沙。

『亚里沙，有追加任务』
『OK，我们该干什么？』

对二话不说就答应下来的亚里沙传达了夺回红莲杖的要求。

之后又检索了下第四个目标的飓风杖，结果和轰震杖与波涛杖一样并不存在于马奇瓦国内。
看来时早就被抢走了的样子。
飓风杖的持有者穆萨拉斯伯爵也不见踪影，因为感觉同样不在国内就无视了。

「那么，那些龙骑士们结果到底是什么人？」
「是把我国从灭亡危机中拯救出来的英雄们」

对年轻国王的质问大臣报以说了等于没说的回答。
前往丽萨她们所在地进行接触的将军们至少还要一个多小时才能回来，所以只能适当敷衍的回话吧。
话说，这些大臣们似乎很不把年轻国王当回事啊。

正好，既然他们谈到了和我们有关的话题，那我就登场了。
 
 

「——正是如此」
「什么人！」
「龙骑士维迪斯。谢尔米娜殿下由我们保护起来了」
「红，红莲杖呢！」

喂喂，就算只是形式上而已你也担心下谢尔米娜小姐啊，国王。

「我等保护之时确保了」

具体经过不能告诉他们，所以只能这么说。

「是，是吗……」

一脸放心表情的国王跌回王位上。

这时，菜单日志给我发来了提示——。

根据提示，前往马奇瓦王国西方负责夺回那一带都市的格雷姆部队的状态变成了「待指示」。
一起行动的鹫狮子骑士们也以我所在的王都为目标开始移动。
因为来了也没工作可做，就指示它们去其他都市解救当了俘虏的人们了。

「龙骑士殿下，此次阁下的行动实在非常精彩。给予您这样拯救国家的大英雄的嘉奖请容我们仔细考虑考虑再——」

和没用的国王不同，看上去很腹黑的大臣用一副夸奖我的嘴脸上前来交涉。
一副打定主意用口头支票打发我的意思。

虽然我并不需要报酬，但对一心想赖账对手也用不着客气吧。

「我的要求有三——」

所以，我就一点不顾虑的提出了要求。

「——被我等打倒的魔物、和鼬帝国军有关系的俘虏，我等缴获的军用装备这一切的所有权都归我等所有。另外，作为帮助夺回马奇瓦王国西方都市的报酬，你们要支付10万枚金币——」

就在我说出「10万枚金币」这句话的瞬间，王和大臣们发出巨大的惨叫声。
虽然我觉得作为都市核的代价这价格很便宜了，但似乎在他们的价值观看来这属于暴利。

「——虽然还想要别的东西，但如果你们可以用和我定下全面援助被赶出都市的难民的确约来抵消」

虽然不是很难办到的要求，但不利用都市核定下通常「契约」的话国王可能会大方面反悔，所以不能和他光是口头约定。
　当然用我的「强制」可以彻底束缚他，但这次事关他自己的国民，国王应该也会保护他们吧。
至于他会不会履行契约，日后以佐藤的身份来这边观光时就能知道了。
如果没有旅行的恶化，让波奇和流流在王城上空盘旋一圈他们肯定就能想起约定了吧。

「第三，3年之内禁止你们向鼬帝国出兵报复」

国王为了保住面子大概会觉得报复是必须的，但得陪着他一起折腾的国民们可受不了这些。所以作为救国的龙骑士硬把这个要求塞给他。
顺便，如果鼬帝国再次向这边发动侵略，这第三条就自动失效。

不过我觉得，因为龙骑士是马奇瓦王国的同伴这件事已经传了出去，鼬帝国再次来侵略的可能性就很低了。

哎呀，虽然说要求有三，但还有一个也不能忘了。

「对了国王」
「……什，什么事呢」

听到我专门点名，满脸堆笑的年轻国王赶紧搭话。

「我曾听到过贵国的国民把我等蜥蜴人蔑称为『吃蛤蟆的』的传闻——」

小心不要用上威压技能等瞪着年轻国王。
在嘴巴一张一合想说什么的国王开口前，我继续说了下去。

「——这应该不是事实吧？因为对人族以外的种族也宽容相待的前国王怀有敬意，我等这次才在贵国遇到危机时出手相助。如果你的麾下都是会总把那种蔑称挂在嘴上的下贱之辈的话——」

「威压」技能此时才发动，对国王之外的亲信都施加让他们无法呼吸程度的恐吓。

「——到那时击退鼬人的龙之吐息会向哪里发射，你们可要仔细想清楚了」

「明，明白了。阁下的忠，忠告，我一定铭记于心」

唯一没有受到我的威压的国王结结巴巴的回应了我的威胁。
虽然不觉得对亚人的差别待遇会就这么消失，但上面的人不再强行推广差别主义，下面的亚人又能带来实利的话，人们的意识就能慢慢改变了吧。
以佐藤的身份来访问时，用秘密制作的蛙肉料理当武器俘虏这边的美食家们可能也挺不错的
 
 

◇
 
「欢迎回来，主人！」
「我回来了，亚里沙」

结束王城的任务后我与同伴们汇合。

亚里沙像波奇一样扑进我怀里，接着在耳边悄悄对我说出「我可没听说会有双翼飞机啊」的话。

「有好好回收吗？」
「当了个然的！」

亚里沙打开空间魔法「格纳库」的一个小口，让我看看放在里面的双翼飞机。
虽然样式很古旧，但的确是飞机。

我把「理力之手」伸进去，将双翼飞机转移到我的收纳里。
令人吃惊的是，双翼飞机动力不是魔法装置，而是搭载了科学制的内燃机。过后拿到迷宫下层的骸那里请他调查下吧。

我发动精灵魔法「浓雾」，造出一度从王都看不到这边详情的雾墙。

「主人，王都附近的俘虏都已经被解除了武装，邪龙们负责看管他们」
「ありがとう、リザ」

被打倒的魔物残骸和缴获品已经被归纳到了一处，我用「理力之手」将其一一收紧收纳。

「主人，将军与士官已分开的告知了」

在邪龙旁边，乘马持鞭参加看守的娜娜这么向我报告。
使用杖发动扩大了范围的「倦怠空间」和「集团睡眠」，把帝国军全员催眠。

「主人，这些人要全卖给马奇瓦王国做奴隶吗？」
「如果是盗贼的话，倒是可以那么做呢」

对丽萨的疑问摇了摇头。
如果将杀害了国家要人的领主们的他们卖给马奇瓦王国的话，所有亚人们无疑全都会被杀掉吧。

「总之，暂时先把他们全关进异界中去，时机合适了再解放」
「还是那么天真呢～。至少也该向鼬帝国要求赎金吧」
「也对呐，我考虑下」
肯定了亚里沙的忠告，接着开始移动俘虏。

把一般兵和奴隶兵分开，依次送入我拥有的异界。
最终还是要把他们遣返回鼬帝国，但就这么解放的话马奇瓦王国一定不会善罢甘休，所以到那边松口为止就先由我来收监他们了。
异界内有试用魔法时做出来的农田和住所，就算把他们扔在里面个把月也没关系的吧。

顺便，暴徒和一部分人族佣兵们被我送到了环境严酷的「荒地」异界区域。
先把他们的精神逼迫到一定程度，有人出现改过迹象的话就转去农田区域，还死不悔改的人就扔进马奇瓦王国监狱里去好了。

将军与士官，还有搭乘近代兵器的乘员被我送去了碧领的监牢。
因为有很多必须从他们那里问出来的事情呢。
 
把亚里沙她们送回孤岛宫殿后，我指挥鹫狮子骑士们和邪龙一家无血镇压了其他都市镇子里驻留的鼬帝国君留守部队。

这个世界的侵略战争现场相当凄惨。

都市外躺着成千上百的士兵尸体，都市里也有被吊死的贵族和官僚的尸体在随风飘荡。
虽然我让同伴们先回去就是不想让她们看见这类光景……但可以的话我也不想看到啊。

我用幻术为视野内打上马赛克，然后机械的不停将鼬帝国军的俘虏送往异界。
好像也有几支部队逃出了马奇瓦王国之外，但外面的魔物领域蔓延几十公里，再过不久那些逃兵就会变成魔物的点心吧。

◇
 
当晚按照预定做了汉堡排的全餐，但没什么食欲的我只就着生豆腐喝了点冷酒。

「不必当什么哀伤英雄的哟？」

我在宫殿的展望台上眺望夜色中摇荡的椰子树时，托着装有热气腾腾的关东煮和烫好的龙泉酒托盘的亚里沙出现了。
把关东煮放在我面前后她又给自己开了罐可乐，看来她没打算自斟自饮。
 
「心情消沉的时候可不能碰冷的东西哦。如果感觉失落的相似——那就喝点暖饮，吃点烫呼呼的东西，让身心都暖和起来才是最好的！」

接受亚里沙的推荐，喝了一口热酒。
滚烫酒水发出的芳醇香气刺激了嗅觉。

咬了口煮萝卜再喝口汤汁，变得暖烘烘的嘴里充满了幸福。

已经落到胃里的热酒，也从腹底传来阵阵暖意。
有种虽不悲伤却很想哭的感觉。

「唔，稍微好一点了。」

亚里沙用短距离转移移动到我的椅子扶手上，盯着我的脸。

「主人什么都做得到，但这并不代表主人什么都非做不可的吧？」

虽然是挺含糊其辞的说法，但亚里沙的眼神很认真。

「主人并不是成为支配者的性格。所以负责打倒魔王的勇者的角色就好，那之外的事用『因为不喜欢见死不救所以就帮了』的态度来面对不也挺好的嘛」

这种总让人觉得很没责任感的台词不像是亚里沙会说的话。

「和被抛弃的猫狗不同，他们是能靠自己活下去的人们呢。只要帮他们度过无法靠自力解决的危难，剩下的他们自己就能想办法解决的哟。国王和贵族就是为此存在的嘛。就算挥霍税金，只要能尽到『高贵者的义务』就没关系了哦」

我姑且也算是贵族呢。

「另外啊，如果什么都伸手帮忙的话，对方可是会越来越堕落变成废柴呢。因为温柔虽然是必要的，但过剩的温柔就会变成毒药了。所以主人你不用想太多随心所欲的就刚刚好啦」

用开玩笑的口气说完这番话，亚里沙呵呵呵的笑了。

「也是啊——」

观光时顺便救救人，偶尔当当勇者——这样的节奏对于精神卫生来说应该蛮好的。

对鼓励我的亚里沙表示了感谢。
招呼在窗口把脑袋像图腾柱一样垂直搭起来窥视这边的同伴们，在夜空下开了热闹的关东煮大会。

能像这样和大家一起吵吵闹闹的和平真好。




14-46 战乱的王国（4）
翻译：感谢鱼
 
我是佐藤。审讯俘虏这种事也会随着时代发生变化。过去依靠给予肉体痛苦问出情报的手法，到了现代也被使用自白剂这样药品的手法所取代的样子。不过，这些也都只是从漫画和电影中得来的知识罢了。

◇
 
「好了，能请你回答我的质问吗？」

吃完很让人不好意思的早饭后，我开始审讯鼬人的将校。
将校用蔑视的目光看着装扮成蜥蜴人的我。

「哼，你以为军人会轻易泄露情报？所以才说脑袋不好的蜥蜴让人头疼」
「不愧是出色的帝国军人。那些魔兽也罢坦克也罢都是很不得了的东西呐」

把吵耳的鼬人语言在脑内转换也很麻烦，于是我也配合着他使用「鼬人语」进行对话。

因为这种语言用人族的嘴巴实在很难说，所以就和平时一样借助了「腹语术」技能的力量。

「没错！从陛下那里得到的无敌魔兽军团可以轻松蹂躏骑士，特车不对更是打碎了山一样大的格雷姆！我们帝国是无敌的！」
「瞬间侵略了马奇瓦王国的行军速度也是前所未有的呢」
「那当然了！虽然那个怪物军师不能信任，但也只有他能让陛下的构想成形……」

适当的配合一下喋喋不休的将校，我想要的情报就一一到了手。

这不是用了什么自白剂，而是「正直者」「大嘴巴」「思考劣化空间」三个精神魔法支援的结果。
级别点到最大的「审讯」技能也能和这三个魔法的效果相加，连对方不想说的东西也能轻松问出来。

「哦，那是什么样的构想？是什么非常精彩的东西吗？」
「当然！用钢铁的烟车把都市连接起来，然后靠这个向前线运输物资和士兵！只要有这么优秀的运兵线和用螺丝控制的魔兽兵团，在加上使用魔喰的特车队，就算是希嘉王国或是沙加帝国也不是我们的对手！」

特车应该就是指坦克。

魔喰应该就是同伴们的报告中提到的可以产生魔法无效化空间的魔法装置吧。
那东西没能完好无损回收，但从残骸里也能判断出一定程度的原理构造了。
得早点准备对抗手段了呢。

话说回来……烟车果然说的是蒸汽火车吗～。
按照迷宫下层的骸的说法，科学文明的发展会触犯神的禁忌，可为什么鼬帝国可以平安无事？
骸可是说过「电波塔和铁路网让神发了火」这种话来着。

看来审讯完毕后过去咨询下他的意见比较好啊。

「话说，你们不知道神之禁忌这回事么？」
「果然蜥蜴就是蜥蜴，和愚昧无知的神官们说了一样的话。」

就像早就听够了的说教的孩子一样，将校露出不快的表情。
 
「没有什么禁忌」
「——真的？」
对自信满满的这么回答的将校装出难以置信的表情引他说出理由。

「推行科学已经10年。到现在来自神的天罚也未曾降下过」

——从那么久之前就开始了？

但是，我也能理解他们从天罚没有降下从推论出禁忌并不存在的想法——。

「降下天罚的前提不是科学的发展么？」
「伟大的陛下不可能会让臣民置身于危险之中吧？可能触发禁忌的东西都会先拿到谋反者建立的傀儡国家试行，确认不会触发禁忌后再带回帝国来」

原来如此，准备了实验场吗。
顺便说下，那个傀儡国家——库夫多共和国虽然有标记到希嘉王国观光省的地图上，但关连资料里却没有这个国家的名字。
照将校所说，这个傀儡国家在大约5年前因为对帝国产生了敌意被处分掉了。

「话说回来，那么伟大的帝国军，为什么要侵略马奇瓦王国这种中小型国家？」
「哼，蜥蜴们的洞察力果然很渣啊」

虽然一瞬间露出「连这种事都不明白？」的表情，但接着还是输给了喋喋不休魅力的将校把理由说了出来。

「当然是为了夺取完成陛下的构想所必须的四宝杖，顺道做装备魔喰特车的实战实验了」

嗯，就是说马奇瓦王国那边的猜想算是猜中了么。
四宝杖中的三柄好像已经被鼬帝国夺走，但幸运的是最后的宝杖被我们确保了。
曾想过事后把宝杖送还到谢尔米娜·丹萨雷斯小姐那里去，看起来还是继续由我拿着比较好。
如果随便还回去，看来会招致强夺部队再次来侵略。而且我也不忍心看到完全不像纵火魔贵族亲人的她无端丧命。

先大肆向周围人宣传宝杖在我——蜥蜴人龙骑士维迪斯手上，等过段时间再把宝杖还给谢尔米娜小姐就行了吧。
也得注意防止鼬帝国的矛头指向瑞路卡王国呢。

好了，询问大多是照着这样的节奏进行的很顺利，但也不是没遇到死硬分子。

「帝国军西部方面军，识别番号一零七零零八三五，伊斯卡斯特·多尔·乌森特尉」

鼬人军人像被俘的美军俘虏一样这么说道。
然后就像能说的都说完了一样死不开口。

身为科学特车队车长的这名士官没有吐露任何情报。
看起来这人是精神魔法无效的类型。

——没办法，只能用绝招了。

我挥了下手作为信号，房门背后出现了无血无泪的拷问官们的身影。
她们手里拿着千锤百炼的拷问道具。

「开始拷问吧」

脸上露出笑容的拷问官们执行了我的命令。
 

「挠挠挠挠～？」
「看你能忍耐到什么时候～？的说！」

小玉飞快的脱掉士官脚上很结实的靴子，手里拿着羽毛的波奇马上开始灵巧的挠他的痒处。
到士官在大笑声中沦陷为止，我并没等多长时间。

原本，就算他在小玉和波奇二人面前死扛，对情报收集量的增减也不会有太大影响。
因为最开始的将校喋喋不休的说了一大堆，所以从剩下的人那里基本再没套出什么新情报。

关于追加的情报——

鼬帝国目前处于锁国状态，只有拥有迷宫的狄吉马岛可以和外国进行交易。
帝国全土21州已经有半数以上普及了科学概念。
负责外交职责的狄吉马岛离宫，由皇帝陛下的弟弟镇守。
皇帝本人不会出现在人前，只有一部分元老院的人见过他。

——大致就是这些。

另外，还从乘坐双翼飞机的亲卫队情报将校那里问出了关于军师这个人物的追加情报。
士官中有一半人将军师视为蛇蝎般厌恶，但好像也有不少非常崇拜他的人在。
因为平时都披着带有兜帽的长袍又戴着面具，再加上体型很中性所以仅靠声音连军师是男是女都不清楚。
出身完全不明也不知道是人族还是妖精族，传闻是大约10年前皇帝不知道从什么地方找来的。
似乎很得皇帝的赏识，被皇帝以「透也」这种很亲密的叫法称呼。

……日本人味道十足的名字啊。
（译注：神奇宝贝黑白版主人公的名字）

不过有前希嘉国王庶子少年空也这个例子在前也没法完全断定。

说起来，虽然神的命名可以直接照搬前世的名字是很好，但为什么转生者全都是日本人？
连勇者也全是日本人。

这边的神大人特别关照日本人么？

◇
 
「——没人知道神的想法」

久违的访问了迷宫下层的宫殿，向骸之王骸咨询了关于鼬帝国的事，结果得到这么一句冷淡的回应。

「喂喂，骸，对来拜托你的小鬼你也太冷淡太干巴巴的了吧？」
「干巴巴真是抱歉啊。话说你不是也是嘎吱嘎吱的吗」
 
对钢之幽鬼铠插话进来的取笑，骸随便回敬了回去，然后看了我一眼。

「神的做法非常杂乱无序，没有什么明确的标准。给人种类似『看不顺眼了就灭』的感觉」

照他的说法，神大人听起来就像个「被很娇惯的养大的任性的孩子」一样。

「老夫那时虽然因为做了电波塔和铁道网导致灾害频发，但也只是从神官那里听过『神之天罚』之类的说法，老夫自身并没有和神进行过语言上的交流」
「诶？你小子，不是曾说过用核弹威胁了神吗？」
「那是去到魔物领域中的某个指定地点后，经过『神讬巫女』进行的交涉。神那混蛋本身从来没出现过，战斗过的神之使徒也是七窍都没有连对话都无法办到」

——使徒是「无貌」吗。

顺便说下，神之使徒并不是很强，但因为这边的攻击基本都不管用所以得靠封印系的魔法道具或者魔法来对应。

「这不是库洛吗！来玩的话也和我打声招呼嘛！」

留着黑色波浪发肤色青白的艳丽美女突然尖叫着乱入。
她是住在迷宫下层的上级吸血鬼——吸血姬塞莫莉。

「慎他现在还好吗？」
「喔！我正和铠二人好好锻炼他呢」

塞莫莉露出和吸血鬼不相称的明快笑容。
看起来，前人造魔王现勇者的少年慎的教改进行的很顺利。
我拿出作为土特产的各国料理和酒，塞莫莉豪不客气的抓起来就吃。

「喂，塞莫莉，别一个人全吃了啊」

骸慌忙这么提醒她。
看起来就算是不死者也很热衷于摄取嗜好品。

铠只顾着喝酒，基本没怎么对料理出过手。

「库洛，你可要小心神。虽然我只从古文书和遗迹石板上读到过，但好像大约两万年前就已经出现因为灾害和天罚而被消灭的都市国家了哦」

嗯，我知道。
在影城事件中，我听过那种说法。

「虽然最近灾害的角色被魔物和魔王担过去老实了很多，但这边的神和我们日本人常识里的『慈爱的神』或是『守护的神』从根本上就不一样。你最好把神当做魔王的亲戚来看待」

宴会途中，铠用只有我听得到的声音悄悄对我这么说。
难得的忠告，就让我铭记于心吧。

另外，铠还分了些封印用的魔法咒语与魔法道具给我，这么一来就算神罚波及到鼬帝国之外的地方，也有办法对应了。

回去时顺道去了趟迷宫下层的不夜城，为真祖邦带去了他常喝的廉价红酒『雷塞乌之血』，作为代价得到了血玉和血珠，这些东西我正好库存不足所以这回礼太棒了。
正好赶上鬼姬尤伊卡也来找邦玩，当做孤岛宫殿结界的谢礼向她讲述了漫游诸国的见闻并送上各地的土特产。

离开时从尤伊卡那里得到了米糠酱菜，比起亚里沙和小光这东西我优先交给了魔王静香。
拿米糠酱菜当茶点，我觉得这种嗜好也太冷门了点。

◇
 

「果然，鼬帝国盯上的事四宝杖吗！」

我再次变身为龙骑士维迪斯，来到马奇瓦王国王城想他传达事实。
在此之前先去了趟难民营地和谢尔米娜小姐谈了谈，得到了红莲杖就先放在我这里的约定。

「所幸，红莲杖就在这里」
「噢噢！真亏你能死守住。看来丹萨雷斯阁下果然有识人眼光！」

看到谢尔米娜小姐手中红莲杖的宰相用像是要从她那里把杖抢走一样的势头伸出手。
谢尔米娜小姐为了躲开那只手一样退后一步。

「为了防止帝国再次侵略，我要把这红莲杖托付给维迪斯大人」
「说，说什么蠢话！把马奇瓦王国的至宝，交给这样身份不明的——」

听到谢尔米娜小姐的发言，年轻国王这么说漏了嘴。

「红莲杖是属于丹萨雷斯侯爵家的宝物。到叔父大人——德奥特·丹萨雷斯回来为止，我已经和维迪斯大人约定红莲杖交由他保管」
「西方的防守要怎么办！如果鼬人们再来侵略，头一个会被他们吞噬的就是丹萨雷斯领不是吗！」

虽然年轻国王还不肯放弃，但那种事我当然不可能事先没和当事人讨论过解决方法。

「王啊，请不必担心。维迪斯大人已经向我们提供了模仿『炎龙』『火炎巨人』『火蜥蜴』『不死鸟』外形的四体守护格雷姆」

虽然是防卫专用的，但有四体LV50级别的格雷姆也十分足够了吧。
火炎巨人之外的三体都是加上魔核后用格雷姆创造咒文做出来的，只有火炎巨人是运用之前在精灵之村学到的技术做的。

火炎巨人搭载了在「魔喰」领域中也能活动的机能构造。
格雷姆AI停转场合专用，靠失落知识机能与解析手头上残片做成的远程操纵用原始电子回路也装上去了，但估计只是多此一举吧。
比起鼬人的「魔喰」从四周吸取魔素的吸引力，「贤者之石」留住魔力的吸引力更强，所以以「贤者之石」为核制成的格雷姆AI是不可能被停止的。

「维，维迪斯殿下，能不能不仅是丹萨雷斯领也向王都提供格雷姆——」
「当然可以」
「——真，真的吗！」

这个质问也在预想之内。

「但是，每体格雷姆请你们支付10万枚金币作为代价」

我的发言让国王的笑容冻住了。
咒文做出来的型号免费提供给他们也不是不行，但似乎碰到鼬人的「魔喰」就没法动了呢。

虽然这之后又进行了一会麻烦的交涉，但我既没有妥协的必要也没有什么义务，国家的复兴要靠王和领主们的努力。
当然，先前提过的作为我报酬的向失去土地的人们提供支援这事他们有履行。
 
◇
 
「维迪斯大人，您已经要走了吗？」
「啊啊，下一个战场在呼唤我」

谢尔米娜小姐的声音带着微妙的色气。
身为人族的她喜欢蜥蜴脸么？

「保重了」
「——是。维迪斯大人救下的众多领民我一定会一人不少带他们返回故乡」

我故意一扬披风跳上待机的邪龙（儿子）飞离了这个场所。

等升到地面上看不到的高度后，就用单位配置转移回了迷宫下层的邪龙区域。
不知为什么，这个区域变成了由我支配的领域。

「你们做的很好。这是奖励。和家人一起分了吧」

我慰劳了下邪龙（儿子），然后把切成小货车大小的鲸鱼肉放到它面前。
放在熔岩一样热的石板上的肉发出烤肉的香气。
　――ＧＷＬＯＲＷＮ。
――ＬＵＲＷＯＯＲＷＮ。
――ＧＷＬＯＲＯＲＯＯ。

嗯，邪龙一家看起来很开心。
以迫不及待第一个咬住鲸鱼肉的邪龙（儿子）为开端，其他邪龙们也开始争先恐后的享用起鲸鱼肉来。

我守望了它们一会，然后就变身成库洛的样子前往越后屋商会。

为了协调各种难民搬运的事宜。
谢尔米娜小姐虽然那么宣言了，但从难民营地到丹萨雷斯领有好几十公里，就这么直接走回去不管再努力难民也会有好几成人掉队的吧。

「库洛大人！我让两艘大型飞空艇平安出港了哦！」

利用单位配置移动到越后屋办公室后，主管立刻带着比平时更闪亮的眼神凑了过来。
总觉得，蒂法莉莎的看过来的视线比平时冷。

「谢谢了，主管」
「……失望瞄」

——啊咧？

是感谢的话不够充足么，主管的情绪急速跌落。
果然，不能光是口头表达也得送上代表谢意的实物啊。

护身符已经交给她了，杖啊「魔法包」啊也都送过了。

「主管，你喜欢甜食吗？」
「啊，是。和平常人差不多吧」

嗯，作为感谢的证明，就送她手制点心吧。

「这，这不是幻之『露露果海绵蛋糕』吗！」
「虽然是我自己烤的，工作空闲时尝尝看吧」
「库，库洛大人手制的！」

主管用向上天祈祷一样的姿势把蛋糕举起来看。
看起来，她的心情似乎变好了。

「——艾路迪丽娜，我也要」
「我知道啦。但是要对其他孩子保密哟？那些孩子们可不知道客气呢」
「知道」

主管和蒂法莉莎小声秘密谈了些什么。
两人能友好相处比什么都强。

等到二人聊完了，我就输送计划和各种无法赶赴现场的工作和她们进行了协商。




14-47 事后处理
翻译：感谢鱼
我是佐藤。事件的完结总是要比开始困难好几倍。真希望有人来负责一下最后部分的纠错工作，这种想法都不是一次两次了。难道不需要纠错这种理想乡一样的东西是哪里都不存在的吗……。

◇
 

「诶呀呀，这不是红龙卿嘛？」
「白发脸颊有伤——您是越后屋商会的库洛殿下呢」

这么一出闹剧正在瑞路卡王国相邻的小国托纳奥古的王城中展开。
带着观光省成员的佐藤（人偶），偶然遇到了前来为允许越后屋商会在托纳奥古开设分店一事道谢的库洛，两者于是就这么展开了杂谈。——大致就是这么个情节。

因为这里是连接通往谒见之间走廊的大厅，所以聚集了相当数量的托纳奥古王国的耳目。

「告诉您个小道消息——」
「什么！鼬帝国居然攻入了马奇瓦王国吗！」

库洛透过扩音技能的大家，传遍了王城的每个角落。

「——库洛殿下，您的声音太大了哦」
「啊非常抱歉！可是，就算中间还隔着瑞路卡王国，这件事对于托娜奥古王国来说也并非事不关己呢。您已经把这件事告知给了托纳奥古王吗？」
「不，那是接下来我要做的。这里我只是先通知您一声」

在远处观望的人们脸上都露出好像很不安的表情。
正好像是王之使者的人从大厅深处打开的房门出现了，闹剧差不多该转入正题了
「所以，还请放心——」
「哦？『龙之谷』的龙骑士们赶过去了吗！这真是太好了！对了，区区难民运输这种事如果我不帮把手的话过后肯定会被吾主叱责的吧」
「您的这句话真是让人安心呢。那么就请向勇者无名大人传达这件事就请多多关照了」
「包在我身上，虽然我是来向托纳奥古王就允许我们在此地开设分店一事答谢的，但这件事还是交给分店长吧，我要回去完成作为勇者从者的任务了」

闹剧的最后，用魔法生成的白烟的库洛像忍着一样从这个场所消失了。
趁机偷偷换上佐藤的装束并把人偶收下去简直轻而易举。

用内部线路向观光省的成员们传达了我已经替代佐藤人偶一事。
结果只有久违的担当了淑女K角色的卡丽娜小姐没有发觉。
不过这也不算什么问题，那么就这么去谒见吧。

「消失了？」
「那就是传闻中神出鬼没的越后屋商会的库洛殿下吗」
「不愧是勇者的从者呐」

虽然有种超出了「勇者的从者」可以解释范围的感觉，但反正也不过是传闻的蛇足部分而已所以无所谓吧。

创造完目击场面的我很快完成谒见流程，接下来依靠带来的特产「陆海胆」的解体表演秀打消了众人充满火药味的紧迫感，最后尽情享用了被端上晚餐餐桌的托纳奥古王国名产。

托纳奥古王国虽是被西嘉王国和飞龙之国——瑞路卡王国，还有黑龙山脉围在中间的小国，但这里有很多超出我想象的古怪料理。
从代用食品中发展出来的树果和山菜料理是主流，不过这其中也有把长苔藓的松树皮拿去腌渍的迷之料理，这东西和托纳奥古王国产的豆酒非常搭配。其他的料理也有着微妙而有趣的味道。

随便无视了木讷的托纳奥古王国贵族们提出的要和我结亲的话题，向他们请教了这个国家内有名的观光场所。
真正的观光得等我从这里出发后，和同伴们一起扮成平民返回这里时才能做了吧。
果然，如果难民输送不能告一段落，就没法心无杂念的悠闲享乐呢。

◇
 
 

「库洛殿下，让我们所有人下船是怎么回事！」
「放心吧会好好带上你们的——」

我将希嘉王国的两艘大型飞空艇的船员全部催眠，然后把他们送进了越后屋商会的地下收容所。
预定等我到了马奇瓦王国和瑞路卡王的边境地带，再用单位配置把他们一口气转移过去，但如果让他们和我一起上路就在各种意义上不妙了。

「——诸位，期待你们的全力以赴表现」
「「「是—」」」

我把飞空艇内部装潢的工作交给越后屋秘密部队，自己去进行尚未完美的空力机关最终调整作业。
不到半日工作就全部完成，我用单位配置以此把两艘飞空艇运往目的地。

为了保险起见，先用精灵魔法的「浓雾」给着陆地点上了雾墙，这么一来就算大型飞空艇突然出现也没有问题了。

「鼬人的飞行部队来啦！」
「快，快逃！躲到山里去啊！」

——哎呀，得先通告他们一下呢。

「这里是希嘉王国的越后屋商会。我们受丹萨雷斯侯爵代理谢尔米娜阁下的委托来护送各位返回故乡。请各位冷静下来做好出发的准备。重复——」

听到我透过外部扬声器发出的通知，难民们像是回复了冷静一样解除了骚动。

「丹，丹萨雷斯大人？」
「太好了，公主大人平安无事」
「丹萨雷斯是东部的大领主吧？」
「啊啊，如果是那位大人的私人财力的话的确能让希嘉王国活动起来呢」

唔～嗯，这是怎么回事。
那个纵火魔贵族，原来是那么出色的贵族？

在我印象里就只是个因为仇恨发疯的惹麻烦贵族罢了，看来视角不同的话得出的结论就会有很大差别。

就算是那段仇恨，根据他和白虎骑士加尔加奥隆的对话来看，似乎也都是鼬帝国背后搞的鬼。
按照先前被俘的鼬人车长的说法，鼬帝国军师似乎对丹萨雷斯侯爵很是警戒，说不定对方因此希望将他从马奇瓦王国东部地带排除出去吧。

看来访问鼬帝国时对这个军师保持警戒比较好。

难民们并非全都来自一个城市，所以决定分几次运送他们回家。
因为要把大量人塞进一个空间，所以选择了先用魔法将他们催眠再批量搬上飞空艇的做法。

顺便用单位配置技能在马奇瓦王国内轻松做了好几个移动座标。
虽然未必派得上用场，但我还是把这些事当做从希嘉王国王都向穆诺伯爵领输送移民的练习来看待。

◇
 
 

「阁下就是希嘉王国的库洛吗。你的传闻朕也有所耳闻」

难民运输完毕的翌日，我以库洛的姿态拜访了瑞路卡王国。
名义上是来向国王报告希嘉王国的大型运输舰会飞到这个国家国境附近。

至于真正的目的，是为了从关在瑞路卡王国地牢的鼬人商人那里问出他插手桃发公主梅涅娅公主的祖国路莫古王国的影城这档子闲事的真意。

「听说你专门负责在背地里解决勇者无名无法处理的那些阴暗见不得光的工作」

才没有那么阴暗见不得光啊。
基本都是在行善哟？

「要求引渡犯下大罪的鼬人商人，也是为了完成那些地下工作吗？」

——大罪？

对于人命价值很轻的这个世界来说，杀人还不足以被称为「大罪」吧。
鼬人商人到底是干了什么才被捕的？

不可思议的是，鼬人商人的犯罪记录居然是完全清白的。
难不成，他是含冤入狱的么？

突然乱入的肌肉战士带来了这个问题的答案。

「王！您真的要释放侵入龙大人圣域的白痴黄鼠狼吗！」
「现在还在交涉中。你要还想成为下任王的话就先给我安静」
「唔，唔唔唔」

被老练的瑞路卡王教训的肌肉战士懊悔的直嘟哝。

「代价是飞空艇一艘。要大型飞空艇也太过分了。红龙子爵乘坐的那种小型船就可以」
「不行。鼬人族商人的命不值那么多」

虽然小型艇专用的空力机关马上就能做出来且库存丰富，但之前被拜托了不要把希嘉王国的飞空艇卖给外国所以只能拒绝。
瑞路卡王似乎也并不是真的想要飞空艇，会那么说过大概只是交涉的前的轻微牵制吧。

「那么他的命值什么呢？」

因为自己的本职并不是商人，所以我也不打算做什么麻烦的交涉。
就给他们个不会对他国产生太大影响，瑞路卡王国可以立刻答应的东西好了。

「——湿地专用船只如何？」
「别让朕失望，越后屋商会的库洛。希嘉王国的大型舰都是你们建造的，这件事朕这乡下王国的间谍可是都知道了哦」

大概是对我的回答很不满，瑞路卡王用狰狞的表情瞪着我。
你不要在我对船只进行具体说明前就要说不要嘛。

「船只让您觉得不满吗？那可是有着连飞龙都赶不上的速度，搭载了风之魔法装置的高速船哦？」

我说的是以在现代地球湿地地带活跃的气垫船为原型的，名为风船的魔法之船。
和飞空艇相比发动必须的魔力少得多，欧尤克公爵领也配备了类似的水上高速船当做紧急联络工具使用。

经过一番交涉，最后得出了先见识一下风船实物再决定要不要以此为代价交出鼬人商人为结论

就这样，我们来到了可以实际体验风船效果的地方——。

「噢噢，这个真厉害！简直就像是在湿地的芦苇上滑行一样不是吗！」
「没错！风船这个名字真是名副其实呐！」
「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

——结果从始至终都是这种感觉，国王和王子超满意的。

直到最后都只会笑着大叫的肌肉战士实在很吵，但这么一来要引渡鼬人商人应该不是问题了吧。

「对了库洛殿下。踏入圣域不仅仅是那个鼬人商人，还有一名兔人族的男奴隶和一名人族的女奴隶。如果你想连他们也带走的话，就再拿一艘风船——」
「这桩交涉就算不成立我也无所谓哦。那么我可以把风船收走了吗」
「等，等等！朕为王子的随意加价道歉。作为赔礼那两个奴隶的所有权就让给阁下了」

虽然王子要求追加报酬，但看到我反而借助「交涉」技能的帮助占据了主动，国王立刻用很厉害的势头阻止了王子。

——你们这么喜欢魔法驱动版的气垫船啊。

「唔，既然您愿意出让那我也没理由拒绝。那么交涉就算成立了，瑞路卡王」

从我手里接过风船启动钥匙的瑞路卡王，带着王妃和孩子们意气风发的乘船出港而去。

◇
 
 

「你就是潜入龙之圣域，意欲毁灭瑞路卡王国的大罪人吗？」

听到我的搭话，本来一副憔悴样子的鼬人商人飞快扑倒牢房格栅上。

「人族？那种说话方式是希嘉王国的人？我想和你交易」
「希望我解放你吗？为此你愿意付出什么代价？先说好金钱和女人我可不要」
「我的家族在元老院有一定地位，你想要什么尽管当做赎金提要求就行。基本上没有我们弄不到的东西」

还以为只不过是个商人，看来他的老家似乎是相当的名门。

「这样啊，那么我的要求有三个。首先第一个，说出你在路莫古王国企图做什么」
「调查影城。因为有知道神之卫兵是非真的存在的必要。至于为什么要调查这个。我只是从元老院的伯父那里接受了委托而已。所以不知道详情。虽然若能顺手弄到神代的魔法道具我会很高兴，但似乎沙加王国的冒险者失败了」

完全没有保密的意思，商人就把情报告诉了我。
明明连「正直者」「大嘴巴」「思考劣化空间」的精神魔法我都还没用呢——。

「——你还真是很简单就招了嘛」
「就算我在这里保密也没有意义吧。虽然不知道皇帝陛下有多么深谋远虑，但作为一个生物我自己才是最重要的。即便会牵扯到帝国的存亡，这两者也不能放在一起衡量」

我是事前就知道鼬人是个把利己主义合理化的种族啦，但你们也太极端了吧。

「那么第二个要求，回答我为什么你要亲自潜入龙之圣域」
「这边分店的人招惹了瑞路卡王国的犯罪工会，但这个国家所有人都『害怕惹龙发怒』，所以我们只能躲进龙栖息的地方」

唔，的确瑞路卡王国都把龙当做神大人一样对待，也难怪会发生这种事。

「别敷衍我。不仅是『为什么会去』，把你去龙之圣域『有什么目的』也说出来」
「这个啊，看来是他们一直用责难的语气说我让你误会了。我的目的很简单。就是为了增加商会的收入去寻找龙鳞，另外还想顺便看看能不能捡到伯父委托我搜集的龙爪龙牙」

我知道就算是下级龙的鳞，也是制作劣化版圣道具必不可少的材料。
但是，来自「鼬帝国元老院」的伯父的「委托」吗……。

「龙爪和龙牙有什么用？」
「这种问题还需要问吗。除了制成武器外也没别的用途了吧。难不成你以为龙牙会被拿去制成旋刻螺丝的工具么？」

鼬人商人像是嘲笑一样做了个鬼脸。

但是，意外的说不定那是个很好的主意。可以削磨超硬度金属的「穿透一切」的龙牙的确是非常方便的材料。
正好手里有下级龙胜龙的牙，要不要拿来做成车床工具看看呢？

「那么，最后一个要求。我希望和你们的皇帝见面。你来帮我安排」
「和皇、皇帝陛下吗——」

听到我的话鼬人商人的表情凝固了。
让帝国的最高权力者和他国的古怪男子见面这种事的难易度应该相当高吧。

「——王弟阁下不行吗？因为那位大人在狄吉马岛担当外交职务，让伯父做介绍人的话很容易就能见到」

那边看起来走普通程序就能见到，所以没有让他帮我牵线搭桥的必要。
话说，既然是王弟那尊称不应该是殿下么？

「不是皇帝就没有意义」
「你的目的是暗杀？那种事就算能见面也没用的。皇宫里可是有一大堆宫殿骑士团这种希嘉八剑之流也不是对手的超常骑士们在哦」

宫殿骑士团吗，光听名字就感觉很强哩。

「简单来说要成为宫殿骑士团的正规骑士最低也需要LV50。而且，那样的家伙可是有超过100个人。就算勇者的从者是何等的规格外存在也会被这种数量的暴力压倒啊」

——那还真是厉害。

这么多经验值他们是从哪里搞来的？
鼬人族的寿命是比人族短，就因为这个只靠一个迷宫提供的经验值就能把那么多人锻炼到那种程度吗？

那些事先不提，像人气下降的漫画那样战力膨胀这种事希望他们能收敛些啊。
虽然我家的孩子们应该更强，但对方可能拥有第一击无敌的魔法道具所以让人很不安啊。
（译注，原文初见杀，指漫画中就算角色级别再高也可能因为低级别敌人第一次披露的招式吃苦头。理解成炼处绝世武功的武林高手也可能被第一次见到暗器伤了就好）
要不要开发些完全不自重的新装备出来呢……。
 
 

「我再说一遍，要暗杀的话你还是住手吧」
「别说蠢话。我并没有暗杀皇帝的企图。说烟车你应该就明白了吧？我是为了那些事去和他谈谈」
「——烟车？那是什么？你难道是要去推销什么商品吗？」

怪了……事到如今他没必要在火车上的事和我装傻吧。而且以他的地位应该也不可能没见过火车才对……。

这么说起来我虽然和鼬人族接触的不多，但就算是传闻也从没听说有人提起过「烟车」这个字眼。
有可能是用和「强制」不同系统的封口用技能或魔法，为了防止情报泄露给外部而消去了有关人物的记忆或者束缚了他们的思想。

我在对鼬人用交流笔记里记上了这条需要留意的事项。

「你没必要知道我和皇帝的谈话内容。如果对方不愿听的话一切就都结束了。虽然就算帝国因惹上神之怒火毁灭也无妨，但如果因此牵连到这样那样的地方会让我很困扰，所以才要去找皇帝谈谈」

基本等于什么都没告诉他，但事关禁忌的话题大概只会被他一笑置之，所以说到这个程度就够了吧。

「我现在虽然改变了不少，但对祖国终究还有点感情。而且如果皇帝被暗杀了，王弟阁下就能成为下任皇帝……好吧，比起讨厌人的皇帝陛下，在商业和外交上比较开明的王弟阁下上台对我也有好处」

所以我不是都说了不是去暗杀的吗……。

「我发誓尽全力帮你和皇帝会面」
「我不知道可以信赖你的誓言到什么地步，来签个契约书吧」
「可以——」

我从道具库里取出一张羊皮纸，和鼬人商人签了契约。

「契约的有效期，不履行契约时的惩罚规则我可不会写上去哦」
「唔，明明是个人族却有一套啊……」

契约书的书面文字签订完毕后还发生了这么一个小纠纷。
上班族时代跟随程序小组组长三高先生参加与客户签约时获得的经验派上用场了。

◇
 
「这就是自由吗——」

来到城外，穿着囚服的鼬人商人伸了个懒腰。

一个强壮的兔人族男子出现了。
以前曾是鼬人商人奴隶的那个家伙。

「哟，大将。给我100枚金币就把你送到狄吉马岛去如何」
「乌萨比，你也没遭到处分吗？」
「啊啊，好像是被这位人族救啦」

鼬人商人向我投来疑问的视线。

「你需要移动手段吧」

买回被没收的调教完毕飞龙的花费有点高，但这是类似必要经费的东西。

「要完成约定必须得让在帝都的伯父也行动起来。三个月、不希望你能给我两个月的时间。到我准备完毕为止你可以在狄吉马岛的诺罗维诺商会的商馆等着」
「知道了。我在狄吉马岛等你的好消息」

察觉到我和鼬人商人的话已经说完了，兔人吹了声口哨呼唤自己的飞龙。
不一会飞龙就伴着振翅声落了地，等二人乘上去后就沿着城门前的大道开始助跑。
在发出悲鸣四下逃散的人们的注视下飞龙飞上天空，在上空盘旋了两圈后向着东南方向飞走了

下次见面就是在鼬帝国了吧。

「你不用和他们一起走吗？」
「不用」

向在角落里窥视这边的女性打招呼。
她和兔人男子一样，也曾是鼬人商人的奴隶。

明明LV已经20过半，可拥有的技能却只有「宝物库」这么一个。
当然，以前放在里面的东西全都被瑞路卡王国没收了。

「如果无处可去的话，要不要来我们这里？」
「越后屋商会吗？」
「对」
「那么，我去。雇我」

她大概不是希嘉王国出身，说话非常精简。

「你叫什么名字」
『JINKU』

喂，鼬人商人……那不就是鼬人族语里「金库」的意思么。

「成为奴隶之前也没有名字吗？」
「谬」
「■■ 命名 谬」

我为她改了名字。

就这样，谬当上了越后屋商会的新任金库看管。
因为都是无口角色，她看来可以和蒂法莉莎处的很好。

不知为什么，主管很爱找谬的麻烦，但过段时间后我再去时，两人已经能普通的相处了。

——「友好相处既是美德」呢。

◇
 
 

「夏露，这个女孩就交给你了哦？」
「是，库洛大人。呜哇，给我们这么多路费好吗？」
「无妨。途中你还可以到越后屋商会的分店补充，要捐赠给贫穷的村子或者交给也随你们」

我把装有50枚金币的小袋子，交到前怪盗义贼现越后屋商会员工的夏尔露露恩手上。
因为在王都没有什么怪盗的工作，就拜托她当伪使徒萤的教师了。

对于萤这种类型的孩子，如果让铠那样的热血型或者亚里沙小光这样的直肠子型的人教导，说不定会勾起她的反抗心。所以我就选了不惜走在非法之路上弄脏自己的手也要行善的夏尔露露恩当她的教师。

「走了哟，萤」
「唔，唔嗯」

戴着茶色假发的萤用被抛弃的小猫一样的眼神看着佐藤人偶。
这表情很让人有罪恶感但对她实施再教育是必须的。所以现在就狠下心来变成鬼把她送走吧。

「萤，路上要小心魔物还有注意别受伤。夏露小姐，萤就拜托你照顾了」
「交给我吧，红龙卿」

听到佐藤人偶的台词夏尔露露恩挺起胸回答。

萤和夏尔露露恩手拉着手出发了。
曾经以伪使徒身份走过的道路，这次她将作为普通的旅人重游。

其实关于收集人们的祈祷之力复活扎克翁神这件事我想出了好几个方案，但我总觉得在这里硬把答案推给萤这种做法是错误的所以就自重了

「——库洛大人，那么我也出发了」
「我已经和夏尔露露恩说过了，记得要注意别让萤察觉到你在跟着她」
「知道了」

两个女人一起旅行很容易被恶人盯上，作为以防万一的保险就派了越后屋商会的奴隶前怪盗皮平过去支援她们。

目送他们踏上旅途后我用单位配置返回了王都，接着以勇者无名的姿态向希嘉国王和宰相传达了鼬帝国和禁忌的事项。

鼬帝国的触犯禁忌问题虽然还没表面化，但我已经预定两个月后访问帝都，到时还是问问皇帝这方面的事吧。

这两个月里，各种各样的魔法装置制作和实验还得接着做下去。
也必须得去别的大陆和古龙间隔面，引人注意的浮游大陆计划也得推进，为了让我能办到更多的事，不得不做的工作呈指数性的增加。

——对了！

做出鼬人的伪装，潜入鼬帝国进行科学风观光可能也不错呢。




幕间 古龙大陆与原始魔法
翻译：感谢鱼

我是佐藤。受绘本和儿童向海外动画的影响，一提到魔法眼前就会浮现出使用魔杖的老魔法师讼唱咒语的样子。结果被从家用游戏机开始接触奇幻的朋友否定了呢。

◇
 
『这里就是那个大陆吗？』

我望着前方广阔的荒野向同行者提问。

『唔嗯，古龙那些家伙就住在这一带。这个荒野无疑就是古龙使用『破灭』吐息留下的痕迹』

把我送来南大陆的黑龙贝伦自信满满的这么回答。

哎呀，好像差不多该从海上区域进入南大陆区域了。
这个大陆上没有世界树我还是第一次来。

我发动「全地图探查」魔法取得了南大陆区域的情报。

大陆的北半部好像算是单独一个地图的样子。
地图名为「古龙的荒野」，人口少到只有东西海岸沿线有几个村庄和小镇子的程度。。
看起来，古龙比我想象的还要能闹腾。

『贝伦，稍微往右侧偏些，向远方那个山脊飞过去吧』
『库洛的视力真好。我因为太远什么都看不到』

这个嘛，其实我也看不到。
只是让他想地图上显示的光点飞去罢了。

——危机感知。

我遵从讨厌的预感在黑龙前面用上级术理魔法做出冲角型的魔法盾。
这是因为防御面积很窄，所以拥有曾多次正面防住黑龙吐息的优秀防御力的盾。

『怎么了，库洛——』

贝伦话说到一半就突然向左急侧闪。
视野一下向左倾斜了90度。

远方有什么东西闪了一下，下个瞬间，黑色的喷流从黑龙腹部下方涌过。
恐怕是古龙的龙息吧。

这个距离的话对方应该也看不到我们，应该是凭直觉就发射了。
话说回来，这射程还真是厉害。

随着一声轰鸣，贝伦也向古龙所在的方向吐出了龙息。
它这么做可能是为了报复，但贝伦的吐息还没抵达古龙所在的地方就中途消失了。

『唔嗯，这么一来古龙那家伙应该就能察觉到是我了』

贝伦边这么说，边返回刚才的航线。
看来，刚才的龙息并不是什么宣战布告。

◇
 
——从结果来说贝伦的做法似乎是正确的。

这边作为回应的龙息发射出去之后，古龙就再没吐龙息过来。
终于，能看到躺在山脉山脊上的古龙了。

——好大。

富士山山脉的古龙虽然也有成年龙一倍以上的身长，但这头古龙更是大到离谱。全长至少也在一公里以上。而且如果身体完全伸直的话似乎长度还能再增加两成的样子。

虽然对作为生物到底要怎么维持这种尺寸的体型这点很在意，但肯定是靠魔力如何如何的吧。

古龙沐浴在阳光下的红色龙鳞闪闪发亮。

『捣蛋鬼黑龙吗，要分胜负的话等到午后再说吧。今天是个睡午觉的好日子。虽然很适合战斗但更适合睡午觉』
『唔嗯，同感』

听了古龙用似乎让人身体震动起来的重低音龙语说出的话，贝伦表示同意落到古龙附近的山峰上开始日光浴。
怎么说呢，真是一群只按自己节奏走的家伙们。

虽然今天是来向古龙请教问题的，但本着入乡随俗的精神我也加入了龙们的午睡。
高山上的强风很冷南方的日照又很烈，但只要在身上稍微缠上轻微的魔力就能调整成舒服的风量和日照量了。
 
 

感觉到视线就睁开了眼。
根据菜单的计时显示，已经过去了大约2个小时。

视野前方是古龙的巨大侧脸，比我整个人还大的红宝石色龙眼正看着我。

『——是利维吗？』
『不，我名叫库洛』

古龙提到的这个名字我有印象。
记得瑞路卡王国的建国王就叫利维。

说不定，在瑞路卡王国龙神殿听到利维王传说也许就是史实。
人变身成龙这种离奇的事搞不好也是真的，有点让人在意啊。

至少瑞路卡王国的龙武器都是用下级龙的素材做出的东西。

『是吗——』

看到我对自己提问摇了摇头，古龙似乎对我失去了兴趣，眨了眨眼睛把注意力转向黑龙那边。

『——差不多该开打了吧，黑龙？』
「我已经得到了贝伦这个名字。不要叫我黑龙叫我贝伦」。
身为战斗狂的黑龙居然比起战斗名字那边更重要。

『哦？从龙神大人那里得到了名字吗？』

哦呀？通常名字都是龙神大人给的吗？
这么说起来的确黑龙明明拥有命名技能，却没有给自己起名字。

『不，给我起名的是库洛。库洛的名字也是我给起的哦』
『你用从人之子那里得到的名字？』
『唔嗯，库洛可是能和我互殴的』
『你说，互殴？这小鬼居然不是远距离展开魔法战，而是近距离和龙互殴啊』

古龙好像很愉快的笑了。
笑声都产生物理的冲击波快把人吹飞了，这种笑法有点想要诶。
◇
 
『那么，不战斗吗？』
『唔嗯，打一场虽然不错但是因为库洛找你有事我才带他来的』

告诉好像准备接受很想战斗的古龙邀战的黑龙别忘了本来的目的。
这之前和我尽情的打了一场似乎已经让它满足了。

古龙用很感兴趣的视线看向我这边。

『听说古龙殿下非常擅长古魔法，所以希望您能指导我一次』
『唔，教你倒是无妨……不过比起原始魔法魔术那边不仅发动速度更快需要的魔力也更少哦？』

露出不可思议表情的古龙这么回答。
根据AR显示古龙并没有「原始魔法」的技能。

『别罗里吧嗦了教他吧。等你教完他魔法就能开宴会了』
『唔嗯，能久违的喝到黑龙的酒也好吧』
『而且库洛做出的料理很美味哦』
『哦——比烤全山羊还美味吗？』

古龙也拿山羊当味道标准吗？
你们也太喜欢山羊了吧。

『唔唔唔……相等的程度吧』

黑龙烦恼了一会得出这么个结论。
看来涂着蛋黄酱的鲸鱼肉也胜不过涂了烤肉酱的烤全山羊的样子。

这种感觉虽然有点脱线，但古龙总算愿意教我了。

『原始魔法就是气势』

仅此而已，古龙就像该说的全说完了一样不再开口。

『您是说用意念来使用魔法吗？』
『大致就是如此。你只要拼命为某件事祈愿，魔力和气势就能帮你实现愿望』

这魔法也太草率了吧。

『不需要咒语或者什么事前准备吗？』
『那就成魔术了吧？你想学的不是原始魔法吗？』

看起来，原始魔法真的就是仅靠想象来引发希望现象的东西。

『我肚子饿了啦……』
『这么一说老夫也感觉肚子里有点空啊』

授业明明才刚开始，黑龙和古龙就说出这种话。
真是自由的家伙。

『比起学习应该是习惯才对。老夫先做一遍给你看看你来模仿』

古龙开始盯着一块岩石看。
看来，它是想对这块岩石做点什么。

我也集中精神观察过程。
魔力视可以捕捉到庞大的魔素魔力流动。但精灵似乎没有运作。
 
 

10分钟过去了什么也没发生。

但是，聚集到岩石上的魔力量相当不得了。
现在岩石被至少也够发动好几次上级魔法的魔力包裹着。

『我去海里抓点鱼和章鱼来』

黑龙打了个哈欠，向着海岸方向飞去。
未知土地上的海鲜虽然让人期待，但现在还是把注意力集中到古龙的原始魔法上吧。

大约一小时后，黑龙抱着巨大的鱿鱼型海怪和深海龙回来了。

『什么啊，还没弄好吗——所以我才讨厌原始魔法』

的确，发动一次就要耗费这么多时间的攻击魔法根本没法用。

——咔哒。

一声微弱的响声传到我耳朵里。

转头一看，从白色的岩石中浮现出一头山羊的幻影。
而且随着时间变化幻影的现实感越来越强，一抱大小的岩石已经变成了山羊的雕像。

然而，变化并没有到此为止——。

雕像的毛开始出现真正羊毛的质感，雕像的眼睛也眨眼之间就变成了真正生物的眼睛。
不由得向雕像伸出手。
结果触摸到了和野生山羊羊毛一样的触感。
　――ＭＷＥＥＥＥ。

叫了一声后山羊动了。
最开始时只能走上几步，但现在已经和普通山羊一样蹦蹦跳跳的。

甚至连AR的显示也变成了「山羊」。

『这就是原始魔法。看明白了吗？』
『诶，诶诶，非常感谢您』

禁咒「异界」虽然也能创造出植物或者小鱼之类的活物，但也没有把岩石变成山羊这么惊人，我眼前这头由岩石变成的山羊真是太厉害了。

而且和迄今为止的魔法不同，我没有获得「原始魔法」的技能。
因为古龙自己也没有那种技能，所以在某种意义上这也是理所当然的吧。

『照着这个感觉来做就可以了，库洛，这头山羊就交给你来烹制』
『唔，一头有点少啊，可原始魔法太费力气了我又不想弄』
『这样的话，那就由我去某个地方多弄些山羊来吧』

我边这么说边从放牧用「异界」里弄来大约20头山羊。
顺便也拿了些鲸鱼肉出来。因为要给巨大的古龙吃，所以就选了鲸鱼的半身切片。

『很大的鱼肉切块啊』
『唔嗯，是大怪鱼的鱼肉。很美味哦』
『啊啊，是那个大怪鱼吗。那家伙一中龙息就马上会躲进海底抓起来很麻烦，所以没吃过呐』

古龙深感兴趣的看着鲸鱼切片。
我发动「理力之腕」和「火炎炉」开始烹制。

闻到烧肉香气的龙们眯起了眼睛。

我一边眺望着它们的样子，一边在脑子反刍刚才的原始魔法。
我认为那恐怕是用达到饱和状态的魔力做了什么，但这之后的原理实在让人搞不明白。
就像把电力弄成脉冲波后就可以拿来传递信号一样，让达到饱和的魔力波化大概也能引发什么魔术现象，但这种观点现在还没法确认。

——嗯？

意识被大音量的音乐拉了回来。
看起来，是古龙和黑龙在哼歌。

——哦哦哦，好厉害。

以古龙和黑龙为终于，荒野开始长出绿色的新芽。
也能感觉到魔力的而波动，这似乎也是一种原始魔法。

绿地以非常厉害的速度扩展着面积，上面开满了花朵。其中还混有不少灵草妖花类的稀有植物。
连远方的树木都开始生长了。

在不远处出现的泉和湖无疑是龙泉酒。
古龙弄出来的那边也许该叫龙湖酒？
 

『库洛，这边的山羊帮我涂满酱汁』
『老夫的也拜托了』

烤全羊虽然很简单，但看来烤肉酱的量要不够了。
我发动空间魔法「远话」拜托露露追加制造了一些。

『好吃，这个真好吃！贝伦，你发现了很好的从者呐！』
『不对哦。库洛不是从者是朋友』
『唔嗯，朋友吗。如果能拿来更多好吃的料理的话，老夫就照你的愿望使用原始魔法吧。你不是说希望把得到龙爪龙牙变成武器吗？』

在我解体海怪和深海龙时听到两头龙这么聊着，古龙还特意向我搭了话。
机会难得，就取出胜龙的牙请它试试看。
虽然龙牙一小部分被我拿去制成工具了，但大部分还留着。

『可以请您把这个弄成剑的形状吗？』
『唔唔，虽然可以但还是等宴会开完再说吧。人族可不该太心急啊』

说的也是，享受的时候就该尽全力享受才对呢。

巨大鱿鱼被我弄成了鱿鱼素面，深海龙则做成了刺身。
（译注，这里说的鱿鱼素面并不是把鱿鱼打成浆加入面粉里做成面条，而是把烫过的生鱿鱼切成细条外形然后像面条一样沾汁吃的吃法）
因为还没遇到过山葵型的魔物，所以刺身的调味有点不太够。再怎么说靠普通的山葵量都不够用的啊。

也把深海龙的骨头拿去下油炸了，做成了超巨大的炸脆骨。
发动油炸专用料理魔法只用少量油就能做油炸物真是方便啊。

『比起刺身，这个炸脆骨更好呐。用油炸过就会变成这种感觉吗……人族真是会想出些有趣的东西』
『我可不怎么喜欢。还是山羊好』

伴随着嘎吱嘎吱的恐怖声音，古龙大嚼超巨大炸脆骨。
黑龙虽然被古龙的吃相吸引也拿了一块炸脆骨尝了尝，但看来它不怎么喜欢这个味道。

两头龙的食欲告一段落后，我也从料理人的角色中解放出来，就着鱿鱼料理尝了尝龙湖酒。

龙湖酒因为度数很高入口的瞬间一股强留的酒气就直冲鼻孔。等过一会麻痹的舌头习惯强烈酒精的味道后，芳醇的味道就一下子在嘴里扩散开。
虽然和龙泉酒的风味不同，但也是相当好喝的酒。

真想和矮人们等好酒的熟人们一起喝喝看啊。
过后让古龙分我些剩下的酒吧。

『话说你好像和谁狠狠打了一架的样子啊，连逆鳞都被伤到了吗？』

黑龙突然看着古龙的脖子这么问道。

『哈哈哈哈，那样的笨蛋这一万年来都没出现过。是居住的山附近有个自称魔王的小东西大闹我没能忍住而已』

看来，占据大陆北侧大部分地区的那个荒野，是古龙打倒魔王时留下的战斗痕迹。

原来如此，这就是「龙介入的话损害会更大」的实例么。
的确，比我的流星雨连发造成的损害还厉害呢。
 
 
◇
 
「诶？那么你今天一去人家马上就教你了？」
「啊啊，这些就是古龙帮我做的龙牙剑和龙牙短剑」

对亚里沙的惊讶表示的了肯定，并拿出古龙帮我做的剑给她看。

因为下级龙的牙很大所以做出了两柄龙牙剑和与同伴人数相当的龙牙短剑。
虽然以体积换算来说应该还有剩余，但巨大的牙基本都被两柄龙牙剑吸收了。原始魔法果然相当奇幻。

「普通来说应该第一次会被拒绝，接下来多次被赶走最后在师门前下跪才能成为弟子吧。你这种节奏让读者为主人公担心的功夫都没有啦」

亚里沙还是老样子，喜欢把现实和虚构作品的情节搞混。
对方很简单就就愿教我不是挺好的嘛。

「佐藤，短剑有很多把啊——难不成？」
「啊啊，每个人都有份哦」

对小光的问题点了点头，把武器全拿出来放在桌子上。
龙牙剑分别给了波奇和小玉一人一把，龙牙短剑则包括后发阵容在内所有人都有。
同样用剑的娜娜虽然没分到龙牙剑，但锋利过头的剑对盾职也没多大用。

已经习惯我拿来各种武器的卡丽娜小姐只是单纯的感到开心，但小光和公主，还有塞拉，珍娜小姐四人都一脸震惊接下短剑时也双手发抖。
「好厉害，这就是用原始魔法加工龙牙制成的神器……」

小光用颤抖的手指摸着短剑。
神器什么的太夸张了吧，不过也的确有秘宝以上的品质就是了。

「因为会切开妖精包的内壁，所以一定要先收到鞘里再放入妖精包哦」
「AYE AYE SIR～」
「是的说！」

对我的提醒，小玉和波奇挺直腰板回应。

「佐藤先生，连我们都发给这么厉害的武器，这样做好吗？」
「对啊，珍娜先不说我和殿下都不会使用武器的……」
「这短剑可以斩开结界，请当做万一时的保险拿去吧」

因为连我用空间魔法做成的结界都能切开，所以不管被什么关在什么结界里基本都能靠这短剑突破的吧。

「破坏结界的短剑吗……总觉得让人跃跃欲试呢」
「嗯，期待」

亚里沙和米娅选了颜色不同的剑鞘后相视微笑。

露露拿起短剑摆出拿菜刀的架势歪着头比量。
看起来她似乎打算把龙牙短剑用在料理上。

「MASTER，那个是什么，的提问了」
「这个？是失败作啦」

娜娜指着的是我手里拿着的造型难看的短剑。
虽然花费将近半天时间魔力也基本耗光后总算发动了原始魔法，但感觉要自由自在使用的话修行是必不可少的。
果然，技能带来的支援效果很厉害呢。




SS1 古龙大陆的人们
翻译：感谢鱼
 
「该死，走了这么久连一片龙鳞都没有吗……」
「就算是魔王也无法让古龙大人受一点伤吧」

穿着轻便旅行装的骑士们这么交谈着。
古龙大陆南方某国派来调查的这个集团由包括骑士在内的50名成员组成。所有人都骑着高机动性的走鸟。

「喂——！ 快点过来！」

荒野的那一边，一名作为斥候被派出的士兵正在用力挥手。
和他一起同行的四人全被山那边的东西夺去了目光，都忘了向后方招手了。

「这，这是……」
「难以置信」

年轻的队长从一名斥候手中夺过望远镜，仔细观察眼前的光景。
他身边的赤发女性副队长也用同样的方法抢来望远镜加入观察者行列。

「荒野的另一边竟然变成了广阔的肥沃土地」
「让人吃惊的东西还不止这个哟，看那边！城市不是完好无损」
「不可能。这卡达比拉王国的城市被魔王军付之一炬，我可是亲眼看到了啊。连城墙都被魔王军的巨大魔兽打碎了一半以上」

和迄今为止走过的荒野不同，展现在调查队眼前的是绿意盎然的自然和仿佛还有人居住般整齐的房屋林立的城市。

「在这里什么都搞不明白。去市里吧」
「可，可是，说不定是魔族的圈套」
「那样话，就让召唤师叫来传书速鸟把报告书送回去」

给部下下完命令后队长给了走鸟一鞭子冲了出去。

「斥候对！去赶到队长前面！别看漏任何危险！」
「「「遵命！」」」

听到副队长的命令，斥候队慌忙骑士自己的走鸟。
一身轻装的他们，一定能马上赶过队长先一步进入城市的吧。

副队长也召集后续部队，表情严肃的开始组织前往迷之城市的队列。

◇
 

「——没有任何人居住吗？」

明明是随时都可以入住的房子，里面却一个人也没有。
虽然房子里都配备有家具，但餐具和食材这类人生活的痕迹却看不到。

令人无法相信的是，不管那栋房子都配有完善的上水道和下水道。

「队长，中央城堡的大门就那么看着」
「是吗，外城墙的门也是我们一碰就自己打开了」
「是在招呼我们进去吗？」
「不知道」

虽然觉得很可疑，但队长并未停止探索返回。
在荒野徘徊了将近两个月才终于抵达的城市遗迹——不对，应该是满是刚建好一样房子的城市可不能置之不理。

「不过，很不可思议的建筑物呢。这样的建筑物我从来没见过」
「啊啊，看上去很不耐地震」

在火山众多的古龙大陆，西卡王国风的石造建筑物看来属于稀罕物。
虽然用建筑魔法做出来的房子比看上去更耐震，但第一眼就能看破这点的只有拥有鉴定技能的人。

进入到城堡中央的位置，队长终于从走鸟下到地面上，把手伸进前庭的喷水池里。
他似乎是从走鸟们伸着脖子喝了池子里的水这点判断出这水是安全的。

「看来是安全的。我们也喝吧。」
「太棒了—！这么干净的水半个月没喝到了」
「好喝，就算咽下去也没有吃砂子的感觉诶」

和能用水魔法获得饮用水的队长不同，一直都是凑合着喝泥巴水的队员们争先恐后的把脑袋伸进喷泉里大口喝水。
连迟来的后续队员们，看见同伴把脑袋伸进水池狂饮的样子也失去了控制纷纷冲上前去，结果被副队长骂了。

「那么，这里可能有那个吗？」
「啊啊，外城墙的门会自动打开，喷水池也在运载。所以是有可能的」

队长在副队长和护卫士兵的陪伴下，走向斥候们发现的通往地下的回廊。
护卫的士兵都被回廊入口的结界弹开，但队长和副队长二人就可以继续向下前进
「果然，只有高位贵族能进来吗」
「应该是只有能够成为领主的人才能进来吧」

队长冲向阶梯下方法漏出的青光。

『欢迎，拥有资格之人』

听到了年龄不详的男声女声重合在一起的声音。
声音的发生源是漂浮在半空中的发光结晶体——「都市核」。

『从王「」那里，接受了将王位让与最初访问这里的拥有资格之人的命令。要将哪一位登录为领主吗？』

听到都市核的发问队长上前一步。
因状况而万分激动的二人，似乎都没察觉到都市核告知的前王名字是空白这件事。

「我来继承。纳迪瓦前王子，休巴·纳迪瓦愿成为此地的新主人」『休巴·纳迪瓦已被登录』

光芒包裹了队长的身体，一顶不发出不可思光辉的王冠出现在他头上。

队长——休巴国王脑子里，浮现出在异国之地过着凄凉生活的臣民们的样子。
还有，被导向新天地的臣民们发出的欢呼声。

「殿下，您的样子太帅气了」
「别叫我殿下了。从现在开始我就是新纳迪瓦王国的王」
「是，陛下」

无视因感动抱在一起的主从，都市核自顾自的提出『要把都市名从卡达比拉变更为纳迪瓦吗？』的质问。

就这样一度被灭国的王子获得了复兴国家的基础，过后他才知道其他的都市在灭亡前也准备了同样的复兴准备。

而让如此之多的都市复兴的并非神而是区区一个人这点完全在他们想象之外。
那个人物只是为了做魔法的实际操作实验和为了将来经复兴完毕时来这里观光，这种随随便便的理由在做了这一切更是他们想都不敢想的。

「那么，海琉。你就是我最初的王妃」
「休巴大人」

看来，继新王国之后队长连伴侣也得到了。
就像在为二人的未来祝福一般，司掌再生的古龙之歌在大陆中回响。




幕间二 红龙太守的移民们
翻译：感谢鱼
◇王都?平民区◇

「辛苦了，一会去喝一杯吧？」
「抱歉，我的家人在等我回去」
「好个不识相的大叔」

向恶言恶语的劳动者同伴们挥了挥手离开工地。
现在的工作虽然累却也有好好支付薪水。但从明天开始就不得不去找工作了。

为了保命离开雷塞乌伯爵领后抵达的这个王都绝不是什么乐园。
就算从早到晚一直劳动，也过的是连随便喝杯啤酒都不行的生活。

「博尔特先生好久不见」
「阿泰德先生！好了不见了！」

出现在迈着沉重脚步的我面前的，是在雷塞乌伯爵领被魔物袭击时救了我命的行商男子。

「今天没带着犬人和猫人的孩子一起来吗？」
「诶诶，是这样的」

听说他都成为贵族大人的专属商人了，可这个男人相当没有架子。
就算面对只是个村民的我，他的口气也还是那么殷勤。

「在王都的生活如何？」
「托阿泰德先生帮我们找了住所的福，总算勉勉强强过得去吧」

真是的，我在这个人面前真是抬不起头啊。

「是这样吗——如果您现在生活的很辛苦的话，红龙子爵大人好像正在募集移民，您要不要试试去应召？」
「移民，是去开拓村吗？」
「诶诶，正是如此」

身为商人的阿泰德先生大概不知道在开拓村生活是多么辛苦的一件事。

就算用杂草和树皮蒙混过肚子，开拓民里也会有好几成人在三年之内因为过劳和饥饿死去。
就算好不容易种出粮食，收获时大部分又会被官差收走。
我自己先不说，实在不想让孩子和妻子陷入到那种境遇中去。

「接下来我要说的还请您对其他人保密，其实关于那个开拓地——」
「是真的吗？」
「诶诶，是真的」

让人无法相信的是，对方好像已经准备好了随时可以进行种植的田地和配有最低必要家具的房子，甚至里村子使用的水井都准备好了。
这话就算只有一半是真的条件也好过头了，平常的话我一定会以为对方在欺诈我。

但是，我怎么也不认为到达王都时无利息无催还的借了我数枚金币的阿泰德先生会骗我。
不如说，如果他真相把我骗成奴隶的话，那最开始借我钱时加点法定外的利息就足矣了。

实际上，之前从雷塞乌伯爵领逃来的征税官和村长就是那么成为奴隶的。

「真，真有您说的那么好吗？」
「接待窗口好像是越后屋商会负责的。我并不怎么来王都啊」

越后屋商会吗……我记得，应该是勇者无名大人的从者经营的商会。
我妻子也被他们雇佣，在越后屋商会的工厂当临时工，据她说那里虽然工作环境严厉但薪水很好。
听到他们罕见的以介绍中一开始约定的金额发放薪水时，我都给惊到了呢。

「谢谢您，阿泰德先生。我会去和家里人商量一下应召试试的」
「诶诶，那太好了」

阿泰德先生留下讨人喜欢的笑容，转身离去了。
 
 
◇
 
「诶～，开拓村～。绝对不要！」
「老公，你忘了曾祖父他们的开拓故事了吗？」

回到家后，我马上和妻子女儿说了要应召前往开拓村的事，可她们抗拒的比我想象的还强烈。
20年前我们还住在以前村子的时候，当时还年幼的我和妻子一直过着忍饥挨饿的日子，所以她们当然会有这种反应。

我慌忙把从阿泰德先生那里听到的情况告诉给她们。

「爸爸是被人骗了啦」
「对啊，老公。可以种植的田地和配备最低限度家具的房子都给准备好了什么的，这么好的条件怎么可能有」
「不，所以说这都是阿泰德先生他——」
「那就是阿泰德先生也被人给骗了不是吗？」
「毕竟那个人，是连咱们这种人都会关心的老好人呢」

不管我怎么争论，都说不过这母女俩。

但是，就算我们继续再王都耗下去——。

「可这么下去咱们家很快就要变穷了。虽然食物的价格很稳定还不至于挨饿，但之前魔物骚动带来的额外工作已经差不多没有了啊。短工减少的话，失业的人就该开始变多了吧。而且工作一变少薪水也会降低，说不定就付不起这里的房租了」
「可是可是，还有我去酒场帮忙赚的钱和妈妈去越后屋工厂干活赚了的钱吧」

未成年的女儿，似乎还不知道在平民区酒场干女招待其实就和做娼妇没分别这件事。
靠贫民区互助会派来的可怕大哥们的巡视，最近平民区的犯罪是减少了很多，但那可不代表街娼和零散醉鬼也从街道上消失了。
作为父亲，我可不想让嫁人前的女儿总是出入那样的场所工作。

「如果我不是越后屋商会的小月单位短期工，而是成为正式员工的话，咱们家的生活倒是能轻松点……」

妻子扶着脸叹了口气。

听说越后屋商会正规员工的薪水高到可以自己出钱在王都买房子，但那都是有着一技之长或者学问很高的人才能担当的吧。

「就是那个越后屋哦」
「你在说什么？」

我刚才没说吗？

「我是说负责开拓中介的，就是那个叫越后屋的商会啊」
「是，是这样的吗？」
「啊，啊啊」

妻子突然猛的转过头来。

「呐，爸爸。说开拓我们要去哪里？果然还是雷塞乌伯爵领吗？」
「不，好像是穆诺伯爵领红龙子爵大人管理下的村子」
「红龙！红龙就是那个红龙吧！『无伤的红龙』——身为秘银探索者又把战胜了希嘉八剑的女蜥蜴人枪士收为家臣的大人！」

把脚踩在桌子上的女儿对着天花板举起拳头。
女儿说的那些我也知道，女儿是从酒场的醉汉那里，而我是从工地上喜欢八卦的家伙那里听说的。虽然听上去像是让人皱眉的谣传，但似乎哪个都是事实我们家的人也已经承认这点了。

「爸爸！刚才你说的那些说不定是真的哦！」

照女儿的说法，红龙子爵在拍卖会上卖出讨伐「阶层之主」得到的宝物后，好像获得了3万多枚金币的财富。
她好像从来酒场的商人带着的小女仆那里，听来了这些和拍卖会场有关的话题。

「如果是越后屋做中介的话那应该就不要紧了呢。因为那些人对欺诈行为可是很严厉的」

妻子这么念叨着。
是在职场遇到过什么吧。

「那么，我可以去应召了吧？」

确认二人都点了头后，翌日我就前往越后屋商会的贫民区分社应召了。
募集好像是从今天上午才刚开始的，所以负责接待的人见到我来也很吃惊。

据说如果公开募集瞬间这里就会挤满人，所以到时只能抽选，但我们好像因为有阿泰德先生的介绍的缘故，不用经历抽选直接就成了移民。
从那以后我再没碰见过阿泰德先生，但我真的很想为这件事好好向他道个谢。
 
 
◇
 
「飞、飞空艇？」
「爸爸，咱们这真的是去移民吗？」
「不会是把咱们带到那里弄成奴隶什么的吧？」

妻子和女儿在旁边拉着我的衣袖。
我也无法理解眼前的状况。

我听说要移民到穆诺伯爵领去就得翻越富士山山脉去到山脉另一侧，所以还以为是徒步或者乘坐载货马车绕道过去呢。
没想到，居然是乘坐飞空艇移动……。

「简直就像成了贵族大人一样呢，爸爸」

被虚张声势的女儿拉着乘上飞空艇。
船舱的天花板很低。我只好坐到铺着布的地板上，隔壁的家伙更是直接躺下了。

「携带的行李有限制就是因为这个吧」
「啊啊，看来是这样」

明明要移民，可允许带上的家财道具量却有限制，对这事我还曾感到不可思议来着，这下总算能接受了。
我握紧寄存行李换来的船票，等待飞空艇出港。

——嗯，看来我不知不觉中睡着了啊。

「各位，一路辛苦了。我们已经抵达穆诺伯爵领的布莱顿市」

穿着越后屋商会制服的女孩打开舱门，催促移民者们快点下船。
穆诺伯爵领和王都的距离有近到一觉睡过去就到了吗？

「难以置信……明明走陆路要三个月到半年，走海路也需要两个月以上时间的……」

好像是商人家三男的青年像是傻掉了一样碎碎念叨着。
在我身后的女儿看着那个感觉好像很不自在的青年。

「听说就算是王都到公都的定期航线也要飞上三天的，这到底是怎么……」
「哎呀，您知道的很清楚嘛。从王都到这里也需要五日的行程哟。因为塞进了规定载员五倍数量的乘客，用普通的方法运载会有各种问题，所以就用魔法将各位催眠啦」
 
对三男青年的疑问，负责向导的越后屋商会女孩用开朗的语气告诉了他详情。
事前没有说明，好像是因为如果提前知道的话魔法就无法好好生效的缘故。

的确，如果被关在那个闷罐头一样的地方清醒着度过五天的话会让人受不了，所以就别抱怨了吧。
说起来，虽然过去五天了可不觉得肚子饿啊。
是使用了让人睡过去同时不会空腹的魔法吗，王都豪商麾下的魔法使真是厉害。

「很漂亮的街道啊」
「真的呢。就算一次也好真想在这样的地方住住看」
「这一带好像是贵族大人的府邸吧」

妻子和女儿用憧憬的眼光看着街道边排列的白色房子。
虽然很想实现她们的愿望，但我只是区区一介移民。就算天地倒过来也无法实现她们的这个梦想啊。

「各位，请注意看这里！」

站在高台上的越后屋商会女孩高声要我们注意。
在她身后，站着穿着贵族风衣装的年轻女孩和脸颊上有伤的白发年轻男子。

「那位公主大人是谁啊？」
「不是领主大人的夫人吗？」
「怎么可能，夫人会特意来向移民们打招呼么？」
 
移民们间的骚动声越来越响

「肃静！接下来由太守代理大人向你们讲话」
「各位，初次见面。我是太守代理莉娜·埃姆林。因为还未习惯这份工作，接下来可能会给各位添不少麻烦，但如果各位有什么困难需要解决，还请不必客气尽管来市公务所找我们商量」

看到还未成年的年幼太守代理拼命组织语言的样子，让人不由得产生了想声援她却又因为太守代理经验尚欠而不安的心情。

「谢谢太守代理大人的致辞。各位，市公务所有很多经验丰富的官吏在所以请尽管来这里寻求帮助吧」

大概是感觉到移民们的不安了吧，越后屋商会的女孩又多补充了一句。

「各位分配到的移民村都处于随时可以入住的状态，但如果今天出发的话到达村子之前太阳就要落山了，所以出发时间定为明天早上」

那么，今天就得在这座城市里野营了吗。
飞空艇广场的一头也有草丛生长着，看来多少能睡得稍微舒服点。

「接下来要带领各位前往本日供你们住宿的旅店。请大家放心，住宿费和本日晚餐明日早餐的费用将由太守大人支付。那么请按照船票的颜色跟随相应的向导人员。另外，大家的行李已经先行送到旅店去了」

……待遇好到这个地步反而让人不安啊。

再怎么说这也周到过头了吧？
明明就算让我们在广场一角野营，给点毯子和热汤就足够让所有人高呼「太守大人万岁」了，可居然连旅店和晚餐都……

领主到底想把我们怎么样？
 
◇
 
「好棒的旅店呢，爸爸」
「饭菜也很美味啊～」
「是呢……」

如果不知道住宿费是一个房间两枚金币，早晚的餐费是三枚金币的话，我应该能更加享受的吧……。
这些都是我从从业员的闲聊里听到的。
五枚金币的话我得干多少年的活才赚得到啊。

我们把自己的行李搬到旅店中庭准备好的货车上。
货车后来还领着一群我没见过的动物。外表就像是涂成茶色的大一号的山羊。
它们和被士兵们保护的牧羊人们似乎也要和我们同路的样子

和我们分到一个村子的移民大约有50人。
单身的年轻人很多，就像配合这点一样孩子是女儿的一家人也不少。

途中和牧羊人分别登上山道后，一片开阔地带出现了。村子入口处左右立着两座狼的雕像。大概是村长的兴趣。
农田开垦的很宽广，和我们以前村子村长家一样漂亮的房子到处林立着。
 
「哦，这土很厉害诶」
「真的，松松软软的就像森林里的土一样」

忍不住跑到田里的男人们这么交谈着。

难不成，我们要入住的村子，也是这么美妙的地方？
这样天真的想法在我脑子里闪过。

「各位，请聚集到这边来」

听到向导女孩的招呼，我们扔下货车聚集到她身边。
从村子里也来了好几个人参加了集会。大家都穿着很漂亮的衣服。恐怕，这里是太守大人的庄园吧。

「大家辛苦了。这里就是各位要入住的村庄了」

——什么！？

不敢相信的人们面面相窥。
大家都太过吃惊说不出话了。

「这边的几位，是帮助大家尽快熟悉村子的职业工匠们。和村子设备有关的问题都可以向他们询问」

不会吧，不会吧。
有我们住在雷塞乌伯爵领时一倍以上的大小的田地中，立着一座差不多可以让10个人一起住进去还附带棚子的大房子。里面好像还有栋目前空着的家畜小屋。
据说大约一个月后，太守大人会派人送来山羊和橙鸡这些家畜。

这是，村子北方骚动起来。

「不好了！看天上！」

呃，那不是甲虫吗。
虽然看上去很弱，但却是如果不聚集雷塞乌伯爵领的骑士大爷和士兵们就无法战胜的强敌。

「啊啦啦，还有没狩猎掉的剩下来了呢～」

向导女孩拿着短杖悠闲的这么念叨着。

「不用那么慌张也可以的哟。你们看——」

她的手指指向的前方，是长着翅膀的石像把甲虫打落到地上的情景。
接着从村子入口处冲出两头狼向着甲虫杀了过去。

「爸、爸爸，那个，是设置在村子入口处的石像吧？」
「啊，啊啊……」

单方面蹂躏的战斗很快就结束了，石像们留下甲虫的尸体各自返回自己原本所在的场所。

「原本预定要接下来进行说明的，看来省了功夫呢。那些石像是根据太守大人的委托设置的越后屋商会最新型防卫用格雷姆。不过虽然它们可以防范夜盗和魔物，但野猪山猴这些小恶徒就没法对应了，这点还请注意哦」

用格雷姆守护村子什么的听都没听说过。
但是，有那种强度的话普通魔物基本都能击退的吧。
一想到过去直到领主终于行动为止，村子里牺牲了好几个人大家带着拼死的觉悟才把魔物击退，就不由得脑袋发热了。

都得到这么好的环境了，看我不种出从来年开始就能交足税收的蔬菜和麦子来。

「爸爸，这里好厉害呢」
「老公，你可要加油啊」
「啊啊，今天就开始种地吧！」

我一手拿起崭新的锄头向着田里走去。




幕间三 佐藤的研究（1）
翻译：感谢鱼
我是佐藤，世上有的人一提到研究就会想歪到烧钱行为上去。但我觉得只要有笔和纸就能进行研究了吧？

◇
 
「这里是佐藤。虚空探查机已经回收了」
『这里是贝利乌纳氏族的赛斯。虚空探查机有可能再次使用吗？』
「是的，只是以太驱动器稍微凹下去了些，魔素收集枝没事」

透过和贝利乌纳氏族的高级精灵的远距离无延迟通信「无限远话」魔法，传达了虚空探查机修理完毕的消息。
这个虚空探查机是主要用于调查魔海月的巢的，由贝利乌纳氏族主导开发的东西。

被委托了调查失去联络的虚空探查机，于是就靠闪驱和目视单位配置来这边找找看，结果发现内行星轨道和外行星轨道之间飘着一堆太空垃圾。
难道来这里一次，就用土魔法在几个垃圾上建造了耐虚空环境的房子，然后在里面设置了转移用的刻印版。
接下来除了留下一块当纪念的，其他宇宙垃圾都被我以各种速度射向了宇宙深处。
最后靠目视单位配置反复检查，这一带的清理就完毕了。

完成这些多余的作业后，我给虚空探查机填充了魔力，将它推回原预定轨道。

「这里是佐藤。虚空探查机已再次发进。信标可以正常发出信号也确认完毕了，您那边大约明天左右就能收到信号」
『非常感谢佐藤。来贝利乌纳之森一次吧，我们会举整个森林之力举办感谢你的宴会的』
「非常感谢，赛斯大人」

贝利乌纳氏族的精灵之间好像很流行关于储备食物的研究。想把越后屋商会的新产品带过去和他们进行各种研究讨论啊。

根据地图情报，现在地图边缘地带好像还有一大堆大型太空垃圾的样子，于是就赶往那边。

◇
 
「噢噢，宝山啊」

岩石质的垃圾很多，但有大约三成可以开采出铁矿石的类型混杂在里面。其中好像也有纯铁块漂浮着。
用地图探查看看了可开采型大多是成分复杂的合金块。也发现了大理石块、和黄金块这样的类型。

简直就像是有谁特意提炼出来后扔到虚空里一样。
虽然抱有这种疑问，但这些无疑都是用得着的好东西，就把进路上的太空垃圾都收进了收纳里。

不管哪一块垃圾都有小岛那么大，这样的尺寸即便只是铁块拿去卖的话似乎也能大赚一笔。

——危机感知。

「呃，这不是放射性物质吗」

被AR显示的情报吓了一跳，赶快用空间魔法「空间消灭」将放射性物质之块消去。
虽然也能和平利用，但奇幻世界和核物质实在不般配啊。
骸说过「众神用奇迹把作为核弹材料的放射性物质全部变成了铅」，但看来神之奇迹果然还是涵盖不到虚空。

另外，如果真有必要的话用空间魔法或者术理魔法做个核融合系的魔法就行了。
顺便说下，虚空中虽然随时随地充斥着宇宙射线，但因为密度很低只要发动给身体穿上虚空服的「宇宙服魔」法就没问题了。

就这么在太空垃圾群中徘徊的我，发现了一个格外巨大的铁块。
这东西有着剑一样的外形，但再怎么说也没人能挥动这么巨大的剑吧。而且就算想拿这剑斩东西，没有月亮那么大的对手的话也全无意义呢。
试着把这巨剑收进收纳中，结果毫无问题的成功了。我的收纳看来真的是尺寸容量无限的。

虽然想拿来当做浮游大陆基础但这个实在大过头了。
还是找个更小一点的比较好。考虑到坠落时造成的损害，也许我不该做什么浮游大陆而是做浮游岛才对。

把目标的尺寸缩小的话，可以列入候补的各种材料就多了起来。

发现了一块坚硬的巨大石英结晶（译注，即水晶），把这个也列入候补。
更硬的氧化铝结晶（译注，即红蓝宝石）和硅酸盐矿物（译注，也是一种宝石）的块也有，但都因为尺寸连孤岛宫殿也不如所以就排除在候补之外。

就拿这些太空垃圾做制造浮游岛的基础吧。
现在的据点孤岛宫殿虽然也不错，但还是赢不过浮游岛这个词的魅力啊。

也许是因为心情这样的飘然起来的缘故，我忘了注意虚空中的危险。
不知不觉中我越过了地图的边缘，进入了下一个地图。
 
 
 

◇
 
「唔噢噢噢噢」

噌噌噌，这样的金属音传到被「宇宙服」魔法守护的我的耳朵里。
自动防御道具制作的结界弹开了银色的长枪。
虽然说是长枪但其实外形更近似鱿鱼。

看起来，我受到了来自类似魔海月那样怪生物的某种攻击。

这些生物似乎能靠向身体后方喷射出红光来在虚空中高速移动的样子
攻击失败的鱿鱼向着视野远处的一个黑色球体飞去消失了。那是个小行星大小的球体。

我没有随便追过去，而是先发动「全地图探查」魔法收集情报。
这个区域里有大约100匹刚才那种「鱿鱼」，但前方那样的黑球就只有一个。
对，那个巨大的球体也是被表示为「未确认物体」的怪生物的一种。

之前我见过的「白球宇宙怪兽」和「钝色宇宙怪兽」，我最开始遇见它们时也显示为「未确认物体」。

当我接近到一定距离后，黑色球体的表面突然裂开了。
第一眼看上去就像个黑色的海星，接着八条触手向我逼近。

——黑蛸（章鱼）宇宙怪兽吗！

前端进一步分解成带状的触手向我飞来。
远远看上去这些带子就像羽毛丝一样细，但我知道那其实有着高层大厦一样的宽度。

——好大。

光是本体的直径可能也有100公里左右。

不不不，这实在是太过头了吧。
月亮的直径也才3500公里左右。
以这种天体尺寸的东西为对手我该怎么做啊。

明明过去最大号的钝色宇宙怪兽的直径也还不到3公里……。
但是，这样的东西靠近行星轨道的话肯定会闹出大乱子。

我取出奥利哈路刚制成的杖，发动远距离攻击用的禁咒。

——神威白灭光线。

有着曾经把大陆烧成两半逸话禁咒的灼热烈光划过虚空。
似乎想从触手阴影处向我发动奇袭的鱿鱼，被灼热的烈光一瞬间蒸发掉了。

巨大触手被切断了两根，然后由我速速除了掉了。
在触手前端和黑球本体附近浮现的漆黑球体，把本来直线前进的镭射扭曲吸了进去。
我想应该还不至于，但那个黑色的玩意儿难道是一种黑洞吗？

原本和我的直线距离还有60公里以上的章鱼，突然像陀螺一样急速接近。
反射性的使用单位配置向正上方逃开总算平安无事，但真是异常的加速啊。

……这么说起来白球宇宙怪兽也能用这种感觉加速呢。

连喘口气的功夫都不给我，章鱼再次突然加速。
这种无视惯性的机动能力我好想要啊。

使用消费魔力低的上级光魔法「光子力线」寻找攻击可以生效的点，很遗憾这番尝试以徒劳告终。
除了漆黑球体外章鱼黑色的体表好像也具备吸收魔力的机能，掠过那里的「光子力线」一下就散开了。
 
我借助「并列思考」技能的帮助，边和章鱼保持一定距离边继续思考。
危机感知的通告太多了感觉会妨碍到思考，就暂时先把通告变更为OFF。
和章鱼一起发动连携攻击的鱿鱼也很烦人，就造出4体虚空专用疑似精灵GP01Fb当它们的对手。
（译注：各位没看错，原文フルバーニアン就是高达0083里的那个GP01b……）
这是根据贝利乌纳氏族和布莱伊南氏族的研究成果魔改造而成的疑似精灵，装备了高威力镭射的超高机动机型。。
缺点是活动时间太短，但作为高性能的代价也没办法。
明明是全长足有500米的巨大疑似精灵，可周围的家伙比例大过头了看上去却显得很小。

鱿鱼和疑似精灵犹如动画一样激烈战斗已经录影了过后再享受吧，现在得先对付章鱼。

重复了几次单位配置转移后，我在地图中央位置一带飞来飞去。
 
 

——嗖嗖嗖嗖。

大概是看透了这边的行动模式，这次转移的抵达点有漆黑球体在等我。
这东西不仅个体够大，速度还快得像在进行短距离转移一样。

以比我修好的鼬人族「魔喰」机械更强烈的势头，魔力被吸收了。
这么下去要没魔力了啊——。

不经意间我脑海里闪过一个主意。

靠单位配置降落到漆黑的大地上。
这里是章鱼的表面。

果然，章鱼的黑色皮肤似乎也拥有吸收魔力的性质，我的「宇宙服」魔法都要被解开了。

但是，别以为自己能总是处于吸取的立场哦？

我发动中级术理魔法的「魔力强夺」。
很遗憾，上级魔法和禁咒中也没有比这个更有效率的咒文。当然，这是仅限我来使用的前提下。

随着魔力以惊人的速度被吸走，章鱼体表失去了黑色，可以看见白色的表皮了。
　――ＶＯＷＶＯＯＯＯＯＷＷＷＮ。

章鱼的惨叫沿着黑色体表传来。
慌了神的章鱼想逃离我，但不管它怎么进行无视惯性的机动动作也没用。我的「理力之手」可是死死抓着白色体表呢。

对无防备的体表发动炎系禁咒「炼狱之白焰」。
白色的火炎将接触到的章鱼身体烧成了灰只剩下一个大坑。

继续挖个数百米深的矿坑也不是办不到，但更下面的章鱼皮下脂肪里也有魔力吸收层所以无法破坏的更深入了。

在非现实到这个程度的尺寸面前，连我的禁咒也没办法瞬杀它吗……。

——无意间发现头上的星空消失了。

漆黑球体像是要我包裹起来一样向这边逼近。
看来章鱼已经厌烦了自己的肉体遭到伤害，打算用漆黑球体将我杀掉的样子。

章鱼的白色体液从我挖开的坑里向着虚空中喷出。
 
 
◇
 
我在虚空中俯视着这番情景。

瞄准剩下的最后一点空隙，总算用单位配置逃了出来。连续发动单位配置拉开大约1000公里的距离后，原地等待使用禁咒消耗掉的魔力回复。

我的脑海里浮现出那把仿佛能刺穿月亮的剑形铁块。

「魔法不行的话，用物理手段揍过去就可以了吧」

虽然体格差距大的离谱，但还是试试看吧。
我召唤了3体虚空专用疑似精灵GP01Fb 。和刚才的4体GP01Fb不同它们没有搭载镭射。取而代之的是鞭状的长触手。
这是为了搬运和帮助虚空探查机做初期加速而制作的型号。
和7体疑似精灵建立了链接后，开始向着章鱼加速。
因为是几乎让我这身体崩溃的加速，1000公里的距离也一瞬间就跨过去了。
（翻译：这至少也是光速的三百分之一，经历过这样速度的砂糖也和没事人一样……）

章鱼急忙想逃，但这次巨大的身体害了它。
我从收纳中取出巨大的岩块向着章鱼表面砸下去。

虽然碰到章鱼体表岩块就碎了，但分裂成众多小块的岩块像散弹一样撕开一个通往章鱼内部的口子。
疑似精灵的自杀撞击让这个伤口进一步扩大。
　――ＶＯＷＶＯＯＯＯＯＷＷＷＮ。

在声音无法传递的虚空中，章鱼的悲鸣响彻四方。
估计是靠以太传播的吧。

「这就是消灭巨大生物的标准套路——」

我飞进靠岩块散弹和疑似精灵打开的大洞中。
伤口虽然在以惊人的速度愈合，但剩下的空隙让我通过仍然绰绰有余。

——而且，我的矢量速度还一直没减低呢。

朝着急速变窄的章鱼肉壁放出第二轮攻击的铁块。
　――ＶＯＷＶＯＯＯＯＯＷＷＷＮ。

铁块深深插入没有外皮那么硬的肉壁。
最终我抵达了位于中心部位的大空间——章鱼的胃部。这个地方呈拉长的水滴形状，即便是短径那边也有数公里长。

漆黑球体在章鱼胃内部出现。
白球宇宙怪兽一样的生物也从胃内壁中涌出。

体内也有攻击手段还挺吓人的。

——但是，已经太迟了。

我从收纳中取出需要的道具。

仿佛能贯穿月亮的铁块之剑。
这么叫太麻烦了，就给它起个月贯剑的名字吧。
　――ＶＯＷＶＯＯＯＯＯＷＷＷＮ。
身体被我从内部撕裂的章鱼的悲鸣震的胃壁内侧直抖。

随着我反复刺出月贯剑，章鱼看上去如同无限一般的体力条开始减少。

就像是为了阻止这一切，白球宇宙怪兽们和漆黑球体向我袭来。
可能肆虐高空轨道的白球宇宙怪兽们在移动有限制的章鱼胃内部却很难发挥本领，反而被我的上级光魔法「光子力线」轻易一扫而空。
漆黑球体有点棘手，但从判明可以用「魔力强夺」夺走魔力的方式来消灭后就轻松了。

不管敌人补充多少次援军，只要弄明白攻略法就只是单调作业而已。
超过一个小时的持久战，也终于迎来了终结。

＞打倒了「黑蛸宇宙怪兽：空壳」！
 
 

——啊咧？空壳？

我把黑蛸宇宙怪兽的尸体收进收纳里，回到虚空中。
周围有数千匹寄生在黑蛸宇宙怪兽内部的白球宇宙怪兽漂浮着，这些家伙正一齐向外宇宙逃跑。
逃在最前面的是一个和「黑蛸宇宙怪兽」有着很相似质感的物体，正拖着彗星一样的尾巴飞翔。

——不会让你逃掉的哦？

我给「黑蛸宇宙怪兽·小」标上标记。
这样就行了。

我没有追上去而是开始咏唱。
这是个在行星附近发动的话太危险所以一直没用过的咒文，就算改良后也没机会登录到魔法一览栏上的狠家伙。
正好是漫长咏唱结束的时候，「黑蛸宇宙怪兽·小」飞出了地图边界。
现在再开始追也很辛苦。

那么，吸过来就行了。

选择空间魔法禁咒「万物吸引」发动。
可以咏唱完毕后马上从菜单中选择第二个魔法准备起动，是因为有「并列思考」技能帮忙才能办到。

眼前出现失去了矢量速度呆呆浮在虚空中的「黑蛸宇宙怪兽·小」。

现在使出待机等着发动句的原创禁咒。
原初之炎从虚空中溢出，将再次发进的章鱼燃烧殆尽。和上次不同这回的攻击指向性很完美。
章鱼拼命放出漆黑球体想要吸掉攻击，但这种做法没有任何意义。
真正的黑洞先不说，只是具备魔法吸收能力的技法是对抗不了这火炎的。
因为这个魔法虽然发动时需要倾注大量魔力，但这个火炎完全是物理现象。

「结束了吗？」

在章鱼被烧尽的地方，有什么东西漂浮着。
还以为是子蛸或者卵结果却不对。

「——圣树石？」
 
颜色是真黑的圣树石——简单来说就是和「贤者之石」同质的巨大物体漂浮在那里。
是原初之炎包含的膨大魔素。被章鱼的漆黑球体凝缩结晶化了么？

看来有很多用途的样子，就收进了收纳中。
试试用到浮游岛的动力源中吧。

章鱼空壳的体表也有吸收魔力的能力，拿来试着做个「魔喰」那样的道具说不定也不错。

◇
 
「章鱼烧真美味」
「这边的明石烧也很好吃哦」
表面烤的膨松酥脆再加上大量酱汁的章鱼烧虽然很好吃，但沾上汤汁后吃起来弹力十足的明石烧也很让人放不下。
材料当然并不是黑蛸宇宙怪兽的尸体，而是我从孤岛周围海里抓来的普通章鱼。

「双方难分上下的美味啊」
「美味～」
「Toii bien的说」
「嗯，美味」

公主和塞拉，还有珍娜小姐对章鱼奇妙的外观抱有抵触感所以没来参加章鱼烧大会。卡丽娜小姐则是很美味的吃着。
米娅似乎也能很平常的吃下章鱼。
我姑且吐槽一下，波奇你那个不是Toii bien而是Tree bien（译注：法语，妙极了）

「代替章鱼放入肉干的话似乎可以更好吃呢」
「呵呵呵，要不要试试看？」
对丽萨的爱肉发言露露报以微笑。

「露露，我也希望那么试做的告知了」
「小玉也是～」
「波奇也是，的说！」

听到露露的话娜娜、小玉、波奇三人都想参与。
卡丽娜小姐似乎也想表示同意，但正好嘴里有颗还很烫的章鱼烧结果只能作罢。
果然，和大家一起悠闲享用的小吃味道就是不一样呢。

下次想一个珍娜小姐她们也能享受的菜色吧。
 
 
◇
 
「太大啦～」
「还只是浮起来而已就是了」

在虚空中为太空垃圾之岛装上浮游机关后，把整个岛装进收纳运往沙漠异界。
这个比打倒黑蛸的月贯剑小多了所以轻松的很。

让这个岛浮起来的浮游机关没有使用虚空属性石生产工厂制作的暗石，而是用了在章鱼尸体中发现的暗晶珠块。
所谓暗晶珠是在制造暗石过程中极少会出现的高纯度结晶。

另外还在章鱼体内发现了其他高纯度的金属结晶和氧化铝结晶以及硅酸矿物大块。
从构造上来看这些东西都存在于排泄孔附近。

估计太空垃圾中飘着的那些结晶块都是被章鱼体内当做废物处理的排泄物吧。

我脑海里浮现出黑蛸们嘎吱嘎吱啃着行星的景象。

「是我想太多了吧——」
「怎么了？」

「——没事」
　心配そうなアリサに笑顔を向ける。
对好像很担心的亚里沙回以笑容。
（译注：这里姑且请大家留意一下，本话可没出现过打倒了黑蛸宇宙怪兽·小的提示……）

「对了，我新作了重力制御魔法和惯性制御魔法。要不要一起飞飞看？」
「真的？我想飞——应该已经做过实验了吧？」
「那不是当然的嘛？」

对亚里沙失礼的发言立刻表示否定。
不实验就让用到同伴们身上太危险了嘛。

我发动重力魔法的「重力制御」和术理魔法的「惯性制御」。
为防万一，把「惯性破弃」也用上好了。

我带着亚里沙飞上天，眺望对浮游孤岛表面进行削制作业用的人偶们。

「就像艘会前往外宇宙的播种船呢。主人和我要是成为亚当与夏娃就太美妙了」

虽然听见亚里沙的妄言了，但还是随便无视吧。

虚空可是比这地上更危险的地带哦。通常的话去了就代表直接BAD END了，那可是个连噩梦模式都会脸色发青的地方。
到制霸这个恒星星系内所有的地图为止，我无论如何都不会带大家去那里的。

还有，浮游机关只能吸收重力而已，在虚空中没有机动力。
不过应用现在使用的魔法做出重力制御机关的话倒是也能在虚空中使用的样子。

首先，试着做个星系外调查用疑似精灵的重力子版本吧。
脑子里浮现出新研究题目的我露出满足的微笑。




幕间四 佐藤的研究（2）
翻译：感谢鱼

我是佐藤。网路的登场虽然让世界的距离缩短了，但并非变成了零距离。和身在海外的人通过网路进行会议遇到通信延迟时就会注意到这点。

◇
 
『——主人，听得到吗？』
「听得到哦。距离稍微远了点所以会话有延误」

发动空间魔法「无限远话」和人在孤岛宫殿的亚里沙会话。
在略微有点长的等待回音的时间里，眺望着从黑色圆盘上喷出的青色光之喷泉。
（译注：之前是在下误会了，这个似乎是在水星上看太阳的景色）

哎呀哎呀，真没想到观赏这般绝景的日子会来到呐。
有机会带大家来参观下好了。

『可是，无限远话不是说不管距离多远通话都不会有延误的吗？』
「通常是这样啦——」

做好单位配置用的基点后，我转移到沙漠异界。
打开菜单确认了下，除了发动「无限远话」所需之外没有任何魔力消费。果然，我的「单位配置」可以无视距离也不需要魔力的样子。

『——通常？』

无限远话中传来亚里沙的声音。

「这次去了稍微有点远的地方」
『啊咧？声音没有延迟了』

把外宇宙用虚空服收回收纳里后，我重新返回孤岛宫殿。

「因为返回附近了啊」
「是主人～？」
「的说！」
「佐藤」

边接住飞扑过来的年少组，边向亚里沙确认有什么事。

「也没什么大不了的。从亚洁那里得到了有其他氏族的高级精灵来了联络的消息」

多半，是布莱南氏族的宴会邀请吧。

「焦味」
「黑漆漆～」
「像是肉烤焦了的气味的说」

用脸蹭我的孩子们很担心的看着我。

「离火元稍微太近了点呢」

其实差点就被烤成黑炭了。
虽然只是发生在刚才观赏奇观之前的事，但看来换上的虚空服中还留有烧焦的味道。

「真是！不要做危险的事嘛」
「虽然只是想去做个实验，但没想到对火力的预估有那么大的偏差啊」
「真是的，虽然不知道你是去了火山还是地心，但不要乱来啊」

亚里沙意外的很爱操心。
我拿出这次在火元弄到的结晶给她们看。

「漂亮～？」
「闪闪发光的说」
「炎晶珠？光晶珠？」
「这是什么？虽然是很漂亮，但感觉到很厉害的魔力啊」
是我的原始魔法实验做出来的东西。

「这是包含了炎和光两种属性的上级属性结晶。至于名字嘛——」

我看着犹如小型人工太阳一样的结晶。

「——应该叫它太阳珠吧？」

太阳珠最后融合到了亚里沙和米娅的杖里。
当然，靠的是原始魔法。

我虽不是古龙，但用起原始魔法也感觉非常累还要消耗庞大的魔力才能使，所以不能太滥用。
但是，像这次这样制作特殊魔法道具的情况时，这种魔法就很宝贵了。
 
 
◇
 
如我所料，亚洁的消息果然是布莱纳氏族给我发来了宴会的邀请。
因为亚洁无法离开波尔艾南之森，所以就叫来同伴们一起去了。

「哦，重力魔法吗——有趣」
「是的，上级魔族用过的」

我把重力魔法的入门魔法书交给布莱纳氏族的高级精灵。
里面记载的咒文数只有10个，全是很基础的东西。

我可以咏唱后不仅能够使用人族的魔法。连生产龙泉酒的龙语魔法和魔族使用的魔法也能用了。
重力魔法是我在公都地下战胜的魔王「黄金猪王」时作为前戏登场的青皮魔族使用过的东西。

因为当时记下的魔法只有两个所以解析起来很辛苦。
最后只判明重力子可以干涉、生成、和消灭，剩下的部分全都是我原创的。

如果集合了行星上全部魔力的话，连小型黑洞都做得出来呢。

「光是教给布莱纳的凯兹太狡猾了吧！」

赌气鼓着脸插入我和布莱纳氏族高级精灵之间对话的，是贝利乌纳氏族的高级精灵。
两边都是喜欢研究的精灵氏族，但和求道者风格的布莱纳氏族不同，贝利乌纳氏族将布莱纳氏族视为对手。

「贝利乌纳的赛斯吗。你访问其他氏族都不先打个招呼么」
「有什么关系—，都打了1亿年交道了。彼此就像是家人一样吧—」

赛斯小姐像鳗鱼一样溜到我的膝盖上。
沉浸在宴会料理中的小玉和米娅虽然用像在喊「糟糕了！」的表情看着赛斯小姐，但很稀奇的这次她们输给了宴会料理的魅力，把视线转回那边去了。

「因为得到了自由阅览布莱纳图书馆的许可，所以送上这个作为谢礼哟」
「什么——！那贝利乌纳图书馆所以的藏书也都可以让你看，所以也给我魔法书——」
「可以哦」

我从格纳包里取出重力魔法的入门书交到赛斯小姐手上。

我本就没有把入门书藏起来的想法，之前已经送过亚洁一本收到波尔艾南的图书馆里去了。

「嘿诶—，这也是储存食品吗……没有味道啊？」
「因为这个小球藻药丸是特化量产性和长期保存性的」

和在雪之王国试吃过的口粮不同接近没有味道，这里面虽然也有不想扰乱既有储存食品市场的原因。但更主要的是经过露露之手的口粮实在美味过头了。
这个是作为给发生大灾害或饥荒场所专用的支援物资来开发的。

露露式口粮和小球藻药丸现在正在位于虚空的某个活动人偶工厂里不断量产。
在那里的话，制作中最麻烦的冷却干燥制作环节可以很低成本的完成。

前者一天可以生产10万个，后者只要有材料更是能以前者10倍的速度生产。
而且，后者明明是以挂着巨大藻这种藻类名字的海沟贝为原料，可我补充一次后材料几乎用不完。
因为能从海沟延伸到海面上的巨大藻个头实在大到离谱。

「反正要弄还是甜味的储存食品好啊」
「甜味很容易发霉哦」
「密封起来不久行了嘛」
「泡在糖浆里的桃子罐头什么的很好吃呢」

两个氏族的高级精灵热烈讨论着关于储存食品的话题。
看起来，我很顺利的把对于储存食品的兴趣植入到她们心中了。

「对了，我得到了这么一样东西——」

我拜托她们帮忙分析不久之前讨伐黑蛸得到的真黑「贤者之石」结晶。

「这是什么？」
「好像是圣树石的一种呢」

两名高级精灵深感兴趣的把结晶举起来让光透过。
虽然觉得多半只是颜色不同罢了，但还是想知道这颜色上的不一样是不是有什么隐含的意义在里面。
 
 
◇
 
宴会进行到一定程度就结束了，我们返回了波尔艾南之森。

「亚洁，我带土特产来了」

平时总是很开心来迎接我的亚洁现在看也不看我。

「怎么了吗？」
「我才不理佐藤呢」

哼了一声把脸转过去的亚洁散发出一股要我快去好好哄哄她的气息。

「亚洁大人听说贝利乌纳氏族的赛斯大人坐过你的膝盖后嫉妒了哟」
「等，等等，露娅！」

平常看着我们亲热的样子总是露出被甜掉牙表情的露娅小姐，这次似乎终于占到了先机的样子。

「另外，你从赛斯大人那里得到『贝利乌纳的肃琴』，从凯兹大人那里得到『布莱纳的寂钟』这件事也让亚洁大人很不开心哦』

露娅小姐提到的那些，是作为氏族的友好象征物送给和氏族有缘之人，来为那个人提供各种方便和情报的东西。
总之，先把赛斯小姐的事解释清楚吧。

「抱歉啊，亚洁。因为赛斯大人的言行很像幼女，不由得就用让米娅和小玉坐我膝盖的感觉对待她了」
「姆」

米娅似乎对我的赔罪很不服气。
在我膝盖上蜷成一团的小玉一边念叨着「总会好起来的～」边发出好像很满足的喉鸣。
（译注：小玉的那句台词是冲绳话，顺便喉鸣就是猫很舒服时不张嘴发出的那种呼噜呼噜声）

「那么，也会和我探讨储存食品的事吗？」
「——啊？」

亚洁小姐你在说什么呢？

「不行吗？」
「不，我不是那个意思，我最先找来商量的人，就是涅亚女士哦？」

每次第一个找波尔艾南氏族的料理人精灵涅亚女士讨论可是我的基本准则。

「是这样吗？」
「诶诶，她给我出了很多主意呢」
说到底最开始找人探讨之前我就找过亚洁不过被她一口回绝了，因为当时我用的是并没有多重要重要的口气所以她也许把这事忘了吧。
「那么，就行了」

亚洁保持着脸扭过去的姿势把一只手伸到我面前。
她手上拿着一个木制的铃。

「这是？」
「波尔艾南的静铃哟。给予在这个森林修业过获得了信任的人们的东西」

啊咧？难不成到今天为止我都没被信任过？

「不，不是啦！不是没信任过佐藤啦！只是不知不就就把你当成氏族的一员了所以忘了给你而已啦」

我那笑容差点崩溃的脸，借助无表情技能的帮助总算装出一副COOL样。

「谢谢，亚洁」

带着双重意义的到了谢，从她手上接过「波尔艾南的静铃」。
难得得到了，以佐藤身份行动时就一直戴在身上吧。

「对了，这个虽然不是回礼——」
「很漂亮的项链呢」
「这是对应名为『魔喰』的魔力吸收现象用对策装备」

虽然只对装备者有效果，但鼬人帝国的「魔喰」的话就算吸力再增强10倍这个东西也能防住。
不过用黑蛸素材做成的「魔喰」的威力就太夸张了，就算用我交给亚洁的装备也防不住。
这东西太危险了我决定彻底把它死藏。
另外，白球宇宙怪兽的尸体中也有和黑蛸相同的器官，试着用那些为素材做出了魔封道具。
这些道具的性能用我给亚洁的装备就能轻松防御了。
因为素材太过特殊所以应该没人能复制得了，所以我决定活用到同伴的装备上。
 
 
◇
 
「佐藤先生，你在找什么？」
「过去神罚的记录」

这里是公都的迪尼翁神殿的禁书库。
已经得到了前老巫女长，现见习巫女莉莉的许可。当然，现役巫女长和神殿长的许可是莉莉帮我弄来的。

按照西斯蒂娜公主的说法，和宗教神事有关的书籍这里的储藏好像比王国的禁书库更充实。
据说，这里的书籍都是继承自希嘉王国前身的猪人帝国，甚至是更往前的时代。

「神官诈称的神罚很多呢」
「诶诶，非常遗憾，品行不端的神官不管什么时代总是有一定数量」

幼女莉莉露出困扰的表情这么说着，小孩子挺直腰杆的样子让人不由得会心一笑。

「佐藤先生，这边的石板上记载的事比布鲁帝国时代还要靠前的古老记录！」
「哎呀哎呀，塞拉真是的。明明我还想稍后带佐藤先生去那边呢」

莉莉微微吐了吐舌头，露出恶作剧失败的孩子的表情。

「我们走吧，佐藤先生。估计，留有记录的大规模神罚都是至少1000年之前发生的事了」

神似乎比想象的要温和？
根据狗头和骸的说法，这边的神给我一种「祟神」的印象，但也许其实它们并没有很频繁的直接介入。
（译注：祟神。一种日本的神道概念——某些强大的魔物被打倒后，如果当地居民将其敬为神并好好崇拜的话就会成为守护神或者至少老实呆着，但如果无人问津就会复活再次跑出来为害。后一种情况即祟神）

还是别单方面的把神想象成恶势力了吧。
毕竟也会靠神讬预报魔王显现这样的大灾害呢。

话虽如此——。

「神罚看来相当不留情啊」
「哎呦，能读懂神代语的石板吗？」
「诶诶，和塞拉小姐发现的古代语翻译标准的内容相同嘛」

这里记录的神罚，好像让将近八成的大陆住人死于洪水和冰河的样子。还真是够惨烈。

不过，那么强烈的神罚只出现于数千年前，之后规模就慢慢变得越来越小。
发生神罚最多的地方是世界各地的迷宫和魔物栖息区域，只要有魔物们发生暴走就会有灾厄袭击附近的都市。

◇
 
「我们看过贵公的文件了」

圣琉伯爵一边这么说，一边把一本报告书扔到桌子上。
我以库洛的身份访问了圣琉伯爵城，正在和伯爵会面。

给伯爵看的是以「神罚的可能性与圣琉市的危机状况相关」为标题的研究报告。
同样内容的报告我也交给了国王和宰相，根据这份报告要对迷宫都市塞利比拉做出什么变更的要点则交给了塞利比拉的要人。

迷宫都市那边准备了不少魔物进入都市时的应对手段，也有很多能在都市里战斗的探索者和前探索者。

但是，这些圣琉市都没有。
领军虽然够强，但一般民众就都是普通人。并没有对应从迷宫中溢出的魔物的手段。

「你们能理解内容就好。我要问的是用铁壁覆盖住迷宫入口一事你们的回答是行还是不行」
「不行。没有设置那种离谱的东西的资金」

这倒也是。现在的圣琉市正在热衷于投资。
到迷宫的经营上轨道为止，他们都会比过去更穷。

「如果我把借款给你们也写上去呢？」
「我们不打算欠谁人情」

虽然我没打算卖人情给他们，但以圣琉伯爵的立场这话他不可能会信的吗。
对我来说，只要门前旅店一家和万事屋的娜迪小姐她们，还有书店的塞莫妮女士她们平安就足够了
贝鲁特子爵一家要是没事的话我姑且也会感到开心的吧。
（译注：就是砂糖在最开始迷宫里救的那个火法）

「是吗。就只把魔物溢出都市时的对策方法教给你们吧」

我说完这句话就从伯爵城转移走了。

下个目的地是位于圣琉市内的某间大仓库。因为越后屋在圣琉市没有分店，所以这是以拿着红龙自觉地介绍信的行商阿泰德的名义买下的。
这里距离迷宫只有咫尺之遥。

因为没有越后屋商会的人常驻，所以谁也不在这里。
也就是和万事屋的迪娜小姐定下了每周来这里巡视一次的契约而已。

我用单位配置把珍娜小姐叫来这里。

「交涉决裂了吗？」
「诶诶，很遗憾」

自己被叫来这里，就让珍娜小姐理解了事态。

「那么，就拜托你说服那些人了」
「是，佐藤先生」

珍娜小姐召集的人有10名。

在进行与圣琉市地下迷宫有关的交涉期间，我预定以越后屋商会库洛的身份带练这10人，以此把他们培养成紧急情况时的防卫战力。
除了珍娜小姐的弟弟和加尔里恩神殿的美中年神官外其他8人都是领军的女性士兵。虽然其中没有魔法兵但歼敌角色由我担当所以也没问题的吧。
 
 
◇
 
以连传闻中那些夜夜都在仓库集合的危险集团也相型见拙的速度，地下迷宫中层以下的魔物被我们消灭了8成。
上层有领军在巡逻，所以战场定在了中层以下每次都是开转移门潜入进来，但这里敌人中的杂鱼比例比想象的还高。
因为这个缘故，除了美中年神官外其他人的LV也就升到勉强超过30的程度。

8名女性士兵中，好像有3人学会了「土魔法」，剩下的5人能够使用「水魔法」了的样子。
让她们学了和西斯蒂娜公主一样以使役格雷姆为核心的与魔物战斗方法，这样到迷宫灾害发生时她们也能充当盾职了吧。

「如果魔物从迷宫中溢出，就破坏这个仓库的储水槽让水流入迷宫中去」
「「「」是，库洛大人！」」

对我的指示女性士兵们精神十足的回应了。

「这个交给二位」
「这杖是用古橡树做的吗？魔力的传导很厉害呢」
「不，这是用世界树的树枝做的东西。是妖精女王赐予的贵重品，珍惜点用」

美中年神官胆战心惊的接了过去。
亚洁给的这点虽然是骗人的，但用世界树的树枝当素材就是真话。

「魔剑？不，不对——库洛殿下！这不是圣剑吗！」
「没错，对魔物有特效。但可别错把自己当成英雄什么的冲到魔物群离去哦。这个最多也就是诱导民众避难时的旗帜而已」

因为要让珍娜的弟弟成为彻头彻尾的盾职和负责诱导的角色，所以我专门锻炼了他这方面的技能。
技术已经可以匹敌LV30时期的娜娜。虽然没法像娜娜那样使用理术，但学会了最适合防御的土魔法。
虽然还没学会魔刃，但已经拥有了「金刚壳」和「持久强化」，还有「身体强化」技能。

对年轻的他来说有点抱歉，但到援军来为止帮助诱导避难才是他的任务。

另外，也交给了女性士兵们指环型的魔法发动体，以及伪装成领军装备的基本武装套件。
连她们指挥的格雷姆们，也为了不引起平民的恐惧而伪装成了可爱的布偶外形。
另外还拜托万事屋的娜迪小姐把同样外形的小型布偶格雷姆借给市内的吟游诗人们，陪他们一起演出来增加市民对这种布偶的好感度。

「圣琉市就拜托了」
「「「是！」」

我留下这些学生返回孤岛宫殿。
那么，差不多该前往鼬人帝国了吧。



