文件发布时间:2014-12-26 22:08:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第十卷 web版试看

10-1.海の旅
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
我是佐藤。和鲸鱼不同、听到吃海豚时会皱起眉头的人会比较多吧。我自己如果听到吃猫和狗的话也会觉得恶心、果然这是饮食文化的差异吧。
◇
「伙计们！首领亚里沙大人出征了～」
「Yes Sir～？」
「是是～」
「嗯」
COSPLAY成海贼的亚里沙她们在船头玩著。亚里沙扮演船长的角色、戴著长形的帽子穿著下摆很长的外衣。下面是白色的裤子和衬衫。腰上插著西洋剑。
是有点怀旧的海贼。想著一定会COS海贼王那边的,但稍微有点不同。
波奇和小玉是海贼小弟的装扮、穿著条纹花样的短袖衬衫和7分长的裤子。两个人都配戴著我昨天制作的眼带。因为不太满足只是普通的眼带、所以分别在小小的面具外侧雕上了狗和猫的雕刻。
美娅听说是扮演海兵吗、穿著白色的水手服和白色的裤子。
「主人 ,茶准备好了」
「谢谢、露露」
从比高一阶的掌舵用的操縦地区下去、在甲板上排列的简单桌子就座。当露露告诉亚里沙她们已经到了茶点时间、她们就中断海贼游戏跑回来了。
「咦？这里的阳光很柔和呢」
「哼哼、露露她们如果晒黑的话会很可爱吧、所以制作好了对抗阳光和紫外线的『阳光防御《サンライト・プロテクション》』喔」
之前在公都订购卷轴的时候追加的东西。
为了判断是这用来做什麼的魔法、娜坦莉娜小姐当时也不知如何是好。
「风也没有～？」
「真的呢。在上面还吹著风真是奇怪的说」
「魔法啊」
「原来啊～」(Riko按 :原文是「なるる～」,不这样翻的话我也不懂要怎翻了咩
「原来如此、的说」
风是、普通的气体操作(エア・コントロール)魔法、为了向船帆送风的同时能令这里风平浪静。
然后不能放任的原因还有 ,露露与娜娜的裙子卷起就不得了了。特别是露露的衣服因为是连身裙、到肚脐都会完全看到。当然、实际上是没有看见的状态。
帆船、现在、在海湾内航行中。
海湾内、几乎没有魔物。
「海豚！现在、海豚跳起来了！」
海豚和船并行而来、亚里沙很快便找到了。口还在吃东西就停不住咀想说话。发动托盘大小的自在盾《フレキシブル・シールド》挡下点心的碎片。
亚里沙跑到在我后侧的船舷上。受到影响不仅是年少组连露露和娜娜也跑过来了。
莉萨呢 ?把视线看过去、像是从楼梯下的仓库里去拿附有绳索的鱼叉了。以莉萨来说大概是用来捕鱼的吧。
「啾ー回到下面了的说！」
「猎物～？」
「你在说什麼阿、吃海豚什麼的简直岂有此理呀～那是要用来爱惜的东西哟」
亚里沙以前在歌山县的民宿吃过海豚的事、好像还是不说出来比较好。嘛、的确是挺可爱的爱惜也可以吧。

想到娜娜最初的反应、好像不怎麼喜欢的样子呢。露露也「好大的鱼呢」这样的说了、那是考虑烹调方法时的表情。
「但是、看起来很好吃」
莉萨把鱼叉藏在背后了 ,但并不能完全藏好。
亚里沙以外的人好像都对捕食海豚充满干劲、这里就考虑到亚里沙、认输放过它吧。
也许是感觉到自身的危机也说不定、不久后海豚就离开船只游走了。

◇

下午茶点时间结束的时候、船只无事穿过海湾驶出外海了。
「唔哇、摇来摇去呀啊」
「比飞行船摇晃得更厉害啊」
「嗯」
亚里沙、露露、美娅三人好像对船只摇来摇去感到很不高兴的样子。让这个大小的船只不会摇晃理所当然很困难、但是和河川比起来摇一点是没办法的吧 ?
「没事的哟、下面是水。假如掉下去的话游泳就好了」
莉萨平静的这样告戒。和飞空艇那时候非常不同。
「嗯、游泳」
「不可能、用狗刨式十米左右也游不了」
「我是山里长大的所以不会游泳。阿呢？那样的话亚里沙也不会游泳吗？」
原来如此、亚里沙和露露不会游泳吗。这次、要是顺道去海边的时候也教给她们游泳的方法吧。在这之前泳装是必要的。(Riko按 :第一时间想到死库水的绅士请举起你的右手 ?
「喵啊啊啊啊～」
「小玉、太摇了的说、不得了的说！主人、掉下去了的说～」
直到从海湾出去前为止、听到了登上在主桅杆上的了望塔的小玉和波奇那快乐的声音。波奇的声音带著若干悲鸣、声音微妙的带点高兴这没关系吗 ?要是掉下去的话用「理力之手(マジック・ハンド)」接住就没问题了。
就是这样的感觉、大家的反应都很愉快、但是雷达映照出魔物了。
如果就这样下去对上敌人的话会很危险、所以要让船上涨浮上去。
触碰位于掌舵席的舵轮中央的操作板。供给魔力令空力机关起动。船底从海面出来后持续上浮、以直至波浪接触不到程度的高度上升。
「啊啦？摇晃安定下来了？叽？！」
在船舷下窥视上来亚里沙无言以对了。
咦？
我没说过这帆船可以飞起来吗？(Riko按 :专卖亚里沙的佐藤
亚里沙以外的人对船飞起来这事都不怎麼在乎没什麼疑问。到ボルエナン森林时也是用飞行船飞去的嘛。如果不知道原理的话、飞行船飞起来、和帆船飞起来看起来也是一样的吧。
「难道说这只船是飞空艇？」
「是阿。可是没有飞上高空的出力就是了」
充其量、到地表100米左右就不能再上升了。因为也没有搭载推进器、所以没有承受风推进的机能。
亚里沙喃喃地说著「咕噜噜」啦「外挂家伙」啦。好好的把形形色色的人教过的事作出应用、真是无情的说法阿。
(附注 :原文是ぐぬぬ ,不知道ぐぬぬ是什麼表情的话请估狗一下
波奇确认船的摇晃平息后、滑溜溜地沿著主桅杆上垂下的绳索降下来。小玉也找到了什麼、追著波奇蹬了下来。
「好大的影子靠近过来了～」
「影子的说？」
小玉看见的是、向这只船接近中的长颈龙。虽然有附上竜字但不是龙族、这是魔物的一种。

◇

切开海面、长长的脖子出现了。
「啊哈ー、尼斯湖水怪哟 ！不是有现实中的尼斯湖水怪吗。不知能不能Puy什麼的叫？」
亚里沙的情绪很奇怪。
因为在UMA中也是很有名的种类 ,所以心情是明白的。
但是、哭声是「Puy」的出处到底是哪里来的？
(附注 :原文为「ピュイ」
「烤鳗鱼阿！推荐在我的胃袋面前趴下哦！」 (Riko按 :我翻到这里忍不住就笑了 www
「ＨＵＲＯＯＯＯＵＮＮ！」
烤鳗鱼阿。虽然之前的角蛇(ホーン・スネーク)的确是绝品啦。
中了娜娜的挑拨的长颈龙(ロングネック)咆哮起来、后面的亚里沙「那样的才不是Puy吉」的把手帕撕破。领悟到是小剧场了、之后再叫莉萨叱责她吧。
「攻击！」
　随著我的号令、露露、波奇、小玉三人把散弹枪的扳机拉起。目标很大的就在那里、扩散魔力的散弾程圆锥状命中30米前方的蛇颈龙。
「……■■　水缚(ウォータ・ホールド)」
比三人迟一点的美娅发动了捕缚魔法、长颈龙被拘束与水之绳索开始紧缠不放。对手的等级很高的关系吧、像是分不开那马马虎虎的拘束。

「……■■■■■■　空间切断《ディメンジョン・カッター》」
亚里沙放出空间魔法的刀刃、长颈龙的驱体被刻上了深深的伤痕。
无视掉那伤口、长颈龙的巨牙向摆出大盾的娜娜迫近。
娜娜用理术击出魔法之箭、扎上了长颈龙的双眼。被夺去视野的长颈龙、就这样向娜娜突袭而来、娜娜高速地向水平方向避开了。
这样下去被长颈龙的突袭把船破坏了就很讨厌了、所以用自在盾《フレキシブル・シールド》守护好船的甲板。
枪积攒著魔力的莉萨、向被自在盾阻挡停止了动作的长颈龙用魔枪的突刺打了进去。在那里把散弹枪从甲板投出的波奇和小玉也加入援助了。
已经停止了动作的长颈龙的长颈被亚里沙的空间切断刺上了、如同撬开这个伤口一样、美娅的水破裂(ウォーターバースト)炸开了。在破碎的长颈龙长头的左右方、莉萨发动魔刃的魔枪与娜娜的锐刃强化了的魔剑命中、终於成功打倒它了。
因为长颈龙和船的大小相同、所以解体工作是使用「理力の手(マジック・ハンド)」和「自在剣(フレキシブル・ソード)」的魔法远隔进行的。
尽管比不上角蛇,但是长颈龙亦相当清淡而美味。在公都买的料理书上刊载了使用了鱼鳍的料理、所以今次试著挑战了一下。




10-2. 两个伯爵领 -
我是佐藤。俗语说船长多船上山。没有协调人就开会时每每心里都会浮现这段话、但是、在异世界中、登上山的船大概很普通。
(附注 :原文船头多くして船山を登る,意思就是表示人数越多意见就会越混乱反而不好做事。)
◇
为了不和其他船的海路相交、我们的帆船在相当远的外海飞行中。因为是比浪头高一点左右的高度、被从远距离目击的话应该看起来会像普通航海一样。
话虽如此、因为速度是普通帆船的三倍以上、敏锐的人会注意到这首船的异常吧。
好几次、时而穿过海贼、时而探索海底遗迹、时而在海边著陆游泳、享受著海之旅。(Riko按 :所以泳装场景去哪了 ?去哪了 ?
一面确认地图上附近的船只、一面慎重的决定路线、分割和绕道。途中、想到可以使用幻影魔法、把海的映像黏贴上去、但是因为没有剩余的其他船只靠近那就是一样的、所以没有实行。

最初的3天、以1200公里程度的速度向西南西方前进。现在、降落到水面令速度回落到普通帆船的程度。这是为了进入位於前方海湾内的奥基奥伯爵领的港口。露露她们好像晕船了、暂时给我忍耐一下吧。

◇

奥基奥伯爵领的港口 ,有7首和我们的船差不多大的舰船和3首帆船停泊著。是因为港湾设备缺乏吗、进港的只有4首、剩下的6首在稍为离开港口的海上扔下了锚。
我们的船也在海上扔下锚停船。
没有在港口卸下货物的必要、放下小船到港街游览了。全部人乘坐到小船上、使用「理力之手(マジック‧ハンド)」下降到海面。当然、为了能不显眼、在港口和其他船看不到的侧面降下来了。
船的看家、交给了鹦鹉型的卡卡西8号。是鹦鹉型所以飞不起来。能做到的只是监视和入侵者的通知、还有稍微操作电缆而已。这电缆的操作是依靠人偶模仿船员动作、让陷阱发动来使用。人偶没有战斗能力、但远视眼能从远处好好的看到人类动作、用来防犯足够了。
替小船划船的人交给了莉萨和娜娜。虽说是小船、也是能坐上8个大人的大小。
「这里是怎样的港街？」
「奥基奥伯爵领的港口这里嘛、越过那座山与雾久伯爵领的港口就能抄捷径了哟。用那条捷径、从这里以南500公里伸延的半岛绕道而来的必要就没有了、好像能做到大幅的节约时间哟」
「往返1000公里也就两天左右不是吗 ？」
「亚里沙、主人的魔法船的速度不能用普通的去考虑啊」
「也是。普通的船要花半个月以上呢」
莉萨忠告著亚里沙。对其余的每个人来说是没有兴趣的话题吗、都把手浸在海面里玩著。小玉在我的膝盖拼命的伸著手、是想用手触碰海面吧。即使不用那么勉强的姿势，从膝盖上下来不就好了。
「翻过山岭、大概要花多久？」
「要是翻山的话就是20公里的程度、因为每4~5公里好像就有一个像休息处那样的设施、所以在这里卸下货物的船也相当的多」
想到用魔法简单的制作运河就好了。也许是没有预算雇用不到魔法师也说不定。正因为公都与王都好像是连结海运的重要地点、所以会想到相应地有出资的人存在。

◇

使小船向码头靠近的同时、停泊处的男性工作人员用身体语言把船向靠拢的地方引导。
「唷、商人先生。没见过的面孔呢、可是是第一次来这个奥基哈巴的港口吗？」
「啊啊、是第一次」
一边给从船下来的露露借把手、一边从胸口中把身份证明书拿出来出示。
「这真是失礼了士爵大人。今天的份的雾久伯爵领港口的公共马车已经要出发了、下一班的航班在明早。贵族様がお泊りになれるような宿は、灯台の明かり亭くらいしかありませんので谁かに案内をさせましょうか？」
(Riko按 :抱歉 ,我还是拿这种长透了的句子没办法 ..OTL
「啊啊、谢谢。晚上回到船上过夜也可以。小船的停泊费用是多少？」
「如果只是1首的话是免费的。如果需要警备人员的话1天1枚铜币就可以派遣」
在这里下船的贵族、前往王都的人好像很多、官员先生的话没有停过。我拒绝了旅馆的事、雇佣了2名警备的人、但是1天1枚铜币不会太便宜了
吗？
在港湾设施中工作的劳动者、有很多兽人族。特别是狸人族和猿人族略多。娇小的鼠人族也有吗、他们做著没有装卸货物的杂活等等、像是从事著不需要力量的工作。
「在那边的、该不会是红龙士爵吧？」
向这声音回头的前方的是、在公都好几次打扰的贵族的当主先生。名字是艾古欧男爵。确实、他是由半岛的延长线上一直到群岛的香辛料采购路线的持有人。能采购到咖哩必要的小茴香与姜黄、都是多亏了他。
「久疏问候。艾古欧男爵」
「在这种地方相遇真是奇遇啊。托您的福稀有香辛料的销路急剧增加了。为了强化收购就用自己的腿来搬了哟。」
说起来、荷艾伯爵说过公都发生了前所未有的料理热潮。
不管怎样、由荷艾伯爵主办的料理大赛3个月后就开幕了。因为这个原因吗、到公都领取卷轴时、以超过频繁的程度被挑起了料理比赛。由於在之前听到了大赛的话题、所以放下了要是大赛获胜的话就接受比赛这样的空头约定。
「真是的、要是早一天左右的话、莲多子爵也在的、真是可惜啊」
他说的莲多子爵、是在公都经营宝石的。多次让我参观了他的雕金工房和宝石研磨工房等。莲多子爵是为了扩展在王都和迷宫都市的客户而旅行的。在这个港口的期间，艾古欧男爵的船到了，乘上了刚才听说的车站马车向雾久伯爵领的港口前去。
因为很难得，所以在不妨碍到忙碌的艾古欧男爵的程度，向他请教得到了奥基奥伯爵和雾久伯爵的人品和领地的情报。

奥基奥伯爵、说得好听就是纯朴、说得不好听就是乡下贵族。领军与别的军队相比像是比较强大、但是以陆军作为主体的水上战力好像只有数只舰船存在。真的能确保到海运的安全吗？令人担心、毕竟海贼是和盗贼一样哪里也会出没的吧。所以、领军的水上戦力没有在航路的安全方面、而是为了能不让魔物袭撃港口的东西吧。
雾久伯爵是爱打扮的人、做买卖也很精通、但是另一方面好像是轻佻而吝啬金钱的贵族。据说领军好像很弱、装备的充实和士兵数目能和奥基奥伯爵的领军较量。水军比起奥基奥伯爵是稍微好一点的程度吧。
两个伯爵家的关系好像很差。而且也不只是领导、领民同伴好像也奇怪的相互竞争著、据说在各方面都引起了争吵。
前段时间，两位伯爵对港口连接越过山岭的街道，领地交界里越过山谷的桥的维修费用的负担额像是起了纠纷。然后，这次好像是为了让哪边的领土的工匠工作而发生争执，这是艾古欧男爵以发愣的表情告诉我的。

◇
穿过港湾设施的前方，进入内门，在那前面的就是居住区。人口是8千人左右，4成是亚人。奴隶非常多，是港湾设施的卸货等等的劳动用的奴隶们。
是亚热带气候的缘故吗，街上走著的人肌肤都很暴露。年轻女性穿著肩带背心，下面是迷你裙这种漂亮装束的人有很多。男性们也是短裤与上半身只穿著衬衫和上半身裸体的人很多。不知为何，女性是忙碌的工作著，男性们是大白天的就在树荫下睡午觉或是开酒会的。不可思议的景色，但是这里就是那样的地方吧。
「南国发油啊～机会难得把土地的名产也吃吃吧！」
「肉～」
「肉好的说！」
「听说这种港市的鱼很美味」
「水果」
罕见地莉萨选了鱼。眼前的地方有间稍大一点的餐厅很合适就进去了。和四周的房子一样像由小圆木组成的房屋、屋顶有像香蕉叶一样的大叶子重叠著这样。和其他的住宅不一样、没有围墙、通风很好。
占好了空的座位、身材很棒的女服务员姐姐就过来点餐了。是个黑头发南国风的美人。
(Riko按 :你眼中就只有熟女和胸部吗 ?你眼中就只有熟女和胸部吗 ??
点餐点了据说是用叫作「ゲボ」的令人涌不出来食欲的名字的鱼煮出来的东西的名产。因为是相当大的鱼、所以就只要了一条。来这里的途中也看见了制作乾货的人、把烤鱼和烤乾货也追加点单了。
(附注 :原文「ゲボ」,吐く,意思是呕吐
问了有没有肉、但是因为说了只有水鼠的肉、所以就只点了想要的人的份的水鼠串焼。兽娘3人和预料的一样、露露也挑战了。热心研究是很好啦、如果能把眼睛泛泪的鸣嗯声停下来就好了。
是因为水果豊富吧、我拜托点了形形色色种类的拼盘。
ゲボ是有像泥斑一样的外表的巨大的白身鱼，用鱼露基本的汤汁煮一下。这就马上可以吃了，但是店里的人推荐的是把杂烩饭放入饭碗，在那里把由白身鱼肉重复煮出来的汤从上浇像盖饭那样吃比较棒。
「有点太臭了但是是会上瘾的味道啊」
「嗯、加点这边的像山椒一样的粉、臭味就消失了呢」
「啊、真的耶」
这个ゲボ煮是中奖了啊。食谱大致上能想象得到，所以之后买几条吧。是在海岸里栖息的吧，自己来捕捞也许也可以也说不定。刚才看到的鱼露有用壶在卖的，回去时不要忘记去买吧。
「油脂～」
「在口里ねちゃねちゃ的说」
「两个人也请说话时不要吃东西。露露、你不要勉强、如果可的话请吃那边的水果换个口味吧。你剩下来的份由我吃掉」
「对不起、莉萨小姐」
多半，水鼠是落空了吧。第一次看到波奇和小玉讨厌肉的样子。价钱方面，水鼠的烤串价钱比较贵，和米娅在格斗中的水果山相同价格。
「好吃吗美娅」
「嗯、美味」
在美娅的前方，和字面意思一样堆积著正如山一样色彩缤纷的水果。见知る的有，好菠萝的椰子的果实、香蕉、奇异果、芒果排在一起。其他也有橘黄色系的柑橘类、什么种类也有。没有苹果和梨系。存在著奇异果切开果肉是红色的之类的差异，和原来世界的水果相似。特别是香蕉
和菠萝，味道也口感也就那样了。芒果是“仿芒果”。虽然外观也味道也是一样的，可是口感就好像橡胶一样。从旁边全都切了一片拿走扔进口里的亚里沙、暂时闭上嘴咀嚼了之后，「这是什麼啊!」漏出了这样的感想。
◇
在南国的街道心满意足的我们、抱著各种各样的土产回到船上。幸运地卡卡西8号没有出场的机会的样子。
日落之后、产生了夜雾。是「雾(フォグ)」的魔法。和美娅使用的情况不同、港口全体都陷入了浓雾之中。用「气体操作(エア‧コントロール)」的魔法、令雾向山的方向流去、用了3小时左右从相反方向的雾久伯爵领的港口回去。
我们混在雾里的船显露出来、依靠地图翻过山岭。
翻山的途中、领境的桥掉落了、谷底里莲多子爵和他的家臣处於濒死的状态。虽然这附近好像没有雾、但是维修拖拖拉拉所以桥掉落了吧。运气不好的人们啊。
(Riko按 :你不会太平静了嘛 ..有点恐怖耶
因为在雾中使用「理力の手(マジック‧ハンド)」够不到、所以令船在浓雾的空中静止、以漆黒假面装备的娜娜西前往救助吧
遗憾地车夫和马死了、因为子爵们与其他的乘客还活著、所以唯有使用「理力の手(マジック‧ハンド)」把他们向奥基奥伯爵方向的山道里移动。顺便、姿を隠したまま「治愈(アクア‧ヒール)」を挂けておいたので、全快しているだろう。保险起见把食物和水之类也放到附近的隐蔽处。
(Riko按 :这句不太懂 ..这里的挂け是什麼意思 ?
背后发生了吵闹、还剩下只是吵闹的精神那就没问题了吧。
我回到船上、这次没有遇上麻烦就翻过山岭了。就那样让混在浓雾里的船飞行、在雾久伯爵领尽头里的小湾让船停泊了。

- 10-2.２つの伯爵领 -
完毕
下一章到达迷宫都市




10-3. 往迷宫都市 -
我是佐藤。听说到海滨就会想到海之家。果然要是在海玩的话、烤乌贼和玉米、没有配料的咖哩、泡糟了的拉面是必需的吧。为了实现、首先不能不去寻找玉米啊。

◇

从雾久伯爵领出发、第二天到达了贸易都市达露多米娜(タルトゥミナ)附近的海域。就这样进入港口、因为不得不先让船停泊在港口、所以昨天晚上的期间在没有人气的港口登岸转乘马车了。
在久违的地面上马儿们也很高兴。
也许是这一带的魔物很多而没有村庄、由于只要越过一个山丘就是冷清的街道、所以想通过那里使用从贸易都市朝着迷宫都市相交的主街道。
「MASTER 、晚上长距离移动是很危险的。希望在沙滩上演习」
「烟火～？」
「烟火很好的说！嘘哇也很好、可是啪吱啪吱很好的说！」
「嗯」
娜娜说的演习、是指烟火的事。
虽然会吸引魔物的目光、但要是靠近歼灭掉就好了吧 ?
交给了大家的短杖里、正如要求的一样附上了「幻花火《ファイアワークス・イリュージョン》」的魔法。
「咕噜噜～」
「漂亮」
小玉和美娅两手拿著射出的烟火在沙滩上咕噜咕噜的转圈。
「好好的看著哟！」
「OK」
亚里沙和露露，用烟火在暗夜里写字玩。似乎能看到残像在眼睛里残留的文字。想到会写出『爱』啦『LOVE』啦什么的，可是『何时结婚？』什麼的意味不明的口信真希望能停下来啊。希望能学习一下写出『最喜欢了』的露露的普通呢。
「想要小鸟」
　娜娜？
「想要小鸟的说」
说了两遍。小鸟那麼好吗。因为无法想到是怎样的烟火、所以为了能产生出小鸟先试试看让短杖的尖端散出烟火看看吧。由於是没有预设图案的烟火、准备很花时间、为了回应只有眼睛充满期待、下面脸无表情的娜娜加油吧！
「好棒的小鸟。MASTER摸了就消失了」
「因为是幻术啊」
突然就摸下去真是难办的家伙啊！如果不是光魔法类型的话就会烧伤了哟。再一次、给短杖附上同样的魔法、注意不要碰到啊。
我和莉萨一起、满足的玩著普通的线香烟火。
「好东西呢」
「是啊」
不知不觉间大家都聚集过来了、亚里沙她们也玩上了线香烟火。
不懂风趣的魔物从海和森林处接近了、在进入小玉的感知圏内之前就用「诱导气绝弹(リモート・スタン)」撃退掉了。
要是是游戏的话会确切的袭击过来吧，魔物们的感知能力没那麼高吗？好几次以鼻尖为目标使用诱导气绝弹，是感觉到不妙了？还是警戒了吗？回到海和森林里了。
第二天早上、败给了漂亮的沙滩的诱惑、还是忍不住去享受海水浴了。虽然不是在赶路、但是这样下去的话好像好几天也要露营的样子、所以中午结束时就回到旅途了。

◇

「什麼啊、这马车。不会摇的真恶心」
不会摇也要抱怨吗？真伤脑筋。
这马车不像以前的带篷马车，而是像在街上乘坐的小型的轿马车。不止车身底架的部份拥有自走机能、客席部分的底部还搭载了薄型的空力机关。由于输出低、所以即使最大输出、也仅仅只能做到短期间在地上飞行数公尺的程度。但是因为平常让马车悬浮到10公分的程度、吸収震动是没有问题的。因为车身底架部份有恰当的著地、所以从外面看起来应该会是普通的马车吧。
客车和驾驶席是完全分离的、所以每隔两小时客车和驾驶席的成员会轮流交替。现在是小玉和司机的露露一起在驾驶席。娜娜和莉萨全副武装骑著马并行。
只是在冷清的街道便遭遇了好几次魔物、因为是杂鱼、所以依靠莉萨的一刺和娜娜的理术从远距离射出的魔法之箭轻易便排除掉了。不知不觉间娜娜的魔法之箭的同时发射数已经变成5根了、真是吓了一跳。
那一天的傍晚，看到贸易都市达露多米娜(タルトゥミナ)了。这个城市和迷宫城市一样是国王的直辖地。
这个贸易都市和公都一样，都市的外面也充满著街道。
看得见直至傍晚关门前不能入市、排队等候著的马车和人在城墙外面的街道上一个又一个的流动著。
由于入市的时候挤进人群不太高兴、尽管又卷进了贵族之间的决斗这麻烦的事里、总算是在关门前进入市内了。
真是的，没有大人样的事真希望不要做了啊。

◇

太高级的旅馆的话、好像都会拒绝人族以外的人、所以从门卫那里介绍知道了亚人OK的旅馆中档次高的地方。
的确旅馆中的内部装修很雅致、房间也很宽敞、但是店员殷勤无礼的态度并不相称。今天就这样住下、下次就去不同的旅馆吧。
(Riko :殷勤无礼 ,表面恭维其实内心瞧不起对方的意思
「真是的、因为獣人掉毛会弄脏所以在地板上睡什麼的算哪位呀！」
「太过份了」
「表示遗憾」
「姆」
亚里沙她们都很生气的样子、但是关键的波奇和小玉――
「地板也松松软软的～？」
「亚里沙、生气的话会肚子饿哟？」
――都、不介意的样子。
丽莎感觉不用像个奴隶一样睡在仓库是件好事，所以态度就没有改变（或者说心情就没有变坏）
向旅馆的主人提出异议、普通的叱责了那个店员、好像是和旅馆的方针并不一样的样子。因为从店员处得到了谢罪的小玉和波奇「要好好做事啊～」「原谅的说」的回应所以就停止记恨吧。

◇

由於听说过雪加王国的国际贸易港、所以有点期待、但是从其他国家的进口商品只有便宜多少的分别、品种本身和公爵领的贸易港并没有什麼改变。
若说唯一的收获的话、用魔物的部位制作的装备、听说国外的出口实际上很一般。在国内不怎样受欢迎，在国外像是以高价交易著。
这个贸易都市、好像有向王都和迷宫都市定期开出的公共马车。三天就有一班、但是似乎一次会有接近5台的马车、所以路上会比较安全吧。据说和那个公共马车同时出发的旅行商人也有很多。
公共马车两天前就开出了、所以被门卫劝告说再浢留1天才出发的话比较好。可是和其他人一起处理问题很费事、所以就那样出发了。
离越过三座山左右的地方、结界柱开始显眼起来。这附近是王国的粮仓地帯吧。说到一望无际的田地、来到这边的世界后还是第一次看到啊。
由於气候温暖、所以好像已经开始耕种了。
穿过几条街道、连结王都、迷宫都市、贸易都市的交差路里的、就是叫作基露顿(ケルトン)的都市。这条街道并没有可以大书特书的地方和事、但是有在卖据说在王都很流行的服饰和布、还有柔软的白面包。和公都不同、王都方面没有能种植米的程度的丰富水源、看样子与其说小麦不如说是以面包作为主食吧。
因为村子里有为了收割小麦的风车、所以看到了相当有田园情调的景色。之后要是连郁金香也种植了的话感觉似乎会如同走进了荷兰一样啊。
基露顿(ケルトン)和迷宫都市的中间有个叫作芙露修(フルサウ)的都市、越过芙露修(フルサウ)后、附近一带的村子数目便慢慢的减少、之后荒地开始变得显眼起来。
偶尔存在的村子里、确实有风车和结界柱存在、但是和那样的村子比起来土地明显地贫瘠。
然后，越过迷宫城市当前最后的山岭，终於在远处看见迷宫都市了！不用说、从这个距离看见的只有我。山的对面是进入连同一県丸的广阔平地、但是直到迷宫都市之间是没有村庄的。几条存在的街里、似乎每数公里便制作了类似公共汽车亭的休息处。有一次、靠近了那个休息处看看、是能抵挡雨风、仅仅附设了水量不少的井口的简朴东西。
「沙～？」
「风沙啦沙啦的说」
翻过山后的一带、好像有类似黄色细砂的细小砂子混杂在风里。因为在迷宫都市的对面看见了超越了山脉的广阔砂漠、所以是从那里吹来的吧？为了露露的漂亮脸蛋、在马车和马的四周使用了「气体操作(エア・コントロール)」的魔法、这是为了能令混杂了砂子的风吹不上来。当然、让娜娜和莉萨也向马车的近处移动了。

虽然说是荒地、可是并不是没有植物在生长。不光是杂草、矮乔木什麼的也零散的生长著。其中也有罕见的东西。虽然外观像仙人掌一样、可是真的还是仙人掌吗？AR表示的是迷宫仙人掌的样子、但是就像仙人掌一样啊。

来到迷宫都市的附近、就看见了类似塞龙市(セーリュー市)迷宫附近制作的圣碑、以同等间隔的距离建筑著。像是和街道直接相交的线无数条并排著的样子。从地图确认、明白到砂漠前的山脉直至半圆状都和圣碑并列著。旅行游记上也记述了、听说多亏了这圣碑的线、才限制住了迷宫在王国一侧不能扩张的样子。
迷宫都市的另一侧是漆黑的山丘。旅行游记说，据说那下面有迷宫存在。
街道正门的两旁，站著有著阿吽的仁王像般险恶样子的石头哥雷姆(ゴーレム)。两者都是level40的强大哥雷姆。大理石的门没有关上吧？看起来是大理石的哥雷姆啊。
(附注 :哥雷姆(ゴーレム),由魔力驱动的人偶/魔像 ,应该没什麼人不知道吧 ?
「巨人～？」
「好大的说！」
「告知、那是石头哥雷姆」
从窗户探出了脸的小玉和波奇看见哥雷姆后吓到了。说起来、两个人都没看过在公都的哥雷姆呢。因为精灵的村落没有像会动的人偶(リビングドール)和多脚战车那样的哥雷姆。这种普通的哥雷姆是第一次看见吧。
「好像很强呢。连用魔枪也没有能弄伤它的自信。果然、使用魔法令姿势崩溃之后――」
无视这些自然的开始去想攻略方法的莉萨。
「真远啊～」
「终於到了呢」
驾驶席的亚里沙和露露、深有感触地说著感想。
「来吧、我们的战斗从现在开始哟！」
像结束END一样的宣言真希望能停下来。

- 10-3.迷宫都市へ -
终わり




10-4.探索者公会 -
我是佐藤。会员证这东西、为什麼会那样的压紧钱包呢？虽然成为社会的一员后学会了收紧张数、但是学生时代的钱包即使在缺钱的时候也是膨膨的鼓起的。

◇
「好大的银币的说」
「奖章～？」
「哦、从基利露那里得到的啊」
「嗯、认证的徽章」
确实，基利露也说了那样的事。这是他说出请求借用他在迷宫都市的时候居住的邸宅这话的时候收到的东西。
「机你鲁、欺负人～」
「就是的说。不会进去其他人的家的说！」
「不是欺负人哟。那间房子在摆弄著危险的药品、所以为了波奇和小球的安全不能进去、被那样拜托了啊」
前面的是制作水母用的睡眠薬的时候的话。说起来、忘记了那之后很多次都被波奇和小球跟踪了啊。
驾驶座的亚里沙啪啪的敲著马车顶棚。
兴奋也适可而止吧？
「呀！」
「慢著、麻烦了啊」
露露在拉起短暂悲鸣的同时、让马车急停了。前面的大门前很吵闹。
从马车的窗户向前望去、大门两旁的石头哥雷姆从固定的位置向前走了几步、伴同单膝行著臣下之礼。哦哦、幻想般的景象啊！
『MASTER、恭候您回来』
『MASTER、庆祝你平安回来』
带有回音的声音在四周回响。声音是从徽章发出来的。
「难道说、是这个的原因吗？」
「嗯」
美娅把我手里的徽章拿起向哥雷姆的方向举起。
『我是主人代理。对汝等的问候我感到很高兴。但是、汝等的任务很重要、赶紧恢复职守吧』
『了解』
『了解』
美娅和徽章说话、就从哥雷姆们那里得到了回答、回到原来的台座了。
「真亏你会知道呢」
「嗯。艾泽告诉我的」
可以的话、真希望在哥雷姆动起来之前告诉我啊！因为基利露没有说过邸宅的锁匙会像那个样子、是打算来个惊喜吧。在奇怪的地方爱开玩笑的老爷爷啊。

◇

「看到了？门卫的哥雷姆向妾身跪拜了哟！」
「公主大人、如果那麼大声的话、はしとのうございますよ」
(Riko :はしとのう是什麼意思 ..?
从前面停著的白色豪华马车里、听到了那样的声音。AR表示、那是芙洛王国的王女。是和露露同年的女孩子。不是美人而是个茶色头发的可爱孩子。穿著好像很贵的丝绢服。根据之前在洛伊德侯爵的邸宅抄写得到的地图、芙洛王国是比靠近北方的艾路艾多侯爵领更偏北的小国。是与萨加帝国之间的缓冲地带的样子。
由于不想和他们有过度的瓜葛、所以赶快排到等待入市的队列吧。
正门的前方、穿著红色硬革铠的士兵们在检查著进去的人的身份证。是在检查商人们的货物吧。但是意外地酒通过了检查。也没有像其他街道那样的入市税和关税的样子。因此、入市的队伍很短、也没有利用贵族的特権的必要就快要进到街里了。

「欢迎来到迷宫都市塞莉比拉亚、贵族大人。失礼了、请出示身份证」
给腰屈得很低的士兵看身份证的板子。
可是、竟然能辨认到我是贵族啊。
「失礼了、士爵大人。是第一次来访塞莉比拉亚吗？」
「啊啊、是第一次」
受到语气礼貌的门卫影响我也用敬语说话了。要是被莉娜小姐听到的话、对地位低的人用敬语好像会惹怒她啊。
概括门卫先生的话、塞莉比拉亚并没有限制携入品、但是禁止带出的物品听说种类繁多。特别是无许可的带出魔核是重罪需要注意、那样说了。其他还有、魔物的肉和从魔物的毒腺提取的毒等等好像也禁止带出。
「接着、就没有禁止事项了、但是因为西门附近的货摊只有魔物的肉不会处理、所以即使嗅觉好也不要去管闲事比较好哟」
最后得到了那样的忠告后、我们进入了市内。
通过门的前方、正如其他都市那样、有著半径100米左右的广场。只是和平常不同、主街并没有贯穿都市。根据旅行游记的说法、这条街是以发生魔物的袭撃为基础因此而设计的、所以为了令侵入的魔物不会在街中蔓延、以迷宫状的街道组成。因为这个缘故、据说在街里住了很久的人也经常会迷路。
为了引导露露、和亚里沙替换位置吧。
「露露、给我停下来和亚里沙交换一下」
「是」
「怎么了？想在特等席観光？」
把伸出了双手的亚里沙接住再放到地上。
今天少见地没来性骚扰攻击。看来、兴奋してそれどころでは无いようだ。
「喂、首先去公会做冒险者登记吧！」
首先不是应该找地方落脚吗？
而且、不是冒険者而是探索者啊。
「呐、呐！首先是登记为F级冒険者！然后就能拦上『没有像小女孩能做的工作啦？』之类的讨厌的中坚冒険者、轻松打趴掉他们了啊！」
想纠缠上贵族对手的鲁莽家伙我认为是没有的。
それにＦって。アルファベットが知られていないわけでは无いようだけど、正直マイナーな文字だから使われていないと思う。
「然后！受人注目之后、拿出进入迷宫的新人不可能程度的成果、就能吸引住接待处的姐姐了啊」
吸引了之后怎麼办？
「结果、因为在成果中有稀有的变异种之类的讨伐部位、被招待到公会会长的房间、接着特别的一口气往上爬到C级啦B级了啊～」
对於注视著半空中又粗喘著鼻息站著的亚里沙、年少组如同雷呜般的拍著手。露露以快乐的表情、小小啪吱啪吱地无声的拍著手。
「主人、去公会的话、要去向门卫问路吗？」
向让马靠近过来的莉萨、告诉她没问题。
没有询问的必要、前方3层建筑的白色石头砌成的建筑物就是探索者公会。
没辨法、就这样去旅馆的话、好像会被兴奋的亚里沙袭击的样子。因为还是上午、所以先顺道去探索者公会吧。

◇

露露说让马车进入探索者公会后面的停车场里。
在看似是看马的公会职员的诱导下、让空马车在空着的地方停车。
「先去了哦～」
「等下～」
「的说！」
「奸诈」
受到冷静不下来那样的亚里沙影响、波奇、小球、美娅三人也躂躂躂的轻快地往正门的方向跑去。下马后的马委托了貌似是看马的孩子的幼女保管、请莉萨和娜娜先走了。
其他的马车、司机好像还留在那里的样子。
「抱歉、这些孩子是来登记的。能把马车照看一会儿吗？」
「是的、撸耶。老爷」
是咬舌头了吗？难为情了吗？幼女红著脸低著头。先砰砰的轻轻摸了她的头并且「请多多指教啦」的拜托了她。之后再慷慨的给了小费。
(Riko「调戏幼女！」、美娅「不洁！」
伴同着露露走向探索者公会的正门。
里面有著凉风魔法之类的吗？凉爽又舒适啊。地板是由大理石制成的、有著像哪里的大企业的大厅一样的气氛。
进去后右手边有像会议隔间的地方、貌似工会职员的人和貌似商人的人在商谈中。
里面有像银行一样的柜台、约八个左右的柜台里只有两个接待的职员在。接待员只有两人、20岁左右像职业女性那样的女性、和超过30岁的帅哥。
亚里沙她们不知怎的在和女性的那位说话。尽管是帅哥、30男就不喜欢了吗？似乎没有其他的客人、看见男性职员向亚里沙她们的方向微笑了。
(Riko :控大叔的亚里沙、唔吼吼 ..想像不能

「快点、快点！」
「主人～」
「这里的说！」
「这里」
被吵闹的幼女们呼叫走向柜台。职员的姐姐在苦笑。
「初次见面士爵大人。请允许我负责今天的担任工作。我叫基娜。听说今天您是来登记的、请问是普通登记吗？还是特别登记？」
「有什麼不同？」
「特别登记的话、从一开始就会领取到黄金证的探索者身份证。当然、和普通登记不同是有代价的、因为这是魔法道具、所以会定期的发出位置特定信号。在突入迷宫时、登录好探索返回预定时间的话、经过宽限期之后、救助部队会追寻著那个信号赶到」
查明位置什麼的No,Thank you了呢。
而且、总觉得与其说是救助不如说是以回收遗物为目的的。
「因为也没有那麼深入的潜入迷宫的预定、拜托用普通的登记吧」
「是的、明白了。那麼、请告诉我各位的名字」
虽然从胸口取出了身份证、可是不需要吗？
「不需要身份证吗？」
「是的、最初的登记的话只要名字所以没关系。少数的探索者中也有用假名和通称登记的人哟」
唔嗯、管理相当宽松的样子啊。明明是允许进入像生产资源的国有矿山一样的地方、却不去管理好吗？
她把带细绳的木板交给了告知名字的我们。木板上描绘著3位、2位、4位的数字。当然、没有阿拉伯数字、是雪加王国在使用的数字。我们的板最初的5位是相同的数字、最后的4位是连号的数字。看来、前面的3位、2位好像是分别表示年和月吧。
「这个木证是临时的身份证。木证是见习探索者的证明、进入迷宫把5个以上的魔核带回来，便会给予证明为正式探索者的青铜身份证」
身份证有木证、青铜证、赤铁证、秘银证、黄金证这5种。赤铁证是给予每个月能够回收一定数量的魔核的中坚以上的探索者的、秘银证据说是给予像打倒阶层主(Floor・Msater)那样的一流探索者的、黄金证是贵族和有著挥金如土一样积蓄的富豪专用的吧。
「呐、得到了这个就是说、可以进入迷宫吗？」
「是的、可以哟」
对於亚里沙的提问、女职员以笑容回答、对亚里沙她们补充了一句忠告。
「但是、要好好的整顿好装备喔？」
「是～！」
「哦～」
「是、的说！」
「嗯」
继亚里沙快乐的声音、随后年少组的快乐声音也传遍公会。
那麼、要是那样的话要去迷宫里看看吗？
- 10-4.探索者ギルド -
终わり




10-5.往迷宫 -
我是佐藤。因为游戏的携带道具数量有限制的原因、经常会有把在任务中得到的道具哭着扔掉的事发生。在取舍选择时烦恼什麼的、也是令人怀念的回忆。
◇
「真是的！明明是难得的现场换衣、为什么不来偷看啊！」
不去偷看换衣服什麼的明明是非常理所当然的、却像被说成很过份一样。
换好衣服的亚里沙她们、在旅馆的一楼的大厅下来了。这间旅馆的一楼是没有酒吧的。像这个大厅也是、是需要另外收取租赁费的高级旅馆。能泡出美味得比得上像露露泡的那样的茶。
这间旅馆位於探索者公会的背后。
本来是想著去基利露说过的邸宅的、不过也不知道是否能马上就住进去、所以暂且也为了把马寄放而留宿了。
顺便说一下、魔动马车在马夫离开的间隙里、让它和外观一模一样的普通马车交换了。虽然污渍状态有少许不一样、但是证据消灭技能大显身手了所以没问题吧。
「那麼、那就走吧」
「主人、虽然冒昧但应该穿上防具」
「汇报、装备很重要」
「今天是去看一下情况、所以啊、拜托娜娜和莉萨保护了哟」
这件法服是用由梨叶繊维(ユリハ繊维)制成的、而斗篷和鞋子是用鲸鱼的皮缝成的、所以能挡下大部份的攻击吧。
念のため薄手のグローブをはめながら、ソファーに立てかけておいた妖精剣を手にして立ち上がる。
从正门到西门、似乎每隔2小时就有一班马车出发、所以就那样坐上前往西门。按道理、好像还要1小时后才出发的、但乘客规定人数的8人已经满额了、所以似乎马上就出发了。非常随机应变呢。
「钦嘿嘿～现实的迷宫是第一次啊。果然、和遗迹守护者的试练场是不同的」
「完全不同～？」
「不是那样的游乐场的说！　ニクワキチーオドル真正的战场的说！」
「你们两个人、那样得意忘形的话、会在迷宫里受伤哟。请注意一下吧」
「收到～」「的说！」
亚里沙摆出一副前辈的架子、波奇和小球在被莉萨教训。美娅在紧张吗？沉默寡言啊。娜娜照常运作中、所以没问题吧。
「士爵大人、不好意思、能否接受再载上一个人？」
「嗯、请吧」
虽说是马车，也仅仅是只有座位而没有屋顶的类型、并排著四个双人座。若是美娅的话似乎就能从容的3人坐在一起。
上车的时候、被女性职员那样拜托了。小球坐上腿上的话、再坐一个人左右是没问题的。
「说了为难的话真的很抱歉。我是达里尔士爵(ダリル士爵)的孩子、吉娜(ジーナ)」
「初次见面、我是红龙士爵」
装备著古铜色的硬革铠、圆盾和双节棍、16歳左右的少女。身高和我差不多。由於被铠甲压著、无法判断正确的尺寸、但像是有著和娜娜匹敌的大小。(Riko :每次看到胸部都要对大小品评一番的佐藤)垂挂到肩膀左右的红发和茶褐色的瞳孔、有点哂黑的皮肤。骑士家系吗？等级也是和年齢不相称的等级6、技能也有盾和片手棍。
双节棍是、把长度一米左右的铁棒的两个金属块用锁链连接起来的东西。因为离心力令金属块的威力提高吧。虽然经常在游戏里看到、但在这边的世界是第一次看见啊。

◇
吉娜小姐好像不喜欢亚人、或者是害怕吧、因为不想坐在莉萨她们的旁边、所以夹在露露和亚里沙中间坐著。不窄吗？
「吉娜大人、是探索者吗？」
「嗯、稍前一些的时候刚刚成为的哟。因为同郷的人在当探索者、所以在西门的附近寻找他们之后、打算一起去挑战迷宫」
亚里沙用很礼貌的语气说著话。吉娜小姐是天生的吗？演技吗？无法判断、但是是像骑士一样的男性语气。
虽然对亚里沙的语气感到若干的违和感、但是勇者那时也披上猫皮了、所以就保持原样吧。
(附注 :猫を被る、装乖 ,假装老实的意思、可能有人不知道所以还是说一说
穿过富裕阶层的领域、像是闹市一样漂亮的大街就出现了。在那之前沉着的街上房屋的排列情况变得截然不同，营造出杂乱的气氛。特别是美女从阁楼上挥著手、虽然也不是因为这个的缘故、但这个扑通扑通的感觉是什麼呢。总觉得、稍微明白到期待著去迷宫的亚里沙的心情了。(Riko :我觉得这个绝对是不同的心情
当然、说出来什麼的我是不会做的。(Riko :说出来就要准备去跪搓衣板了
穿过那闹市、小店铺像互相拥挤一样、屋檐排列成行。那些店舗中、像是探索者一样武装著的男女在为什麼东西的价格交渉著。
「哇、大家都穿著花哨的铠甲呢～」
「花哨花哨～」
「像托利(トリ)先生一样的说」
「歌舞伎者？」
勇者达萨克(ダイサク)、在精灵的村落说过什麼了。然后亚里沙就不装乖了啊。
话虽如此、使用魔物的部位的铠甲吗、那个看起来毫无作用的装饰有什麼意义吗？果然、是为了威慑？
而且、探索者们的装备很独特。在公都的比赛出场的家伙们相对之下就很普通了。探索者好像也能分辨TPO什么的啊。
岁数越是年轻的人、穿著谜之装备的人就越多。衣服上缝著木片的防具的人什麼的、拿著石斧和黑石枪的武器的人什麼的。芙达(プタ)的街的魔狩人的那边还是正经的装备啊。

◇

在西门前的探索者公会前方、从马车下来。这里的探索者公会挤满了人。眼前是和迷宫连着的西门、对这里的人来说很方便吧。
「唷、那边的新人探索者的贵族大人。怎麼样？不需要迷宫的地图吗？一张三枚银币哟」
行情是大铜币一枚。暴利也有限度啊。在旁边的吉娜小姐「那么贵吗？」的愕然了。
地图店的男人、把不怕银币的我想成是冤大头了吗，进一步的说出推销的台词来。适当地左耳进右耳出、首先从砍价开始吧。
「大铜币一枚的话就买了」
「喂喂、那砍价得太厉害了不是吗？」
「那个价钱以上的话就不要了」
「等一下、这次就特别的一枚大铜币就可以了。我卖的是在迷宫都市最正确的地图啊。这张地图有帮助的话、无论如何下次也要在我这里买啊」

把一枚大铜币和地图交换。地图的一端有著不工整的文字、描画著第一地区。地图充满著线和奇怪的记号、不明白读法。

「要怎样读啊？」
「读法要一枚大铜币――」
「那一点、算在刚才的费用里吧」
像是要盖过打算再掠一点小钱的矮子男的话一样、强行要求服务了。为了在平面的纸上记录立体的地图、好像进行了形形色色的反复摸索。
「这个标记是什麼？」
「这是标记碑喔」
归纳矮子男不得要领的说明，这个标记碑是以前的探索者们在迷宫探索完的区域里设置的东西、以一定的间隔在迷宫里配置著。这个标记碑上刻著「地区编号」「离入口的距离」「连续编号」这三个情报。

此外、还有一个重要的功能。魔物靠近就会发出红色的光、人靠近好像就会发出青色的光。在黑暗的迷宫里、能起到防止探索者自相残杀的作用吧。
「但是、少爷。因为标记碑发出青光就丧失警惕是不行的喔？」
「为什麼？」
「在迷宫里、有称为迷贼的以狩猎完魔物后的探索者为目标的盗贼啊」
原来如此、有PK的MMO里也有这样的家伙啊。
「那样的人袭击过来的话、要怎样处理才好？」
「那个啊、就是难办的地方啊」
从那边杀过来的话、随心所欲杀掉或是捉住当作犯罪奴隶卖掉都可以的样子、但是假装友好的话就和普通的探索者区别不了了吧。因此、和其他的冒险者相遇的时候，只要不是相识的人，据说到彼此拉开距离为止都不能解除警戒。
但是、故且不论我和亚里沙、想著要怎样才能判明对方是否有前科的人呢。那就是、在迷宫出口处的大和石那里好像就能够判定。在对方杀人前捉到的情况下、由於好像有持有看破技能和真伪技能的职员经常驻扎在那里、所以似乎是由他们来判定的。
亚里沙她们着急走来了、所以收集情报就到这里吧。
因为听到了比想像中更繁多的情报、所以悄悄地再给了一枚大铜币。
◇
吉娜小姐说去找认识的人、朝着探索者公会的建筑物坎去、于是就分手了。
和东门不同的西门、平时好像是关上的。
向门卫展示木证、门像是一点点的开著。这里的门卫、似乎非常够受啊。
靠近西门、穿著长度很短的衣服的孩子就一哄而上。
乞丐吗？孤儿吗？
那样想著接着调查的话、职业栏上的「货物搬运」是什麼？不知为何、女孩子很多。
「贵族大人、请雇佣我吧」
「雇佣我、1天2枚贱币就可以了」
「我、1天1枚贱币就可以！」
「慢著、不要打尖啊」
「给我饭的话、钱什麼的就不要了。什麼都会做的！」
哇、勇者隼人(ハヤト)听到的话会「NO TOUCH！佐藤！」的喊出来的景色啊。快要揪住我的衣服的幼女、莉萨用枪的根元先端温和地推回去了。
莉萨稍稍瞪眼的话、孩子们就稍微拉开距离继续著推销。哪一个孩子也是等级1~2。不能带著去危险的迷宫啊。
是同情肚子响起咕噜咕噜的可爱声音的孩子们吗？波奇和小球好像要说什麼的样子。没办法呢。
带著孩子们走到附近卖烤肉串的店、买给他们1人1串烤肉串。好像是东边公会的人说过的魔物的肉、但是其他的探索者们也平常地买来吃著所以没问题吧。虽然是相当大的肉串、可是1串1枚铜币非常便宜。
「啊、迷宫蛙的烤肉串来了」
「谢谢款待啊」
「好好吃。会尽力工作的贵族大人」
「嗯、久违的盛宴啊」
你们平时是吃什麼的？
因为波奇她们好像也吃的样子、所以顺道买给她们了。
让幼女们留在那里、去迷宫吧。不知为何、幼女们好像跟上来了、可是不能带著去就把她们留下来了。
「幼女们好像想要成为伙伴的样子、看著我们这边了」
太吵了。
无视掉亚里沙说著的像是什麼游戏的系统信息一样的事。
我们通过了紧闭的西门的另一侧、虽然幼女们做著一副依依不舍的表情、但是我们狠下心没有回去。

- 10-5.迷宫へ -
终わり
 




10-6.死之通路
我是佐藤。玩过桌上角色扮演游戏RPG后再玩游戏机的角色扮演游戏RPG，发现任务的达成时间没有限制的情况比较多，让我产生了违和感，发布任务的人是不是都以不会完成的心态发出这些任务呢。
◇
「哦哦！　正是迷宫入口的感觉呢」
「恩」

一穿过门便是下降的阶梯，下降约5公尺后有著宽10公尺高5公尺的半地下通路。
波奇和小玉似乎想起了赛硫市（セーリュー）的迷宫，在我的左右无言的布阵。
在天花板附近有取亮用的窗户，有著相当程度亮度。虽然不是没有火把就没办法走路，这个亮度是难以看书的。
取亮窗户的另一侧，恐怕是地上吧，有时会看见似乎正在巡逻的士兵脚步。
通路有如蛇道一般，完全不清楚是通往哪一个迷宫入口。这里是名为「死之通路」的地方，迷宫似乎在前方不远处。
因为很闲，在地图上确认了许多事。
 
迷宫都市赛利皮拉（セリビーラ）的人口为11万。其中被称为迷宫方面军的
滋贺（シガ）王国军有1万，军队主要据点在南西方向宏大的城塞。平均等级是8，比起其他的地方的领军都要高。因为比其他次要士兵稍微高的等级，所以是属於精英部队吧。因为有从妮娜（ニナ）这里得到的信纸，在探索迷宫后不得不去拜访。
负责迷宫都市的警备，不是这个王国军，而是赛利皮拉（セリビーラ）的现任太守阿西年（アシネン）侯爵。与这个人在贸易都市有少许冲突，不是很想与他扯上关系。从贸易都市回来应该是在不久之后，在他回来之前，打招呼和适当的礼物先做完就算是尽了情理吧，我可不想遇到麻烦事。
那麼，继续检索。
探索者意外的少，只有接近5000人。根据旅行记每年有千人的年轻人为了成为探索者前往这里，与此相比感觉有点少。他们基本上住在西侧的区域，

先前出现的以搬运为工作的幼女们约有千人左右，搬运工作的大多数人，在迷宫都市之外工作的样子。超出了迷宫所能提供的工作，从事著公共工事什麼的工作吧？
在前方的迷宫入口约有50人，在做什麼呢？
◇

前方来了4人的探索者，等级在7～9比较低，不对，听说骑士的等级也就10左右，意外的是属於中坚或是期待的新人什麼的也不一定。其中一人似乎受了严重的伤。
「是血的味道」
「谁会来～？」
 
波奇和小玉很快的就发现了蛇行的通道前方出现的探索者们。
「娜娜、艾丽莎和露露交给你保护」
「了解」

米娅需不需要保护呢，这麼想的时候，莉莎就移动到了米娅的前面。
「我是『赤冰』的杰杰！　这边有人受伤！　不是与你们起争执的」

像是领导者的青年如此喊著，大大的挥著手，觉得有点像是中二病的别名，看来是队伍的名称。
看不到受伤的人的脸，但铠甲上大大的裂开、血被伤口上卷著的衬衫染红并滴落著。
「唔唔、相当严重的伤……」
「主人」
「恩、佐藤？」

莉莎和露露脸色发青的看著受伤的人，米娅在采取行动前用眼神向我确认是否可以使用魔法，并控制著手。
「我是新人探索者的佐藤，如果可以的话请让我使用这个药物」

说著从肩上的背包，拿出两瓶掺水的魔法药。以他们等级这个就足以充分回复了吧。
「抱歉、手边没有能够回报的东西。在赶上卖出了魔核的队长之后就支付。虽然很厚脸皮，能够先给我药吗？」
「啊啊、请」
 

本来就打算免费当做礼物提供的，马上答复之后，将小瓶的魔法药交给了杰杰。
「唔恩？　难道是魔法药？」
「阿阿、是的。比起这个、请快点让他喝吧」
「啊啊、欠你一次」

一瓶恢复了近六成。虽然伤口被布包著看不见，但是应该堵住了吧。
「那麼、就此别过」
「请、请等一下。还没、支付给你任何东西」
「是从别人得到的东西，请不要在意收下吧。往后有缘再相见。」

因为不想一直在旁边观看、如此打招呼之后就离开了。因为从后面听到「1-4的区域发生了迷宫蚁异常的事态，不要靠近」的忠告，手举起来表达感谢之意。正好，今天就去那边吧。
是否因为看到了受伤的人，米娅和露露害怕颤抖著。艾丽莎不如两人，但情绪也有点低落。
「两位、今天就不要去了吧？」
「没、没问题的」
「没问题」

握著有点逞强装作刚强的两人的手，向前走著。
如果状态没法恢复的话、就返回到迷宫的入口吧。
◇
 
到了道路的另一边，有著约5公尺高的大门，那个就是迷宫的门吧。漆黑的门上，有著赤红色鬼脸的雕刻。
在门的旁边，有纵深约5公尺、宽10公尺的柜台。柜台的后面有著数名像是公会职员的人，在旁边包含魔法师有著约4名高等级的护卫。
柜台的一角，『赤冰』的领导者和像是公会职员的中年男性，争吵魔核的买卖价格。
小孩子们在柜台的对面，约30公尺的空间坐著。
10～14岁左右的人族小孩、男女比例差不多，都不是奴隶。大家的等级在1～3左右。穿著尽是补丁且尺寸短的衣服、以草编织的凉鞋。其中也有只穿著裤子或凉鞋也没穿的孩子。全员都不是探索者，而是搬运工。完全没有穿著武器或是防具的人。
「小孩子～？」
「好多小孩呢」
「唔？」

波奇、小玉、米娅不可思议似的倾斜著脸。并不是事先商量好的，但很巧妙的配合一致、引人微笑。艾丽莎以很可惜的表情说著「太晚了」，在这里就当作没有看到吧。
那麼，这些小孩子们，一句话都没有说只是用眼睛锁定著我们。有点，可怕。
「在做什麼呢？」
「眼神有点可怕」

艾丽莎感觉很奇怪。露露也感觉很不好，真是、有同感。

尽是小孩的原因，所以担心娜娜是不是会诱拐----
「只要年幼就是良善的，如此的理由，能够否定」
――就是这样。看来她也有她自己的判定基准。
「主人、职员在叫您」

在被莉莎催促前都没有察觉到，职员的人以手打招呼。
「什麼事呢？」
「失礼了、你们是新人探索者吗？」
「是、今天开始受您照顾。我叫做佐藤」
「阿拉、这麼有礼貌。在登录时应该也听过的、迷宫中获得的魔核将在此被买下。还有其他，在那边墙壁上贴著的魔物部位的也是在此进行买取，那边的募集纸张并不是一直都是存在的，在进入迷宫的时候尽管有买取著，出来的时候却没有募集的情况也会有的，请注意。」

听到职员的话后才第一次发现站立的板子，确实像是告示板的巨大板子矗立著，那里有著大量的纸张张贴著。大部分委托人是工匠或商家的老板之类的，没有像是从公会发出的委托。张贴纸的下面，下半部分空出来能够书写像是日期、名字、记号等等。
看来如果想要委托的人，会在此空白处写入吧。
纸张的旁边有著穿著比较好的孩子。根据职员所说，无法读写的探索者虽然比较少但是仍然存在著，因此需要能够读写的商人孩子在这里读出或是代笔，赚取小钱。
「在这里推荐的是，经常受到募集的迷宫蛙的肉和甲虫系的魔物外壳。经常有搞混迷宫蛙与依波依波的毒蛙的人，带回来的时候请注意。」
职员的人告诉我们推荐的委托。莉莎在我的后面，传来了一边嘟囔著「那个很好吃」一边点著头的气息。想起了在赛硫市（セーリュー市）迷宫的烧肉PARTY吧。

对了，顺便问问看。
「说到这里、那些小孩子是怎麼回事呢？」
「啊啊、是希望得到搬运工作的小孩子们。在那里等待著探索者的队伍雇佣他们。虽然两个小时后会与外面的小孩子交换，但禁止做自我的推销。」

在墙壁会产生回音感觉很烦，她这麼说著。
不过既然要搬运的话，比起那些孩子，不如雇佣成年男性或是兽人不是比较好吗？
在说著这些话的时候迷宫的门打开，约有10人左右的探索者队伍出来。平均等级20左右的只有战士职业的队伍。其中三人左右的兽人似乎是搬运工。
「哟、贝娜（ベナ）。在忙的途中抱歉啊，灰色蜘蛛的肉还在募集吗？」
「对不起呢，今天早上。今天早上，『胡子猫头鹰』拿来了，目前没有进行的委托。」
「啧、又来了、那些家伙。没办法、贝娜，帮我烤这个肉。喂、小伙子、也分给你们。在吃之前『多深（ドゾン）大人好帅』或『多深（ドゾン）大人谢谢你』选一句喜欢的称赞本大爷吧。」

像是熊一般的胡须面的探索者如此对小孩子们说了之后，升起了连耳朵都会感觉痛的欢呼声。

波奇和小玉也想吃的样子想要去列队，我用声音提醒之后迅速回来了，夺走欠食儿童的大餐实在很可怜。
我们一行人，分别拿著木质证明让迷宫门前的公会职员看，踏入了迷宫。对开启厚重的门的波奇和小玉，公会职员以惊讶的视线看著。
啊？　什麼呢？
下一回、终於在迷宫内战斗。

职员的视线虽然看起来有点故弄玄虚，没有什麼特别的伏线。只是惊讶波奇他们有著能够开启很重的门的怪力。




10-7.迷宫探索
我是佐藤。如古典名著般的迷宫，在游戏领域也形成了一个流派，抓住人们的心。理所当然的，在异世界，与其说是浪漫不如说是美国梦还比较贴切吧。
By: KLO
◇

「呜啊、这次是阶梯吗……」
「艾丽莎、做一些锻炼肌肉或是慢跑、累积基础体力比较好吧」
「呜依～」

轻轻推著快哭出来的艾丽的背，往前进。
迷宫的入口深处是宽广的阶梯，不是普通的楼梯或是螺旋阶梯，形成的是弯折的坡道。本来天花板就很高、宽度也很广的倾斜路的场所，很难说是楼梯吧。
阶梯的扶手设有等间隔的炮眼，射出的箭能够从这些炮眼穿过到达阶梯下。
恐怕这个是应付魔物侵入的措施吧，弯折坡道的各段中间有著炮座，以盖著布的大炮镇守著，每个炮座有两名士兵待机著。
他们好像很悠闲，玩著将棋之类的纸上游戏，与喝著酒、打瞌睡比起来，还算正经吧。士兵们的种族不只是人族，也有著狼人或是狮子人等等好像很强的亚人。
在结束走下阶梯之前实在很闲，试著做一些全地图探查。
好宽。
与公都地下迷宫遗迹相比，不可置信的宽。
这个迷宫的三个区块、似乎就能将赛硫市（セーリュー市）的恶魔迷宫完全纳入了。
虽然检索的范围是「赛利皮拉的迷宫：上层(セリビーラの迷宫：上层)」，全部的区块好像有数百个这麼多。恶魔迷宫以及公都地下迷宫都能够去到下层之的宽广、至少区块数量有数倍以上不会有错。
一个区块以立体方式连结著的回廊和房间，粗略看著的感觉，区块数量有一百前后的样子。其中有著只有一个房间的区块，也有的区块有著将近一千个房间。
然后，尽管如此的大，存在探索者的只有约30个区块。几乎全部是，与第一区块相连接的七个区块。地下有探索者2000人、士兵500人、搬运者300人、密贼400人左右，除此之外的人也有数十人，
阶段的途中，艾丽莎和露露累瘫了，所以由我和莉莎背著。背上的露露很害羞似的把头埋在我的背上感觉有点痒。且不论露露，艾丽莎应该多多锻炼比较好。
◇
第一区块最初的房间中，有著许多的人。这个房间墙壁有著感觉是魔法道具的物品提供照明，所以比较亮。宽度大概是标准的体育场三个横向连接，这样说比较容易判断吧？
士兵之中，除了在阶段以外的全员几乎都在这，大概有九成的士兵在低一层的角落，配合著像是老兵的号令，做著剑的空挥。不只是士兵，像是吉娜（ゼナ）的魔法兵也在，跟赛硫市（セーリュー市）相比较少。
但是，明明刚刚「赤冰」的人们说有大量魔物的发生，还真是悠闲呢。说不定，魔物的大量出现这件事，不过是日常发生的事罢了。
其他也有露天商店的人，能够在这种地方贩卖的真是服了他们。
几乎都是食物的摊贩、磨刀匠、装备修理匠、杂货店等等，其中也有有趣的人。
「那边的贵族大人，在升级之前让挑货物的人碰一下有『宝物库（item box）』的持有者如何？一个人要一枚银币，顺利的话家臣或是奴隶也能够具有『宝物库（item box）』的能力哟？」

虽然很有趣、但是我们成员中艾丽莎具有『宝物库（item box）』，也能碰触全员，所以没意义。
「贵族大人、随身粮食或是水足够吗？　1餐1枚铜货如何？」
「贵族大人、带地图了吗？　第一区块的地图1枚银币就整套卖给您」

像这种感觉，虽然卖家如此叫卖，没有什麼特别的兴趣所以都拒绝了，虽然对随身粮食有点兴趣，但是材料不明所以放弃了。
这个房间有三个宽度超过5公尺的大回廊，不只是大回廊、也有小回廊，数量大概在10个以上但是没有与其他区块相连的。与正面深处的大回廊连接的门前，有著探索者公会的武装职员。该地的深处，有著往地下深处连接的螺旋阶梯，一直连绵到地图的探索圈外。下次一个人侵入看看。
我们朝向刚刚见过面「赤冰」的杰杰所说的「１-４区块」连接的大门前进，在这扇门的前面堆积著沙袋、形成阵地的士兵们，警告著我们在1-4区块有大量的蚂蚁出没的风声，建议我们不要接近。
「没问题的。今天只是去看看样子、第一区块绕一圈就回来」
「啊啊、这样的话可以」

答谢给予忠告的士兵后，潜入莉莎们开启的门。
◇

关上后面的大门，大回廊走了一段时间后，莉莎来确认我们的阵型。
「关於阵型主人要如何安排？」
「在移动中、露露在中央、艾丽莎和米娅在左右、前卫是娜娜和小玉、后卫是莉莎和波奇」

这个阵型的话，不管是前面或是后面遇袭都没问题吧。
而且，差不多也是能在不依赖我的情况下作战，过度保护还是节制一点，朝著促进大家的成长方向比较好吧。
「米娅、使用『探查泡（bubble ）』的魔法确认前方」
「恩」

对於艾丽莎的要求，米娅简短回覆后开始咏唱魔法。在妖精的Spriggan(スプリガン)试炼场中，最初就是以这个魔法索敌的样子。
这个魔法做出的30个左右的像是肥皂球的泡泡在空中浮游。虽然脆弱到碰触之后就会被破坏，但是能够感知附近的物体。侦查范围只有泡泡的范围30公分左右，但可以离开术者数百公尺的距离，而且在泡泡没有裂开的情况下可以持续两个小时，这种迷宫探索的魔法，是相当贵重的宝物。
但是，术者一旦使用其他魔法就会被解除是其难点。
「使用照明魔法？　虽然没有光魔法技能、这种程度还是能够使用的哟？」
「不、走路还是不成问题的」

回廊中，虽然只有单侧，但是也有著从膝盖位置，照亮著下方的贫弱魔法照明道具。那个就是标识碑吧，如同我们听说的，我们一旦接近就从白色转变成蓝色。
而且陷阱或是魔物的话，波奇或小玉也能够发现、从圈外接近的物体米娅的探查泡也会发现吧。回廊的墙壁，每隔一段距离就有小通路和分不清的水洼、蜘蛛的巢穴和灰尘堆积的遮蔽物的东西的样子。
「有著什麼～？」
「道路前方能听到战斗的声音」
「恩、战斗中」

波奇和小玉察觉到前方传来的战斗声、稍微晚一些米娅的探查泡捕捉到回廊前方300公尺远的地方、6只小哥布林与5人探索者的战斗。
迷宫的回廊在天花板附近的似乎有著风穴，因为一直发出低沉的噪音、以声音感知气息是很困难的。事实上波奇和小玉比起以往，察觉的速度似乎比较慢。
探索者和哥布林不是在我们所处的大回廊、是在大回廊分支出来的小回廊战斗的样子。与大回廊的距离也不是很远，不知是否察觉到我们的接近，探索者的其中一人喊出了警戒的声音。
「这个哥布林是我们。你们往前走。」
「知道了」

让他们分心也不太好，简短的答复了他们。
相当程度的乱战，明明是以等级1～2的哥布林为对手，探索者们其中一人负伤了。因为这些探索者的等级在3左右，可能是新人吧，果然他们全都是战士，持有魔法的探索者在全体中也不过5%左右，是稀少的存在。
现在位於的第一区块，因为探索者太多了，几乎没有什麼魔物。

虽然魔物也偶尔会在回廊移动、是否与探索者所在的回廊没有连接的原因，互相没有相会的样子。短暂观察一下，以横穴连接的那些回廊中，远处的战斗开始了。

原来如此，以这种方式构造让魔物涌出（POP）的啊。

◇
「敌人来了」
「虫子、3只～？」

是、正确解答。
苍蝇型的魔物从天花板附近小小的横穴中出现了。3只接近中，每一个都是等级3。
「这些混帐虫！　如此宣言」

受到娜娜的挑拨，苍蝇从天花板突然降下进行攻击。虽然是值得纪念的第一场战斗，艾丽莎把卷著杖的布掀开前，战斗就结束了。波奇和小玉的投石及莉莎的魔枪产生的3连刺，就清扫完毕了。
「唔唔～、敌人太弱了～」

以有一些粗鲁的安慰方式，摸著不甘心的艾丽莎的脑袋。也称赞了尾巴啪嗒啪嗒的作响的波奇和小玉，和摆起理所当然的表情、有点得意的莉莎。

经过了1小时左右，接近了连接「１-４区块」的分歧点。到此之前，通过的几个房间和分歧点的时间里，收集了约9个魔核。每一个人应该需要收集5个才能够晋升，还差一点是两人份。

到此时所遇到的，全都是与最初同样类型的苍蝇型魔物。不是魔物的普通老鼠或虫子、蝙蝠什麼的也有见到，没有什麼经验值所以放著不管了。
总算、雷达圈里面映照著大量魔物的样子。

约有300只的蚁型魔物、从蚁型魔物逃脱的共计12人、3组队伍的探索者与搬运者的团体，朝向这里移动中。
 




10-8.迷宫探索（２）
我是佐藤。RPG也好战争模拟也好FPS也好，我认为取得地利是很重要的，地形效果可是不能轻视的哦。
◇
「佐藤、敌人很多」

简直是我好像很讨人厌的说法能不能换一下啊
比米娅稍微慢些、最前方的小玉似乎捕捉了远方接近的探索者们的脚步声。
「人来了～？」

响起哒哒的脚步声，从后面来到前方的波奇，在小玉的旁边并排把耳朵贴在地上。
「这个声音、一定是是虫的」

彷佛被波奇的言语所覆盖、严肃表情的艾丽莎向我问敌人的正确数量。

「有多少会过来？」
「那个到底是人还是敌人、是哪一个呢？」

试著以有点坏心眼的说法说著。「是敌人哟」接著马上回答了、诚实的说约300只左右。
「3、三？」
「大人、建议撤退」
「主人、我赞成娜娜的建议」
「恩」

害怕颤抖著的露露抓著我的手腕。大家做出相当正确、慎重的判断。听到40倍的敌人数量，想要与其作战的热血肌肉派的话实在不适合迷宫。
「没问题～？」
「没问题的。与主人一起的话能从容应付的！」

出现啦、热血肌肉派姑娘。
波奇和小玉，摆弄著不可思议的决胜姿势。将手放在两人的头上、一边询问。
「如果我不在的话怎麼办？」
「当然、要逃跑的」
「慌忙跑走～？」

哦？看来不是热血肌肉派、是信任著我
「唔恩、这样就好。即使是程度低的敌人、敌人超过3倍的数量的话还是不要挑战比较好」
「无可避免的战斗该如何？」
「觉得该如何做比较好？」

对艾丽莎的问题提出疑问。
「是呢、要利用地形吧？」
「没错、要利用让对手的数量无法发挥的场地呢」
「在网路游戏中SOLO狩猎的基本呢～」

原来如此、是这种知识啊
我所玩过的MMO的话，SOLO是只去狩猎能够一击击倒的杂鱼呢，不同游戏也有许多差异呢。

◇
那麼、虽然道义上不需帮助不认识的探索者，难得出现的魔物、就成为大家的经验值吧。
「这一次、从魔物手上逃出探索者们、以救助他们为目的来一战吧
给战斗附上适当的理由如此提案，立刻从大家那里得到了确认的答案。
「当然、我不在的时候、自己的性命是最优先的、一溜烟的逃跑哟？」

慎重起见、如此事前叮咛著。

我们稍微在原路折返、在与多数敌人比较容易交战、有著阶层差和瓦砾堆的场所进行布阵。在这里的话后卫使用魔法或是远程攻击、能够比较容易地越过正在作战的前卫。
问题是、因为回廊弯曲著造成前方只有50公尺左右的能见度、正在逃脱的探索者们也在、在通路中没办法设置陷阱这件事吧。
在遭遇时的保险起见，我发动了诱导矢（remote arrow）的魔法、隐藏於天花板的黑暗中。当然有好好的自我约束，只发出了30支的魔法诱导矢。

◇

从回廊的另一边、兔人族和鼠人族的队伍、如名字动如脱兔一般的逃跑中。虽然还没有看到身影、从后面来的是人族的男性队伍、最后一棒是人族的女性队伍以及搬运工的小孩子们。

「快逃啊！」
「喂、你们、魔物群要来了」
「不想被吃的话、别磨磨蹭蹭的快逃！」

亚人队伍从旁边通过的时候、人人都诉说著危险、快逃命的忠告。3个人都是等级7～10的战士。
接下来的人族男性队伍中、只有三名的探索者、体格好的人族搬运工以及紧接著的两人、那两人都是奴隶的样子。
「喂、奴隶们、把蚁蜜壶落下的话、就把你们的手脚砍了餵蚂蚁」

奴隶们没有回应男性冷酷无情的话语、无言的紧跟著男性的身后。叱吒的男性探索者有著等级13、在这个集团中是等级最高的。两名奴隶的等级仅仅4而已。
「培索（ベッソ）。『美丽之翼』来慢了喔」
「唔恩、虽然舍不得洁娜（ジェナ）、但只要有一个蚁壶就可以避免亏损了」
「说的也是呢、在她们被吃的时间里赶紧逃脱吧」

他们、只往这里匆匆一瞥、从旁边通过走了。
比这两个集团晚了相当程度的时间、女性探索者的队伍来了。4人中2人是探索者剩下2人是搬运工。搬运工其中1人的脚似乎受了伤、被另一名搬运工用手拉著的缘故、总算是能一起跟上的样子。
「你们这些人！　快逃啊！　有大量的迷宫蚁出现了」
口吻像是男性，但她是一名女性。20岁多一点、虽然不是美人但长得一副可爱的容貌。装备著青铜刀尖的木制短枪、木盾、以木片缝制在木棉内衣上的铠甲（译：木绵の服に木を缝い付けた铠，不是写木片，但是总不可能缝上的是木板吧）。这种铠甲、是否在迷宫都市里面比较流行呢？
「诸位、是否携带烟玉或闪光玉？我们快被追上了」

另外1人是差不多正好20岁的美人，胸部比露露稍微大一点的程度，将黑色的头发在后面整理成一束、感觉很沉稳的人。名字是洁娜（ジェナ）。
可惜的是，我们没有她所想要的道具。用烟花魔法代替也行的样子，但是使用那种魔法的话还来不及逃走就先烧尽了吧。

她们在我们的面前、回头看后方的搬运工们、倒吸了一口气。
「依露娜（イルナ）、帮帮我！　阿丽（アリ）她！　阿丽她！」
「姐姐、不要管我、姐姐你自己快点逃吧」

从展现著姐妹爱的2人搬运工的后面、与人差不多大小的迷宫蚁（maze ant）追了过来。
打暗号给波奇和小玉。
「诶依」
「呀ー」

2人的投石、漂亮的击中了想要咬住搬运人姐妹的迷宫蚁。平衡被破坏、脚纠结在一起的迷宫蚁在地面倒下。接下来的30只左右的迷宫蚁如连锁一般在地面倒下停止了突进，剩下的270只还没有抵达。
当然连锁倒下并不是偶然，我偷偷的使用了理力之手（magic hand）拌了迷宫蚁的脚让它们倒下。
对往这窥视的莉莎点了头
「娜娜嘲讽。后卫开始射击」

艾丽莎、米娅、露露的后卫组在阶层上的安全地带准备著往常的软散弹（soft shotgun）。
「这些勤劳的蚂蚁！给我一直工作到过劳死、如此宣言！」

受到娜娜的嘲讽、蚂蚁的敌意朝向这边――虽然是好事、还是希望不要说出过劳死什麼的让人心痛。
3人的散弹接著嘲讽之后打向迷宫蚁，本来就是对人使用的镇压武器，几乎没有什麼伤害。
「波奇、小玉、上了哟」
「了解～？」
「知道了的！」

魔枪和平常一样留下红色的残光、有如与它合为一体的莉莎发动突击，以一击一杀的方式蹂躏著迷宫蚁。
小玉将魔力流入两把小魔剑、犹如跳舞一般的轻快的打倒迷宫蚁。以杂鱼为对手的话、二刀流的小玉歼灭速度是最快的。
波奇也习以为常的将魔力流入魔剑、以直线行动确实的突刺蚂蚁甲壳的缝隙、将之击倒。
娜娜以魔剑以及大盾进行盾击，应付著被嘲讽聚集的迷宫蚁，巧妙的使用身体强化产生的怪力、以接招而不是击倒为目的而行动，这里的搏斗方式是在遗迹(スプリガン)试炼场所习得的吧。
因为迷宫蚁的等级只在4～6、有点不够过瘾。

「好厉害、竟然能够这麼简单打倒那个硬壳的迷宫蚁」
「可能是刚才的魔法弱化了蚂蚁的防御吧」

2名女性探索者将肩膀借给搬运工姐妹搀扶著她们，一开始还想要帮助艾丽莎她们、但判断不需要加入战斗的样子。
刚才的散弹攻击似乎被认为是攻击魔法、当然散弹是没有防御降低的追加效果的。
「感谢您的帮助、贵族大人」

像是女探索者的领导者的可爱女孩、如此搭话著。虽然处於战斗中、但是情况很充裕就不介意了。而且也有想要问的事情，为什麼每一个遇到的人都能一眼看出我是贵族呢？想要知道理由。
「不必介意。不过想问个问题」
「当、当然、回到街上后一定会回礼」
「不、那个不必在意，为什麼会认为我是贵族呢？」

女性探索者有点为难的样子，叫做依露娜（イルナ）的可爱女孩回答了我的问题，另一名的美人小姐正在试著对搬运工妹妹进行急救。可能搬运工姐姐背上的货物很重，她无视著周遭膝盖接触地面、试著调整慌乱的呼吸。
「因为、在这种迷宫里穿著很高级的长袍」

原来是服装的问题吗，但我想魔法师也会穿长袍才对。
「况且、腰上插著看起来很贵的剑」

娜娜她们的魔剑特别采用了低调的剑鞘，却把自己的份给忘了。
「而且」
还有吗。
「连穿著礼服的侍女一起带来迷宫的，也只有贵族了。」

啊啊、忽略了平常总是穿著的服装。
露露的服装是女仆服，而且是与艾丽莎一起胡来制作的「战斗女仆」角色扮演。这个装备是去遗迹(スプリガン)试炼场的时候，当作礼物送给露露的。
可是、这个比骑士所穿的金属铠甲防御力还要高哦？
在这样平和的对话中，莉莎她们勇敢的歼灭了敌人。因为完全不危险、后卫组在第一击之后就很闲的样子。




10-9.迷宫探索（３）
我是佐藤。虽然在迷宫探索游戏里面没有补给也能够踏破，现实中水和食物要如何取得可是很大的问题。异世界的话饮用水可以用魔法解决的样子。
◇

袭来的32只的迷宫蚁（maze ant），还有10只左右。途中娜娜应付不来，在艾丽莎和米娅的魔法掩护之下，解救了波奇和小玉差点被复数的蚂蚁包围的情况。
「小玉！　左边会做出墙壁所以从右边攻击。拿叉子的手是右手哟！」
「是～」

艾丽莎的隔绝壁（ラシネーター）魔法发挥了特别的作用，比这个还要上位的迷路（labyrinth）魔法的话能够做出以隔绝壁形成的迷宫，将敌人困在迷宫、从迷宫解放。消费的魔力比较多的缘故，告诉她后续的蚂蚁如果追上的话再试著使用。
在先前救出的，陷入绝境的女性探索者队伍的每一个人都还在身旁。她们在知道不用一起加入战斗之后，入迷般的关注著前卫的战斗。偶尔露出赞赏的言语、陷入陶醉的状态。
蚂蚁群的本队再不到10分钟左右就会抵达的样子，与这个回廊连接的魔物用通路，20只多一点的蚂蚁小团体在这之中前进接近著，
「沙沙沙～？」
「墙壁的对面、有声音传来！」

波奇和小玉一边战斗、似乎感觉到了从墙壁另一方传来的蚂蚁气息，战斗的这麼激烈还能够判断真是厉害呢。
「佐藤、标识碑」

往米娅在阶层上指出的方向看，看见忽蓝忽红、不断闪烁的、如紫色一般的东西。是对另一方通路的敌人产生反应了吗？
「贵族大人、那个是涌穴即将形成的前兆，从那里会有魔物出生」

女性探索者队伍的队长如此警告著。
不是莉莎他们战斗的主战场，是我们身后的标识碑附近。一瞥在石壁可以看见通路的墙壁像是粘膜般变薄的样子，接著形成了小小的通路。
那麼、这里就让我解决吧。拔出妖精剑将墙壁涌出的蚂蚁一刀两断，并注意著不要将魔核也一刀两断。
女性探索者所在的场所后面形成了小小的涌穴，一只蚂蚁扭著身体爬了出来，看来他们没有注意到，提醒了她们。
「你那边、后面」
「诶？　这里也有涌穴吗！　洁娜（ジェナ）、上了哦」
「是。你们快点离开」

如洁娜（ジェナ）的指示，搬运者姐妹退到了后面。
这个女性探索者队伍「美丽之翼」的2人，领队的依露娜（イルナ）等级是8、美人小姐的洁娜（ジェナ）等级是6。爬出来的蚂蚁等级是5所以可以轻松获胜吧。
虽然这麼想著，但是还是陷入苦战的样子。
虽然2人用盾一边回避蚂蚁爪子、一边使用短枪刺出，但是被蚂蚁的外壳弹开，没有造成什麼像样的伤害，似乎不能像波奇和小玉一样刺进甲壳中的缝隙。
看见了蚂蚁想对美人小姐使用了蚁酸攻击，从脚旁倒下的蚂蚁尸，体拿起了旁边的一支爪子，投向蚂蚁的头部妨碍它。
使用从包包中取出的夹具，从尸体取回魔核回收到小袋中。
莉莎她们也马上要结束战斗的样子。回收完魔核后回头望向女性探索者们，还在进行著一进一退的攻防，心里觉得可能有点多管闲事、发声提醒后将蚂蚁的头切断结束战斗。如果是等级30的魔法师这种程度应该很普通吧。
简单的挥手答复她们的答谢，朝向结束战斗的莉莎他们的位置。

「大人、进行素材的回收吗？」
「只要回收魔核就可以。蚂蚁的甲壳很软所以没有什麼用处呢。」
「主人、甲壳应该可以作为铠甲或是盾牌的材料，爪子因为有点弯曲所以比起枪来说我认为应该可以作为短剑、除草刀、镰刀之类的材料。」

在莉莎的故乡蚂蚁魔物似乎被视为道具素材的重要来源。
虽然看起来普通的铁剑也能切开的强度、顶多作为使用木片作成的铠甲的替代品，装备品素材也不够的样子、即使是蚂蚁的素材也收集带回地上会比较好吗？

「肉～？」
「不举办烧肉祭典吗？」
「还是不要吧，蚂蚁的肉很苦一点也不好吃。小孩子吃了可能还会中毒」

食物中毒很恐怖呢。
对波奇和小玉衣服看起来很可惜样子感到对不起，之后用储藏(ストレージ)保管的材料做饭、现在就以烤饼乾和水忍耐一下吧。
◇
「贵族大人、请收下这个」
「这个是你们打倒的吧？　如果要回礼的话刚刚的言语就足够了」

女性探索者的依露娜（イルナ）将从蚂蚁取出的魔核拿出来，我将她的轻轻地手推回去。
「比起那个、快点逃比较好吧。同伴使用魔法捕捉到了大量蚂蚁接近中，大概四个半小时内就会出现在这里。」
「贵族大人、不逃命、吗？」
「我会适当的阻止它们的脚步再逃哟」

所以说、传达著你们快一点逃的话能帮上我的忙之类的言外之意。女性探索者总算提起沉重的腰、开始逃命了。看见了搬运人姐姐背负的蚁蜜壷，说不定、蚂蚁在追的是那个也说不定。
那麼、开始准备下一场战斗吧。
集合大家使用了魔力让渡（transfer）补充魔力，比起魔力回覆药还要更快、而且是免费的。
接著使用柔洗净（soft wash）和乾燥（dry），彻底的将蚂蚁的血清除。
「那麼、从这里到另一边的角落的范围展开迷路（labyrinth）呢」
「等下、可以展开无法通行但是可以攻击的墙壁吗？」
「嗯～、虽然隔绝槛（デラシネート・ジェイル）魔法可以做到，但是对方的攻击也能够通过，如果有远程攻击的敌人可是不适用哦？」
「没有问题、一开始大家使用软散弹攻击的间隔时间中，对方的蚁酸攻击使用米娅的水膜（water screen）魔法防护。」
「OKー」
「恩」

商量完之后，艾丽莎的隔绝槛魔法做出了格子，看起来是微微发光的格子形状。虽然穿刺或射击能够通过，如果是斩击就会碰到格子而停止。

保险起见我事先准备了自在盾（flexible shield），作为穿过格子的酸攻击以米娅防御不及时的保险。
「来了的」
「大家各就各位～？」

从蚂蚁的尸体层层堆积、上面挂上布成为临时防壁的阴影处，大家架起了魔法散弹枪。
从弯道的角落的见到的蚂蚁大军，一边响起了坚硬的脚步声、一边突进。虽有魔法格子，还是相当大的魄力啊。米娅和露露似乎很害怕从左右靠近了我的身旁。为了消除他们的不安，抚摸了她们两个人的头。
「还没哟」

蚂蚁的前排激烈的撞上隔绝槛、散落著体液。前排的几只无法承受著从后面冲击的同伴重量、体力大幅度地减少的样子。格子的前面哇撒哇撒般蠢动的黑色虫子，似乎视力不太好的样子。
经过了五分钟左右、这个回廊蚂蚁全都聚集在前方空间。
「发射！」
「rogger～」「是的说！」

七个枪口与我的号令配合发射出无数的软散弹、洒落在蚂蚁身上，我悄悄的在大家的枪口使用理力之手（magic hand）调整角度，调整到使他们能够尽量击中更多的敌人。
「娜娜、波奇、小玉、放下枪。准备接紧战」

结束射击、发动艾丽莎的迷路魔法。
之后，与前卫打倒蚂蚁配合、艾丽莎提供下一批魔物、实在是简单的顺序、逐渐的歼灭魔物。偶尔娜娜和波奇受到蚂蚁的攻击，都被铠甲或是斗篷所阻隔、似乎没有受到任何伤害。

不只是前卫，后卫也很忙的样子，艾丽莎光是管理迷宫就非常辛苦了，避免迷宫的角落聚集了太多的敌人、调整迷宫内的通路。米娅在敌人比较多的时候努力著使用雾缚（bind mist）做掩护，或是使用盲目之雾（blind mist）降低蚂蚁的命中率。
我光是看著也很闲、将大家打倒的魔物以理力之手（magic hand）移动到墙壁旁。
露露在最初的散弹射击后就无事可做的样子，回收著集中到墙壁的蚂蚁魔核。为了不弄脏衣服或是头发，不只使用手套也使用著围裙和头巾进行回收作业，不弄伤蚂蚁口内的蚁酸线，避免受到烧伤。
讨伐数量超过一半的时候，前卫的疲劳也开始加重，让他们稍微休息是否比较好呢？
「艾丽莎、想要让前卫休息。维持迷路的魔力花费足够吗？」
「OK、如果注意力散漫的话很危险呢。如果固定迷宫的状态的话也能够抑制魔力的花费、之后再使用MP回覆药就没问题哟」
「好、这样的话现在正在作战的敌人结束之后就休息片刻吧」
「是～的」

波奇和小玉说著「还没还没～」「能做得到的！」般血气方刚的话语，但是眼神摇晃著，让她们喝水并让她们吃吃夹著盐份多的火腿、大量的蛋黄酱的三明治。
大家真是年轻呢，只休息、小睡了饭后的30分钟，就有如变了人一般回复了。使用一瓶MP回覆药、使用魔力让渡（transfer）让艾丽莎的魔力回覆后，开始了后半战。
没有来到这里的蚂蚁在第一区块中暴动蔓延著的样子，看来刚刚的女性探索者队伍平安无事的出了迷宫。
完成歼灭蚂蚁后波奇和小玉体力用尽、突然倒下，2人都是努力到最后、充实的脸色。
莉莎和娜娜也是疲劳疲惫的样子、艾丽莎在高台上布阵的营地中小睡休息，看来是相当的疲劳，让如泥一般睡著的大家躺下、与露露两人一起执夜哨。
即使这样，今天一天大家都升级了呢。
果然迷宫的升级效率很好。




10-10.迷宫探索（４）
我是佐藤。常有因为沈迷而忘了时间的情况呢。MMO版本升级什麼的，买了周末两天份的食物、不惜睡眠时间也专心在游戏里。
◇
「娜娜！　暂时撑著。波奇、小玉、发动魔刃！　一口气解决」
「可恶的藤！　到底是植物还是动物给我分清楚、如此控诉！」
「魔刃～」「上～的说！」

受娜娜的嘲讽、如章鱼的脚般爬过来的棘茑足（ソーン・フット）的藤缠上娜娜的身体。娜娜以锐刃（sharp edge）理术强化的魔剑，敏捷的切断常春藤、身体没有被藤缠绕的漏洞。真是的、这里希望稍微有点色色的展开。
不顾我这样的心声、让魔剑产生魔刃的波奇和小玉、将生长著巨大刺的主藤切开。
艾丽莎的空间切断（dimensioncutter）刺入棘茑足（ソーン・フット）有如绳结的头部、切断了一半。
在旁边的露露持著魔力炮发射出大口径的魔力弹，把被切断一半的棘茑足（ソーン・フット）的绳结完全吹飞。
在这米娅的水裂（ウォーター・シュレッド）发挥效果、利用棘茑足体表流出的液体切碎了它的表皮。
 
最后莉莎的螺旋枪击打进了棘茑足，劈开如藤一般的脚部，给予了最后一击
「大胜利～？」「是的说！」

大家打倒魔物、欢呼胜利，以生活魔法清洁、治愈（aqua heal）一口气治疗他们所受的伤。
这次战斗的棘茑足的魔物有著等级30左右，总算能够稳定的打倒了。
这里是充满著植物系的魔物的1-4-9-17区块，即使进入同一个区块、根据路线进入的场所也会改变、所以就变成这样的名称，因为太长了就称为17区块吧。这里不管哪个房间，从天花板垂下的植物根部会发光所以蛮亮的，之前有点在意，试著将该植物的根部切下后、就成为如光纤般的断面。想必是以根或茎、将外光收进如光纤般的根部吧。
可能因为这样，这个区块植物性的魔物比较多，刚刚到处走的藤的魔物、射出榴莲大小的大炮的巨木的魔物、像机关枪般连射拇指大小颗粒并行走的玉米的魔物、操纵史莱姆般的粘液触手捕食生物的食虫植物型的魔物等等各样不同类型的敌人袭击过来，每一个等级范围都在20～30。
特别有趣的是名为歩竹（ウギ）的魔物、以竹子为身体长得像鹿一般。从这个魔物的本体竹子取出的纤维经过加工后、可以抽出抹茶颜色的砂糖，而且在角上生长的叶子可以作为药水的安定剂材料。这个歩竹与刚才狩猎的棘茑足可以变成中级药水的材料。因为藤在经过几天就会开始腐败产生毒性、妖精的炼金术资料里，写著要在现场调配的注意事项。
有时会看到小哥布林或草食性的魔物，但等级太低的杂鱼很烦、我用诱导矢解决他们。
 
在前一个的9区块不但是陷阱天国，且尽是擅长毒、疾病、麻痹攻击的小虫或史莱姆系的魔物，这个区块除了我们以外没有其他人。过去也不太有探索者过来的样子，标识碑的数量比起其他区块只有两成不到。
◇
「呜呀ー！　太好了！　刚刚升到了27级！」
「nya haha～？」
「做得好说！」
「不可以大意。这是有主人在才能得到的成果」
「肯定。感谢大人」
「当然、是有感谢的，狩猎的途中没有其他敌人过来，休息片刻后马上就有敌人过来、连效率宅都会脸色发青的行程呢。」

艾丽莎有点微妙失礼的赞赏当成耳边风。
最初是在收拾蚂蚁的1-4区块、敌人太弱了没办法当作训练、因此试著到其他地方。多亏了这个17区块的敌人强度适中、能够有效率的提升等级和训练。所担心的艾丽莎的体力问题、根据本人所说是等级提升时的属性全都极端的投入魔法师的属性，让她在等级提升时把体力值调整为没问题的水准。连能力值的上升都能够自由调整还真是有点羡慕。
这个场所不但有著日夜、地表也有土壤，感觉不像是在地底下。而且有水源、天花板附近也有通风口，即使做饭也不会让空气混浊。作为扎营狩猎的话可以说是没有比这个更好的场所了。
露出的土壤可以使用土魔法简单的分隔魔物，与大家战斗的魔物数量可以容易的控制在一只。不使用艾丽莎的空间魔法的原因是，与高等级的敌人战斗时操作攻击型空间魔法很费劲。
「这麼说来、经过了好几天呢、不回到街上没问题吗？」
「食物和水都还有很多，没什麼问题吧？」

已经经过了四天。一天只提升了2～3级，从进入到现在提升了10级以上展现了充分的成果吧。
特别是露露习得了生活魔法和术理魔法、米娅习得了精灵魔法的技能。
艾丽莎将空间魔法的技能提升到8的时候也习得了火魔法。好像是升到9级以上所需要的点数很多，心里屈服而花心了。现在也能够使用空间上级魔法、为了战斗效率选了火魔法的样子。
艾丽莎说火魔法的身体强化是燃烧脂肪产生能源、对减肥有帮助的样子。妖精们是这麼教她、如此自豪的说著。
根据我的分析，不过是普通的将魔力转换为燃料罢了、体脂肪什麼的应该不过是妖精们的玩笑话。艾丽莎看起来很开心的样子说不出口、在她开始暴食之前再让他知道好了。
◇

因为全灭了这个大厅的敌人、我们为了吃晚餐而前往作为这四天据点的小木屋。
用魔物的素材做成的小木屋，一开始只有兼寝室的客厅，经过每一天慢慢的改建&改良，成为了具备食堂兼客厅、寝室、厨房、澡堂、工作室如别墅风情一般的据点。
在别墅的前庭试著用现有的土壤种植番茄、药草。下次来的时候，拿花、豆、芋头类的种子种植吧。

将这个这个大厅作为据点的原因，不但有著水源和通风口及附近没有作为魔物出生的涌穴。大厅往外部的通路有三个，每个通路的两端都设置了使用魔法钥匙的门，再加上布置了三重的陷阱，连小玉在途中都要拿出陷阱接触的技能，作为防范应该是足够了，如果出入困难也很困扰，用解锁用的认证魔法器具和暗号能够开启。门的支柱为了防范非实体系的魔物，设有简易版的结界柱。
「我回来了」

我们口中这麼说著进入了小木屋，这个小木屋里面设有与稻草人系列（カカシ・シリーズ）相同的监视机构，发现侵入者时会使用信号（signal）魔法发送警报。因为迷宫内的魔力充足、利用水母的触手纤维做成的魔力收集器能够筹措出监视机构及警报的必要魔力。
先前的门和陷阱应该是足够的，以防万一。
「洗澡水烧好了哟」
「啊啊、马上去」

因为艾丽莎的呼唤，把作为别墅守护者使用的青铜制自动甲胄（living armor）放置在坐席上后往澡堂走。
最近烧热水的是学会火魔法的艾丽莎，一开始的火力调节失败差点把澡堂烧了一半，现在已经能够很稳定的加热了。
「大家都在等、快点脱～脱～」

因为连换衣间都建造挺麻烦的，需要在客厅换衣服。如果拖拖拉拉的就会陷入艾丽莎的魔手、快一点换衣服并将毛巾围在腰上进入澡堂。

像是以全柏木制成的木制浴池的前面、大家都和艾丽莎一样穿著浴衣等著，明明可以先进去、莉莎和娜娜说著「最先进入澡堂泡澡的应是主人」而无法谦让，就成了习惯是我最早进入澡堂了。
莉莎和娜娜从我的左右淋热水后脚踏进澡盆，慢慢地把背靠到澡盆的边缘，浸泡在水温刚好的热水中身心得到放松。

这里的水场精灵比较多，是因为变成了魔物的饵食呢，还是位於地脉的喷出口的关系呢？光是浸泡在热水里，就有如按摩一般舒适、说不定是精灵们帮我缓
解也说不定呢。
正当身体感觉温暖时，帮艾丽莎以外的年少组清洗头和背部。虽然之前也帮了艾丽莎和露露洗过了，但露露变得通红看起来快热昏了、艾丽莎兴奋过度流出鼻血而头昏眼花，所以让他们自己洗。
赢得猜拳获得第一的米娅戴上浴帽待命著、很快的用洗发用肥皂做出泡泡。这个洗发用肥皂是妖精村里炼金术的兹亚氏(ツーヤ氏)教我的配方。虽然不及原来世界的洗发乳，比起普通的肥皂更容易起泡、对头皮也更好的优良品。浴帽本来是做给波奇的，不知为何米娅和娜娜很中意的样子。

以洗完顺序幼女们的头发后，和波奇一起浸在澡盆里数一百下，温暖冷却的身体后出了澡盆。相当辛苦地不让我的视线，被热水浸泡有一点透明的娜娜的浴衣所吸引。
◇
「明天早上、打算回地上一趟」
「诶～、升到30级之后再回去啦」
「虽然想要回去做的事有很多、主要与旅馆只签下了5天的住宿契约，明天如果不回去的话马车和马就会被卖掉了」

发出不平之声的只有艾丽莎、但是说出理由之后也说服她了。马车还无所谓、马被卖掉的话有点可怜，马也是我们的长途旅行的同伴呢。
「而且设置这个刻印板的话，马上就可以回来了吧？」

这一句话成为了胜负点成功的说服了艾丽莎。
在回去之前选择带回地上的战利品。
魔核之中，在17区取得的大量赤红的魔核放入预备的魔法包（holding bag），放在小木屋里面。蚂蚁和杂鱼等偏白色比较小的魔核、虽然在制作用来作为掺水药的时候会大量消耗，目前还有100个以上，把这个魔核放入小袋子带回去吧。
魔物的素材如果什麼都没有带回去也会让人怀疑，把说的过去的迷宫蚁胸壳和背甲各10片以及蚂蚁爪子10个、还有迷宫蛙的肉带回去，每一个都是在公会的买取表上面有的。
稍微想了一下，把买取表上面没有的黄奇蜥蜴的肉也带著。那是有著奇怪触手的黄色鬣蜥样子的蜥蜴，拿来烤的话有如脂肪少的鸡肉一般的美味。
◇

一直到1-4的区块发现的隐藏房间才使用归还转移（return）魔法回去。当然事前用远见（クレアボヤンス）魔法确认房间里面没有魔物或是探索者，比起使用地图确认转移前的状态，使用魔法比较轻松所以很常用。
返回第一区块在十字路口附近这边，发现了想要接近包围我们的30人左右的密贼，在远远未进入视野之前使用诱导气绝弹（remote stun）的三连射先解决了他们。应该没有死吧，每个人射进了2～5发，应该会昏迷一段时间吧。
途中适当的用小回廊迂回、也没有遭遇到遇到昏迷的密贼、没事的从迷宫脱出了。
惊讶的是有人在迷宫外面迎接我们，但是这个惊讶与艾丽莎所期待的方向性不一样。
迷宫内似乎过著舒适的生活。

●主人公达の等级、技能变化
艾丽莎……等级２７
技能：
「不倒不屈(ネバー・ギブアップ)」
「全力全开(オーバー・ブースト)」
「自己确认(セルフ・ステータス)」
「能力鉴定(ステータス・チェック)」
「技能隠蔽(ハイド・技能)」
「宝物库(アイテムボックス)」
「空间魔法(Lv8)」
「火魔法(Lv1)」(new)
莉莎………等级２７
技能：
「枪」
「刺突」
「强打」
「魔刃」
「魔刃炮」(new)
「螺旋枪撃」(new)
「瞬动」(new)
「解体」
「调理」
小玉………等级２７
技能：
「小剣」
「投掷」
「２刀流」(new)
「魔刃」(new)
「索敌」
「解锭」(new)
「罠解除」(new)
「罠発见」(new)
「骑乗」
「解体」
「采取」
　波奇………等级２７
技能：
「小剣」
「强打」
「兜割り」(new)
「魔刃」(new)
「射撃」
「投掷」
「索敌」
「解体」
「瞬动」(new)
　露露……等级２６
技能：
「射撃」
「狙撃」
「护身」(new)
「生活魔法」(new)
「术理魔法」(new)
「咏唱」
「操车」
「礼仪作法」
「调理」
「调合」
「奉仕」(new)
　米娅……等级２０
技能：
「小剣」
「弓」
「水魔法」
「精霊视」
「骑乗」
「精霊魔法」(new)
「护身」(new)
　娜娜………等级２７
技能：
「片手剣」
「盾」
「受け流し」
「挑発」
「骑乗」
「理术」
「拉致」(new)
「捕缚」(new)
理术：
「魔法の矢(マジック・アロー)」
「短気绝(ショート・スタン)」
「盾(シールド)」
「身体强化(ライト・ブースト)」
「信号(シグナル)」
「探知(ソナー)」
「防护栅(フェンス)」
「自走する板(フローティング・ボード)」
「魔力感知(センス・マジック)」
「锐刃(シャープ・エッジ)」
「防护阵(シェルター)」
「铠(プロテクター)」(new)
「伪装情报(フェイク・パッチ)」(new)
「魔法防护阵(マジック・シェルター)」(new)
「（空栏）」(new)
「（空栏）」(new)
「（空栏）」(new)
――――――――――――――――――――――
名前：佐藤・ペンドラゴン
种族：人族
等级：３４
所属：滋贺（シガ）王国木诺（ムーノ）男爵领
职种：见习探索者
阶级：士爵
称号：食卓の魔术士
技能：
「片手剣」(new)
「生活魔法」(new)
「术理魔法」
「回避」
「练成」
「锻冶」
「木工」
「调理」
「算术」
「相场」
「社交」
「纹章学」
赏罚：
「ムーノ男爵领苍辉勲章」
「ムーノ男爵军一等勲章」
「オーユゴック公爵领苍炎勲章」
◆
「ムーノ市民栄誉勲章」
「グルリアン市民栄誉勲章」
「プタ街民栄誉勲章」
 




10-11.生还的回报
我是佐藤。小学生的时候到祖父家玩的时候，附近的中学生遇到了神隐、还举行了搜山，现在也记得认真大人的脸庞。那个中学生似乎是去都市玩了，后来被狠狠地骂了一顿的样子。
◇
「回到旅馆更新手续之后马上突击？」
「不行的说！」
「啊拉？　『战场才是我的故乡』什麼的没说过吗？」
「带马散步～」「是的！」
「诶～、马什麼的让旅馆的让人帮忙不就行了」
「不行不行～？」
「艾丽莎不懂的」
「恩」

充耳不闻幼女们的对话，占据我的心得是刚刚通过最初的大厅的事。
行军准备完成甲胄装扮的骑士们的人数近200人，有救出重要人物的任务吗？迷宫内邻国的王子或是伯爵子弟之类的，有这样的对象吗？

原来走下坡也会喘的艾丽莎也像是平常一般踏著阶梯，果然等级提升很惊人的。

钻进波奇和小玉所开启的迷宫门，走出迷宫外。
那里遇到的人的从未曾想到的认识的人。
「西门（シーメン）子爵！　好久不见」
「噢噢！　潘德拉贡士爵、您没事啊！」

惊讶於镇静下来的托鲁玛（トルマ）兄突然的拥抱，想像到接下来的事态。据托鲁玛所说，变成了肯定的事实。
昨天来到迷宫都市购买魔核和稀少素材的托鲁玛兄，这件事的发端是，听到了同是贵族的萨隆（サロン）传来想取得蚁蜜而接近灭团的探索者们的传闻。
在传闻中，带著小小的兽人孩子以及持有魔枪的鳞族女性、拿著秘银名剑的黑发年轻贵族帮助了探索者们，听到这样的话联想到了我们。
然后，以防万一与探索者公会确认之后，我们就是该事件发生时的探索者，就这样进入迷宫且并没有回来的事实。
最初是向探索者公会委托救助部队的，他们表示在预订回程日之前都不能出发，坚持著不清楚的界限，总算在前一天决定出发却因为产生了各种复杂情况。
在那时，与迷宫方面军的将军直接谈判借了精英部队、编成了救援部队并等待著向导的探索者的样子。当然子爵本身是不会进入迷宫的，但是与实行部队队长熟识的关系、特别到这里拜访的样子。
「让你们担心了、非常抱歉」
「不、看这个样子是我自以为是的样子，我才是不应该制造这麼大的骚动」
「所以我不是说了吗、击退下级魔族的魔法剑士的话、第四区块的魔物再多也不会受伤呢」

说著这话的是有著名誉子爵的称号甲胄装扮的骑士队长。托鲁玛兄说之后会把酒桶以及5头羊送到兵营的样子，将军方面的话明天会与托鲁玛兄一起去低头道歉。虽然我说了他不来也行、果然是是社会人、「好、是的」这样是行不通的吧。
骑士们难得准备了，就这样去消灭迷贼的样子，刚才昏迷的家伙也在正好呢。
托鲁玛兄很忙碌似的，在完成明天的约定后就留下部下其中一人作为杂役就走了。
这位部下是一位年过40的男性，如果是美人秘书就好了。
◇
和托鲁玛兄离别的我们，从迷宫门的前面移动到公会职员买取的柜台。
「恭喜您平安归来」
「谢谢您」

恭喜？
好像有什麼不对，但是被说了祝福的话所以回礼了。
「成果如何呢？」
「魔核和迷宫蚁的素材、迷宫蛙的肉」

我将肩膀上挂著的包包拿出，为了让他留下了我们持有魔法包（holding bag）的印象，特地把东西放入这里的，比起让他怀疑我们没有持有宝物库（item box）要来的好得多吧。
取出了小袋装著的100个以上的魔核、蚂蚁胸壳及背甲各10片、爪子10个、还有近100公斤的迷宫蛙肉。

「好、好大量的魔核呢」

与艾丽莎的期待相同，工会的接待小姐脸色抽筋。还没有到骚动的地步所以还在范围内吧。
从我们的等级来看我认为不如说是贫弱的成果，给公会的资料也只有名字，可能对於第一次进入的探索者来说是破格的成果吧。营地里放著强力魔物的魔核真的是太好了。
「潘德拉贡士爵大人、就是这些？」
「不、不知道是不是会被买取，也有黄奇蜥蜴的肉」

不记得有被买取但因为是美味的肉、让这里等待的小孩子们享用而带到这里。只有20公斤左右，但是作为请客是足够的量吧。
「黄奇蜥蜴？　那个传说中的食材？！」
「喂、修依（ヒューイ）。帮我鉴定这个肉。好像是黄奇蜥蜴」
「真的吗。竟然打倒了那个逃的超快的蜥蜴」

说起来，遭到小玉的奇袭逃跑中的时候，好像被我用理力之手（magic hand）抓了起来。原来是稀有的食材、还以为市价怎麼特别高，鉴定的时候也让他帮其他素材标上价格。
迷宫蛙的肉每公斤铜币4枚、100公斤价值金币4枚。
蚂蚁的胸壳一个银币2枚、蚂蚁的背甲一个是银币1枚。我觉得背甲的用途比较多，因为需要比较少吗？蚂蚁的爪子相当地便宜10个银币1枚。一个是铜币了2枚。
「的确是黄奇蜥蜴。在公会卖的话可以收金币10枚。虽然可以带到市内，但是关税会花金币1枚，请注意。」

在这里卖魔核和素材的税金是先扣除的，并不需要付。因为市价是20枚金币，就算付了关税，在外面卖也比较划算吧。
从蚂蚁回收的魔核的是103个分别是铜币1枚、黄奇蜥蜴的魔核是银币1枚，
迷宫蛙的是银币2枚。
职员将魔核价格的缘由告诉了我们。
「这里数量最多的魔核是白９朱１、所以是最下级。这个等级的魔核的用途比较少所以价格是最便宜的，请您了解。」
难得的机会，详细地请教了关於魔核等级的事。
魔核是赤色越浓厚越好的样子。
区分为白朱赤红的四个种类，「白９朱１」到「朱１０」是下级、「朱９赤１」到「赤１０」是中级、「赤９红１」到「红１０」是上级、在这之上的有著的是被称为「血红」的最上级阶级。
等级30的蛙是「白７朱３」，等级15的蜥蜴是「白２朱８」、等级越高的魔核等不比一定越高的样子。随便一提，鲸鱼的魔核是浓浓的红色，虽然不打算卖但是对那个巨大的魔核价值多少多少还是感兴趣的。
魔核不是以个数而是以等级和重量决定价值的，职员一个一个小心的擦拭再测量。这个测量使用的是专用的魔法道具，以此为准计算价格。相当优秀的物品呢。
但是「白９朱１」最下级的魔核没有用途这样说著、在制作掺水药的时候很普通的使用，有著个人差吗？
公会的人将细项以及合计写在黑板上交给我。
把迷宫蛙肉的买取减少20公斤。
「这个买取金额没问题吗？」
「是、可以」
 
买卖成立、公会职员将木证升级青铜证的文件拿给我，不可思议的是没有检查是否有不法的携入，检查只是装吗？
得到公会职员的许可，借了柜台旁边的烤肉用的炉灶及使用一次的燃料共一套付了一枚大铜币。
◇

「贵族大人、您没事啊！」
「真是太好了！」

如此搭声抱住我的是「美丽之翼」的两人，她们以为我们被蚂蚁打败抓走了。可爱小姐的肌肉发达的身体不说、美人小姐的柔软拥抱真是美妙。
烤著蛙肉的露露，以惊讶与责备参半的复杂表情看向这边，委婉的分开两人。艾丽莎她们正忙著让孩子们排队、没有注意到这边。好像回避了定罪（guilty）祭典。
「两人没事太好了」
「多亏了贵族大人」
「真是受您帮助」

她们原来就是救出部队的向导探索者，好像不止他们，也有其他探索者拉火车（train），还麻烦了迷宫方面军、似乎受到了罚金。（译：玩游戏的应该知道拖怪撞人）罚金很高，从任务得到的赏金还不够付，言语支吾著，不够的地方似乎还借了钱。
 
得到了请客的木串烧肉的小孩子们、来到我的身边道谢后，回到墙角大快朵颐。艾丽莎在分配肉的时候、特别宣扬了请客的人是我。大家有著在公都做饭的经验、小孩子保持秩序著排队。
剩余少许的肉分给了兽人女孩们吃，你们、昨天不是一人吃了10公斤吗？
※再掲载
货币比例为金币１枚＝银币５枚＝大铜币２５枚＝铜币１００枚＝贱币５００枚。




10-12.谢辞巡回
我是佐藤。习惯网上支付了容易忘记，所谓的手续是很花时间的。就算知道是必要的也会累积不满。
◇
「呐、想要延长留宿时间、没问题吧？」
「这、这不是潘德拉贡士爵大人吗。幸亏您无事、诶、诶诶延长没有问题。真是非常抱歉、您的房间正在清扫中、请暂时在这个大厅休息。当然、不收您座位钱、不会这麼不知趣」

怎麼说呢、旅馆的主人样子明显很奇怪。
去看马的波奇和小玉回来了。
「马不在～？」
「马车也没有了的」

喔喔？
当然艾丽莎和莉莎的视线看向了旅馆主人，我像个日本人微笑著。
「马、我让马在牧场运动。因为马车脏了、把它送去专门洗高级马车的工房清理。当然、是旅馆的服务所以不收钱」

原来如此、认为我是死了想偷偷卖掉吗？
「喔？　那个马车是让公都的名匠特别定制的，是不下金币200枚的物品。那个不是会损伤让涂装剥落的工房吧？」
「是、是。那是当然的」

如果涂装剥落了，真的就请求200枚金币。市价也是差不多那样的。
「莉莎、娜娜、我很担心马车能去确认一下吗？」
「不、不用、不必这样做。各位客人、
才刚从迷宫回来一定累了吧，正好进了品质好的小羊肉，要不要用餐。马车和马就让我们店里的人取回吧、如果各位享用美食等候的话、那个……」

怎麼说呢，真是个小人物。想不到这个小人物是这麼高级旅馆的主人。是女婿、太想要小钱吗？
「各位、旅馆主人要请我们小羊料理、向他道谢吧」

诡计的代价，就让我们尽情享用小羊料理吧。就这样饶过他吧。年少组没有顾虑的道谢。被我戳破诡计是察觉到了还是觉得被敷衍了不是很清楚、就大方的接受他的料理服务吧。
在我们结束享受了美食的时候、马车和马平安的回到了旅馆，马没有被替换掉所以就原谅他吧，之后也得让马儿们吃特别的饲料。

那麼、虽说马儿们和马车回来了，还是不要在这个旅馆长住太久比较好。虽然延长了住宿时间、接下来潜入迷宫前确认茑之馆的情形，如果能够居住的话就搬家比较好。
◇
「这是怎麼回事贺宋（ヘーソン）！　我的马车怎麼了！　价格哄抬到金币３００枚、现在竟然不卖了」

分不清楚TPO的人呢。

原来如此，我的马车想卖300枚金币啊？哄抬价格的能力不错呢。
「杜科力（デュケリ）准男爵大人、那是因为有差错呢――」

旅馆主人被老绅士逼问，被女掌柜催促著经过职员用的通道往深处走了。
不想要陷入不必要的麻烦，让大家回到房间休息了。我在床上一边被幼女粘著一边在选单(menu)上看托鲁玛的记录。
试著调查了杜科力（デュケリ）准男爵，就算是托鲁玛、也没办法将人脉扩展到这麼遥远的都市里居住的贵族吗、「阿西年（アシネン）侯爵的跟随著」「买卖魔法道具」只有这两行的情报。
但是现任太守的阿西年（アシネン）侯爵的情报，写著稍微详细的资讯。上一代20年前在王都病死、现任侯爵贪污、喜欢贿赂、怕老婆、傲慢，比较接近坏话的情报充斥著。
写著阿西年（アシネン）侯爵如果收到高价的礼物态度就软化，比起美术品更喜欢粗俗下流的「看起来很贵的物品」比较好的样子，在公都从认识的贵族收到黄金裸女像就送给他吧，金币20枚程度的物品就足够了吧。其他也有著喜好男色的情报，喜欢猛男型的样子，幸好我不在对象内。
也有怕老婆的情报，也送她老婆礼物吧。根据托鲁玛记录的情报来看，似乎非常喜欢宝石装饰品或点心，在王都得到的饰品和蜂蜜蛋糕送给她吧，王都那里很流行薄煎饼的样子，试著选个颜色不一样的蜂蜜蛋糕。
确认大家都睡了后从床上离开，让旅馆的佣人送了一封希望到太守馆面会的信。明天下午预订与迷宫方面军的将军见面、所以订在后天吧。
◇

「嘛、以及收集了规定数量的魔核了？？」
「是、只是迷宫出口的职员拿到的达成证书。」
「了不起的成果呢。以前曾经进入迷宫吗？」
「啊啊、到其他迷宫几次」

不明说是哪个迷宫，对方也只是随口问问，也没有想要追问的意思。
「这样的话，关系人会指引你，请到这里的沙发上稍等一下。」

被艾丽莎她们催促著，在吃完早餐后就到东公会办理升格手续。顺便一提旅馆的早餐是乾透的白面包、南瓜味的粥、还有厚切培根的炒蛋，总觉得是受到转生者影响的配菜。
我们被引导到其他房间，出示了木诺市(ムーノ市)发行的身份证明书，在正式的登录证书上面签名。姑且用了魔力感知技能确认了，看来没有任何魔术的陷阱，升格时可以免费使用大和石确认等级和技能，但是没有什麼必要所以拒绝了。
「队伍名称要如何命名？」

因事务员的话，大家开始争执起来，因为没办法立刻决定，让事务员稍等一段时间。
「潘德拉贡士爵与爱人们」

退回。
「波奇和主人」
「啊拉、波奇酱讨厌和我们在一起吗？」
「不、不讨厌的说。波奇和主人和小玉和莉莎和露露和米娅和娜娜和艾丽莎的名字就好的！」
「好长～？」

露露玩弄著失言的波奇，虽然马上更正了，如小玉所说实在是太长了。
「更简洁比较好吧。魔王杀手如何？」
「好像是称号？」
如果有人相信就麻烦了，虽然大部分的场合装成勇者的样子都是被当成笑话看。
「幼生体保护队、推荐」
「诶～、迷宫前的幼女们，大家不是也没有办法去保护吗？
「希望至少让她们不要挨饿呢」

在这个市里没有赈济灾民之类的团体吗？
「潘德拉贡士爵和愉快的同伴、这个好」
「露露、你果然是艾丽莎的姐姐呢」
「诶、莉莎小姐、那个是什麼意思？！」

艾丽莎的昭和力量确实的传染给了露露的样子。
「妖精之友」
「那个、虽然是朋友～。但是不像是队伍名称呢～」

再来、没有说出意见的是小玉吗？
「恩～？　吃肉队」（译：音同想吃肉）
「吃汉堡队」（译：音同想吃汉堡）
「吃全鸡队」（译：音同想吃全鸡）
「吃巧克力冰淇淋队」（译：音同想吃巧克力冰淇淋）

假装队名的举例，大家把想吃的东西都反复叫出来了吧？但是巧克力冰淇淋很久没吃了呢，搜索南方群岛感觉能够找到。
这样下去的话感觉没完没了、作为暂定，使用我的家名作为队伍名称登录了。
「那麼、三天后可以完成，在此之前请使用暂时的青铜证」

我们每一个人分别拿到了刻有东－１～东－８的暂时青铜证。
正式的青铜证在青铜的板子上会刻上队伍名字的样子，所以需要时间吧。

◇

迷宫方面将军，果然是名门贵族出身的、有如画一般的桀骜不驯和鹰钩鼻的中年男性。前皮斯塔鲁（ビスタール）公爵的弟弟，是耶鲁塔鲁（エルタール）名誉伯爵。
从招呼和我们的谢罪开始对话，姑且作为土产品，带来了自家制的3种烟熏食物以及龙泉酒。骑士们也以旅馆的酒家赠送的酒，送了好几桶数种类的酒。
「喔、你们就是承担滋贺王国（シガ王国）未来的杰出人才吗？」

因耶鲁塔鲁（エルタール）将军的话有点愣住了。
我可不记得要负担起什麼未来哦？
「是的。多亏了他们，差点成为魔族温床的木诺男爵领（ムーノ男爵领）才能得救，在古鲁利安市（グルリアン市），以惊人的极小损失就讨伐了下级魔族。
他个人的战斗能力或他的家臣团的强度与一流的骑士团相当吧。
而且不只是军事、也精通魔术，一方面开发了各式各样的魔法，也有余裕开发让人快乐的魔法，如绚烂夺目的『花火』魔法。
归功他的人品，在我的主君领地蔓延的派系对立，也以他的料理和人品为润滑油，暗杀之类的危险的事不再听到了。
快把我夸奖到死了请停下来。无表情（poker facer）快要阵亡了。
而且男爵领和古鲁利安市（グルリアン市）也就罢了，润滑油是什麼？我做了什麼？之后再向子爵问问吧，那个悠闲的公都里有什麼派系吗？
「如果能用料理改变的话，还真的希望对那个阿昔年侯爵（アシネン侯爵）做些什麼呢」
「说不定真的能改变呢？能让那个洛伊德侯（ロイド侯）和霍严伯（ホーエン伯）好好相处呢」
「什麼！　那个如同水火不容的两人吗？」

哪里的洛伊德侯（ロイド侯）和霍严伯（ホーエン伯）的事？
是上一代的事吗？我所知的两人，是感情非常好的关系。总是和蔼可亲的呢。

佣人的少年将我的自制土产的烟熏肉盛在盘子上、准备了和人数相同的杯子，难道从白天开始就要喝酒吗？
比起第一印象，耶鲁塔鲁（エルタール）将军是个平易近人的人物的样子。
「这、这个是什麼酒？　潘德拉贡士爵、这个酒、是哪里产的？　这种酒可是第一次喝到」
「与托鲁玛密藏的酒味道一样吗、果然那个酒是你赠送的礼物吗」

总不能说是黑龙用魔法召唤的酒，适当的编造吧
「那个是在公爵领的贸易港口、从名为黑龙（ヘイロン）的行商人入手的。听说是遥远国家的酒，恐怕是群岛或是其他大陆的酒吧。」
 
这样适当的说辞能够说的通吗、骗术技能是否在活跃著无法判断，不过看来是接受了的样子。顺应著情势，约定了日后赠送两人各一瓶的竜泉酒。
以吨为单位存在的酒，只赠送一瓶就能与当地驻守的军事最高领导者关系亲密，说充分的得到回报也不为过。




10-13.谢辞巡回（２）
我是佐藤。人类没有目标的话就没法好好努力呢，太过壮大的目标的话也会感到挫折的，拥有长期、短期两种目标可能是比较好的。
◇
「嘛嘛、竟然能够收到这麼漂亮的礼物、木诺（ムーノ）男爵领很富饶呢」

眼前坐著的阿昔年（アシネン）侯爵夫人、看见我所赠送的「绢的布匹」「蓝宝石首饰」「珊瑚手工艺品」十分满意。一开始预计只打算赠送首饰的，因为艾丽莎说礼物的话赠送多一点种类、比较好称门面，所以试著增加了一些。特别是珊瑚手工艺品、不但在内陆很稀有、有著许多的不同的样式，夫人也能够下赐给佣人很便利，这个是接受西门（シーメン）子爵的秘书的建议。
给阿昔年（アシネン）侯爵的黄金裸女像，包装起来交给了管家。如果给了女子的话会卖给出入的商人吧。

阿昔年（アシネン）侯爵夫人是30岁后半的肥胖女性，虽然不在这里但是有四个女儿、两个儿子。孩子们在10～18岁，两个女儿都嫁到了王都的贵族，最大的儿子在王城工作。多亏了夫人的机关枪说话术，收集到了许多侯爵家的构成、迷宫都市的贵族、富裕层等等的情报，在习惯公都茶会后、彻底扮演听众的角色也没有特别感到疲倦。
「母亲大人、您叫我吗？」
「啊啦、来晚了呢。殿下在做什麼呢？」
「夫人！找妾身有什麼事？」
「介绍殿下给您。这位是――」
新进入房间的是侯爵次男的发福15岁少年和到迷宫都市时曾遇见过的小国公主殿下。与那个时候不同好好的将头发卷起、较短的钻头・双马尾的感觉，银色发饰与茶色头发搭配得很好。在这之后，如公主陪衬般的平凡相貌的侍女跟著过来，公主是侯爵次男的未婚妻吗？

经过夫人的介绍，听到我的爵位的侯爵次男以蔑视的态度哼的一声。
「哼、什麼名誉士爵。不过是来讨母亲大人欢心的假贵族，还要特地来打招呼实在太蠢了，我要回房间了可以吧？？」

以前在贸易都市见到的侯爵也大概是这样，这个次男也是相当严重啊。即使对象是下级贵族，应该要用更迂回的方式侮辱才对，实在太直接了。
「格里兹（ゲリッツ）大人、这种说话不是很失礼吗？　在我们国家即使是下级贵族，也应该怀著敬意接待才对」

这边的公主，口吻奇怪但意外的比较正派。
次男口中叽叽咕咕对公主说出「是个女的还如此狂妄」之类的脏话，之后得到侯爵夫人的许可离开了房间。
他的发言不是他而是侯爵夫人代为致歉，不是过度保护吗？

轮替著进入的是侯爵三女及四女，三女果娜（ゴーナ）有点微胖、四女与姐姐和母亲不同骨瘦如柴，也许是心理作用，两个人好像有点不同，姐姐那方明明只有12岁已经决定要嫁入了心腹的子爵家中，10岁的妹妹因为身体虚弱，还没有决定婚事。
「失礼了」

说著侯爵家的女仆进来了，推著的小推车载著的是我带来的土产蜂蜜蛋糕和青红茶。
「嘛、真是稀奇的点心呢？」
「好柔软」
「嘛、在口中簌簌地溶化……多麼典雅的味道」
「听说是遥远妖精国的女王吃的点心，叫做蜂蜜蛋糕（カステラ）的样子。」

没有说谎哦，高等精灵大人很美味地大口吃著，嗯、下次带著蜂蜜蛋糕去玩吧。
「果然是大国滋贺（シガ）王国的点心呢，前些时候的『煎饼』也是很美味、从来没有吃过如此美味的点心。希望我国也能早日变成能轻松地吃著这样的点心呢。」
公主大人好像也很高兴比什麼都好。
微胖的三女一口气吃完并窥视著妹妹的盘子。在侯爵夫人视线落下我还没有动过的盘子的一瞬间，我马上奉上了。
「希娜（シーナ）也吃看看。很甜很好吃哟」
「是、母亲大人」

被母亲催促的四女切了小小一块黄色部分的蜂蜜蛋糕送往口中，闭上嘴咀嚼一段时间之后，四女的口中流露出如蚊子般细声「好吃」的赞赏，表情没有变化但少许红润上涨到苍白的脸色，应该是让她高兴了吧。
侯爵夫人询问来到迷宫都市的目的，回答是「探索者」后，三女和四女没有什麼特别兴趣的样子，公主则紧抓住了话题。

「那样啊！　为了成为冒险者吗！　很好呢！　妾身也是为了成为冒险者而来，总有一天会成为像贵国的林古蓝蒂（リーングランデ）大人一样留下伟大的成果、成为勇者的夥伴。」

不管怎麼说让公主成为冒险者我想也太困难了，她的等级只有2级、能够战斗的技能完全没有，只有礼仪作法的技能。

不想对有著目标的对方说些太过分的话，总之就以社交辞令回答说出「真是非常好的梦想呢」。
◇
「我回来了」
「欢迎回家、主人。烤饼乾已经交给管家了。」

与在马车一起等著的露露一起回到了宿舍，吩咐了露露将大量使用砂糖和蜂蜜的烤饼乾分配给女仆们。在公都也是、在佣人之间的人情网络可是不容忽视的，把这个当作先行投资所以豁出去做了豪华的烤饼乾。听了艾丽莎的建议，
主仆之间应该要有差距所以没有做成蜂蜜蛋糕。
马车穿过富裕层的街道、朝向东探索者公会。
艾丽莎她们从早上就参加了公会主持的讲习，不收取参加费用的样子，授课内容预订让艾丽莎之后再告诉我。这个讲习是由熟练的探索者为讲师，定期召开教授初学者在迷宫打斗的方法及注意点、魔物的特性等等多样的内容。
讲习在公会后面的广场举行，不晓得是光魔法和术理魔法映出了魔物的影像、相当正式的课程的样子。
不只是艾丽莎她们，前些时候以吉娜（ジーナ）小姐为首第一次遇到的5人左右探索者、40人左右的小孩子也来了。小孩子中男女都有、男孩子中好像只有10岁以下的小孩。
观看的时候课程结束的样子，职员们把刻有字的木牌交给了参加者们，那个似乎是完成证书吧？
无意中眺望著的地方，昨天接待员小姐搭话过来。
「阿拉、士爵大人。很热心的让家臣们接受教学呢」

她从公会建筑中抱著大锅子走出来，锅子很热的样子还戴著手套。她在设置好的柜台的长桌后放置锅子，并呼喊著参加课程的人们。
「配给哟。今日は、セリビーラ风的炖菜哟。拿著木牌排队」

原来如此，如学校供餐的东西吧，聚集以吃饭为目的孩子们，以教授迷宫内的知识为成果，在迷宫探索时也比较容易生存吧。对公会来说一定是藉由负担人事费和餐费，能够减少探索的损耗、并期待增加全体的魔核收集数量吧。只是这个课程5天只举办一次而且还有人数限制，能够来的孩子们也有限。
孩子们以带来的木碗盛著炖菜，在大厅中适当的地方弯下腰大口吃著炖菜。
「主人、您工作辛苦了」
「欢迎回～？」
「是主人和露露的说！」

兽人姑娘们3人也都拿著装著炖菜的木碗，波奇说著「啊ー的说」含著她伸出的汤匙，盐味很重啊，煮著野菜屑的炖菜中好像加入了什麼肉，没有吃过的味道大概是什麼魔物的肉吧，老实说不是很好吃。
不过有这种感想的好像只有我，孩子们每个都很好吃的样子吃著炖菜，兽人姑娘们以微妙的表情吃著、并没有特别说什麼不满吃完了。
艾丽莎、娜娜、米娅三人还围著女性探索者讲师不断问著问题，真是认真学习啊。
「潘德拉贡卿。久未问候」
「初次见面您好、潘德拉贡卿。我是吉娜（ジーナ）的友人、科特里（ケテリ）男爵的女儿海里欧娜（ヘリオーナ）。所属於『月光』」

海里欧娜（ヘリオーナ）是高个子的黑发女性，虽留著短发的发型，她的头发有著使用孔雀般羽毛的发饰。服装是像是骑士服般的西装裤装扮。与吉娜（ジーナ）相比胸部比较小，但腰部曲线很诱人的女性。最初吉娜所说的同乡友人就是她吧。
「潘德拉贡卿。虽然没有礼貌、但在进入迷宫时应该穿著铠甲。魔法师也会穿著皮铠进入迷宫。不管对周围如何熟悉，从哪里会出现奇袭是没法判断的，大意可是要不得的喔？」

海里欧娜（ヘリオーナ）以前辈探索者身份做出谏言，所以回答了反省以及感谢之意。麻烦的是我们在迷宫被大军抓走的传闻在西公会很有名的样子。特别是被称为带著连铠甲也没有的女仆们进入迷宫的贵族。她虽然闪烁其词，但是在「贵族」的前面加上了「笨蛋」吧，下一次穿著装饰用铠甲会比较好吧。
「说到这、潘德拉贡卿听说您带著秘银的名剑、是否能够让我看一次呢？」

说完态度一转，在有如做出爱的告白一般的扭扭捏捏不知所措的海里欧娜（ヘリオーナ），我将妖精剑借给她。
「可以拔出吗？」
「请」
「如此美妙的剑，但意外的轻。这个在应付大型魔物时不会困难吗？在迷宫内以长柄武器及枪为主装备、小剑做预备，我认为这种装备潜入迷宫比较好哦。
可叹的是、在迷宫都市流行以魔物为素材的武具，你不认为贵族的话果然还是应该穿全身银色甲胄吗？那种美丽的银色！那才蕴含破邪的力量――」

她似乎在进入迷宫时装备著金属铠甲及长柄斧，在狭小的通路里使用预备的小剑作战，很喜欢金属铠甲的样子、随便推荐著全身甲胄。话太长了没有完全听进去，不知吉娜（ジーナ）小姐是否听到了也在苦笑。
她对铠甲的热情似乎还一直在持续，因为艾丽莎她们回来了所以利用这机会离席了。
在午后，要前往赛硫市（セーリュー市）的商人史尼富（スニフーン）告诉我的商会露个脸，并委托带往赛硫市（セーリュー市）的书信，我要寄出书信的收信人上有著万事通及洁娜（ゼナ）、波奇和小玉则是门前旅馆的悠妮（ユニ）。一封书信虽要价1枚硬币，考虑到旅程的话还是比较便宜的。
寄出信后如预定计划前往「茑之馆」。




10-14.茑之馆
我是佐藤。推理故事里面虽然常出现地下室，在日本时一次都没有见过，果然是因为建筑法和税金的问题只在地上改建吗？
◇
虽然茑之馆具体的位置没有办法确定，要找还是很简单的，使用米娅所说的「精灵视」技能，发现迷宫都市的一角有著精灵聚集的场所，接下来只要在地图上做标记，以最短路程前进就可以。
茑之馆在迷宫都市的北侧、从北门的话是西侧，富裕层区域边缘、有点靠欢乐街这边。与城墙比较近的场所有富满绿意的公园，在这之中存在著茑之馆。
公馆如名表面覆盖著藤蔓，只有富裕层贵族房子的一半以下大小吧，占地面积大约相同。篱笆外有宽幅2公尺左右的沟渠，流著清澈的水。沟渠的外侧还有比较低的篱笆，使得沟好像也是公馆的一部分一样。沟中流著的清水，经过细细的水路流向公园的池子。
这里附近的地面比其他地方高出数公尺、稍微形成高台。流入池子的水经过狭窄的水路流入都市内的样子。
在茑之馆的前面、马车突然改变前进方向。
「怎麼了露露？」
「对不起、不知道为什麼、感觉不将马车的方向改变是不行的」

运行记录（ログ）里面显示了抵抗了「『迷路森林（return home）』的魔法。是什麼驱人的类型的魔法的样子。
「被施展了魔法的样子、从这里开始我和米娅一起去，大家在这里稍微等一下。」

如此告知大家，与米娅一同往茑之馆。
这里的魔法对妖精无效吧、米娅一副没事的样子，以防万一从吉利鲁（ギリル）得到的徽章先交给米娅。
在正门的地方有著拱门形状的树木和与腰差不多高度的白色木门。只是，那扇门的另一边只有大量的水充满著的沟渠，那里并没有渡桥。
试著用魔力感知确认，沟渠内侧似乎有著空间系的结界魔法。根据吉利鲁（ギリル）所说，这里之前的主人是多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏），他难道是是想要做成要塞吗？还是说当时的治安不做成这样就不能安心也不一定。
『开门、我是波鲁耶南森林（ボルエナンの森）的米沙娜丽娅（ミサナリーア）。守门人速来迎接。』

米娅将徽章方面写著的开门句子以妖精族语念出，米娅你平常明明不太说话的竟然说的这麼溜呢。

正门另一侧、从暗处看过来的幼女与我的目光交错后又隐藏在门的另一边。她是家妖精（Brownie），有著接近黑色的绿发并束成马尾。
『守门人速来迎接』

被米娅重复最后一句话压倒似的，门的中间架起了桥，是有如玻璃一般透明的桥。
「恩」

握著米娅伸长的手、一起渡桥。
「米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人、我是茑之馆的看守、吉利鲁（ギリル）的孙子雷莉莉露（レリリル）」
「叫我米娅就好」
「那怎麼可以。怎能用昵称叫妖精大人！　请叫我的名字雷莉莉露（レリリル）」
「恩、雷莉莉露（レリリル）」

吉利鲁（ギリル）也是这样、雷莉莉露（レリリル）比吉利鲁（ギリル）还要小，以人类的标准来说看起来就只有6～7岁左右。顺带一提60岁的女子，被称为还暦，如果这麼说的话恐怕会生气的吧。等级有20相当地高。她有著隐形系的技能和种族特性，作为斥候应该很适合。
「话说、米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人、那边的人族小鬼是什麼人？以人族的身份和妖精大人牵手实在无礼至极，让我教教他做人吧。」

第一次见面就突然这麼不尊重啊。
妖精村里的人们，虽然没有对人族差别待遇，但是被人族包围的话会觉得讨厌吗？这是为什麼呢，这是为什麼呢，感觉有什麼原因没法维护人族。
「无礼。佐藤是未婚夫」
「诶？　诶诶？　这是开玩笑的吧？」
「不、双亲公认」
「哈啊啊、这种、这种事不可能～」

米娅的未婚夫发言的冲击吧，让雷莉莉露的两手团团转否认这件事。听到双亲公认这件事后更是超越了界限，头昏眼花的倒下了。
◇

也不能就这样让她睡著，把他带到树荫下的草席上睡。

是草地周围的沟渠还是草木比较多的关系吧，有时吹来的凉风十分清爽。到处是灰尘感觉的迷宫都市里面，只有这里或是周边公园像是被酝酿成不同的世界。
「哈、做了个恶梦」
「恩、梦？」
「是、妖精族被人族小鬼骗走的恶梦。」

对特别把她运到树荫下照顾的亲切年轻人，真是无礼啊。
摇摇晃晃地起身、啪地转向米娅的方向，然后迟了一会后察觉到我的存在，如机器人般的僵硬动作转向这边。在这之后的骚动就忽略吧，以幼女为对象实在是太麻烦了如此心里记著。
「那麼、米沙娜丽娅大人和佐藤请往这走」

雷莉莉露总算承认了我的存在，将我们带往馆内。把在外面等待的艾丽莎他们设定为「迷路森林」的目标对象外之后，用「远话（telephone）」呼叫了他们，马上就要到了吧。
入口的桥梁和隔离魔法，能够以雷莉莉露持有的代理者徽章操作的样子，米娅持有的管理者徽章有著比雷莉莉露持有的徽章更高的权限。
「那麼、米沙娜丽娅大人就是茑之馆的新主人没错吧？」
「不对。主人是佐藤」
「诶？　那个小、佐藤是吗？」

小鬼说到一半吧？
嘛、以过了60岁的老太婆来说，也的确是小鬼啦。
「啊啊、吉利鲁说在迷宫都市居住的时候就使用这个公馆。这个徽章也是他给我的」
「啧、那个昏庸爷爷……不、是爷爷大人说的吗？　我不相信」
「唔、事实」
不不、雷莉莉露。你改口晚了哟，都说出昏庸爷爷了。
「那个、爷爷他有点痴呆、不、他的身体是不是不太舒服呢？」

这孩子是无意地毒舌呢。
「佐藤是波鲁耶南森林（ボルエナンの森）的恩人。亚洁（アーゼ）的友人」
「亚洁（アーゼ）、该不会是高等精灵的亚里亚利洁大人吗？　那个高等精灵大人怎麼可能让人族看见姿态！　而且是友人？　高等精灵大人可以说是亚神也不为过的天上人啊」

这里说成是假冒的恋人也可以呢，但是亚神和天上人的称呼我一点都不认为与亚洁（アーゼ）相匹配。
「是、荣幸地与我的关系不错。不但教导我精灵视和精灵魔法，连世界树的展望台也带我去了。
雷莉莉露在非常动摇之后，为至今的无礼道歉跪拜在地。而且、「高等精灵大人的友人，即使是人族也不能光叫名字。」说著、以后会加上「殿下」。后来抵达的其他成员，也听说了是亚里亚利洁的友人后，一样在名字后面加上「殿下」作为称呼了。
◇
「米沙娜丽娅大人、以及各位这边请」

雷莉莉露带我们进入了馆内，里面是极为普通的公馆。大厅的一角不容易察觉的狭小通路的前方有著一面镜子。
她以徽章遮上后，镜子的表面浮出了波纹状的光。
「请跟著我」

她这麼说著后飞入了镜子。喔喔、这镜子彷佛是异世界的产物、不对这里就是异世界呢。在地图上看这里雷莉莉露是在10公尺以下左右的地方，看来是一种的传送门。如此确认后我也跟著。
明明是地下却非常明亮的空间，天花板超过3公尺高。这个光亮是外光的样子，恐怕这个与迷宫别墅的天花板一样、使用的是有光纤维茎的植物吗、或是使用了魔法传递了光线吧。

这个场所似乎是半径5公尺左右的中庭，种植者如草坪般的草。在地图上确认的位置，这个茑之馆的地下施设是在刚才包含公园范围的地下的样子。这个区域的范围在深度在30～50公尺左右扩张著，房间的数量在100间以上。也有著多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏）使用过的工房或设备，之后再去确认是否能够使用。
「这里就是茑之馆的本馆。地上的公馆是迎接客人的冒牌货」
「这位大人真是十分小心呢」
「多拉扎尤亚大人是被称为妖精贤者的大人。发明的魔法道具和魔法技术不计其数，贤者大人在前往迷宫的期间，曾有觊觎他财产的贼人和国家多次袭击，爷爷大人是这麼说的。」

原来如此不是疑神疑鬼，而是在自卫之中变得如此啊。

「现在也是在每次太守更替的时候，会引来武装集团想要拿下这个馆。」

这样还能如此冷静，不是很了不起吗？
「高等级的探索者的话好像能够突破的样子？」
「在这个街道居住的人绝对不会袭击这个茑之馆」

针对艾丽莎的疑问，雷莉莉露彷佛与自身相关似的断言。
「因为维持这个街道水源的就是这个馆的伪核（fake core）」
「唔哇、控制著生命线呢、真是了不起呢，不愧是贤者大人啊」

雷莉莉露也不是非常了解的样子，所谓的伪核（fake core）是他留下的资料中所记载。而且作为迷路核（maze core）前身的魔法道具，也使用了相当数量的贤者之石的样子。从附近的地脉吸取魔力可以作为预置使用、也可以作为持续供给魔力的魔法道具使用，是使用方式多彩多姿的系统呢。
在这里是利用了伪核（fake core）的机能，将地下水脉汲取到地上的样子。
「但是这样的话、以这里为据点不是不太妙吗？」
「是呢、在馆的里面的期间没有问题吧，如果馆的居民在外面随便乱走，变成人质的话好像会卷入各种麻烦事呢～」

与艾丽莎意见相同，但是想要使用这里的设备呢。

「在外面买一个家、出入的话使用那一个家如何？　出入的话只要使用我或是主人的转移魔法就行了。」
「说的是呢、就这样做吧」

伪装的家就请侯爵夫人或将军，介绍适当的物件吧。
在今天的茶会作为友好的象徵之后，就撤去旅馆的刻印版，只设置在馆内的房间吧。

蜂蜜蛋糕受到大家的好评呢。
 




10-15.铁之证
我是佐藤。越是晋升、单位时间收入越少是什麼原因呢？嘛、不用说、少少的晋升却增加了在此之上的大量工作就是原因。
◇
「真是非常抱歉」

柜台的另一边的接待员姐姐真的是以一副非常不好意思的态度道歉。
今天是来取得青铜证书的――。
「事实上是公会长有反对的意见」
――被从旁干涉、升格手续停止的样子。
「诶～、这里一定要严正抗议！」
「真的非常抱歉。这件事真的是特例、我会向公会长传达潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵的抗议…」

艾丽莎的不满可以理解，但是对这个人逼问也无济於事。
「不管是证书的升格还是被撤回，什麼时候会有结果呢？在此之前拿这个暂时证书没有问题吧？」
「是、是的。暂时的青铜证请拿著。最长应该也不会超过几天吧，大概几天后公会长出现的话就可以解决了」

是吗、公会连联系方式都没有登记下来呢。
 
一边安抚著艾丽莎的不满情绪离开了公会。从擦身而过的定期马车下来的30岁左右的公会职员姐姐，慌张地向我搭话。
「那、那个、不好意思、请问你是潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵大人吗？」
「是的没错、有什麼事吗？」
「我是秘书官的乌夏娜（ウシャナ），是公会长派来的使者。这麼突然非常抱歉，能与我一起前往西公会吗？」

从后面传来小小声的「说好的剧情、来啦」的艾丽莎做著胜利姿势。今天的计划就只有买伪装的家，与公会长交涉也没关系吧。我答应了她并一起前往了西公会。
◇
眼前逼近的是一根杖。
如枪般锐利的杖，在打开了门的我的眼前刺出。以手轻松的将比莉莎一击还锐利的枪拨开闪避，对手将被闪避、越过肩膀的杖以另外一只手从侧面发出第二击，这个是杖术之类的吗？

就这样持续著将变化自在的长杖的攻击全部避开。
这个人到底想要做什麼呢？
将这个不讲理的攻击停止的是秘书的乌夏娜（ウシャナ）小姐所说的话。
「公会长！　再这样继续顽皮的话，就让赛贝鲁科亚（セベルケーア）大人责骂您了哟」
「啧、好不容易到有趣的地方了。呐、佐藤？」

是的、刚才攻击过来的是公会长，而且是87岁老太婆所以也没法反击正困扰著。她是等级53的魔法使有著炎和光的魔法技能，充满玩心的她，真想要让她喝狄尼翁（テニオン）的女巫长指甲垢做成的药，学会沉静。
「很抱歉、我可没有被奇袭还很高兴的兴趣。」
「什麼嘛、第一天把迷宫当自己家住著，回收了100个以上的魔核的战斗狂不是吗？」

真是失礼呢，我打倒的魔物数量了不起就2～30只左右罢了。
「我只是在一旁照料著，战斗的是我的夥伴们哦」
「哈、这种笑话谁会相信。就算是事实好了，不过是证明对方是不用自己战斗的杂鱼罢了吧？」

虽然是误打误撞的感觉，还相当的接近事实。
似乎察觉到了我在适当地敷衍著，公会长先把话说了出来。
「而且、那把剑是朵哈鲁（ドハル）爷爷做的吧？　那个爷爷可不会让自己锻造的剑给一个杂鱼拿著呢。如果要蒙混过去、就先把那个真印用布之类的卷著藏起来吧」

在公都谁都没有察觉到的真印，所以并没有特别隐蔽。因为在妖精的村庄里有很多附有真印的武器，还以为不是特别稀有，好像是搞错了。
「我是朵哈鲁（ドハル）老者一起饮酒的同伴」

总不能说是与朵哈鲁（ドハル）一起锻造的剑吧。
怎麼回事，听到「饮酒的同伴」的瞬间，公会长像是肉食动物看到猎物的眼神发著光。
「哦？　那麼与我也能成为喝酒的朋友吗？」
「啊啊、如果我可以的话、就自备酒菜前来打扰。」
 

虽然像战斗狂的很困扰，但觉得她某些地方像朵哈鲁（ドハル）老者一样是属於「无法讨厌的老者」。虽然不想和高龄权力者打交道，但是如果喝酒对象是她的话，似乎能够听到许多迷宫都市相关的有趣传闻呢。
「很好、就开始宴会吧！」
「不行」

公会长很开心的宣言，被手拿著浅底箱子回来的乌夏娜（ウシャナ）驳回。因为还是白天呢。
「首先、请将这里的公会证书颁发给他们。宴会在这之后就没问题。」
「啧。我知道了啦。佐藤、收下这个赤铁证吧」
哈？　不是青铜证吗？
「不要摆出不可思议的表情啊。那个顽固子爵可是说了一堆有关於你的功绩呢？」

这麼说来，为了救我的西门（シーメン）子爵四处都做出了努力，那个时候说了的是小题大做不是吗？
「确实说的是『木诺市（ムーノ市）防卫战英雄』和『古鲁利安市（グルリアン市）的魔族杀手』？正好那个时候，我们公会的中坚层级的人也在，还记得吗？从那家伙的报告来看，能够无伤的打倒就算是下级的魔族，这样超出规格的队伍不可能给予木或是青铜的证书就了事。」
「就算这麼说、给秘银证还是太超过了。起码要战胜中级魔族的程度才行」
「哎嘿、公会评议员的笨蛋们如果点头的话，就达成新纪录了说，真是可惜呢」
看来公会长计划把秘银证塞给我们的样子，我对於没见过面的评议员的良知想要从心里感谢，艾丽莎可能会很高兴吧，但是不利的地方比较多。

从乌夏娜（ウシャナ）这里得到了赤铁证的说明，当然不只是我其他的成员全部都升格为赤铁证了。
简单地说本来是持有青铜证的探索者，长期的提供公会等级高的魔核后，才能够升格的样子。普通的话要花上5年10年为单位的样子，就算是这个赤铁证看起来也会是十分的麻烦源。
「这样子没问题吗？　我们可是只进入过一次迷宫喔？」
「到赤铁证之前都还是公会长的授予权限范围，虽然不能乱发，在这两年左右也没有发出任何一张，王都也不会有任何抱怨吧。」

乌夏娜（ウシャナ）小姐接著说到持有赤铁证的好处，公会各种手续费的金额减半、公会所有的房子租金只需要一般等等以金钱方面开始的话题、还有著其他细项的好处的样子。因为并不缺钱，所以没法开心。
「最后、最重要的一点事――」
重要的事应该一开始就说啊。
「――持有这个赤铁证的人待遇等同於准贵族。虽然还不到士爵大人这样的贵族特权，但能够保证与骑士相同的社会地位。这个是以兹贺(シガ)国王的名义保障的，所以不只是国内、到他国访问时也同样有效」

担任不只是人族，对亚人也同样有效。就算是赛硫市（セーリュー市）那样对兽人有著强烈差别待遇的地区，只要持有这个赤铁证就能够普通的在旅店住宿。
因为很在意所以向乌夏娜（ウシャナ）小姐询问了，对一般民间人拿出准贵族待遇的证书没问题吗。
「探索者公会、虽然以公会为名，实际上是属於兹贺(シガ)王国下的迷宫资源省下面所属管理的，公会长是兼任著迷宫资源大臣这个官位，只要是在任职期间是属於伯爵待遇，所以完全没问题。」
原来如此，果然有国家在后面撑腰啊。把摇钱树交给民间管理的疑问也就能够理解了。
以防万一询问了，持有秘银证的人并不是与赤铁证相同的准贵族待遇，将从国王陛下授予名誉贵族的爵位。

「说到这佐藤。宴会的预定是今晚如何」
「是、会安排时间」
「喔、回答得不错。虽然略有耳闻、耶鲁塔鲁（エルタール）小伙子得到的非常美味的酒什麼的，非常得意呢――」

把耶鲁塔鲁（エルタール）将军叫做小伙子的行径暂且不说，龙泉酒还真是受欢迎，不得不拿山羊做土产到黑龙（ヘイロン）那里表达谢意呢。

该不会是以酒为目的才破例的升格吧？
「什、什麼啊、那个眼色。不是哦？　升格和酒一点关系都没有哦？」

焦急的公会长有点奇怪啊，乌夏娜（ウシャナ）小姐也否定了，只是单纯的会错意的样子。
那麼、就把赤铁证拿给在楼下欢欣雀跃等著的艾丽莎她们吧。




10-16.公会的騒动
我是佐藤。以前的迷宫探索游戏里是在酒场召集夥伴，在神殿复活、解咒，在商店牟取暴利什麼的游戏。
◇

把事情的始末以及将赤铁证交给楼下等著的艾丽莎她们。
「呀呼ー！　得到公会长认可的升格ー！」
「头领认可（有头附在上面）～？」
「眼睛好恐怖的！」

艾丽莎夸张地表示喜悦、一只手举起跳了起来。
小玉、你说的有点不一样。波奇还以为是证书被鱼头黏上似的、以为鱼眼会看向她感到很恐怖。两人学著艾丽莎跳了起来，差点撞上天花板，不好好把握自己的身体能力可是很危险的哦？
（译：小玉说的原文是おかしらつき，有得到“领导者认可”的意思，按字面意思是“附上头部”，也就是某个头黏上、附著在XX上，原文没有明说，但是波奇以为小玉说的是鱼头黏在证书上面，鱼眼会看她，波奇很讨厌鱼会怕…）

其他的成员比较节制但也很开心的样子。
「哼、探索者公会什麼时候变成小孩的游乐场了？」

是不是太吵闹了呢？
想要如此道歉而回头，马上就没了道歉的想法。
因为男人的脚踹开了在公会入口附近集结的孩子们。他所说的不是我们而是在入口堵著的搬运工的孩子们的样子。我还记得那个男人，确实是在蚂蚁逃亡时候的男性探索者队伍的队长。
被踹开的孩子们虽没有受到严重的伤害，但是一动也不动的在公会的角落缩著。之前的虎人族也好、成年大人竟然用脚踢小孩。
「对幼生体的暴力很危险、应禁止，推荐以言语警告」
「你们是谁啊？哦、真是个美人呐。是不是搞错工作了？比起探索者的工作娼妇更好赚喔？」

男人的手无意的向娜娜伸过去。
娜娜平常穿的铠甲是以翠绿丝绸做基底、中间层使用鲸鱼皮，表面是铠甲蝾螈的皮革所制成。表面上看起来是柔软的皮甲，事实上虽然柔软、一旦通过魔力之后铠甲蝾螈的皮革部分会硬化。
这个是名字前面有「铠甲」的魔物皮革，就连普通的士兵使用的剑或是枪都能反弹。
在这里想要抓胸部、没有防备的将手指伸出去会发生什麼事呢。
这个答案、男人以身体感受到了，
「手、手指、本大爷的手指啊啊」

男人像是没命似的发出悲鸣在地上蹲著。
「你这个业余的、对培索（ベッソ）做了什麼」
「替培索（ベッソ）报仇！」
「否定。他只是自爆的事实，如此报告。」

男人们似乎是蹲下的男的同伴的样子，两人的脸色发红，似乎在白天就喝了酒的样子。
那两人竟然不分场合的在街上，而且是在探索者公会的里面，将剑拔出。
那麼在有人受伤前先绑住他们吗。
比我的行动还要早一步，莉莎从他的侧面用枪敲进男人的腹部，当然不是枪尖而是枪柄的部分。
虽然莉莎打算轻轻的敲打，发出”钪”的轻微声音后，像是魔物甲壳制成的铠甲开了个洞，侧腹因此遭到重击的样子。受到敲击的男人昏厥过去，在旁边的男人的平衡也被破坏倒在地上。
『喂、我记得他们穿著不是蚂蚁甲壳的铠甲吗？』
『啊啊、竟然这麼容易的就坏了……』

观众在说著什麼啊，那个与给少年空（コン少年）制作的胸部甲壳比较起来，远远来的脆弱就算坏了也是没有办法的事吧。

挫伤手指的培索（ベッソ）以另一只手拾起倒在地上同伴的剑，瞄准露露袭击过去。
本想滑溜地接近排除，结果没有意义。露露简单的回避著培索（ベッソ）的剑、就这样把他制服在地上了。接近一倍的等级差异及护身技能的关系吧，被制服的培索（ベッソ）的抵抗没有任何作用。
『女仆小姐好强』
『看到刚才的动作了吗？』
『培索（ベッソ）他们、之前可是在酒场与三倍数量的太守士兵们互殴，还不是赢了吗？？』
『女仆小姐都这麼强了、那些小个子们该不会也是这麼强……』

剩下的1人输给了空手的波奇和小玉，在地上匍匐著。。
『小个子们太强了吧？』
『传闻中轻而易举的开启迷宫门的兽人小孩的、不会就是他们吧？』
『这麼说、那边两个纤细的两个孩子也很强吗？』
『这很有可能……』

观众好烦。

「喂、在会馆里面太吵的话、就送你们到公会的地下牢房里面哦喔喔～？！」

和公会职员一起从深处出来的，是注意到我们体格很好的重装备战士，他的语尾很奇怪。
好像在哪里见过面试著搜寻记忆后发现，是之前在古鲁利安市（グルリアン市）的时候遭到魔族殴打倒地的大盾探索者。
『是大盾的杰鲁（ジェル）』
『和魔族战斗还生还了哦？』
『不愧是铁壁的杰鲁（ジェル）呢』

他跑到我的面前如此询问。
「失礼了，请问您是潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿）吗？」
「是的，记得在古鲁利安市（グルリアン市）曾经见过面」

对方似乎对我还记得他感到很意外的样子。
「幸亏得到潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿）的援助，才能够如此幸存下来呢」
「那是我的同伴们的努力成果」
他一边和我道谢，一边东张西望的找著人的样子。

「杰、杰鲁（ジェル）大哥」
从脚边听到培索（ベッソ）的声音才想起了他的存在，对露露下达了放开他的指示。
「啊啊、竟然找潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿）的麻烦真是不知好歹，你们这些人啊」

杰鲁（ジェル）对抱住他的培索（ベッソ）冷淡的说著，颇大的态度差异呢。
「听好了？　大家都好好听著！这些人是能够打倒遥远公爵领地出现的魔族的武艺高超者，而且！不只是打倒而已，是完全胜利！连一点伤都没有就把它击退了。」

他热心的对观众诉说我们有多麼强大，似乎是记得将他带往安全区的波奇和小玉，特别说两人是他的救命恩人。
「说到这，潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿），那时空手战斗的美丽女神，今天在一起吗？」

说到那时候一起战斗的空手女性就只有卡丽娜（カリナ）小姐了吧，从刚刚开始他一直在找的就是卡丽娜（カリナ）小姐的样子。
「啊啊、她回到领地了」
「领地吗？」
「啊啊、她是木诺（ムーノ）男爵的次女卡丽娜（カリナ）大人」

之后杰鲁（ジェル）问了许多关於卡丽娜（カリナ）小姐的事，顺便提到了木诺（ムーノ）男爵领地里的士兵以及骑士不足的情况，虽然觉得他不会跑去做官，但也有听到这些事的探索者会有这种想法也说不定。
◇

培索（ベッソ）三人以在公会会馆内的拔刀罪为名，被杰鲁（ジェル）带走了，会在公会地下牢里面待上三天的样子。莉莎也使用了枪，但不是枪尖而是枪柄所以就不过问了。

刚才被踹开的小孩子们虽然被打出了红斑，在被职员注意到之前就往公会外移动了。
「把卡丽娜（カリナ）叫做女神、那个肌肉男是不是头脑有问题？」
「恩」
「卡丽娜、很强～？」
「一蹦一蹦地身体灵敏的！」

艾丽莎和米娅对卡丽娜（カリナ）小姐的评价很低，波奇和小玉虽然为她辩护但是方向性搞错了，所以没什麼效果。
◇
难得来一趟公会，就到里面的设施参观了。
让先去探险的艾丽莎她们到处介绍参观。

首先是与公会订立契约神殿的神官大人待机的房间。
男女神官的美形程度让人不禁不想问是否靠外表选择的。解毒和解咒、麻痹接触和重伤者的治疗是要付费的，也有助手能使用生活魔法。止血或伤口的消毒之类的是他们的工作吧。
也有贩卖地图和迷宫情报的场所。
在这里贩卖位置的区块或无人知晓的区块间通路的情报，这些情报只卖给赤铁以上的探索者，木和青铜的探索者买情报的话是在迷宫前的地图卖家。
直到现在才知道的是第一区块与其相邻的区块地图，揭示在这间房间的墙壁上，到现在也是新进的探索者男性、非常努力的写上著。
也有为了探索者存在的道具屋。
保存食品或睡袋、绷带等等的应急措施物品，火把或避魔物粉末、闪光玉或烟玉、绳索或草绳等等贩卖著。很稀奇的是贩卖著金属板或镜子之类的东西。
虽然不知道是如何使用的有点不可思议，金属板可以作为警报的鸣器、镜子可以从阴影处确认魔物的位置的样子。
这间店的品质虽然品质不错但比起其他个人经营的店家价格还要高，在这里买东西的也只有贵族出身富裕的探索者吧。
当然也有为了探索者存在的药局，贩卖著药品和魔法药之类的。
然后从那个药局传来了争执的声音。
 




10-17.暂时的住所
我是佐藤。买房子要背负的房贷负担被称为人生三次试炼中的其中一个。在异世界买自己的房子也是相当辛苦的。
◇

「解毒的魔法药卖完了？等一下啊、上周不是从王都送来了炼金素材吗？」
「是、公会专属的炼金术士们也很努力的调和了，为了讨伐阶层之主的蜥蜴（コカトリス），『业火之牙』将全部的药品都买断。」
「啧、赤铁证的家伙吗」

蜥蜴（コカトリス）的本尊有点想看看啊。
但是蜥蜴（コカトリス）好像有石化技能的印象，也能使用毒的样子。

「所以说、请到市内的药店或是炼金术的店……」
「那边的店因为和太守有关系所以价格是公会的一倍啊，喂、起码还有剩一瓶吧？」

男子还没有死心，职员大姐姐有点困扰的表情。
「蜘蛛毒用或是蚁毒用的魔法药的话还有、一般使用的连一瓶都没有了」
「没有每一种都买的钱啊，没办法了蜘蛛毒用的魔法药给我两瓶，还有下级回复薬三瓶」
「是、解毒药一瓶正好银币2枚、下级回复药1瓶银币1枚」

蛮便宜的。
探索者的男子将零钱混入放到柜台上排列并付了钱，看来计算不太拿手。
「下一位」
「啊啊、失礼了。我并不是在排队买药」

因身处容易造成误会的场所向他道歉。
公会因为有著专属的药师和炼金术士，虽然向他询问是否有药品的买取，不足物品以外的只能买取少量。
「但是大多数的物品都处於不足。这个都市的周围没有生长药草，在迷宫搜集素材的探索者也有人兼任著炼金术士，产量追不上消费所以处於慢性的不足。」

只有止血用的软膏和消毒的酒精有著大量的库存，不足的魔法药只要在一定品质以上，都能用公会的卖价的八折买取的样子。
试著把掺水药拿给他鉴定，说是价值大铜币四枚。
「回复量的水准只算勉强合格，但安定度非常好。这个的话就算进入迷宫的途中也不会腐败造成品质低下吧。」

魔法药还会腐败啊。
之后得确认艾丽莎的宝物库以及大家的妖精提包（magic pouch）里面的魔法药呢。
这麼说来，在赛硫市（セーリュー市）买的大量龙白石让他看看能不能买取吧，恳求他尽量地买下吧。
在这以前，在寄给赛硫市（セーリュー市）信纸的时候听到商人说最短距离的北方路线停止了，只能走比较花时间的南方路线，是因为这个原因吧。
据说是雷赛乌伯爵领（レッセウ伯爵领）有中级魔族在作乱，因此毁灭了一个城市，所以流通停止了也没办法。
「不、那件事的话、因为勇者已经讨伐了所以解决了，但是――」
「龙？」

据她所说，雷赛乌伯爵领（レッセウ伯爵领）和王都之间的泽斯（ゼッツ伯爵领）的山顶有龙栖息著，因为这样王国和北方路线的街道被完全封锁，流通也因此停止了，真是麻烦的事。
「王国会议在下下个月举行，不只是王国骑士团连兹贺八剑（シガ八剣）大人们也会出征讨伐龙，在此之间就忍耐吧。」

我把黑龙（ヘイロン）和在公都遇见的兹贺八剑（シガ八剣）两人做比较，我相信封锁还是会持续一段时间的。
那麼这些事还是暂且不说，回到买卖吧。

从魔法包中取出装有龙白石的小瓶子，每瓶约300克。一个小瓶约可以制作30瓶的解毒药
买取价格在银币30枚。
买的时候是18公斤一个小桶金币10枚，即使将不纯物质去除后减去10公斤，卖价也是买入价格的20倍。
药局的大姐姐误会了因异常的暴利而有点退缩的我。
「对炼金术士的人来说，只卖出素材是非常失礼的事情我也非常的清楚，即使万能解毒药非常畅销，就算想一次大量交货也卖不出去吧」

所以等到有想要万能解毒药的人来了的话，就交给公会执勤的专属炼金术士做炼成。
我把装有龙白石粉末的两小瓶、掺水药5瓶左右卖给了她。如果看到刚才的探索者，就能够告诉他解毒药也许买得到了。
◇

「符合士爵大人要求的宅邸有这三间。」

公会处理不动产的男性职员，以手指比划著迷宫地图向我介绍。
介绍的是工匠街中的工房、富裕层区域的屋子、离牧场和农场比较近的屋子这三间。牧场旁边的屋子是闲置10年左右的房子，多少可能需要修复。
经过一段烦恼后，以乳制品和蔬菜比较容易取得的原因，选择了牧场旁边的屋子。
艾丽莎说「不看实物就买房子实在没有天理」什麼的狠狠的说了一吨、伪装的房子品质什麼的就算在意也是白搭吧，所以就立刻决定购买了。就算不满意只要买另一间替换就可以解决的。
以市价一般价格成交的150枚金币是一个适合的价格了，然而在突然出现的公会长调停之下，又降了一半。
这个房子在地区中的价格比较高，原因在都市里这间房子是稀少的木造建筑。是收藏家的话可能会趋之若鹜吧，但是修缮费用特别高的关系迟迟找不到卖家。
每年的税金根据房子的规模和场所而定，以这间房子来说大约需要15枚金币，这个税金还能够用赤铁证减半。这是只有第一间房子才能够有的优惠，不过好像也没有持有复数房子的探索者。
以魔法包中取出金币交换收下的的是房子的登记证文件和钥匙串。登记手续要等待持有契约（contract）能力的人过来。，
◇
在公会该做的事都完成后，就被带到公会建筑物的外面。
在那里有以满怀期待眼神、仰视这边的小孩子们。

有点恐怖。

以前面的运货人的幼女们的前排为中心，3～40人的小孩子们团团围住并看著这里，在另一边连摆摊的店家主人都窥视著这边的样子。看来刚才被探索者踹开的是以为可能有饭吃而聚集、堵著入口的孩子们的样子。

没有人说一句话、但空气中紧张的气氛被小孩们的腹鸣打破。
再这样也很麻烦，请他们吃饭吗。
把零钱给艾丽莎她们，拜托他们让小孩子们吃饭。
「撒、幼女们！　潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵要请你们吃饭了哦，大家一起向他道谢！」
「「「士爵大人、谢谢你」」」

向多数的幼女和少数的男孩子的道谢以挥手致意。
「肉～？」
「艾丽莎、肉比较好的说！」
「营养不平衡所以不行。做炒菜或是耐饿的炖菜吧」

摊贩大叔们对正讨论著做什麼料理的艾丽莎她们传来贩卖的招呼声。
「小姐们、我们这边的粥有肉有菜还能耐饿哦？」
「你说什麼呢、我们这边的团子汤是最好的，也放了蔬菜、我们的肉团子是最耐饿的食物了～」
「好啦、两边都买吧！　大家选喜欢的一边排队吧！　能够请客的只有其中一边哟」
 
因觉得选择很麻烦的艾丽莎她们所说的话，小孩子们的视线在两家店之间彷徨著。结果因觉得晚了就吃不上饭的样子，一列的排队成了两列。波奇和小玉帮忙著排队避免接近混乱的孩子们造成通行受阻。
与吃饱的孩子们道别，我们朝向刚买下的家千前进。
◇
「唔、到处都是杂草不是吗」
「交给我～？」
「穿上割草装备的！」

生长著茂盛杂草的房子前，厌烦的艾丽莎发出了牢骚。小玉和波奇从袋子中取出割草用镰刀摆著姿势，连娜娜都拿出了长柄镰刀。在之前的街道也是这样、这三人还真是喜欢割草。
，用钥匙插入并打开荷包锁锁上的门，好像有少许生锈就用蛮力打开了。
那麼、房子里面，正确来说是在用地里面马厩的阴影中，有5名小孩子。恐怕是在这个空屋里面非法居留的孤儿吧、等级也很低，对娜娜她们指示在割草时顺便去看看情况。
「娜娜、带著波奇和小玉调查马厩」
「YES、大人」
「rogger～」
「是的说！」
 
 
三人将到马厩之前的杂草推开、做成道路一边前进。
剩下的我们去确认井水，途中的杂草被艾丽莎用空间魔法清除了。

井水那里将水桶放下用的滑轮生锈了、滑轮残骸倒在地上。避免井水受污染而盖上的盖子旁边有带绳子的桶子。那个桶子有一点湿润，恐怕是刚刚的孤儿们使用过吧。
「布好了ー」
「不得了了！」
「紧急事态，报告！　有生命危险，寻求紧急救援」

去马厩的三人跑回来了。
看来孤儿们不只是单纯的非法居留者。
 




10-18.暂时的住所（２）
我是佐藤。以前离开祖父家的叔父们搬过家，也帮忙过他们做扫除，有著换榻榻米和纸门的纸等等新奇的经验。
◇

被三人带往的马厩阴影处坐著5名10～13岁左右的小孩子们。
因地图（マップ）的预设显示的只有种族和等级，事到如今才进行详细的调查。范围检索时、一般检索只有显示名字、种族、年龄、性别、等级。敌对者或是赏罚栏有犯罪记录的人显示为红色，技能不明或是等级50以上的以蓝色显示作为区别。因为显示情报太多的话视线会变得狭小所以调整过的。
在那里的确实是如情报所说的小孩子们，但是久未进食的关系吧，已经衰弱到危险等级。从刚刚的井水的情况看来，似乎连水都没有喝多少。意识也浑浊的关系，即使看见我们的样子也只有一个人有反应，其中一人动也不动。

把在先前布达街道（プタの街）的营养剂分给了孩子们，并使用了魔力治愈、痊愈每一个人的伤。每一个孩子都有骨折、且手脚因骨折而接近产生坏蛆的情况，撕裂伤也严重的发脓。
孩子们因异常的骨折痊愈造成变形的骨头、也专心的使用了魔力治愈将变形的骨头复原成正常的形状。
「如何？」
「啊啊，总之没有了生命危险，因为用药勉强的回复，所以太累而睡著了。放置一小段时间让他们喝水，再使用营养剂吧，到明天早上也就能让他们吃稀饭吧。」
「不愧是大人。赞赏之情、满溢。！」
「太好了～」「的说！」
这些小孩们的照顾交给了娜娜。
就这样让他们睡在地面也太可怜了，把我们在野营使用过的毛毯拿出，重叠之后做成温暖的垫子，让他们睡在上面吧。
◇
「蜘蛛巢～？」
「黏糊糊的、说」
「佐藤」

粘上蜘蛛巢的米娅和同样被蜘蛛巢沾满耳朵变得黏糊糊的波奇，哭诉著。
所以、我不是说过要先去了吗。

调查房子的结果，除了地板一部分腐蚀以外，灰尘和蜘蛛巢什麼的能够想办法清除的样子。
以损坏的椅子为首有许多垃圾残留，与理力之手（magic hand）一起使用的复合技，很容易的清除、收纳在储藏 (ストレージ)的垃圾箱目录里面。
本家是两层建筑也有著房顶下储藏室和地下室。使用面积去除房顶下和地下室的面积后约为60坪左右、是一般日本住宅的一倍左右。地下室有著用酒窖巧妙伪装的隐藏门，那个里面深处有著满足异常性癖的、处理有点困扰的机械大量摆放著。因为对年少组的教育有不良影响，直接破坏后变成了空房间。这里就作为伪装用的研究室吧。
在用地里面除了本家以外，还有客人来访使用的别馆以及佣人使用独立建筑。客人用的别馆与本家相同是两层建筑，佣人的独立建筑是平房。分别有45坪左右的地板面积，来客用的建筑中房间只有6间，佣人的建筑尽管有著相同面积、较大的房间有10间而狭小的房间有5间。
 
饭厅只有在本家才有，因为水很贵重的缘故吧没有澡堂。把一楼一个房间打通追加一间澡堂吧。厨房的灶里面有著像是石碳一般的黑色碎片和灰尘堆积著。
「满宽敞的呢。要把这里变得能住人大概要花多少时间呢？」
「如果是我们的话大概花上5天就能够居住了吧？」

露露倾斜著小小的脑袋对变得厌烦的艾丽莎所说的话如此回应。
「露露、再怎麼说这种宽敞程度5天实在是没办法把，主人、让在上午请吃饭的孩子们帮忙您觉得如何？割草或是擦地的话不需要什麼体力和技术。」
「说的是呢，就这麼做吧。莉莎和艾丽莎去雇佣西公会前的小孩子们吧，报酬是贱币一枚和晚餐，人数在10人左右就行了吧？多少增减没有问题，这部分交给两人做衡量。」

采用莉莎的提案，让她们去调度劳动力
「佐藤」
「什麼、米娅」

后面出现的米娅拉著衣服的袖子。因为她想要去茑之馆所以在房子的大厅里面放置返回用的刻印版后就转移到了茑之馆。波奇和小玉在庭院中竞争著割草、露露就让她留在房子里面。
◇
「雷莉莉露（レリリル）、扫除」
「米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人、是这件废弃屋子吗？」
「恩」

米娅的事就是把雷莉莉露（レリリル）带过来，确实她是有著清扫技能的家妖精（Brownie）。
「佐藤」
「什麼事？」
「变得美丽」

一瞬间不明白米娅所要求的事，但马上察觉了，是想要我解放平常控制著的精灵光吧。虽然不太明白她在想些什麼，还是如她所说的解放了。
「恩、美丽」

雷莉莉露（レリリル）表情有些疑问、被米娅所催促后使用了魔法。
「■■■■■■■■……■■■■■■　家洗净（house cleaning）」

长时间的咒文结束后房子变得亮晶晶，觉得很在意把脚也抬了起来，是什麼原理的魔法呢、连脚下的地方都变得乾净了。
＞「获得精灵魔法：家妖精技能」

是精灵魔法系吗。虽然那不觉得雷莉莉露（レリリル）看的到精灵，却好像能够使用精灵魔法。根据露娅（ルーア）所说，要有精灵视才能够使用的样子，雷莉莉露（レリリル）是有著种族特性或是天赋什麼的吗？
「了不起」
「受您赞美不胜惶恐……但是魔法的效果比起一般来说有比较高的感觉」
「恩」

我聚集的精灵们的恐怕是效果提升的原因吧，米娅好像也没有说明的意思，还是不说吧，之后以惊喜方式告诉她也很不识趣呢。
这时往厨房去的露露以啪嗒啪嗒的脚步声赶了过来。
「主人、突然地板就变得亮晶晶了！　啊拉？　雷莉莉露酱、欢迎」
「小姑娘等一下！　我不是说我叫雷莉莉露吗！」
「啊拉、我也不是小姑娘，不是说了我叫做露露吗。已经忘记了吗？」

看来这两人的关系不太好。虽然雷莉莉露对米娅以外的的都是这种感觉，那个温和的露露会以这种像吵架的方式对话还真是稀奇，根据艾丽莎所说，雷莉莉露对我的无礼发言就是原因的样子，「过不久关系就会变好的吧」如此乐观的说著。
「下一个」
「请、请等一下米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人，和妖精大人不同我们种族的魔力比较少，刚才的魔法已经使用了大半的魔力，暂时没办法使用大魔法。」
「恩、佐藤」

米娅看到困扰表情的雷莉莉露后，向我搭话。大概是想要我用「魔力让渡（transfer）」的魔法帮她回复吧，如她所愿回复了魔力。确实以她的等级来说魔力有些少，比同等级的露露还要少的感觉，但艾丽莎在同等级的时候比露露还多一倍的魔力，也不能一概做比较吧。
「诶？　刚才的是？　做了什麼？　小鬼……佐藤、殿下」
「如米娅所希望的，把魔力让渡给你了呢」

雷莉莉露以困惑的表情小声的说「将魔力让渡？」，但在米娅的催促下使用了「家磨亮（cleanup house）」和「家回复（heal house）」等等各种想要吐槽的魔法，把家变成跟新的一样。
实在了不起。
但是、连应该已经腐蚀的地板和开了洞的墙壁都能填上――虽然把它当作回复魔法的建筑物版本也搞不太明白――总觉得有些不太能够认同的地方
 
阻止连家的外侧都想要变得漂亮的雷莉莉露、外侧的脏污还是维持原样。
「虽然漏雨很困扰、还是希望能够维持原样。实在不太像是一般的魔法，附近的人会感觉很惊讶吧。」
「人族所说的事不明白呢，米沙娜丽娅想必很辛劳了。」
「恩」

不说雷莉莉露的失礼发言，米娅在这里不应该点头、应该否定她或是拥护我才对吧。
即使如此雷莉莉露还是按照我的要求完成了各建筑物的修缮和清扫。

我在变得清洁的本家一楼准备了建议床铺，将衰弱孩子们移动到那。孩子们的皮肤上有些红色，所以使用了柔洗净（soft wash）和乾燥（dey）清洁后让他们睡在床铺。把替换的衣服交给娜娜后拜托她换衣服。
◇
「哟、到达」

拉著马的莉莎和坐在马上的艾丽莎带来了20人左右的孩子们。一半以上是人族，剩下的是鼠人族和兔人族之类的兽人。
「欢迎回来、比想像中的多呢」
「还好呢、不过波奇和小玉也太过努力了吧，小孩子们能够除草的地方都快没有了吧？」

能理解艾丽莎吃惊的表情，广大用地的八成左右的杂草，已经被两人除去了。
「比较年幼的孩子拿手套和笼子，把地面上被割去的草集中在笼子里哟！比较的孩子拿手套和镰刀、去割房子周围的草！在日落之前结束的话，士爵大人会请你们吃美味的晚餐哦！」

艾丽莎的指示和作为动机的报酬一起说出后，孩子们发出欢声后进行作业。
「啊拉？　这不是雷莉莉露吗。这孩子在的话表示家里面的清扫已经结束了？」
「艾丽莎大人，请不要使用这孩子的名称、不是一直这麼说的吗！」
「啊啊、抱歉抱歉」

适当的敷衍雷莉莉露的抗议、艾丽莎打开了房子的门。
「雷莉莉露good job！　不愧是家妖精（Brownie）呢！实在了不得啊」

迅速回身的艾丽莎举起手势赞美著雷莉莉露。雷莉莉露好像是容易得意的类型，挺起薄薄的胸部对赞赏很自满的样子。
也不能让茑之馆太久没人留守，所以用传送魔法将雷莉莉露送回。晚餐时再叫她过来就行吧。
割草在傍晚时平安结束了、把约定好的贱币一枚交给了孩子们，并请他们吃晚餐。因为没有桌子和椅子，采用有如供餐方式将食物放在盘子上。食物盘上有著涂有甜辣酱的意大利面、水煮野蔬菜、油炸盐味马铃薯、甜味胡萝卜，主菜是狼肉的骰子肉排。给米娅的主菜是豆子料理。米娅现在还是对「The・肉料理」的肉排感到不适应的样子。
「好香的味道～」
「恩、那个红色的是什麼？　有甜甜的味道呢」
「那边的是肉哦。有很多」
「也能够分给我们吗？」
「肚子饿了呢」

因为孩子们包围著而没去取食物盘，艾丽莎发出号令让他们排队。因为以制作容易的程度作为考量，所以应该也没有这麼豪华才对。

拿取食物盘的孩子们争先恐后的吃著。有著口中塞满食物孩子、也有著一口一口吃著的孩子。不可思议的是没有一个孩子说味道感觉如何，大家光顾著拼命吃饭而没有说话的余裕吧。但是，边哭边吃的孩子们是标准剧情吗？可以普通的吃啊。

「露露的料理变拿手了呢～」
「虽然很令人懊悔但是很好吃，料理输给人族什麼的事关家妖精的面子。艾丽莎大人的姐姐的料理程度实在太奇怪了。」
「啊拉、雷莉莉露。我们的主人、可是更拿手哦？」
「那个、小鬼っ、佐藤殿下是吗？」
「昨天的蜂蜜蛋糕、就是主人做的呢～」

叫来一起是晚餐的雷莉莉露和艾丽莎一起吃著。这两人的关系不可思议的好，希望以这个步调也能和露露一起好好相处吧。
小孩子们吃完后很可惜似的舔著盘子，所以把为兽人姑娘们做的大量肉一起炒的炒青菜少量的分给了他们。不管哪个孩子只要还想吃就做给了他们、在弄坏肚子之前就让他们停下了。波奇和小玉吃不够的样子、之后也准备了宵夜给他们。




10-19.房子的管理员
我是佐藤。会被未亡人的词语吸引的是大叔证明，在某个杂志是这麼写的。本来在死别之前就离婚、没有结婚就成为未婚妈妈的现代人也很多，在现在已经是甚少出现的词语了。
◇
「那麼、请小心出门」

在西门前为艾丽莎她们送行，与大家预计在迷宫的别墅会合。我留下来的原因是为了雇佣管理员，而且因为不能把之前虚弱的孩子们丢下不管，让娜娜留下照顾他们，
我在送别消失在门的另一边的艾丽莎她们之后，前往探索者公会。
昨天晚餐后被公会长找去喝酒，难道探索者公会是28小时营业的吗、即使在深夜也有大量的职员和探索者们。高等级的探索者和老资格的职员们似乎闻到了高级酒的样子而拜访公会长的房间，送给公会长的龙泉酒在瞬间就没了。公会长在棚子里藏著的妖精葡萄酒（brownie wine）的事就当作怜悯放过她不说吧。
不知是否为昨天宴会的影响，职员的数量感觉有点少。
我前往的是昨天介绍房子的不动产部门，昨天的青年不在的样子，有个发线后退的中年大叔好像很闲的样子在待机。
「您好」
「欢迎来到公会不动产局」

态度比想像中的好的样子。
「我是昨天让你们介绍房子的人。」
「发生了什麼不好的情况吗？」
「不、我想要雇佣人留守以及照顾马匹，在哪里能够介绍这些人才您知道吗？」
「这个探索者公会有帮人介绍房子的警备或是杂用地的工作，在里面没有任何与屋主相关人员的情况下，建议雇佣信赖的人比较好。」

这个人明明是探索者公会的职员却讨厌探索者吗？

「诶诶、当然不是所有探索者都不可信用，但是屈服於眼前诱惑的人比较多也是事实。如果是找人留守，建议找认识的贵族大人介绍、或是买下奴隶会比较好。」

听到认识的贵族第一个想到的是西门子爵（シーメン子爵）。
不知道是否还在这个迷宫都市，但在富裕层区域有著房子所以试著搜寻。意外的他也在同一个探索者公会里面。说起来他是为了收购魔核而来到这里的，确实做商业交易的话是以东公会为中心、魔核的采购是西公会所担当吧？
他部下的人在外面等著的样子，请他帮我提出会面的申请。
◇
「先生、我叫做米特卢娜（ミテルナ）。虽然知识薄浅愿尽全力为您效劳，请您多多指教」
「这边才是请您多多帮忙」

做著有点奇怪的礼貌问候的，是经由西门子爵（シーメン子爵）介绍的房子管理员米特卢娜（ミテルナ）女士。人族，年龄为26岁，虽然称不上是美人，身材非常苗条。虽然伸长的背部蛮诱人的，从胸部到腰部的线条太过於直线。160公分左右的身高，编织染有红色的茶色长发，细小的眉毛下是茶褐色的眼瞳。
她的等级只有7级但持有「礼仪作法」「奉仕」「交渉」等等的技能。
与西门子爵（シーメン子爵）交涉后他立即介绍了这位女子。她本来是属於代代负责管理西门子爵（シーメン子爵）别墅一家的长女，现在是由他的哥哥及嫂子在管理宅邸，她也就是所谓的剩余人员的样子。
本来她经过子爵的介绍前往准男爵的家工作，因为拒绝了准男爵的性骚扰所以被解雇了。稍微检索了一下，发现这个迷宫都市的准男爵只有杜科力（デュケリ）准男爵居住者。虽然他不一定就是性骚扰混蛋但还是避免娜娜或露露接近准男爵吧。
「男子只有我所以请安心，如果我喝醉了做出什麼不道德的事，使用邻近的花瓶之类的敲下去也无所谓。」
「不、不会这麼做的」

说来就不是不容易喝醉的体质，觉得不会有这种事。
我们坐上揽客的马车回到探索者公会的前面。来到这里是因为除了房子的管理员，也需要照顾衰弱孩子们的人，也雇佣一名或两名小孩子作为侍女吧。
「真的、我来选择就可以吗？」
「啊啊、当然」

对她的疑问点头，只是一时的雇佣，与他们一起工作的是她。
从揽客的马车下来的她，从比较年长的小孩们中选择两人后回来了，是比较朴实的中学生年纪的女孩。
「这位就是你们的雇主潘德拉贡士爵(ペンドラゴン士爵)大人」
「我是罗姬（ロジー）」
「我是亚妮（アニー）！」
我还记得做著两人份饱满精神的招呼的少女们，是昨天来房子割草的孩子们。可能是想到了昨天晚餐，缓和下来的脸颊似乎流著口水的样子被米特卢娜（ミテルナ）责骂了。最初打招呼的孩子，不知是日晒还是人种不同的关系有点黑，两人的手脚都细的彷佛碰到就会折断一般。
揽客的马车只能乘坐两人，所以让两名少女徒步到房子。即使徒步也只需要30分所以没问题吧。
对米特卢娜（ミテルナ）女士说明了房子内的设备，话说如此也不过是昨天、才买的房子，也只是介绍了水井、厨房、食物储藏室、厕所、仓库、马厩，就大致完成了。
不知道是否会实际使用，但本家2楼的个人房间预定是队伍成员房间。随便告诉她地下室是我的书房以及研究室所以请她不要进入。
「真是非常好的房子，经过如此小心的打扫以及保存的房子还是第一次见到，一定是前任经验非常丰富吧」

虽然发出感叹的米特卢娜（ミテルナ）女士不好意思，但是扫除的是雷莉莉露（レリリル）的魔法，难得她如此感动就不要说出口了。
交给了米特卢娜（ミテルナ）女士装有银币和铜币的小袋子，因为购买燃料和杂货以及食物应该是需要现金的。
「那个、先生。管理贵族房子的情况经常是赊账买东西的，这麼大的金额不需要预先交给佣人。」

说起来在公都也赊账买过东西的样子，虽然说是大金额，合计也不过是10枚金币，就这样交给她吧。
罗姬（ロジー）和亚妮（アニー）到来后，作为交替我和娜娜出去了。来送行也有点困扰所以交代他们不需要送行。
从马厩的阴影处转移到迷宫。
◇
「会～合～」「的说！」

我和娜娜到达别墅后，晚了一会后艾丽莎她们也转移过来了，接受波奇和小玉转圈圈地撒娇。
「呼～、转移这个人数真累呢」
「艾丽莎很了不起」

有点大叔臭味举止的艾丽莎坐在残株做成的椅子上，被米娅奖励似的摸著头。
得到艾丽莎她们联络的时候正在狩猎4区块的魔物，所以会合时间稍微晚了一点。
「主人、情况如何？」
「啊啊、经过西门子爵（シーメン子爵）的介绍雇佣了不错的人才，２０岁后半的女性，看起来很耿直的人。」
「是已婚者吗？」
「是未亡人的样子」
「哦哦！　未亡人的管理员、来了ー！」

对莉莎和露露说关於米特卢娜（ミテルナ）女士的事情，「未亡人」这个词汇似乎勾动了艾丽莎的心弦让她发出怪声。
「竹扫帚和小鸡图案的围裙是标准配备呢」
不、虽然知道原来的梗。（译：相聚一刻）
「然后还想要一只老狗呢，虽然到迷宫都市以来连狗都没有看见。」

波奇用手指指著自己、当然艾丽莎摇著头。
「艾丽莎、不好意思泼你冷水，米特卢娜（ミテルナ）女士是非常苗条的人。」

一瞬间发呆的艾丽莎像是了解到我说的意思，看得见她心情非常低落的样子。
◇
如机关枪放出玉米的弹丸被娜娜的盾抵挡、被莉莎击坠。偏离轨道、飞向后方的玉米，一个不漏的以理力之手（magic hand）捕捉放进储藏（ストレージ）里面。这个步玉蜀黍（walking corn）射出的玉米表皮虽然坚硬但中间是可以食用的，试著料理吃过没有出现「抵抗了～毒」之类的运行记录（ログ），所以应该没有毒。
这次的致命一击由波奇拿下，波奇因为学会了瞬动技能，使用强打的一击相当的强力。体格成长如果也很好的话，程度应该可以达到莉莎的一击。
「味道很香～？」
「做了什麼的呢？」
「嗯？　因为长得像玉米，所以试著做了烤薄饼」
「真是、不要在战斗之后做料理。肚子都快叫了呢」
「恩、叫了」

切了适当大小淋上枫糖浆发给各位，试著做的小点心。
在打倒这个歩玉蜀黍之前，从爬行香栏（vanilla stalker）触手般的栏中抽出了香草般的香料，还不知道用途就先放入储藏（ストレージ）里面收藏了。入手了香草之后就能够大幅扩张点心的种类了。爬行香栏是有著魅惑（charm）技能相当棘手的强敌。
「好吃～」
「脸颊像是要融化的！」

因为膨胀程度不太好，这次加入了小苏打试试。
「还想要多加点枫糖」
「恩」
「你们两人、真是、变胖可不管你们」

艾丽莎和米娅向负责淋枫糖浆的露露要求多加一点，对往这边以困扰表情的露露点头，确实卡洛里应该不是很高才对。
「主人、这是刚才魔物的黄色颗粒做成的吗？」
「是哦。把那个颗粒作成粉末、再加上蛋和砂糖等等的呢。」

娜娜很中意烤薄饼的背面附上的小鸡图案，刚才艾丽莎说著小鸡图案的围裙什麼的、使用加热魔法道具做了微调整后加上了小鸡图案的烧焦痕迹。
「大人、这个烙印绝妙且无敌。推荐保护」
「会再做给你的、就吃下去吧」

自己剩余的部分各分了一半，给了还想要再来一份的波奇和小玉。招了手就屁颠屁颠走了过来、死命张著大嘴催促著我、将切的大块的薄煎饼放入他们口中。
米娅和艾丽莎也模仿起来打开了小嘴，但因为盘子空了就用糖果替代放进口中。
那麼、能在迷宫中做料理或是点心是因为敌人太少了。这几天中虽然感觉魔物数目有增加，增加的都是等级10左右水准比较低的魔物。
为了能够进行效率更好的战斗、看来有必要开拓新的狩猎场。




10-20.新的狩猎场
我是佐藤。MMO之类的网路游戏中，寻找美味的狩猎场是其中的醍醐味之一。话虽如此，在情报传播发达的现在，这些乐趣也只有更新后的几天而已。
◇

大家在迷宫的别墅睡著的期间一个人回到房子看看情况，并没有发生什麼问题。孩子们的回复也很顺利，追加的营养剂也交给了米特卢娜（ミテルナ）女士。
从米特卢娜（ミテルナ）女士那里确认了搬家的贺卡，不只是在这个街上认识的人，木诺男爵（ムーノ男爵）和妮娜小姐（ニナさん）也发出了信件。公都和波路亚哈鲁特（ボルエハルト）中认识的人也发出了贺卡，因为人数比较多在迷宫内闲暇时回信吧。（译: 波路亚哈鲁特是矮人的村子）
告诉米特卢娜（ミテルナ）女士明天早上回来后，再次前往迷宫。
她问了去哪里的时候，回答有公事要办敷衍了她。在公都的茶会贵族的年轻人出去玩女人的时候听说也是这样回答的，模仿了一下。
◇
「新的狩猎场？」
「啊啊、这样下去的话到了明天这个区块的敌人就会枯竭的样子呢，使用地图（マップ）调查的感觉，74区块或109区块是比较好的选择，74是两栖类和爬虫类，109是昆虫类。」
「两ー栖ー类？」
「是什麼样的魔物呢？」
「两栖类是青蛙系哦，爬虫类是蛇或蜥蜴吧。」

109区块旁边的69区块存在著蜥蜴（コカトリス），这个魔物等级突出的高、有著50级。74区块旁边的77区块也有高等级的翼蜥（バジリスクbasilisk）存在的样子。由线路来看，74和109区块有著大量的魔物栖息是因为蜥蜴（コカトリス）和翼蜥（バジリスクbasilisk）排除了第1区块来的探索者吧，造成这两个区块没有探索者前往。
「虫系因为硬壳的敌人比较多，所以打倒也比较花时间吧。这里我觉得两栖类和爬虫类聚集的74区块是比较好的选择。」

有点紧闭的表情如此提案著的莉莎，但听到了青蛙时眼睛发出的光辉我可没有看漏。波奇和小玉也很开心的样子、其他队伍成员也没有其他意见。确实也听到蜥蜴（コカトリス）那一边「业火之牙」的队伍正在讨伐的途中，避免不期而遇也应该前往74区块吧。
移动途中选择了尽量不与探索者遭遇的路线，如果接近的话抱著娜娜用天驱穿过天花板附近，就不会被发现了吧。
◇
「那边的角落～」
「隐藏著魔物」
「请等一下、让我使用空间把握的魔法确认周围――迷宫蜈蚣（maze centipede）有三只，天花板附近有一只，请注意。」
「天花板的话让我使用光粒筒（light）照射，米娅用弓箭击落。」
「恩」
「娜娜、嘲讽」
「蜈蚣啊！　不要以为脚越多就越伟大，如此宣言！」
我觉得蜈蚣不是这麼想的。

受到娜娜的嘲讽从黑暗爬出的两只蜈蚣中，其中一只被莉莎的枪缝在地上，这时波奇使用小魔剑砍上去，将蜈蚣的头部切下。
 
露露的光粒筒照射出了天花板的蜈蚣，米娅的小弓射出的箭矢刺中了那只蜈蚣甲壳中的缝隙。露露使用另一只手拿著魔法短枪精巧的击穿了蜈蚣触手的根部，露露的射击也进步相当多了呢。
娜娜的大盾阻止了突进的蜈蚣，蜈蚣用身体撞击的气势爬上大盾袭击过来，它的头部被娜娜用大剑从下面贯穿，娜娜更进一步的使用了「裂」的合言业（command word）发动了魔剑的特殊机能、碎裂蜈蚣的头部。
这个「裂」是刚做好的新机能，剑的表面使用了薄薄的理力膜，做成了以合言业为关键字就会绽开到外侧。这个爆发本身并没有太大的威力，因此为了加强杀伤力做了改良，将绽开的膜做成细绳状、从敌人的内部撕裂。在敌人比较柔软的情况下，普通的用剑直接斩击比较有威力，与「壳」比较起来使用的机会比较少的样子。（译：「壳」应该就是佐藤之前用理力膜覆盖在剑的表面）
没有参加对蜈蚣作战的小玉，一个人将从后面偷偷靠近的影小鬼（goblin assassin）解决了。这个魔物是利用狭小通路从阴影偷偷靠近过来的暗杀者类型的小哥布林，如果大意的话会被从后面偷袭，只有等级3～5而已，但是每一年探索者的死亡人数中有三成是影小鬼们造成的样子。
「白７朱３的程度吗？像是17区块植物的赤级的魔核、还真是少呢。」

艾丽莎用光粒筒的光照向蜈蚣的魔核边发牢骚。按照至今的经验推测，越是长期生存的魔物，有著魔核颜色越浓的倾向的样子，然后等级越高的魔物持有的魔核越大的样子。
◇

途中在1-2-21区块中某个大厅，经过了吉娜（ジーナ）和海里欧娜（ヘリオーナ）的队伍正在与兵螳螂（soldier mantis）战斗的地方。兵螳螂是等级13～18左右的弱小魔物。

当然说是大厅也有著阶层差距，而且也有从天花板垂下如布幕般的遮蔽物，因此视线很差。这个垂下的布幕般的遮蔽物，比较容易在各处的大厅或回廊都能发现，看来是灰尘堆积在蜘蛛巢的残骸上形成的。
像是那边的队伍领导者的人物好像发现了我们，但在我们接近之前都不想要接触我们的样子。
他们是10人左右的队伍，穿著全身金属铠有4人，部分金属铠有2人，剩下4人是皮革铠甲的样子。
吉娜（ジーナ）使用的不是先前见过的连结棍而是拿著长枪从像是海里欧娜（ヘリオーナ）的重战士后面攻击著魔物，可能受伤的关系手腕上包著绷带的样子。
里面只有一名火魔法使，偶尔从最后面发出火弹攻击，好像比起魔物更经常击中队友的感觉、一定是错觉吧、传过来的骂声也一定是错觉。
「唔咯、那个火魔法使、还真是过分。火弹竟然命中了支撑战线的坦克背部呢。」
「肯定。那个魔法使是危险的放火魔，如此断言」

对手只有一只所以应该可以获胜吧、好几只一起过来的话就很危险的样子。
就这样没出声前进著，在出口与先出发的兽人姑娘们会合。
「乐胜～？」「的说！」
「主人、魔核已经回收了」
「谢谢。那麼、往前进吧」

收下莉莎拿出的3个兵螳螂的魔核，因为看见了从通路接近的兵螳螂集团，所以让三人先去排除了。波奇脸颊上的浅伤使用了「治愈（aqua heal）」的魔法痊愈了。
魔核以外的尸体残骸可能有著其他用处就这样收纳到了储藏（ストレージ）里面，艾丽莎的空间魔法「格纳库（garage）」也能收纳，但是魔力消耗比较大的样子，目前没有使用。
这个21区块螳螂和飞蝗系的敌人比较多，可能是有价值高的素材吧，这个区块的每个大厅都有著规模比较大的队伍布阵。
只是经过看看所知道的，每一个队伍都不是全力的与魔物作战，一定有著不在战斗中的预备战力，
虽然以为是为了取得安全保障，被他们警告后才第一次知道连魔物以外都是警戒对象，恐怕不只是迷贼、连本来是同伴的探索者都是警戒对象吧。经过一番辛苦才打倒的魔物，从旁夺取的恶质探索者说不定也存在吧。
◇

刚才吉娜（ジーナ）所在的区块和下一个区块连结的主回廊中，偶尔会发现被魔物啃食的遗体。被我使用「短气绝（short stun）」从遗体剥离的迷宫蟑螂（maze cockroach）、艾丽莎用火球烧尽了。看来是容易燃烧的魔物。

被这个蟑螂魔物啃食的，是之前和我们在西公会起争执与培索（ベッソ）一起的同伴男子尸体，莉莎回收的遗发和青铜证回收至储藏(ストレージ)中。
「唔、看来是逃亡的途中从背后被袭击的样子」
「肯定。这不该让小孩子看见」

这个通路的前方有著十字路，左边深处有培索（ベッソ）和另一名同伴，右手的大厅有著20人左右的大规模队伍。与队伍的一方相比有著一倍左右数量的魔物正在与他们战斗，其中有著「美丽之翼」的两人以及蚂蚁火车时兽人队伍的三人。
培索（ベッソ）他们似乎没有受到魔物的追击而活了下来，两人的体力都剩不到两成左右，贱命恶运用不尽的样子就算不管也能活下来吧。
比起这个，比较在意20人左右组成的队伍，5人左右是队伍的核心成员登记在15～18，但其他15人等级都在5～10，在这附近战斗的话感觉不是很放心啊。直接的说就是没办法，刚才艾丽莎轻松打倒的蟑螂等级也在12左右。
认识的人面临死亡时也不想丢下他们，我们的成员的话能够无伤的打倒，该去介入他们吗。
我在远处迅速的考量事情的始末，认为这里是让大家活跃的场合。
虽然不想要做出显眼的事，但已经被公会长叫去并升格为赤铁证了，已经显眼过头了。乾脆就让大家活跃，显现出是具有实力的探索者让周围如此认识，也能减少麻烦吧。
幸好我的实力还没有传开，如果被认为是让强力家臣守护的弱逼贵族的话，诱拐或是胁迫等等的对象就是我吧。故意被诱拐个几次，之后让波奇或小玉救出也不错。

◇
「佐藤、分岐」
「啊啊、在这个前面的十字路往右边有20人左右的探索者们，与是刚刚的蟑螂魔物战斗的人吧。」
「那麼、直接往前？」

针对米娅的报告，一直以来都是依靠莉莎或艾丽莎做判断的，这次关系到人命吧，就让我做决定了。
「不、有认识的人、这样下去的话可能会全灭的样子就去帮助他们吧」
「可以吗？」

不像是一直以来我的方针，所以艾丽莎才提出疑问吧，把刚才的思考告诉了他们。不知道为什麼，如果发生要救出被诱拐的我的情况，不只是艾丽莎连其他人都是满心期待的样子，真是不可思议。
不管这个，收到大家肯定的回答之后，就往十字路的右方前进。
「然后、认识的人是谁？」
「之前在蚂蚁火车的时候的兽人和女性队伍的人们哟」
「等一下、救人没问题但是不要竖起奇怪的FLAG哦」
真是失礼呢。
「我还记得，抱住主人的就是那些下流的人们呢。」

怎麼了呢、露露好像有点黑化了
◇

抵达的大厅时，可能是领导者的调配很优秀吧，虽然居於明显的劣势，但是没有出现死者。
即使如此、也已经被逼到大厅的角落了。
不管哪个队伍崩溃的话、就会被一口气全灭的危险程度。

那麼、虽然像是观察著出场时机的不太好意思，以骑兵队登场方式出发吧。




10-21.新的狩猎场（２）
我是佐藤。好听的话藏著内幕。最近为了骗取心机重的人的吧、也有听过将稍微不好听的话混入的诈欺技巧。然后、即使是在异世界，也有著教唆人的人。
◇

「米娅、打暗号后用精灵魔法照明。艾丽莎和米娅同时使用无咏唱魔法把火球打向蟑螂的中央。我配合火球的著弹将蟑螂与其他探索者们分开、莉莎、波奇、小玉突击将蟑螂们各个击破。」
「主人、在照明之前和他们先知会一声比较好吧？」

莉莎小手举起发表意见。确实，该这样做。
「明明是来帮助的、不想被认为是迷贼而被攻击呢。」
「说的是。莉莎负责搭话，米娅在对方答应后以莉莎的暗号咏唱魔法。虽然对艾丽莎不好意思，但除了最初的一发以外禁止使用无咏唱、然后也节制使用空间魔法。露露也是、火枪系比较显眼，这次以术理魔法为中心。娜娜和我负责留守。」
「生气不服，如此诉说」

很遗憾必须让娜娜忍耐作坦克，不管怎麼说、也有我和娜娜不在迷宫的情况呢。
等待大家回覆没问题后作战开始。
从位置来说，蟑螂包围著位於一个角落的探索者们。我们正好处於可以从蟑螂侧面攻击的形势。
「这里是、『潘德拉贡』。前来进行援护！」
「喔帮大忙了！　如果平安生存、就包下整个酒场请客！」
以为会起争执，但对方的领导者立刻就决定认可我们这边的援助。果然被逼到相当窘迫的程度了吧。
首先、米娅的精灵魔法打出的光球照亮了天花板附近的战场。刻不容发的时间、艾丽莎发出的火球命中蟑螂的中央并爆发，受到直击的蟑螂燃烧著、旁边的蟑螂也被燃烧波及。
我趁著这个爆风，使用理力之手（magic hand）将逼迫探索者们的蟑螂，丢飞到稍微远离的场所。
「呜咯、好恶心」
「唔」

艾丽莎和米娅的心情很能了解，我也有同感。没想到被丢飞到空中的蟑螂、竟然摆正姿势飞行，真不愧是蟑螂。
兽人姑娘三人，牵引著魔刃红光向战场突击。
那是单方面的蹂躏。
波奇小魔剑的一击就将蟑螂的体力连根剥夺，小玉的双魔剑的斩击单方面的消减蟑螂的体力，就算先前艾丽莎的火球已经将敌人的体力减低了，也是很了不起。
至于莉莎、使用魔刃斩裂地上的蟑螂、飞翔袭来的蟑螂使用魔刃炮击坠。真可谓不费吹灰之力。
『好厉害、那个光滑的外皮、轻易地被切裂了哦』
『啧、如果我有魔法武器也能做到那样啦』
『没办法的～啦。我的螳螂刀也是魔剑的一种，但是就如同你看到的那样啦』

顺风耳技能传来另一边队伍的声音。
以理力之手（magic hand）限制著蟑螂的路线，在他们的面前只将能够应付的数量放行，让他们有著对话的余裕的样子。

从对话察觉到领导者使用的是魔物素材做成的武器，好像也是属於魔剑的一种。但是没有红色光芒漏出，所以没有注意到。似乎是螳螂系的魔物的镰刀做成的武器，在有空的时候也试著做一样的东西吧。

◇

当然不只是前卫阵，艾丽莎她们在后卫也活跃著。
「呼哈哈哈！　蟑螂像垃圾一样～　不～　就有如油虫的名称、真是好烧啊哈～　撒、再来一发。这次用火轮（fire circle）上了哟～」（译：蟑螂日文中有多种名称，其中一种是油虫）

艾丽莎的情绪好危险。
即使如此、也是咏唱后才使用魔法。攻击位置不会卷入兽人姑娘或另一边的队伍，这样的理性还好好留著。
虽然艾丽莎华丽的火球或火弹很显眼，露露的理枪（javelin）也确实的击杀蟑螂。
露露的魔力量不如艾丽莎或是米娅，所以我留在旁边在魔力减少的时候使用「魔力让渡（transfer）」的魔法回复魔力。
米娅在兽人姑娘和艾丽莎掰开的空间中移动，负责治疗另一边的探索者们的伤势。与我和艾丽莎不同、米娅没办法看到探索者们的状态（ステータス），所以我用远话（telephone）进行指示，对人施展消毒（aqua poison）和轻治愈（water heal）。
『疼痛好像消失了哦』
『喔喔、伤口正在治好、这样的话、还能战』
『竟然、麻痹的手脚感觉回复了』
『我也是』
『谢谢你！　魔法使的孩子！』

米娅用风帽罩著的关系，没有被察觉到是妖精族的样子，所以用纤细的身躯判断，探索者们吧米娅当作是少女或是小孩子吧。虽然从这里看不见，米娅害羞著手抓著一边点头的样子。

美丽之翼的可爱小姐不知是否直接受到了蟑螂的攻击，上半身受了严重的伤势。米娅试著使用魔法回复并用绷带包扎，美丽之翼的两人上半身露出、真是有不错的眼福。因为事前和米娅商量好了，好好地把披风和衬衫交给她们。在赛硫市（セーリュー市）的时候买的便宜货，总比什麼都没穿好。
因米娅的魔法，使得原本战斗不能退下的探索者们，逐渐的回到了前线。多亏如此，另一边的战线也安定了。
那麼、蟑螂的击退也进入终盘。
等级不足的探索者们也以集团作战的方式瞄准一只顺利的打倒蟑螂，作战途中闲聊的人也出现了。
『培索（ベッソ）这家伙、什麼美味的狩猎场啊』
『这里有迷途的迷宫蟑螂会单体出现，可以安全地尽情狩猎什麼的说著大话。』

原来如此，还以为培索（ベッソ）是想要拉火车嫁祸於人，也有著用花言巧语骗人的一面吗。
『那样大量攻过来什麼的、差点以为死定了』
『还好有潘德拉贡（ペンドラゴン）大人在呐』
『不愧是、公会长用赤铁证提拔的人呢』
 

从旁夺取猎物、反被怨恨的情况似乎不会发生，总之安心了。
◇

艾丽莎和米娅回来了。
「哪哪、从对方的领导者听到的，这附近应该不会出现这麼多蟑螂才对。」
「说了」
「好像是呢」

我一边用地图（マップ）确认周边的大厅以及回廊、一边将魔力让渡给两人。艾丽莎不假思索的用「FLAG」连喊著。然后、如艾丽莎的期望般，发现有大猎物接近中。
「艾丽莎、预测准确的话，再４～５分就会从我们看见的最深处墙壁的涌穴出现。」

不要、「FALG、来了ー！」什麼的不要管了，听我说。
「种类是『猎人螳螂（hunter mantis）』。等级35以螳螂系的话算是强力的所以需要注意。」
「OKー、传达给莉莎她们」
「恩」

剩下数只的蟑螂交给探索者们，艾丽莎她们到涌穴的预定地点做迎击准备。喝下体力药水之类的回复药，大家都把数值回复到最大值，我和娜娜在黑暗、阴影中隐藏，移动到艾丽莎她们附近。
从涌穴出现的猎人螳螂君，有著相当大的躯体。全高超过5米、像是两层建筑的民家一般大小。比兵螳螂还大了一倍，有点像是怪兽。与一般的螳螂不同，有镰刀的腕部有左右两对、脚有10支。
如我所思考的，使用「理力之手（magic hand）」堵住涌穴让它不要关闭。果然如计划一般，只要某种程度的障碍物出现就不会关闭的样子。
看到那个巨大物体的探索者们，慌张的朝向出口――刚才我们进入的场所――蜂拥而至。另一边的领导者大声的指示，使得探索者们勉强的不产生慌乱。
避难到与主回廊交界的探索者们，有等级较高数人注视著这边，似乎想要在危急时援助的样子。不知是否判断自己只会碍手碍脚，目前还没有参加战斗的意思。
◇
「波奇、小玉、这次娜娜不参加战斗。注意不要让那家伙的目标转向后卫」
「总有办法的～」
「rogger的说！」

和往常一样有什麼东西搞错的小玉，跳往螳螂背后闪避横砍过来的猎人螳螂的大镰刀，像是要踩烂的气势从正上方落下的猎人螳螂的足部，波奇用瞬动技能事先躲避了。
莉莎则是以魔枪迎击从正上方落下的猎人螳螂的足部――果然还是太勉强了吧。好像造成伤害了，但是莉莎预期夺取一支足的计划似乎落空了。
「这个距离不会曝光魔法，混入空间魔法可以吧？」
「大人、炮击支援的参加许可」

答应艾丽莎的希望，也许可了很闲的娜娜从露露的后面使用魔法攻击，因为一样是术理魔法系所以不会曝光吧。
猎人螳螂不但比预期还要硬，身体的位置也比较高所以只有魔法和莉莎的枪能够攻击，陷入了苦战。
想要登上足部的小玉和波奇，但是被猎人螳螂的别支足部踹开落到地面上，很难得的小玉也受到了直击的样子。
「啊伊痛～」
「螳螂这人真是、长得这麼大一只还这麼孩子气！」

唔恩、无伤吗。

不愧是强化了防御，如果是受到大镰刀的直击的话还是会受伤吧，但是被足部踹一下的话不会有什麼事的样子。战斗中没办法看得清表情，但手势很大、充分地表达了波奇很愤慨的样子。
这次莉莎潜入了猎人螳螂的腹部下面、想要刺出魔枪，但是与一般的螳螂不同，腹部与背甲是同样坚硬的样子，并没有让它受到多大的伤害。不如说，因为会受到如同游戏中怪物怒涛般的践踏攻击，目标定在其他地方还比较好的感觉。
「……■■　炎（flame）」

米娅的精灵魔法产生的火焰灼烧了猎人螳螂，可能遭到抵抗了伤害没有办法贯通的样子。
即使如此在这样的热度下，猎人螳螂将背甲和翅膀展开朝向这边威吓。
「波奇ー！」
「小玉ー！」

收刀的两人在猎人螳螂的背后想要做些什麼，向著两手交叉、蹲下的的波奇。小玉跑到跟前――跳起！波奇将小玉抬起上升的力量和经过助跑小玉自身的弹跳力重叠、完美的在猎人螳螂的背部著地的样子。
小玉拔出双剑、朝著猎人螳螂没有防备的背部突刺。
慌张的想要关闭背甲的猎人螳螂，但这个行为被陷入背部的小玉双剑所阻止且是步坏棋，米娅的「急膨胀（balloon）」魔法利用了溢出的血将背甲撬开。乘著这个情况，小玉虽然被投到空中、在空中巧妙的抓住背甲所以平安无事。
对没有防御的背部，艾丽莎的「空间破坏（smasher）」魔法和莉莎的魔刃炮做出了决定性的一击、猎人螳螂的体力大幅下降。这时候开关背甲的肌腱被切断的缘故，其中一边没有办法关闭了，
娜娜悄悄的用身体强化，将波奇丢向背部。
波奇和小玉魔刃乱舞的活跃下，猎人螳螂最终用尽力气倒塌在地上。
「大胜利～」「的说！」

波奇和小玉在猎人螳螂的背部欢呼胜利，也能从远处听到探索者们的欢声。
因为这样下去没办法回收猎人螳螂的素材，所以用理力之手（magic hand）把螳螂当成人偶操作，让它朝向开启著的涌穴假装要撤退。在看不见的地方再用储藏（ストレージ）回收猎人螳螂的尸体。
(译：想搬东西？理力之手。想要打扫？理力之手。想要上帝之手？理力之手，以后看能不能用理力之手抓魔法好啦)
我使用「远话（telephone）」的魔法交代莉莎撤退计划，代替我传达给探索者们，对大家小声的说明。
「我们、要追击逃跑的猎人螳螂！不会回到这里，请不要等待我们，返回赛利皮拉（セリビーラ）吧！」

我们进入之后、身后的涌穴关闭了。
这边好像没有标识碑，所以靠著米娅做成的灯光走在回廊中前进。
路线经过地图（マップ）确认，判断这是可以到达新的狩猎场的捷径。
虽然敌人有点多但是都是些杂鱼所以比预定的还要快就到达了。




10-22.新的狩猎场（３）
我是佐藤。毒和麻痹、在游戏中会登场的异常状态，也有著许多的种类。在初期曾经是难敌的异常状态，因为在末期常常会入手毒无效什麼的道具，感慨最后变成只是单纯的特徵。
◇
「那个、是什麼？」
「不要看哦。是翼蜥（バジリスク）的老大。会被石化。」
「难不成、那个是阶层之主（floor master）？」
「不、上层不存在阶层之主（floor master）的样子」

这附近的标识碑比较少的关系，普通的视力只能朦胧地看到大厅中影子浓淡的程度。
有如吻合小山一般的形容，77阶层的主人「蜥蜴之母（mother basilisk）」是一只巨大的蜥蜴，笼统的说像是鳄鱼一般的姿态，不如说是与变色龙一般的外形。身体高度在7～8米，但全长有著70～80米。如果不是这个房间一边有接近300米，可能连动都不能动。

大厅里面除了这个像是BOSS的家伙以外，也有著10米等级的石蜥蜴（basilisk）10只左右。石蜥蜴等级在30前半、本来是正好适合的对手，但是因为石化很危险所以预计避开。
「主人、说到蜥蜴、是和矮人们的宴席中吃过的烟熏肉的肉吗？」
「那个是～」「很好吃的说！」
「虽然舌头会有点受到电击的感觉、但是和甜酒很搭配呢～」
「唔恩」

感觉言外之意就是想要去狩猎。
「之后会再来狩猎两三只、不要接近敌人」
「果然、石化很危险吧？」
艾丽莎这麼问，对她「没错」并如此点头。
「石化～？」「的说？」
「咕乎乎～教教你们吧～」
「艾丽莎的表情好邪恶的说！这个是要骗波奇的感觉的说！」
「不～会～　会好好的、教你们哟」

被小玉抓著衣服而回头时、看见了从物体阴影中爬过来的下级石蜥蜴（laser basilisk）的轮廓阴影。使用了「自在剑（flexible sword）」的魔法迅速的把它的头砍下，在原地使用了「理力之手（magic hand）」收纳到储藏（ストレージ）里。因为可能会有如神话里的梅杜莎（medusa），就算切下的首级也残留具有石化的能力也说不定。正好呢，在前进位置可能会出现的还有几只下级的石蜥蜴里面，打死一只收纳到储藏（ストレージ）。比较小只的分割成适当的大小，方便用来烟熏。
「nyunyu～？」
「怎麼了的说？」

小玉两手交叉著扭著头。
「被注视的话、石头～？　石洗蜴的话、不能玩瞪眼游戏～？」
「那真是不得了的说！　竟然不能玩瞪眼游戏、石蜥易的人好可怜的说！」
（译：发音不正确）
在担心这种事情啊。
「确实珀尔修斯在讨伐梅杜莎的时候使用镜子反而让它石化了呢，下次做个镜面加工的盾再来作战吧。」
为什麼、这麼想要战。
「衣服或装备被石化、裸体作战什麼的我可不管哦」

会越脱越强的只有海外的忍者就足够了，而且往下看自己的身体之后、摆弄著奇怪的姿势眨眼，会感觉到时代的眼泪还是不要吧。（译：这是什麼梗…）
◇

总算到达了74区块，这个区块是由连接著10个左右的宽广的大厅以及30个左右的小房间的回廊所组成。途中由於蟑螂房间到翼蜥区块有著捷径的缘故，所以大幅的缩短了移动时间。
最初的大厅是一半被水所浸渍的青蛙区域。地上有数个长著青苔的巨石倒落著，水面的岸边附近漂浮著藻类以及水草。水面中央附近生长著如莲一般的大型叶子，水草的周围有小虫子大量飞舞著。是普通的虫子，好像并没有什麼奇怪的最佳效果，
天花板的附近有著蝙蝠群生着，这个蝙蝠也是魔物的样子但是等级不到10级，只要不袭击过来就放置不管吧。
这个区块的深处有著隐藏房间的样子，占领后在那里设置转移点吧。
大致上检查过后，就许可了莉莎她们的战斗。
「那麼、小玉、吸引适合的魔物过来」
「aye aye Sir～」

气息消失的小玉滑溜的穿过巨石之间，接近在水边睡觉的岩皮蛙（rock frog），从巨石的阴影以魔法短枪射击岩皮蛙。魔物如同游戏中被吸引，虽然不是第一击时就马上发现攻击者，但岩皮蛙的视界广阔的样子，发现了狙击的小玉。　
如青蛙般跳跃的巨大身躯被小玉利用障碍物躲避了，每当青蛙著地时就传来震动。小玉以不让它追丢的方式，将青蛙带到了大家布阵的地方。来到的青蛙只有一只，似乎没有拖到其他怪，所以没有我的出场机会了。
「青蛙哟！　舍弃那个厚脸皮谦虚地活下去，如此宣言！」

被娜娜那还是老样子搞不懂的嘲讽所吸引，岩皮蛙的目标从小玉转向娜娜。

岩皮蛙虽然全高有著4米，但是也有著相当的重量的样子。表皮被蓝色的岩石所覆盖，被普通的剑砍的话刀刃会损伤的样子。等级是34并会吐出如弹丸般的猛毒液体。
这些的情报在事前就已经教导过了，所以莉莎以外的前卫阵使用了「壳」保护魔剑的刀刃。
娜娜承受了不知有几吨的巨大躯体突进，虽然娜娜输给了重量，也只后退了仅仅数米。娜娜的鞋子内侧附上应用了术理魔法的钉刺，似乎有好好的运作。
「炎之突击的说！」

用艾丽莎的火魔法进行身体强化的波奇并用了瞬动和强打，对著岩皮蛙的侧面断然执行了如大炮一般的突击。小小波奇的一击让岩皮蛙的沉重身躯一瞬间浮起来。
在这个仅有的瞬间艾丽莎发动次元杭（dimension pile），好几支桩子贯穿了岩皮蛙的腹部，青蛙因为自己的体重让次元杭插入的更深入。很巧妙的利用对象的体重的样子。
露露在我的旁边架著魔力炮，瞄准岩皮蛙的大眼睛进行攻击。岩皮蛙的眼睛被厚实的玻璃状壳所守护著的样子，吃了魔力炮的巨大弹丸好像也只是产生了晕眩效果。
在另外一侧发动魔刃的莉莎，瞄准青蛙的眼睛和侧面放出突刺。小玉和波奇发动魔刃，以双魔剑对著表皮下被贯穿的伤口怒涛般的突刺进去。
至此只有受到单方面攻击的岩皮蛙感到畏惧，为了摆脱痛苦想要突出毒液的弹丸时，被早一步察觉的娜娜以「短气绝（short stun）」的理术制止，想要吐出的毒液留在口中。
米娅对口内发动水裂（water shred）的魔法，岩皮蛙被自己分泌的毒削弱了体力。是否毒很苦亦或是伤口很痛，胡乱的甩动著的舌头被娜娜豪快地使用魔剑和大盾切开。
最后莉莎的螺旋魔枪做出终结，岩皮蛙扑倒在地。
往常的话会发出欢呼声的波奇和小玉，一个劲的跑回我的身旁。
「好香的味道～？」
「做好了的说？」

我用佐料腌制了刚刚得到的翼蜥肉，先前因为艾丽莎发出过抱怨，所以使用气体操作（air control）让这边处於下风处，使得气味不传递到战场。
「还没哟。这个佐料冷却之后还要让肉浸渍一个晚上呢」
「真是可惜的说」
「明天的、乐趣～」

这时莉莎将巨大的红色魔核和有著数十公斤的大青蛙肉块肩负著回来。
「回收了没有碰到毒的后足，身体部分的肉觉得还是不要吃比较好。」
「对不起」
「don*t mind～」
「青蛙、还有很多所以不要在意」

将毒液炸裂的米娅有点气馁的道歉著，兽人姑娘们也并没有生气的样子，安慰著失落的米娅。
我使用事前从储藏（ストレージ）取出的烤肉架烧烤著蛙肉，狩猎才刚刚开始，虽然到中午之前还有一段时间，但是肚子饿的信号要传出的样子，所以就决定早一点吃午餐。
如果蛙腿直接烧烤的话铁网不够大，将肉削去形成手掌大小的厚切肉再烧烤。滴落的肉汁烧焦的气味充满著周遭，普通的使用盐作为调味并使用刚刚剩余的烟熏肉的佐料酱汁，做成两种烧烤的风味。
其他还烧烤了米娅专用的蔬菜切片，加热了之前做成的玉米烤薄饼。蜂蜜烤焦的味道混杂著，感觉味道相当的混乱，为了不让气味混杂，使用了气体操作（air control）调整了空气的流动。
「马鹿马～？」（译：似乎是日本一家烧肉店名）
「刚烤好的是最强的说！」
「比想像中的还要软、充满著肉汁实在是美味，这边使用佐料烧烤的也有著甜辣的口味感觉会上瘾呢。」

两手拿著铁串蛙肉的小玉和波奇交互的吃著，大家都享受著。莉莎说的话比较多但确实是很幸福的样子。娜娜默默地吃遍肉和蔬菜，米娅现在虽然还是与大家有著不同的菜单，也是拼命的动著小嘴吃著。
艾丽莎和露露是否最近也吃惯了魔物的肉，普通的吃著。特别是露露把肉切的小块并涂上各式的佐料试吃。不只是自己也让莉莎她们试吃，似乎是在调整互相的味觉差异。
◇

吃完后休息片刻，就再度开始狩猎。
一边调整成不产生特别危害的局面，一边进行著狩猎。
因为是久违地与水准较高敌人的连战，虽然想要在夜晚於茑之馆做充分的休息，但艾丽莎以「迷宫感都没了」不可思议的发言，就变成了与昨天同样在17区块建造的别墅过夜。
在附有澡堂的安全别墅过夜、「迷宫感都没了」的发言不是也不成立吗。




10-23.房子的居民
我是佐藤。宅邸样式的东西正流行的时候看到洋房时，总是想像到猎奇般的事件，不知为觉得女主人是黑幕的故事比较多。
◇
那麼、为了移动到新的狩猎场――74区块，在那设置了刻印版之后的后天，我们返回了房子。虽然我大约一天一次利用「归还转移（return）」回来看看房子的情况，因为艾丽莎她们也想看看米特卢娜（ミテルナ）女士的长相，所以现在正经由4区返回。
不在第二天返回的原因是为了隐蔽空间魔法，比在跟前参与讨伐迷宫蟑螂的探
索者们还要早返回的话，有些不自然所以延迟了一天。
我和娜娜早一步直接转移到屋子里，转移地点是马厩。事先确认了马厩里面只有马，马儿没有因为我们的突然出现而受到惊吓真是了不起，为了褒奖它们给了他们特别饲料作为礼物，是额外添加打碎玉米的新作品。
我们走出马厩朝向主家，在庭院里工作的少女们察觉到我们接近靠了过来，记得名字是叫做罗姬（ロジー）和亚妮（アニー）。
「欢迎回来、士爵大人」
「欢迎回来」
「啊啊、我回来了」

似乎察觉到了两人精神的打招呼，在雷达（レーダー）中发现米特卢娜（ミテルナ）女士朝著玄关走过来。
 

小孩子们或米特卢娜（ミテルナ）女士的情况也用了「远见（Clairvoyance）」魔法确认，虽不能说是非常亲近，还算恰如其分的相处吧。
「欢迎您回家、主人」
「我回来了、留守没什麼事吧？」
「是的，收到了两封左右的信件。」

在客厅中从米特卢娜（ミテルナ）女士那听到了留守中来客以及发生的事。
信件是来自西门子爵（シーメン子爵）和阿昔年侯爵（アシネン侯爵），子爵在后天会返回公都，想邀请我明天共进晚餐。
阿昔年侯爵（アシネン侯爵）夫人的茶会邀请在后天的下午，这个定期茶会是聚集了赛利皮拉（セリビーラ）有力贵族的太太以及女儿们。因为在公都也得到人脉各式的帮忙，就答应了招待并把书信交给米特卢娜（ミテルナ）女士回覆。
刚写信想起来了。
昨晚努力写的未寄出搬家问候卡还有一整束，交给米特卢娜女士时她对厚度有点惊讶。这次的收信人有公都的熟人和波路亚哈鲁特（ボルエハルト）的矮人们。当然、王都的梅涅亚公主（メネア王女）和太守小姐莉莉娜（リリーナ）的份也都有。
赛拉（セーラ）和一部分的熟人和不只是固定格式的问候信也写了简单的近况。
和远方的木诺男爵领（ムーノ男爵领）不同、王都和迷宫都市间有定期的商队活动，从王都到公都有飞空艇活动，所以要传递书信是比较简单的。矮人村庄虽然比较远，和公都之间也有著定期的商队所以没有问题吧。
◇

被救助的孩子们在营养剂的魔法药帮助下，回复到了能够做一些简单杂用的程度。之后再增加点脂肪和恢复肌肉的话就没问题了吧。
在米特卢娜（ミテルナ）女士的建议下，小孩子们从主家移动到佣人的房子。
那些孩子们来到那样的场所的原因是，是想要在马厩生长的草的样子。名为塔米罂粟的草的果实、虽然非常涩但好像能够止痛。只是含有少量的毒素，如果大量摄取的话，意志会变得浑浊、没有力气的样子。
据说需求那样的止痛药的原因是在迷宫里负伤，特别是骨折的搬运工只能被奴隶商人卖掉或是曝尸荒野的样子。那些孩子们说是被奴隶商人抛弃，像是这次能够得救是非常稀有的样子，得到了孩子们特别的感谢。
虽然说也不是这样的原因，但本来就打算雇佣孩子们作为房子的佣人。这个房子与其他公都的贵族房子不同，没有设置魔法道具，所以正好需要各式各样的人手。
「那麼说、就这样留在房子里面了吗？？」
「看他们也没有地方可去呢，能够一点一滴教给他们工作吗？」
「我知道了。我会负责将她们培育成优秀的杂用女佣人。」

米特卢娜（ミテルナ）女士就这麼拍胸脯接受了这个请求。实在是可靠。
「那麼、孩子们的薪水多少才是行情呢？」
「包吃包住的话不发薪水也没问题」

据她所说，到成年人为止作为无给薪的家仆的相应代价，是保障他们的食衣住。在成年以后要继续雇佣的话，虽然要根据他们的技能但银币1枚是行情的样子，不是一天的给薪而是一个月。当然在职务上升、技能优秀的场合，金额也会飞涨的样子。
 
顺带一提，米特卢娜（ミテルナ）女士的薪水是一个月1枚金币。
「主人，如果作为家仆雇佣的话请给孩子们衣服以及鞋子，虽然不需要高价的物品，但如果是破布一般的衣服或赤脚的话，潘德拉贡（ペンドラゴン）家的就家世会被怀疑的。」

才刚建成数个月的家说什麼家世也很困扰，但还是想给他们衣服和鞋子。
「了解了，包含替换的给他们买2～3套衣服，先前给你的金额如果不够的话需要追加吗？」
「不、如果是预支的金钱的话、只需要约1枚银币就能够买到二手衣服和线了吧。贴身衣物虽然需要替换，但是衣服一件就足够了，因为如果给她们过度的待遇，佣人也会自大起来。――」

被米特卢娜女士委婉的告诫一番，之后想要给他们全员准备女仆服的，这样是否也不太好呢？
「准备成套的佣人服吗？大贵族的房子的话，会统一女仆服装的样子，姑且不论王都或公都那样的都会，这个野蛮的迷宫都市会做这样的事的屋子是不存在的。」

只是没有、但没有特别说不行，就决定为在孩子们能够独当一面的时候送给她们女仆服。
◇

艾丽莎她们回来了，不知怎麼从迷宫门走出的时候使用了「远话（telephone）」联络，似乎是被祝贺生还的探索者们包围、没办法动弹的样子，好像是适当的应付之后回来的。
艾丽莎她们回来的时候，已经过了一个小时。

「被挤得一塌糊涂够受的，今晚在酒场会举行生还的宴会，也邀请了主人一起参与。」
「了解，今晚没有预定就一起去吧。」

就这麼边牢骚、把装有现金的小袋子递给我，是贩卖魔核与素材后的款项、有一点多。蟑螂讨伐队的领导者将被我们打倒的迷宫蟑螂的魔核卖掉后的份额也交给我们的样子。
「因为他们没有带著搬运工，所以素材几乎没有拿回来还为此道歉。」
「蟑螂的素材能做什麼呢？」
「撒？　做蟑螂铠甲什麼的？」

没有什麼兴趣的艾丽莎随意的回答
◇

那麼、让艾丽莎她们和佣人们在大厅集合，互相自我介绍。

顺带一提、濒死的5名孩子们都是人族的女孩，名字从年长顺序为爱娜（アイナ）、吉多娜（キトナ）、苏娜（スーナ）、特里欧娜（テリオナ）、霍霍（ホホ）。从被奴隶商人抛弃的程度来看、以为容貌是比较难看的，但每个孩子虽然不显眼都是普通的容貌。因为梳理比较麻烦吧、都是短发或齐颈短发。
「那麼说、娜娜大人和米娅大人以外的都是奴隶吗？」
「啊啊、虽然想要解放艾丽莎和露露，因为有点原因所以做不到呢。莉莎她们本人如果希望的话马上就能解放的。」
 
 

对米特卢娜（ミテルナ）小姐的疑问苦笑回应。
赤铁证也到手了，本来随时都能够解放的。艾丽莎她们的等级提升到了一个阶段的话，就该认真的调查强制（geass）解除的方法呢。
「主人，我们共同的期望是对主人报恩，请务必就这样把我们作为奴隶使用」
「不要的孩子～？」
「希望不要丢掉的说」

之前在赛硫市（セーリュー市）想要解放她们的时候，也回覆过类似的话。不是奴隶而是家臣的话如何呢？
「才不是什麼不要的孩子哟，不是奴隶而是家臣不行吗？？」
「家臣～？」
「大家成为家臣的吗？」
「艾丽莎和露露、可能还要晚一些呢」
「一起比较好～？」
「那麼就一起的说」

艾丽莎把手腕挂在波奇和小玉的头上「好可爱呐～、真是！」这麼叫著、挥舞著，露露也很高兴的样子。
「对了！　既然要成为家仆、要不要学文字？」
「说的是呢、把那个学习卡借给他们吗？」
「是」「的说！」

接受了艾丽莎的提案，后半的话也对波奇和小玉说，得到了没有问题OK的回覆后，就拜托了艾丽莎把学习卡的游玩方式教给小孩子们和米特卢娜（ミテルナ）小姐，米特卢娜（ミテルナ）小姐以非常不可思议的表情说「教平民的孩子文字？」。
 
 
「没错哟～　『潘德拉贡（ペンドラゴン）』队伍全员都能够读写文字和计算呢」
「这、这些孩子也是吗？」

被米特卢娜（ミテルナ）小姐指著的波奇和小玉「当然～」「的说！」回答著，就开始了绘本的朗读，朗读到适当的地方也不停呢。
艾丽莎在教学学习卡的游戏方式时的杂务，就交给了年长组的露露、莉莎、娜娜。
◇

在中庭的树荫坐在自作的躺椅沉浸在读书中。
当然是为伪装的。
实际上是在考察应用於试作中的自动甲胄（living armor）的动力源，虽然第一后补是稻草人（カカシ）使用的魔力蓄积器（battery），但因为使用了世界树的树液等等特殊的素材，希望能够使用泛用性比较高的素材。
突然、脑中浮现了充填魔力后的圣剑和木魔剑。
是吗、就算不使用稀少的世界树的树液，魔力的充填本身还是可能的。问题是储藏量以及储藏时间还有储藏效率这三个，那麼就来找找用的上的回路吧。
彷佛看穿了大致的方针决定的时机，露露向我搭话。
「主人、要喝杯茶吗？」

露露拿著玻璃制高脚杯装著的青红茶，是好好配合著TPO的冷红茶。
「谢谢、用生活魔法冷却的吗？」
「是！　果然魔法很便利呢」

满面笑容并开心地说著露露的笑容非常耀眼，等级提升后魔力量也丰富了，也能够轻松愉快的使用魔法呢。
孩子们学会文字后，教教他们生活魔法或调和或许也不错。
一边思考者这些事，把注意返回到魔法道具的考察中。
 




10-24.探索者们
我是佐藤。以前在某个电影中，看到用汤匙将水煮蛋蛋黄挖出来吃的举止，著实吓了一跳。电影本身虽然已经忘记了，只有那一幕不知为何深深的残留在记忆里。
◇
「那麼、对前来救援的『潘德拉贡（ペンドラゴン）』表达感谢！然后是庆祝我们的生还，今天不醉不归哦！」
「「「喔！」」」

宴会以领导者的招呼开始，他的名字是柯辛（コシン），是熟练探索者队伍「白马之鬃」的领导者，像这次集合复数队伍前往深处也不是第一次的样子。
宴会场是在从西门向东前进300米左右平房的街道前方，一个摊贩聚集广场的一角。30间左右的餐馆及10间左右的酒馆交互排列著。摊贩的看板明亮的发光，看来是生活魔法使施展了照明的魔法。
这个广场除了我们以外，还有探索者或搬运工等等像是日薪劳动者的蓝领阶级的人在，快乐的在摊贩买著酒或食物。在这里面也不时有穿著煽情服装的小姐们及奇怪的妖艳哥哥们混杂并散发著美色，不管哪个都是娼妇和男娼的样子。
今天占据了广场的一角，包下了1间的酒馆及3间的餐馆举办宴会的样子。
不是在椅子或桌子，而是在地面围坐著吃饭喝酒，露露和莉莎事先在我们坐著的一角上铺了座垫。
这次宴会的菜单是烧肉、乾肉、水煮豆、水煮芋头这四种类，在宴会开始之前「还真是花了非常多钱呢」如此嘲弄柯辛（コシン）的声音出现，看来也不是因为贫穷的关系吧。
「魔法使小姐、谢谢你那个时候的衣服」
「唔姆？」
 
「美丽之翼」的两人来到了米娅的地方，把折叠好的衣服递了出去。感觉有点困扰的米娅想要我们帮助的样子而起身。
「如果可以的话那件衣服请就这样留著。肌肤露出太多的话，也会有坏虫子靠近呢」

两人似乎都是穿著用少量的布勉强缝补做垫布的衣服，虽然重要的部分都隐藏著，腹部和肩部暴露出来实在有点煽情。
「可以吗？」
「谢谢你、士爵大人」

果然还是很害羞吧，两人将便宜的衬衫高高兴兴地罩上，现在穿斗篷的话果然很热吧，斗篷就这样叠好后放在旁边。
◇

「好硬～」
「这个肉还真是棘手的说」
「哈哈、小不点们、那种吃法可是咬不断的哟。用匕首一边削下一边吃吧。」

哺叽的一声、波奇把肉咬断。给了忠告像是摊贩店长的青年、看到后眼睛浑圆。
「是筋肉吗？」

露露把肉削下小块，放到小盘子后递给我。把那个肉一小片放进口中试著含了、确实很硬，使用压力锅煮可能会好一点吧。因为有著独特的臭味说不上好吃，但也不是想要吐出的难吃的微妙味道。
「因为这个是魔物的肉，可能不合贵族大人的胃口」
「虫肉很便宜、每天吃的话都成了习惯呢」

这个烧肉和乾肉的材料好像是昆虫系的肉，在烧烤之前看见的是黑色的肉，吃起来像是动物的筋肉般的硬度，具体什麼肉是根据当天的进货而定。探索者们说是「虫肉」，或者是单纯只是称呼为「肉」的样子。非常的便宜，肉串1支只要贱币1枚的样子。
「在刚成为探索者的时候，经常跟在强力队伍后面，在魔物尸体被剥完后回收的肉呢。」
「虽然能赚钱，常常被捉弄呢」

只回收昆虫系魔物的甲壳或牙等等能够卖钱的探索者很多的样子，也有著专门从事回收就这样被舍弃的魔物的肉的探索者。这种魔物的肉的回收者们被称为「拾尸者(looter)」，被视为低一等的存在。明明是支撑食物底线的优秀工作呢，实在是不可思议的事。
探索者圆环的中央，有数名年轻探索者表演著曲艺般的剑舞，他们结束之后，波奇和小玉走到了中央。
「波奇ー！」
「小玉ー！」
「飞！」

不知是被谁煽动、两人表演著飞上螳螂背部的跳跃。对著蹦的一声朝正上方飞了5米以上的小玉、周围响起了欢呼声。
娜娜接下了降落的小玉。波奇和小玉以及强求两人跳跃的观众，因为在吃饭中会进灰尘被莉莎责骂了而垂头丧气。
◇
「这边的豆子和芋头很软哟」
「恩」

在迷宫都市里蔬菜应该很贵才对竟然有很多。
「这个也是魔物的肉、的说」
「不是肉吧，走路豆和跳跃芋这类的植物系魔物的身体。」

这个豆子和芋头好像是从魔物取得的，迷宫不只是矿山、是牧场、也能是农场吗。
试著吃了一些，豆子和芋头都与普通的有一点不同。豆子表面很硬且有独特的青草味，里面有著如橘子筋一般的白色纤维，这个部分有点苦，将这个部分削去后，用汤匙挖里面来吃是普通的豆子味道。
「不愧是贵族大人。真是文雅呢～」
「我也是用汤匙试试看吗？」

糟糕、并不是想要装文雅，只是单纯的想要把里面取出尝尝看而已，竟然受到这样的钦佩。
芋头的一边像是不甜的马铃薯的味道，再加上小芋头粘稠的感觉。被教导了芋头里面的紫色部分是有毒的不能吃，或虽如此、说是毒也不过是弄坏肚子并不会危及生命。
走路豆（walking beans）是30公分左右、将手脚附加在鞘上面的魔物，打倒之后可以从鞘的里面拿到2～3粒的豆子。因为比一般的蚕豆大4倍，20粒价值贱币1枚的样子。
跳跃芋（hopping potato）是漩涡状的线形成弹簧一般，会飞起跳跃不可思议的芋型魔物，与走路豆有著差不多的大小。一只能够取得10公斤左右能够食用的芋头。因为一公斤相当於贱币1枚，价值一定程度的样子。
因为会使用身体冲撞所以只要把枪架著等待就能够简单的打倒，中年的枪使男子这麼说著。这个人从刚刚开始就和莉莎热烈讨论著关於枪的事。
不管哪个都是14区块固有的魔物，刚成为探索者在第1区块互相抢夺魔物中失败的人也能容易的狩猎的样子。不可思议的是，这两种魔物也不是没办法获得经验值，好像是非常的少。只有持有著米粒般大小的魔核，因此算是魔物的一种应该没错，但是持续一年以上的狩猎也有人没办法升级的样子。因此在这里赚取初期装备的金钱后，就往别的区域移动，告诉我这个是贫穷探索者们的生存方式。
「撒撒、士爵大人。帮你斟酒」
「谢谢」

喝下倒进杯子里面的淡啤酒，好酸、难喝。像是把淡些的醋混进啤酒的味道，对他们来说似乎是嗜好品的样子，大家都很美味的喝著，感觉酒精度数在5%以下。
「啊拉、士爵大人、用这麼文雅的方式和淡啤酒可是不行的哟！要这样咕ー的一口气穿过喉咙享受才对！」

喝酒之后变性了吗、「美丽之翼」的美人小姐对我热情诉说著淡啤酒的喝酒方式。
我们的成员似乎会像先前一样容易处於混乱状态，因此禁止酒精。大家都喝著我带来的水果水。
一起放进来的酒和蒸馏酒的小桶之类的，在宴会开始的早期就展开了争夺战，那些酒是在过来的途中的酒家买到的普通酒，但是能够让大家高兴比什麼都好。
在日落3～4小时左右，身穿红色硬革铠（hard leather armor）的士兵们过来巡逻，这个都市里面好像有著深夜营业时间的限制，大声的通知我们应该解散并巡回著。
也不能将完全醉了倒下的的「美丽之翼」放著不管，也不知道该送往的住所，就让莉莎和娜娜抱著带往我们的房子，因为客房还空著就让她们在那里睡吧。
我们向已经醉的发音不正确的柯辛（コシン）传达感谢宴会招待之意，就返回房子了。
◇
「昨天真是麻烦你了。」
「真是抱歉」

一边忍受著宿醉头痛的「美丽之翼」，对昨晚的事表达抱歉。她们一般的话不会在酒场喝到这麼不省人事，在柯辛（コシン）的招待下过度尽情而自我反省著。让两人喝下了对宿醉有效的魔法药并邀请她们共进早餐。
不知是否露露做的早餐很合胃口、特别的感谢露露。被称赞至极的露露虽然含羞好像也很洋洋得意的表情在我这留下强烈印象。
 
在昨天的宴席时听到的，那个蚂蚁拉火车事件的罚金似乎是一人金币两枚，虽然借钱偿还了，但是利息是每10天3成利的样子，每月的利息钱如果无法偿还就会被卖作为奴隶，订下了如此的契约。虽然觉得相当地暴利，但是考虑了探索者在迷宫发生死亡的情况很多后，这也许是妥当的，
我对两人提出了代偿欠款的提议。
当然、并不是同情什麼的。
简单的说是迷宫都市的孤儿对策的一环，虽然在这个期间与艾丽莎绞尽脑汁讨论，最后让希望成为探索者的搬运工孩子们在迷宫中锻炼，成为一名独当一面的探索者是最直截了当的，下了如此的结论。
等级提升到某个程度就能够自己养活自己，如果寻求安定的话可以介绍成为木诺男爵（ムーノ男爵）的士兵或护卫。
独当一面的原搬运工孩子们，如果可以教育下一代的孩子们就能够成为良好的循环吧。
问题是教育的方法，让我们带著进行速成栽培的话，在还没有学习到最低限度的必要知识前就提升了等级。不希望让他们最后结果是自大起来、大意而死。
在寻找能够担任教师职责人才的时候，因为听到了欠款的事试著网罗她们。
作为探索者经过许多辛劳的她们的话，应该很适任吧。目前这两人就足够，说不定蚂蚁拉火车的时候的3名兽人如果也为金钱所苦，在那个时候考虑增加人手吧。
我在今明两天左右的时间都没有办法率领艾丽莎她们，在这段期间就让艾丽莎她们培育这两人吧。
 




10-25.探索者们（２）
本回不是佐藤的视点。
「那麼、我去去就回」

主人这麼通知我后就离开了房子。
主人和子爵大人有晚餐会，露露和孩子们约定教他们料理和文字因此要留下来的样子。
这次主人和露露不与我们一起前往迷宫，代替两人的是两名女探索者、依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）。据主人所说两人的强度大概是普通士兵的样子，但因为给了她们主人谨制的一套蚂蚁铠甲、圆盾和单手剑，让他们与水准以上的敌人战斗也没问题吧。
「因此在士爵大人不在的时候，领导的娜娜吗？」
「战斗指挥是莉莎，复杂的状况判断是艾丽莎所担当，如此告知。」
「嘿ー、是这样啊。请多关照、莉莎小姐」

对直爽腔调搭话过来的依露娜（イルナ）点头回应，她某些地方像是男性的口吻似的。
「所以艾丽莎，今天前往的11区块，是怎样的场所呢？」
「诶ー！　要去11区块吗？！」
「是这麼打算的，有什麼问题吗？」

有如与艾丽莎事先商量好似的，叫做洁娜（ジェナ）的黑发女性插话进来。据艾丽莎所说是个美人的样子。
 
「说到11区块、到处都有著像是一角飞蝗（horn hopper）和岩头蜂（rock head bee）麻烦魔物的地方不是吗」
「是哟，真是清楚呢。」
「那边是糟糕方面的有名，虽然因为魔物很多，所以有一些疲倦於争夺猎物的探索者会定期前往，大部分的情况是死亡或受到再起不能的严重伤势而隐退的哟。」

原来如此是强敌呢，听到了不错的消息，是今后的乐趣呢。
「一角飞蝗和岩头蜂虽然多少有点硬，但只会笔直地冲过来所以很轻松哟。」
「是吗？能够打倒那个巨大的『猎人螳螂（hunter mantis）』的你们应该没问题吧？」
「没～错！　就想成是乘坐在一艄大船安心吧」

像这样消除队伍成员不安的任务，果然还是艾丽莎最适合呢。
即使如此，艾丽莎是在哪里得到一角飞蝗和岩头蜂的情报，果然是从主人那边听来的吗？
◇
「啊拉？　莉莎小姐、不买提灯的油吗？」
「没有必要」

在迷宫中的明亮程度不会影响战斗，没有标识碑的场所的话，只要米娅使用魔法灯的魔法就没问题，而且也有光粒筒（light）呢。
「想要去一趟公会可以吗？止血用的软膏用完了一直没有补充。」
「不需要。有米娅的回复魔法，而且进入迷宫时也会发给你们魔法药。」
「魔、魔法药？　真、真的吗？　那个、不是一瓶的价值就要银币1枚吗？」

一边点头回应、就算是我也发现了对金钱麻痹的事实。
主人说可以随意使用就交给我们了，即使说是随意使用，我也感觉到应该节约吧。
「生命比较重要哟。我们的主人非常讨厌自己人受伤，所以想要节约什麼的可不能想哟？」

艾丽莎像是读取我心中的想法，眼睛朝上一边向我送来视线一边做忠告。没错，主人是这样的人。
「发光石之类和烟玉及闪光玉呢？」
「恩～　后面两个主人会给我们、发光石是做什麼用的？？」
「放在迷宫的分歧路上的哟，发光会持续3天时间左右，如果放置这个的话在就算是第一次去的场所也不会迷路。」

原来如此，一般的情况主人会完美的引导我们，所以完全没有留意到。原来是相当有用的物品。
在公会购买后，放入主人事先交给我们的魔法包（holding bag）中，我们持有的妖精包（magic pouch）被主人提醒了在别人面前不要使用。
「诶ー！　莉莎小姐、你有宝物库（item box）的技能？」
「不是、这个包是魔法道具」
「这、竟然有这种魔法道具啊。不愧是贵族大人专门雇佣的人呢」

这两人有点吵闹呢，希望她们学习波奇和小玉，
两人被娜娜两手抱著、安静的吊挂著。
◇

「来了哟、4只岩头蜂」
「你们这些工蜂哟！　踏实的工作不一定是好事，如此告知！」

4只的岩头蜂涌向架著大盾的娜娜。岩头蜂是头上被岩石附著的魔物。今天因为主人不在，也不能胡乱使用魔刃。虽然不是娜娜的嘲讽，但还是踏实的上吧。

「波奇、小玉、避开坚硬的头，攻击头部的空隙」
「aye aye～」
「rogger的说」

使用瞬动移动到飞过来蜜蜂的侧面、用枪刺入岩石般的外皮间的缝隙。可能魔物比较脆弱，只用一击就将头部和身体撕裂了。波奇和小玉也毫无问题打倒的样子。
「娜娜！　不要打倒那一只，让它落到地面」
「了解！」

最后的一只被娜娜用大盾挡住，如艾丽莎指示般击落至地面。
「依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）、攻击那个岩头蜂」
「可以吗？攻击那个的话剑会损伤喔？」
「没事的、打下去！　就算坏了一两把剑也无所谓！」

对艾丽莎指示犹豫的两人，再度指示后终於行动了，那只蜜蜂被娜娜用魔法剑将翅膀缝在地面而无法动弹。
两人以弯著腰以不安定的姿势敲击著但做得不是很好，之后让娜娜教她们一点挥剑的方法吧。
◇

「果然、等级10的敌人很弱呢」
「不不、那个判断很奇怪哦」
「就是啊、岩头蜂可是很强的，就算是全身甲胄的骑士被它冲撞的话可是会受到重伤的。」

那个骑士的骨气或毅力一定不够吧。
「两人听好，如果有复数敌人就像这次一样留下最后一只以外由我们歼灭，你们就对娜娜压制的一只打入一击就行。」
「诶？　这样子可以吗？」
「像是搬运工投石一样的做法，有点良心不安呢」

对我的指示面有难色的依露娜（イルナ），告诉她们这次行动是以提升她们等级为目的，才勉勉强强的答应了。
像这样高度的武人自尊心，我还是很满意的。
「说到这、能问一下吗？搬运工投石是什麼？」
「啊啊、每年在收获祭典的时候，从周边的城镇或村子有大量的孩子们为了成为探索者或是搬运工，来到这个迷宫都市的这件事，你知道吗？」
「唔、知道」
「在那里面有行为不端正的人在呢，作为搬运工雇佣后潜入迷宫，对著探索者拼命战斗的魔物偷偷丢著石头，有著以此提升等级的家伙，这种行为就被称为『运搬工投石』。只要做出一次这种事情，就不会再度被探索者们雇佣了呢。」

原来如此，也就是从旁夺取猎物的行为吧，我和波奇、小玉在最初也以类似的方法提升等级的，那个是得到主人的许可所以才不觉得烦恼呢。
「嘿～、不管那个世界都会有以寄生为目的的家伙呢，但是这次是以提升两人等级为目的，尽情的攻击吧」
「啊啊、我知道了。受您照顾了」
「希望能早日不再扯后腿、并以此目标努力」

那麼、差不多该结束对话了。
从回廊的另一边，小玉带著一角飞蝗回来了。
「只因有角就自认是领导，真是笑死人！」（译：红色有角三倍速）
这次的魔物只有一只的样子，我好像没有出场的必要，但还是小心警戒著周围避免艾丽莎或米娅受到袭击。
小玉滑进娜娜双脚的空隙，一角飞蝗很有气势的冲撞娜娜的大盾，但可能是气势过头了，自傲的角啪的一声折断了。因为是受到猎人螳螂的大镰刀一击也毫发无伤的大盾，对这个结果也没有什麼好惊讶的。
「骗人、那可是连铁板都能贯穿哟？」
「果然、是很不得了的盾呐」
「你们两位、在说闲话之前先动手吧」
「是」
「了解」

一角飞蝗比起前面的岩头蜂还要软吧，两人的剑比起之前有效。确认两人造成伤害后，用枪突刺终结了魔物。
◇

「莉莎小姐、再不回去的话就来不及吃晚餐了哟」

这可是一件大事。
「再3只就到100只了真可惜呢」
「肚子饿了～？」
「是的说。汉堡先生正在等我的说！」

今晚是汉堡吗，虽然没有什麼嚼劲所以有点不满足，但露露应该会煎肉排给我吧。昨天吃的魔物的肉，不管味道的话嚼劲真是超群。这个魔物的肉、也是那样的感觉吗？
「依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ），这个魔物能吃吗？」
「唔、一角和岩头应该都能吃」
「岩头不将外侧的岩石削去的话太重了没办法带回去，听说它的身体甘甜美味，这个是听来的因为我没有吃过。」

原来如此，很美味吗。
把枪交给娜娜，使用后腰插著的解体用短剑，把岩头蜂的岩状外壳剥去。把岩头蜂的肉排列在打包的薄布，波奇和小玉也分别拿来了一只的分量排列著。这些孩子们似乎对刚才的发言著迷了吧，波奇看见小玉拿来了一角飞蝗的肉，就慌张的去收集肉了，我抓住后颈让她停下，今天差不多这些就行了吧。
「呐、艾丽莎你们总是进行著这麼厉害的连战吗？」
「不过还是、打倒这麼大量的魔物不常做哟」
「说的是呢，大概30只左右吧。」
「就是吧，总是用这种步调战斗的话身体可是撑不住呢。」

虽然觉得在平常和水准以上的敌人战斗比较累，如果老实告诉她们的话也不会让她们消沉吧。
◇

虽然魔核等级比想像中的高、但岩头蜂的肉也卖了不少钱，最后卖了金币4枚。一角飞蝗的肉一只的份大概在铜币20枚，一角飞蝗的角公会没有买取，但是与武器店交涉的话，一支价值在数枚大铜币的样子。
虽然想要卖掉全部的岩头蜂的肉，但想要给主人作为土产所以带回了一只的份量。
岩头蜂的肉和一角飞蝗的角虽然要收取携入税，从艾丽莎没有发出抱怨的情况看来，还算是妥当的金额吧。
如主人所指示的，得到的收入按照人数均分，也发给了她们。金额是艾丽莎计算的，我对计算还是有点不拿手。
一角飞蝗的角在贩卖之后分配就行了吧。
一开始的时候，两人认为自己只是负担所以拒绝分配，但是艾丽莎告诉她们这个是主人的指示，勉强的让她们收下了。
「真是厉害呢，只进入迷宫半天就能够赚到这麼多！」
「啊啊、一个人平均在金币半枚吧、有如梦一般的金额呐」

像是长了翅膀飞起来的两人，对她们传达明天的预定。
「明天也是预计用同样的步调狩猎，今天就吃美味的饭、安安稳稳的睡吧。」
「啊、明日也、要做那个？」
「唔唔、依露娜（イルナ），明天也能够平安回到迷宫都市吗」

安慰不安的两人就交给艾丽莎，快点回去吧。
露露的饭在等著我。
※额外情报：
「美丽之翼」至今不是枪装备的原因是，在锻炼孩子们的时候希望她们成为坦克。
乍看是便宜装备，但两人的装备与赠送给布达街道（プタの街）的少年空（コン少年）是同样等级的。武器因为以损坏为前提，为非佐藤制的普通铁剑。好好的让佐藤打磨过，和少年空（コン少年）的剑同样是非常锐利。




10-26.晩餐和人脉
我是佐藤。高中时的老师说「出社会后要珍惜人与人的联系」的这句话还记得。老师本人只是把那句话当作定型文一般的训诫，在实际出了社会之后、偶尔遇到一些事、就会想起那句话。
◇
「初次见面、潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵大人。本人在王都和迷宫都市之间经商，名叫欧古秀（オグーショ）。」
「这位欧古秀（オグーショ）不但高级食材、王都的书籍或杂志也有经营。如果涉及到食材或书籍的话，拜托这个人就能得到大多数的物品。」

西门子爵（シーメン子爵）的晚餐会介绍了数名子爵的贵族友人以及御用商人。贵族们是公都的家属亲戚，在迷宫都市相当吃得开。
御用商人不但有复数佣人有著宝物库（item box）技能，而且好像也拥有生命泥人马车（ゴーレム马车），自信满满的表示即使是急需也能够应付。如果在事先就拜托他购买各种各样的商品的话，即使是我使用的稀少素材、也能想像到周围有提供方便的供应商吧。
泥人马车（ゴーレム马车）虽然在公都见过，有著使用泥人的马拉马车、以及马车本身就是泥人这两种类型，他的马车是后者。
「噢、泥人马车是吗」
「诶诶、马车本身是泥人的关系，盗贼和魔物出现也毫不惧怕。」
「那还真是厉害呢，在王都乘坐泥人马车的人多吗？」

我表现出兴趣让欧古秀（オグーショ）感到很开心，说了许多不同的话题。
「说的是呢、在上级贵族或富裕的人之中可能不稀有，但是其中的多数是使用王祖大和（王祖ヤマト）大人的时代做成的中核零件，作为商品出售是很稀有的。」

像我的自走马车一样使用骑手的魔力的物品很稀少的样子，魔法使们将之作为自家用车也是有的，但是魔法使因为会累所以不喜欢使用，让弟子们骑乘的样子。
不知为何，欧古秀（オグーショ）故意的在话题中留著空间。
在那之中的听众，是事情通的索柯路（ソーケル男爵）的外甥还是堂兄弟之类的青年进入了话题。
「５年前左右，在奇里克伯爵领（キリク伯爵领）发现的吧？」
「不愧是索柯路（ソーケル）卿，真是见多识广。潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵大人，在索柯路卿所说的遗迹中发现了复数被称为泥人心脏的动力机关，那个心脏是奇里克伯爵向王家献上的，每年将一个下赐给有巨大功勋的贵族。
恐怕欧古秀是故意不提到奇里克伯爵领的话题，并让索柯路卿能够容易地插进话题所制造的空间吧，这种关照的方式值得学习。
即使如此也听到了好事。
本来想要配置活动甲胄（living armor）在地上的房子作为警备用，差点就引起骚动。
「那真是厉害呢，那样的遗迹是如何被发现的呢？」
「遗迹的发现实际上是很稀有的，在之前发现的是在杰兹伯爵领（ゼッツ伯爵领）的山中，但也是快30年的往事了。」

前些时候发现的海底遗迹的事，还是保密比较好吧。
之前在黑暗拍卖会中展示的飞空艇的空力机关，好像是从在深山坠落的所属不明飞空艇残骸回收的物品，说到所属不明的时候话语有些模糊，看来不是真的所属不明的样子。
◇

平安无事的结束晚餐解散之时，在上马车之前被馆的管家叫住停下了，变成前往了西门子爵的接待室。对露露很抱歉要让她在马车多待一会。在西公会打倒彪形大汉的武装女仆的传闻，在贵族的佣人们中是很有名的，米特卢娜（ミテルナ）如此告诉我们。
「潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵、再把你叫回来不好意思。」

子爵以一句道歉后就进入了正题。
「你认识这个迷宫都市的太守吗？」
「是的、在贸易都市接触过」
「这种说法的话，似乎曾经发生过什麼问题呢。那个男人、原本、曾经是阿昔年侯爵（アシネン侯爵）旁系的男爵家的后继者。――」

子爵告诉我的话与托鲁玛备忘录（トルマメモ）里面得知的情报相同，但是在已知的情报里面、加入了几个注释。他是被具有侯爵家继承权的侯爵夫人所入赘，而成为侯爵的。
因为这个原因没有办法纳妾，才喜欢上了男色，并沉溺於赌博中。
最近特别的爱好是在贸易都市地下举行的竞技场赌博，让非法的剑奴同胞相互残杀的样子。而且令人惊讶的是，为了让互相残杀更加的热烈，还特别请了导演。
「因为这样，阿昔年侯爵特别渴望能够自由使用的金钱，提供这个资金的就是身边的杜科力（デュケリ）准男爵。」

原来如此，所以才喜欢贿赂吗。
杜科力（デュケリ）准男爵提供阿昔年侯爵资金的代价是独占了迷宫都市的魔法药和魔法道具的贩卖，当然探索者公会不在其中。
虽然从市外的携入由於国王的敕命没有受到限制，但是在市内要经营魔法商店和炼金术店需要太守的许可，排除了竞争者的增加的样子。小规模买卖的摊贩没有受限制，但营业额大的话他所饲养的没落探索者就会以武力排除。
「杜科力（デュケリ）准男爵请小心应付，他是个为了赚大钱、提升家世可是不择手段的男人。」

在这个迷宫都市的话有著阿昔年侯爵作为后盾，所以无法无天的样子。
「我不想让像你这样有为的人才被那样的男人所陷害，你是我的熟人的这件事，那个男人一定也了解的。恐怕他不会对你出手吧，但那个男人对金钱有小聪明，注意不要被骗了。」

不应该继续展现料理的手腕比较好吗？
至少、注意不要进入杜科力准男爵的口中吧。
约定在春天的王国会议再会，我走出子爵宅邸。
露露待著的马车的地方有男性在，虽然有点惊讶，但看来是米特卢娜（ミテルナ）女士的哥哥的样子。他问露露最近米特卢娜的情况，因为收到了各种的慰劳品所以特别表达了感谢。
◇
「吼诶？　准男爵对策？」
「啊啊、看来在这个都市是容易让人惹上麻烦的人物。」
「唔～恩、那样的小人物我认为放著不管也没问题？」

与在我的床边躺下的艾丽莎一起讨论，明明在这个馆里面准备了大家的房间，不知怎麼的在半夜会在我的房间全员集合。我一边说话一边把艾丽莎身后藏著的棒棒糖拿走，在睡前吃零食是不行的、明明已经那样的警告过了，真是困扰啊。

在床的另一侧，露露被波奇他们哭著央求。波奇他们在出门之前和露露约定好的汉堡，却因为露露不在所以米特卢娜准备了朴实的菜单，波奇他们深切诉说著如此的情况。因为是我让露露做骑手的关系，所以和露露一起向波奇他们道歉。
艾丽莎将从西门子爵那里听到的事做了重点。
「哼～恩、控制药品和魔法道具的人呢。」
「啊啊、没错」
「那个人在探索者们中的评价是最差的吧。」

是那样没错吧，因为魔法使稀少，作为救命稻草的魔法药，却因为他的原因难以取得。
「乾脆变装成为谜之商人，试著在暗中活动？卖那个性能离谱的魔法道具或是魔法药的话，就能驱逐他们吧？」

还真是好战的家伙呢、驱逐之后要如何。
「做那样的事被盯上了不是很麻烦吗」
「所以才要变装哟，不是潘德拉贡士爵、而是谜之黑衣商人波塔库鲁（ボッタクル）之类的如何？」
（译：波塔库鲁音同牟取暴利）
名字搞错了。
才不想要用那种宣言牟取暴利的名字。
但是变装之后用库洛（クロ）的名字做魔法道具店可能是个不错的考虑，库洛（クロ）将飞空艇以及自走马车普及的话，我就算持有也不显眼。
试著归纳一下这个想法吧。
我躺在床上，在选单（メニュー）的备忘录里面加入一页，这个案子的优点以及缺点每一项都写下作为检讨。等到注意到的时候，身上已经沾满了幼女，算了这也不是第一次就无视吧。
◇
第二天的中午过后，我来到了阿昔年侯爵宅邸参加茶会。

除了作为骑手的露露以外，其他人带著依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ），今天也在迷宫中强力升级中。
茶会的成员除了理所当然的成员阿昔年侯爵夫人、还聚集了以昨天晚餐见过的霍严伯（ホーエン伯）的弟弟的夫人为首，和其他贵族的夫人以及女儿们。几乎所有的人都是已婚，只有侯爵的两个女儿、过了20岁的戈哈多子爵（ゴハト子爵）千金是未婚。子爵千金是非常福态的人，在乘坐马车的时候需要两名仆人抬上去。
其他特别需要写出的人物是杜科力准男爵的夫人，与那个丈夫不同，杜科力准男爵夫人有著像是不幸少女般的风情，如果不是发福也不是接近40岁的话，感觉可以评为「美少女」，据说有个身体虚弱的继承者儿子。
不知为何、双螺旋・电钻的公主大人没有参加，虽然一点都不像是那个很有精神的公主，但据说是身体状况不好的样子。侯爵次男的波查理（ポッチャリ）君也没有来，那个就随便了。
「嘛、这个就是蜂蜜蛋糕吗？」
「比在王都吃过的烤薄饼还要美味呢」
「母亲大人、我还想要多吃一点。」

蜂蜜蛋糕受到好评的样子，连抹茶口味都准备的辛劳也值得了。
然后、比我还要得意的样子的是阿昔年侯爵夫人，自称是蜂蜜蛋糕的第一人，变得洋洋得意。
如果能这样和平结束的话，就是不错的茶会。
看来没能这麼轻易结束的样子。




SS：汉堡扒欺诈 -
「我回来了～？」「的说！」
进屋前、先好好用大门旁边的水瓶的水把手和鞋子洗乾净、因为不好好洗乾净的话露露会生气的。
屋子里有美味的汉堡老师的香味！
阿啦？奇怪的说。
「不是臭味的说」
「炖菜～？」
「露露会随著心情改变菜单很少见呢」
「嗯」

啪嗒啪嗒地进入屋子里与此同时女仆长的美迪露娜就出来迎接了。
平时的露露、在厨房只要听到声音便会对我们说「大家、欢迎回家」的、但今天非常安静的说。
「欢迎您回来」
「向MASTER报告返回」
「这样阿、子爵大人有晚宴所以还未能回来」
主人不在什麼的、真寂寞的说。
子爵什麼的……的说。

「晚饭已经准备好了、请到饭厅去。爱娜和奇多娜会把各位的道具送回房间的」
「「嗯」」
跟著美迪露娜走进饭厅、就像作梦一样那里什麼都没有。
「阿呢呢～？」
「没有汉堡扒先生的说！」
在椅子上环视周围、果然没有的说。
会被莉萨责备「举止不好」吧、それよりもじゅーよーな事があると思うのですよ！
(Riko按 :意思大概是「比起那个觉得现在的事比较重要！」 ?

「嗯嗯、因为露露小姐不在、所以由汉堡扒变成黑肉炖菜了。厨师不在所以我们便放肆的坛自使用厨房了」
美迪露娜那残酷的话语穿过耳朵。
「波奇一一」
「小玉一一」
一边和小玉分担绝望、一边吃起来的黑肉炖菜稍微有点咸。
 

- 第十章 SS：ハンバーグ诈欺 -
完毕




10-27.晩餐和人脉（２）
我是佐藤。在游戏里面接受任务的时候，常常发生在已经取得任务道具的情况下接受任务。MMO之类的游戏需要耗费时间移动、不如说先取得任务道具再接受任务才是主流的感觉。
◇

在茶会尾声出现的是心情非常好的阿昔年侯爵。
「呀啊、大家都在、那位不是潘德拉贡士爵殿下吗」
「这不是侯爵阁下吗、能够拜见您的尊荣让我诚惶诚恐。」

与我四目交会的瞬间僵硬的侯爵，向他做了特意尊敬的招呼。
与他之间的不快是琐碎的事。
是在进入贸易都市的时候，他的马车插队进来而产生的。在谴责他插队的年老下级贵族和他之间的决斗之中，我担任了审判的任务。结果以侯爵的代理人的压倒性胜利告终，因为在我宣布胜利之后也不收剑想顺势杀害老贵族，所以我将此事制止了。他似乎在最初就打算将对方贵族血祭，而我却阻碍了他的乐趣。
发生这种不快事件的当事者，拿著高价的「黄金裸女像」以及自制土产前来拜访。在他的观点我可能就是为了道歉而谄媚的下级贵族吧。
他在轻咳之后，回复到与进房间时同样的笑容，向我回了招呼。
「在前些时候您前来拜访我却不在真是失礼了，你尽心力准备的物品我确实收到了。可真是超出想像极好的物品呢。」
「真是过意不去哦」
 
不是裸女像，如果是裸男的话可能比较好也说不定，反正都是用来换钱的也没有什麼差别吧。
「我说士爵，我有个在迷宫都市外建造竞鼠（rat race）的竞技场的计划，你有没有兴趣投资呢」
「那还真是颇有意思呢」

没有听说过竞鼠这个词，是类似赛马（竞马）一样的东西吗？虽然对劳动需求的增加有兴趣，但在迷宫都市这样的场所推广赌博的话，恐怕身败名裂的人会接连出现。
在对侯爵进行忠告之前，就被侯爵夫人斥责了。
「男人们的工作，之后再谈吧。现在这个场合应该享受茶点和不值一提的传闻哟」
「啊啊、蕾德露（レーテル）吾爱、请不要这麼生气。潘德拉贡士爵，投资的事之后有机会再谈。」

这麼说完之后，他就离开房间了。因为近半个月荒废了公务，所以工作累积了不少吧。
◇

茶会解散之后被侯爵夫人的侍女喊住，被带往别的房间的谈话室。
在那里有侯爵夫人以及杜科力（デュケリ）准男爵的夫人。
「霍杰丝（ホシェス）、你不是有想要询问潘德拉贡卿的事吗？」
「但、但是……」

侯爵夫人把话抛出后支支吾吾的是霍杰丝（ホシェス）小姐――杜科力（デュケリ）准男爵的夫人，相当於侯爵夫人的表姐妹的样子。对著怎麼也说不出话的霍杰丝小姐，旁边的侯爵夫人像是帮了她一把似的一点一滴说出了。
像是想要将难以说出的话平顺的说出、这样的感觉。
「潘德拉贡卿是遍游诸国来的吧？您对『生命之水』这个物品有什麼线索吗？」
「就我所知，『生命之水』指的是一种酒类，是在寻找这样的物品吗？」

在听了我的话之后，惊讶地眼睛浑圆、一边低下头，简单地叙述关於「生命之水」
「那、那不是酒，是对能够治百病的灵药。」
「试著询问了认识的学者，是高耸入天的灵树水滴或是溶解贤者之石的水之类的，因为太愚蠢了所以很困扰，如果是博学多识的潘德拉贡卿的话，是否知道些什麼呢？」

是否霍杰丝小姐变得急躁起来，侯爵夫人为她做了补充。在储藏（ストレージ）里面的资料试著检索，但没有任何有关项目。但是「高耸入天的灵树」和「贤者之石」则是有太多线索了。
那位认识的学者请介绍给我认识。
虽然找到了数个治百病的灵药的配方，每一个都是以世界树或贤者之石为素材的物品，的确能提供但来源实在不能说。
「真是非常抱歉，没有听说过那样的灵药。但是我对炼成也略有涉猎，如果知道是什麼病，多少能够提供一些建议。」
「您听说过哥布林病（ゴブリン病）吗？是只发生在贵族和富裕的商人身上的不可思议的病症――」
 
一边听著一边使用选单（メニュー）检索调查储藏（ストレージ）内的藏书。在公都入手的炼金术资料里，详细记载了哥布林病。哥布林病几乎与妇人所说的一样，即使使用各式各样的快愈系的魔法药也没有效果，被称为不治之症的样子。但是虽然不治，却好像不是致死的病症，因为会变得嗜睡所以也不能置之不理。
但是在某个资料里，记述著摄取大量生蔬菜后就治好了。记录里说是没有根据而且可疑的，但如果这个病是因为维他命不足造成的，摄取大量生蔬菜能治好也是可能的事情。
她们虽然支吾著没有明说，但是霍杰丝小姐的「身体虚弱的孩子」，似乎就是得了哥布林病的样子。
「虽然这个是之前在公都向卓越的博士询问过的事――」

这样做著铺陈，说了大量摄取蔬菜的事。炼成灵药卖出去也是可以，但是不想要以生病孩子为幌子，就教他们次好的方案吧。
「做这种事就能治好吗？」

霍杰丝小姐虽然半信半疑但也愿意尝试，我也与她约定会向公都的熟人、他国的学者和炼金术师，试著打听灵药的取得方式。
大概食物疗法就能够治好，但万一不行的话就这个铺垫就有作用了吧。
◇
在讨论完之后想要找到起身离席的时机时，女仆小姐闯了进来。当然，也不是因为精神错乱的样子。
「不好了。公主殿下不在！」
「不是在格里兹（ゲリッツ）的房间里面玩吗？」
 

侯爵夫人心情不愉快的皱了眉头，但是犹豫是否该在客人的面前斥责佣人，简单的理解后反问。
「那、那个是、格里兹大人也不在房间里。」
「怎麼会、格里兹不在自己的房间！」

不晓得该怎麼说那个惊讶方式，竟然认定自己的儿子是个家里蹲什麼的，实在很过分。我也打开地图（マップ），试著检索公主和格里兹君，好像不在迷宫都市。
「公主殿下憧憬著探索者，该不会进入了迷宫吧？」

一面对我说的话说著「怎麼可能」、侯爵夫人似乎也有线索，指示著佣人们向探索者公会询问。
考虑过在地图（マップ）的迷宫检索、但不凑巧没有标记两人所以无法追踪。
虽然几乎可以说是万能的地图（マップ），实际上也有著相应的制约。只要登记在地图（マップ）里的清单（リスト），只要不出地图，情报会及时更新。这个即使是我不在那张地图，每次只要进入地图就会自动执行。但是我在地图的时候，出了地图再回来的人虽然也会在清单里再显示，但我不在地图的时候没有办法在清单里面再显示。
但有个例外就是标记（マーキング），被标记的对象只要是在已知的地图里面，就有办法弄清位置。
在游戏的初期状态，能够标记的自由一个对象，在花钱买道具的条件下，可以无限制的增加。我的情况因为可能是以DEBUG模式为基准，所以标记的对像没有限制――虽然没有限制，但是胡乱标记的话在检查地图时会很困难，所以只有重要人物或亲近的友人才会标记。
（译：简单的说就是本人所在地图看得到所有人的资讯，如果有人出了本人所在的地图就不知道该人物的所处地图，但标记后可以永远知道该人所处地图，不得不说这根本作弊到极点。）
因为这个原因，两人的现在位置不明。
虽然不知道是进入了迷宫还是出了迷宫都市，但是两人好像没有出市外的理由，十有八九应该是进入了迷宫吧。
我说出推论不如早点让侯爵夫人派人打听是否能够搜寻迷宫入口附近。因为顺水推舟，很爽快的就答应了。
就在这个时候从进入迷宫的艾丽莎她们传来的紧急通信。在有如程序的应答之后，终於进入正题。
『救助了被类似密贼集团袭击的贵族子弟。但因为袭击的刺激造成许多人虚脱无法起身，如果还在侯爵宅邸的话能派士兵过来迎接吗？』

事情才刚开始就已经解决了，工作也太快了。在贵族子弟的人里面，也有公主和侯爵次男的样子。
告诉艾丽莎会去迎接他们之后切断远话。
◇

据艾丽莎所说，贵族子弟好像是包含公主和波查理（ポッチャリ）内的7人，向侯爵夫人借了太守的士兵约10人前往迷宫。本来应该得到侯爵的许可，不知到消失到哪里了，到现在还没有取得联系。
用地图检索的结果是在欢乐街的角落一处房子里，一定是正在给爱人送土产。
「士、士爵大人，我、我们的主要任务是市街的警备，迷、迷宫什麼的几乎都没有进入过。」
「没问题的哟、战斗的是我和女仆两个人，不用担心哟。」
 

卫兵队长的说话拉长的原因是，包含他在内的所有卫兵正在追赶马车，速度明明没有多快，一定是运动不足吧。
虽在迷宫入口有少许争执，但可能是因为我和露露有赤铁证，所以让没有探索者证明书的卫兵们也进入迷宫了。
进入迷宫后马上更新了地图，艾丽莎她们在11区块的样子，使用远话的魔法与艾丽莎取得联系。不只是受到救助的贵族子弟，还有这被束缚的迷贼20名也在一起。现在为了夺回俘虏的迷贼50名正在袭击，正在一个死胡同前的一个小房间里面进行围城战。
作为伪装，露露从的妖精包（magic pouch）中取出小镜子，咏唱「信号（signal）」的魔法，看起了像是通信系的魔法物品吧。嘀咕嘀咕的与露露对话后，向队长搭话。
「与同伴取得联络了，在11区块看见了穿著像是公主的女性，因为马上要前往发现地点，我们也一起去吧。」

虽然卫兵中的一人说「在那个称为骑士杀手的区块吗！」叫唤著，但队长小声的说服了他所以安静下来，就这样开始移动。我觉得他的脸色很差，没问题吗？
在移动中遭遇的魔物，用脚边的小石子和妖精剑迅速解决在回廊前进。虽然只是快走的速度，但卫兵们有点迟。连露露也好好的跟上了，作为士兵还真是丢脸。
在穿过第一区块的地方，假装使用通信系的魔法物品后，像是投下炸药一般将围城战的情报说出来。
「队长大人，从同伴那里取得了联络，公主大人她们平安无事的受到保护，但是受到迷贼的袭击正处於苦战的样子。」
「那真是不得了！我们赶快走」

让慌乱喘息著的卫兵们喝下体力回复药后再度开始移动。




10-28.王女和迷贼
不是佐藤的视点。
本文中出现的多数语尾「のじゃ、じゃ」统一翻译为『呐』
 
好无聊呐
难得来到迷宫都市，一次都没有从太守大人的房子出门，这跟说好的不一样。
不去迷宫打倒魔物变强的话，是不能够成为勇者大人的同伴的。
但是一个人去的话、一定赢不了魔物。
看著刻有诺罗克（ノロォーク）家纹的护身短剑、妾身深深的吐了一口气。是啊、两天的剑术练习就气馁、学了两年的魔法连火种都没法做，能对人骄傲的只有刺绣和花边编织这些。
在唯一能够随便走的中庭散步时，从草木繁茂另一边的东屋传来少年们的声音。
「唔哇、真的是青铜证！　琼斯（ジャンス）、这不是很行吗！」
「先前说过有赤铁证的表兄弟带你去的时候拿到的吗？」
「嘛。当然、作为富戴伯爵（フダイ伯爵）家的嫡子，我觉得还是需要青铜证之类呢」

有点刻薄的淡茶色短发青年，对著紧逼著他的两名少年的问话有点得意的回答著。那个应该是稍微肥胖的黑发是拉鲁珀特（ラルポット男爵）四男的贝松（ペイソン）殿下、有点聪明身高不高金发的是戈哈多子爵（ゴハト子爵）三男的迪伦（ディルン）。
似乎不觉得有趣、侯爵次男的格里兹（ゲリッツ）殿下和那个拍马屁的托克男爵（トケ男爵）次男的路拉姆（ルラム）殿下口出恶言。
「哼、哼恩。反正、不过是从表兄弟殿下后面丢石头什麼的吧？」
「是啊、是啊！剑的比试里一次都没有赢过梅里安（メリーアン）的人怎麼可能赢的了魔物！」

听到这个的杜科力（デュケリ）准男爵长女的梅里安，迅速的拔刀刺向路拉姆殿下的鼻尖。
「那是说、我的剑术没有办法应付魔物的意思？」
「没、没有这种事。没有这种事所以快点收剑」

表情变僵硬恳求的话、就不应该说出这麼不谨慎的话。还是说，这个就是朋友的相处方式吗？
有点羡慕呐，
一边羡慕一边想著并听著他们开心地谈话、看来、他们决定想要自己去迷宫的样子。
「那麼、明天早上会派遣家里的马车，大家穿著武器和防具等著，不让家人发现，直到出去为止都要靠自己，武器以外的行李由我事先准备、每个人出银币3枚。」
「诶～、好贵」

对著具有经验的琼斯殿下的调配，路拉姆殿下发出不平之声。
「那麼、你们被魔物包围的时候，能在没有烟玉或闪光玉的情况下逃脱吗？
「没问题的、有我们这些战士的话根本不可能背对魔物哟。」
「就是说、有魔法使的迪伦在，被包围的话就用迪伦的风魔法吹散敌人。」
「嘛、没有我的风魔法无法劈开的魔物呢」

不知是否被自信满满大家的气氛所压倒，琼斯殿下叹了口气并撤回前言，降低到一人一枚硬币。
「我听到了呐」
「公、公主大人」

没有办法忍耐想让他们带我一起去的这个情绪、於是飞奔到大家的跟前。
「格里兹殿下、琼斯殿下，拜托你们呐。也能够带妾身一起去吗？」

眼睛泛著泪光、倾斜可爱的脑袋拜托著，如果是父王陛下的话，靠这个就能一击必杀的呐。
连父王陛下都没有办法忍耐的、年轻的格里兹殿下和琼斯殿下当然也没办法忍耐，脸色红润的听从了妾身的请求。
◇
「妾身身体不适呐，不需要准备今天早餐。到中午为止让我一个人待著。」

对从出生时就一起长大的亲同姐妹的女仆这麼说，虽然马上就被识破是装病，大概被认为是睡过头了就接受了，帮了大忙了呐。
「公主殿下、准备好了吗？」
「梅里安殿下、稍微帮我一下」

为什麼、穿个衣服是这麼难的一件事呐，手和头从同一个地方出来动不了。难道、在去迷宫之前还有这麼一个难关等著我！的确是迷宫都市！令人害怕的都市呐。
穿上梅里安殿下带来的厚骑马服，披上黑色的薄披风，感觉也算得上是成为了探索者，心中有高涨的情绪。再将能遮住上半脸部的白色无表情假面挂在耳上后，完成了。
「如何？」
「非常适合你。那麼、要去了」
「唔姆、往迷宫去！」
◇
「他们想要做探索者的登录」
「那个、是特别登录吗？」
「不是、一般登录就行」

只有已经是探索者的琼斯殿下没有带上假面，不知道为什麼接待小姐的半边眉毛抽动著，是累了吗？
「那麼、请告诉我你们的名字」
「『谜之贵公子』格里兹」
「『黒色暴风』贝松」
「『刚剑』路拉姆」
「『勇者的随从』米蒂亚」

为什麼呐？接续著大家报上名字，但是迪伦殿下和梅里安殿下没有报上名字。回头看了他们，他们叹息后报上姓名。为什麼、不把「绰号」说出来呐？
「好的、那就收下这个木证。需要说明吗？」
「不需要」

琼斯殿下分配了他作为代表收下的木证。
唔姆姆，为什麼、嘴角松懈下来了呐。为了这样一个木片就如此开心实在是误算。虽然开心的想要跳舞、可是如果不用装模作样表情跳舞的话，可是有损诺罗克（ノロォーク）王国公主的名声呐。
视线突然向上看后，除了琼斯殿下以外，大家的嘴角都松懈下来痴痴的笑。当然，就连迪伦殿下和梅里安殿下也不例外呐。
◇
「呐、琼斯。不是没有敌人吗」
「真的是呢。偶尔看见的、全都是探索者嘛。魔物到底去哪里了呢」
「向我抱怨也很困扰啊。第一区块本来魔物争夺就很激烈。之前来的时候，也是让担任斥候的护卫带我到11区块的地方，打倒『迷宫蛾（maze moth）』的呢。」

一鼓作气潜入迷宫却扑了个空所累积的不满，对琼斯殿下发泄的样子呐
「那麼、就去那个11区块吧」
「我所听说的11区块，有著著名的骑士杀手的魔物的危险地带呢？」
「所以、到境界线为止吗？」
「骑士杀手来的话就用我的魔法切碎它哟」
「在那之前、我的细剑会贯穿它呢」

骑士杀手是吗。用金属全身甲胄包覆的身材魁梧男子，能够打倒他的魔物是吗？一定是巨大的魔物呐。
大家都很可靠呐。不愧是从小时候就学习武术和魔术的大国贵族子弟们呐。实在是可靠。
◇
即使偶尔发现魔物，也是衣衫褴褛的年轻探索者在拼命狩猎着、没有多余的猎物。

「真是、平民们真是贪婪啊」
「格里兹所言正是！ 我去叫他们让我们如何？」
「那可不行、路拉姆。在迷宫中从旁夺取别人正在战斗的魔物，是严重违反礼仪的，做出这种事只会让贵族的荣耀堕落至与迷贼贼相同的哦」

琼斯殿下告诫对探索者们谩骂的两人。
「呐、看那边的标识碑。这里、是不是已经进入了11区块了呢？」
「诶？　这不可能哟。11区块的警戒线有著大量的魔物――是真的、而且、好像已经来到相当深的地方。」
「要返回吗？」
「这不是很好吗、我们走吧。刚才平民们的队伍也有很多。一定没问题的。」

琼斯殿下与迪伦殿下慎重的交换意见、但是赞成好胜的梅里安殿下的人比较多，因此就这样继续前进了呐。
发现那个的时候、是与刚才距离一小时左右往深处前进的场所。
「看、那个标识碑的颜色！　好像改变了」
「大家！　战斗准备。那个是涌穴的前兆，魔物要来了哦」

漏出白光的标识碑、偶尔像是蜡烛般摇弋著红色光芒。受到大家拔剑的印象，妾身也紧握著护身短剑。
◇
「哈っ！」

梅里安殿下的细剑贯穿迷宫蛾的翅膀，贝松殿下与路拉姆殿下的小剑只斩到了空气，真是可惜呐。
「不愧是、梅里安呢」
「能躲避那个短剑的家伙不存在哟」

在琼斯殿下的大剑将翅膀切碎前，迪伦殿下的「风刃（air blade）」魔法发动，掠过琼斯殿下，将迷宫蛾单边翅膀切落。
「很危险的！使用魔法的时候要注意前卫！」
「不会打中吧，战斗要临机应变呢」

为了对落在地面上的「迷宫蛾（maze smoth）」进行致命一击，格里兹殿下将单手剑高高举起脚步摇晃著。
「现在是安全的、公主殿下也砍下去」
「我、我知道了呐」

妾身也拔出护身短剑、参加了讨伐迷宫蛾的行动。明明看起来很柔软的腹部，坚硬程度却像是护身短剑刺不进去般的，妾身很惊讶呐。
「太好了ー！　打倒魔物了哦！」
「呐呐、等级什麼的、会上升到多少呢？」
「撒、找下一只吧」

大家欢腾於第一次的魔物讨伐，传来了像是泼冷水一般的声音呐。
「小子你们没有下次啦」

不知何时、手持武器的数人的人影包围了妾身们。肩负著三叉枪的秃头大个子，一边漏出下流的笑声一边接近过来。
「迷贼吗！」
「没错哟、贵族的小子们、小女孩。小子你们的冒险就到这啦，就在这里曝尸作为魔物的饵食吧。」
「那可不行呢！你能躲过我的细剑吗？」

梅里安殿下的尖锐细剑的前端，被秃头男子轻易的用枪的三叉缠住、折断了。
「你在看不起我们吗？你们游戏般的剑术、怎麼可能打得到我们迷贼呢？」
「唔唔、怎麼可能。梅里安的细剑竟然没有用」
「已经不行了。救我、父亲大人……」
「母亲大人、非常遗憾」

不行的呐、大家都快气馁了呐。
想要拼命的发出声音鼓励大家啊，希望能原谅我那颤抖的声音。
「不要放弃、一定有谁会来救我们的呐！」
「吼哦？　谁会来救你们呢？」

秃头男子无礼地抓住妾身的衣领，将肮脏的脸靠过来。呜呜、好恐怖呐、好臭呐。
手脚前端发冷发抖著，从刚才开始刺耳、兹卡兹卡的声音，是从妾身的牙齿根部发出的。

「看呐、不要哭说说看哪？谁会来救你们呢？」
「那还用说一定是正义的夥伴！？」

像是遮盖住粗嗓子般，幼女的声音硬是加了进来。
是帮手吗？！
与这个场所不相配的少女姿态及声音给予妾身勇气，努力的将两手伸出、推开了秃头男子。变成前来救助的人的绊脚石，可不是目标成为勇者同伴的我该做的事！
牵引著红色光芒出现的三名亚人们，将迷贼如推倒朽木般简单的解决了，那个姿态彷佛是如演戏一般地单方面的呐。
「感谢你们的救援呐，妾身是诺罗克（ノロォーク）公主米蒂亚（ミーティア）呐。」
「啊啦啦、是最西边的公主大人呢。我们是『潘德拉贡』哟。马上就能解决了，稍微等一下呢。」

把诺罗克当作最西边呐？这个女孩也是中央国家联合出身的吗？
10岁左右的那个女孩如约定一般、将我们从危机之中救出了――
「増援」
「艾丽莎、是敌人的増援。为了保护对象的安全，到刚才的小房间中守城，如此提案。」
「OKー、完成移动后、向主人要求援军呢」

――是不是被看见了、迷贼们三番两次的出现、将妾身们逼迫到狭小的房间里面呐
迷贼们纠缠不休的不间断地想要袭击侵入小房间，比起什麼都恐怖的是、引来无数魔物袭击过来的「火车」战术呐，如果没有娜娜殿下如铁壁一般的术理魔法，一定会被无数的魔物蹂躏吧。从没有想过魔物是那样的恐怖，就连那个琼斯殿下和刚强的梅里安殿下、都在房间的角落吓的厉害而脚软了。
在援军到来前短暂时间感觉是如此漫长。
然后妾身、与那个少年相会了。




10-29.迷贼退治
我是佐藤。以前游玩过的迷宫类型PC游戏，有武士或盗贼作为敌人登场。虽然当时没有在意，他们是在迷宫里面过生活的吗？
◇
「再15分左右会到达那里」
『好～的、等著呢』

和艾丽莎用「远话（telephone）」确认另一边的状况。
虽说迷贼们包围著艾丽莎她们，但陷入胶著状态的样子。如果莉莎她们逃了出来，迷贼们就会顺著空隙般的小回廊或迷宫中黑暗的墙壁，趁机冲进小房间袭击过来的样子。
而且，像是迷贼们的老大的是名等级30多的胡子男，以及使用麻痹毒的吹箭的狙击部队也很麻烦，艾丽莎抱怨著没办法轻易的转守为攻，以艾丽莎她们的实力，要排除他们这件事是很简单的才对，应该是为了贯彻不杀的行为吧。
然后，为了打破胶著状态的迷贼老大让小弟引来魔物火车，突击艾丽莎她们所在的小房间。
在地图（マップ）确认中，虽然多少体力和魔力有所减少，谁都没有受伤的样子。
◇

我和露露带领太守的卫兵们，全力在回廊中跑著。
「主、主人，前面又有……」
「露露、不能看哟」

在回廊中躺著的是被魔物啃食一半、散落著的迷贼尸体。这些是第几具了呢？虽然是理所当然，在引诱魔物成为魔物火车的时候也是有生命危险的。因为带著从属的项圈、这个男子应该是奴隶吧。
用妖精剑斩杀了在遗体上聚集如蜜蜂般的魔物，看起来很硬却有如纸一般柔软。
在回廊前进的途中从火车漏出的杂鱼魔物，被我和露露两个人打倒了，后面的士兵们，可能因为这个移动步调很辛苦吧，从刚刚开始就很安静。
在雷达边缘的地方映照著迷贼。
在回廊的转角做转弯时的一瞬间、放出了「诱导气绝弹（remote stun）」，瞄准的是包围艾丽莎她们的迷贼一夥人，与「理力之手（magic hand）」不同、发射诱导气绝弹的时候是能够视觉辨认的，所以在从后面追赶过来的卫兵们的视线离开的瞬间进行狙击。
同时从储藏（ストレージ）里拿出一束绳子并投出、用「理力之手（magic hand）」将气绝的迷贼抓住、捆绑起来，比起想像中的难。
到达了以束缚状态倒在地面的迷贼的场所。

「士爵大人、这些人是？」
「大概是我的家臣们捕获的迷贼们吧，抱歉，他们只是被束缚著而没有固定的样子，之后还要带到地上，总之能把他们重新绑在那边的柱子吗？」
「是！　喂、把贼人集中到一个地方！」

卫兵们将迷贼固定在临近的柱子样的构造物，将近20人的迷贼们交给卫兵们后，我和露露在回廊中前进。包含队长共约半数的卫兵们，从后面跟来，从这里到艾丽莎她们的场所之间没有魔物的样子。
从前方传来剑戟声。
跑过弯曲的通路，在通路的前方，看到两道红色光芒在漆黑之中交叉。
第一个人是莉莎，可能是心理作用吧，红色光芒不只是枪、感觉甚至扩散到铠甲。是否因为这个的影响，让魔力所剩无几。
第二个人是像是迷贼的头目的胡须大个子，应该是人族但是看起来却像是矮人。果然是因为手中的魔斧带来的印象吧，见过以战斧战斗的人里在朵哈鲁（ドハル）老者之后是第二人。
「主人～？」「的说！」

从守著小房间入口的娜娜后方，波奇和小玉大大的挥著手所以我也挥手回应。
和莉莎战斗的头目以刻意的大动作挥舞武器后与莉莎取得距离，从怀中取出闪光玉砸向地面。
有如漫画中的情景呢。
眼看在闪光玉砸中地面的时候，移动到露露前面从强烈光芒中守护露露的眼睛，只有受到少许晕眩是得到了光量调整技能的帮助，并没有被闪瞎。
「竟然把剑从惯用手放开、真是外行人呐！」

将闪光置於身后的头目，以像是身体强化过娜娜般敏捷、想要把我作为人质而接近过来，在这里被捕获让莉莎她们救助也是一种乐趣呢。

为了捕获我，头目将覆盖著刚毛的粗手臂伸长到我的颈部，同时将魔斧换手、用柄的部分瞄准我的心窝并刺出。
看来是想让我昏迷后再抓住我吧。
好臭。
强烈的臭气扎入我的鼻腔内。
没办法、没办法
被这麼臭的手臂抓住实在受不了。
＞「得到恶臭耐性技能」

比我脑袋进行刚才的思考还要快，我把对方的手臂捏碎、用膝盖把魔斧踢飞。膝盖就以折叠的姿势、轻轻的以脚尖踢了对方的腹部，一点悲鸣都没有、耳边传来微小空气泄漏的声音。恶臭的唾液用自在盾（flexibleshield）防御、在他的身体浮起之前迅速的用「消臭（deodorant）」的魔法消除臭味。
头目在我的头上转了一圈，并在我的身后、正好在露露的前面著地。露露虽然对突然出现在眼前的头目身形吓了一跳，但活用了在妖精村子里面学过的护身技能，如行云流水般把头目制服在地面。

在闪光消失之前，用「诱导气绝弹（remote stun）」和绳子将邻近通路剩下的迷贼捕获。因为还没进入卫兵们的视线里面所以应该不会被发现才对，顺便避免头目再作恶使用「魔力强夺（mana drain）」把他的魔力夺走。
闪光消失的时候、在大家眼前的是轻松将头目捕获的露露的身影。
快速跑过来的莉莎用我递上的绳子将头目捆绑，骨头碎裂的头目手臂摇摇晃晃的样子有点在意，但是想到刚才因火车而牺牲的遗体后就决定放置不管他了。

莉莎将他捆绑后，夺走了头目装备著的像是魔法发动体的戒指和隐藏武器，我指出应该避免被对方反击后就将它们回收了。最后从包包取出「封魔锁链」交给莉莎再绑上一层。这个是在拘束放火贵族的时候看过的物品，在往公都拿取卷轴的时候购买的，在公都的魔法道具店里很普通的贩卖著，一支要价金币10枚相当高的价格。
「主人、非常抱歉没有阻止贼人。」

莉莎对没有阻止头目这件事向我表达歉意后，褒奖了露露。抓住了飞奔过来的波奇和小玉，手牵著手朝向艾丽莎她们所在的地方。回廊途中倒下的杂鱼迷贼的回收就交给了队长以外的卫兵们。
魔斧还深深的插在天花板，不会掉下来的样子所以用「理力之手（magic hand）」回收至储藏（ストレージ）。
＞获得称号「迷贼的天敌」。
＞获得称号「秩序的守护者」。
◇

在艾丽莎她们进行围城防御的房间前面有著无数的魔物尸体。
「抱歉晚了」
「主人、我好害怕～」
「姆唔？」

以奇怪口吻抱过来的艾丽莎有点恶心，你瞧后面的米娅一脸疑惑的样子。在被抱住之后小声地补充了发生的情况。确实有帮助，但是我认为不需要奇怪的演技。
房间有著20坪左右的面积，地板以凹凸的石头铺成。房间的左侧――从通路看不到的位置，公主和波查理（ポッチャリ）君、以及其他5名的贵族子弟坐在那里，贵族子弟中有一个女孩子。在房间的右侧有25名被捆绑的迷贼，增加了5名是火车的时候活下来的迷贼吧。衣服满是血迹但HP没有减少，应该是米娅使用了治愈魔法吧。
真是奇怪呢、应该没有受伤的贵族子弟们，大家都是像是临死前的苍白脸色。看来是被迷贼包围、魔物大军攻过来而太过害怕吧。「美丽之翼」的两人还比较争气、但也只是靠毅力站著的感觉吧。
「格里兹（ゲリッツ）殿下、我在侯爵夫人的委托下前来迎接您了。与卫兵们也在一起，会将你的友人们送往更加安全的地上。」
「辛、辛苦了」

以笑容对憔悴脸色的波查理君这麼说，还以为会被说「应该更早点来接我」什麼的抱怨的话，在点头后以普通慰劳的话回应了。保管在储藏（ストレージ）的湿毛巾、从包包取出交给波查理君，这个毛巾是因为波奇和小玉在吃饭的时候常常弄脏脸而在储藏（ストレージ）里面大量常备的。
对著一脸茫然的他，告诉他在擦完脸之后会觉得清爽后，他便以沉重的动作开始擦拭脸部。
在旁边坐著的公主、似乎在脸上有溅出的血或是泥一般的脏污附著著。虽然把与交给波查理君相同的湿毛巾取出一个新的递给她，但眼神像是死亡了一般，便摊开毛巾温柔的帮她擦拭脸部。
「殿下也相当努力了呢，可爱的脸庞弄脏了哟。」
「……唔、唔姆、救援、感谢你的救援」

可能擦拭脸之后感觉清爽多了吧，公主朦胧的表情中意志的光辉似乎被唤回了。因为是萝莉脸庞所以一点都没有在意地擦拭，但是口红和化妆都被我擦去了。
想用笑容掩盖失败吧，虽然孱弱但公主回应了如虚幻般的微笑，这样就好。
其他的贵族子弟也像是脱了壳一般，湿毛巾的效果也还算有效吧，回复到了「辛苦了」或是「肚子饿了」之类的不满能够表示出来的程度。意外的是，虽然这样说有点失礼，几乎所有的子弟都好好的表示了救援的谢意。
可能觉得将总人数有70人的迷贼带往地上是一件很费功夫的事吧，队长提案应该在这个地方将迷贼们的首级割下，但是我否决了。
每10个人用绳子连结，以我们的前卫阵一人带走一组，这样就是40人。我和露露负责等级比较高的10人，剩下的20多人较年幼的迷贼们让卫兵们负责，公主和贵族子弟们由美丽之翼的两人护卫，
那麼，因为怕他们想要在途中逃跑所以先威胁迷贼吧。等级比较高的10名不想让他们多说话所以事先塞了东西在他们的口中。
「听好！　迷贼们！　现在开始要带贵族们前往地上，想要逃跑的人就是这个下场――」
如事先商量的一般，米娅使用强酸魔法灼烧被完全扒皮的一角飞蝗的魔物。一边升起味道很讨人厌的烟雾、一边浸湿、融化变形的魔物尸体，看到这个场景的迷贼们脸色发白。

「――像这样被魔法的酸活生生灼烧、被这个翼龙（Wyvern）的腐败毒变成比死还恐怖的姿态，是一件非常苦闷、痛苦的事吧。
＞「获得胁迫技能」

我从包包中取出形状特别不祥的瓶子让迷贼们看，虽然这个瓶子是在公都买的新进艺术家的作品，利用了外观的印象，加上欺诈术技能的帮助，迷贼们好像相信了我的话。可能因为是总数超过100人的大家庭吧，也没有袭击过来的魔物。
那麼、剩下就是把贵族子弟们交给他们的家长就完成任务了。




10-30.迷贼退治（２）
我是佐藤。MMO或网页游戏有著取得经验值增加200%之类的非常好的道具。游戏的话在取得经验值的时候才会把系数加上去，所以意外的容易实装。在黑市看到的等级上升药水，很在意它是怎样组成的。
◇

在迷宫方面军来了之后，卫兵的一人马上出发当传令，在迷宫门前的探索者公会有高等级的职员约3人在待机，说是高等级也是等级30～35左右。
「这、这家伙是『疯狂魔斧』的鲁达曼（ルダマン）？！」
「那个迷贼王的鲁达曼吗？？」

用大和石（ヤマト石）确认胡子不倒翁头目的高等级职员，不知为何非常惊讶。迷贼王、像是海贼王的劣化版的东西吗？
「士爵大人、您立了大功哟。这个鲁达曼、好几次送去讨伐队伍都无功而返、是非常凶恶的迷贼。
「赏金金额现在应该已经突破了金币100枚。」

魔剑一支份吗。刚才没收的魔斧好像还比较贵呢。
「那麼、士爵大人。迷贼一夥人、我们会负起责任带往西公会，后面就交给您了」
「是、我知道了。那麼就拜托您了」

胡子不倒翁头目由三名高等级的职员们带走了，杂鱼迷贼们则是以大和石确认完成的顺序，由迷宫方面军以每次5人的小集团带走。

我没有一起去的原因是半数的贵族子弟在弯弯曲曲的大阶梯前面累瘫了，他们需要被卫兵们背著，所以需要等卫兵人来到后才能出去。
以自己的力量返回地上的只有琼斯（ジャンス）和梅里安（メリーアン）这两人，公主由露露背著上来。我和露露以外的人说著「今天的目标业绩还没有完成呢」返回了11区块。虽然美丽之翼的两人发出了悲鸣，被波奇和小玉拉著手被Donna Donna了。（译：梗应该是Donna Donna这首歌，谁叫你是小牛任人宰割。）
「佐藤殿下！等级上升了呐！果然迷宫很厉害呢」
「恭喜您、米蒂亚（ミーティア）大人。琼斯殿下和梅里安殿下如何呢？」

用大和石确认状态（status）的米蒂亚公主回来了，这麼短时间就回到了平常的状态的话、可能真的适合作探索者也说不定。也试著问了一起回来的两人，琼斯摇了头否认了我的问题。
「不、因为我们打倒的只有一只迷宫蛾（maze moth）。」

似乎钻著牛角尖的梅里安，以下定决心样子向我提出问题。
「士爵大人。要怎麼做、才能成为你的家臣们那样的强者们呢？」
「修行和实战呢。那些孩子们向公都有名的武人和妖精族的高手讨教、不分日夜的修行著，进行著有如九死一生般的实战在这里或其他迷宫甚至濒临死亡，才变强的。」

唔恩、大概没有说谎。强力升级什麼的是秘密。
「是吗、果然是实战吗……」
「给你们忠告、现在的你们如果想要透过实战变强，不用一个月就会死吧。」
「什、阁下对我们的事又了解些什麼！」

因为担心像是钻牛角尖般低语的梅里安，所以才给予忠告。似乎对我的发言受到冲击了吧、梅里安像是反射般诉说著情绪上的不满。
实际上她的为人我也只是知道表面，就等级和技能来看，不出意外被复数的魔物包围的话就会死吧。她的等级是3，技能只有礼仪作法。
顺带一提旁边的琼斯也持有者青铜证，等级4、技能只有社交和骑马。如何拿到青铜证的是个谜。
「一次也好、隐藏身份到一般的道场试著学习比较好吧。坚持一个月有了信心后，再重新挑战迷宫会比较好。」
「阁下也认为我的剑是游戏剑术吗？」
「梅里安、就说到这边吧。对潘德拉贡（ペンドラゴン）卿无理取闹是没道理的哟。」

对还紧咬著不放的梅里安，琼斯告诫之后才用不得已的表情向我道歉。可能是有心想要修行吗、问了我哪里的道场比较好。虽然好几次在市内的空地看到像是露天道场的，但至於哪里比较好就不知道了，向职员小姐试著询问。
「风评好的道场吗？」
「是、可能的话希望是由原探索者或军队出身的人担任老师的道场比较好呢」
「如果是这样的话、我推荐『迷宫护身流』的霍伦（ホルン）殿下的道场」
「迷宫护身流吗。没有更偏向实战的道场吗？」

似乎对女性职员介绍的道场不满吧，梅里安摆弄著腰上的细剑一边寻求介绍其他的道场。可能这个反应也在女性职员的预想范围内吧，微笑著对梅里安的误解做出了订正。

「乌乎乎、迷宫护身流是偏向实战的哟。所谓的护身是将重点放在处理对手的攻击、避免受伤呢。因为在迷宫受伤这件事是与生命危险直接相关的呢。」
「那个就道理上说的通呢。只要发生脚受伤了的情形、变得不能够回避的瞬间就会吃下败仗呢。」

可能是理解女性职员的补充说明、或是我的补充发挥了效果不得而知，但是梅里安决定试著去那个道场的样子。
◇

带著总算出来的贵族子弟们走出迷宫，被卫兵背著过来的4人就这样运到了西门。
西门外有6台气派的马车等待著。
「这个笨蛋！」

最先走过来的杜科力准男爵（デュケリ准男爵）用手掌拍了女儿巴掌。意外的是不留情的甩巴掌吧、血从梅里安的嘴角流出并且膝盖著地。
「潘德拉贡士爵。感谢阁下的协助、此恩来日必报。」

杜科力准男爵这麼告诉我后，把梅里安像是硬拖著拉上马车后回去了。
其他的贵族子弟是由管家或总管的人前来迎接，虽然说了几句责备的话，还是让他们乘上马车回去了，虽然根据家风不同有著差异很大的态度，共通的是前来迎接的不是亲人而是佣人。他们都是因主人的命令前来迎接，但说了日后家长会再过来致谢。
只有阿昔年侯爵（アシネン侯爵）的管家留下了侯爵夫人的传言，希望之后再去拜访太守的宅邸。我先对管家说了「这次的事件要向探索者公会报告，所以去打扰的时间会在傍晚」。
◇

虽然为了说明情况来到了西公会，不知为什麼被叫到了公会长的房间里。
「做得好、佐藤殿下。那个鲁达曼的家伙可是相当棘手呢。毕竟升格成为秘银证还是没办法，但如果出现有趣的情报的话能优先让你知道。」
「哈啊、真是感谢」
「什麼嘛、这麼有气无力的回答」

非常开心的公会长想要抱过来、滑溜的躲避了。
那个胡子不倒翁，不只是如果战况不利的话就把部下作为陷阱马上逃出，在迷宫内也拥有著数个据点、公会派遣的讨伐部队也相当不容易压制他的据点的样子。
「赏金和把迷贼们作为奴隶贩卖的金钱，是相当数量的金额才对，之后不要忘记去会计那收下钱。」

公会长粗野的笑容「非常高兴的金额呢」再加上这句话。这个人还真是适合这样的笑容。
「迷贼们全都作为奴隷吗？」
「啊啊、作为犯罪奴隷去矿坑。像是鲁达曼这样被怨恨的家伙、在成为奴隶之后就会公开处刑。除了鲁达曼以外，还有这次捕获的人之中辅佐他的副首领和毒箭使这两个人。」

话虽如此就算不公开处刑，被强迫去从事那种矿坑危险作业，也生存不了3年的样子。也有著中学生年纪的孩子而想要维护他们，但是他们全员的赏罚栏里面都有「杀人」，考虑到被害者以及他的遗族后就不说多余的话了。
在这时秘书官的乌夏娜（ウシャナ）进来了，好像说著鲁达曼想要与公会长交涉。不知为何顺著话题，我也和公会长一起来到拘留鲁达曼的地下牢。
◇

「因此、想说的话是？」
「请求饶命的事呢」
「不要说傻话了。你啊、会被公开处刑哟」

鲁达曼被关在地下牢特别森严的一角，不但在坚固的铁栏中，还被魔封锁链绑缚著，以像是感觉不到碎裂手臂疼痛的桀骜不驯表情进行交涉。
「那可真是理所当然的事呐，在粪便一般的贵族和漂亮的市民们面前出尽洋相的事我绝对不干，不能把我送到『紫』吗？」
「让你试著反省过去的罪状呢，把你难看的脸示众在西门前的首级台。」

好像是相当野蛮的风俗，是江户时代吗。在这一段时间里不太想接近西门了。顺带一提所谓的『紫』是由犯罪奴隶构成的王国军中的一个部队的俗称、用於排除强大的魔物或是专门作为陷阱，好像是一支消耗率很高的部队。是乌夏娜（ウシャナ）告诉我的。
「那边的温柔贵族的话不是办得到吗？我们这一夥迷贼没有在当场被杀，还特意的生擒呢，很讨厌杀人吧？」
「虽然讨厌杀人，但也没有意思想要否定对恶人处刑。」
「我告诉你一些你会感兴趣的情报吧」

会感兴趣的情报呢，既然这样说就听看看吧。
「看内容吧，真的感兴趣的话就跟你交涉。」
「在我们的据点，探索者作为活祭品及派过来的搬运工的女子们有非常多呢。然后她们、在我们的命令下制作魔人药。」
「你说魔人药！？」

安静旁观的公会长插话进来。
出现了很危险的名字，所以检索了手边的资料。所谓的魔人药原来是为了让人类身体能力提升到能够用空手与魔物作战而开发的。喝下这个药后不但能得到极端的身体强化效果弥补10个等级左右的差距，还具有用一半的经验值就能升级的附加效果，瞬间在王国中就扩散开来的样子。
但是、这个药有著非常凶恶的陷阱，常常喝这个药持续提升等级的话，最后就会变成异形的魔物。提升10级是50%、提升20级是90%的机率变成魔物的样子。等级提升是好事，但是之后变成魔物的话就没有意义，但在这个严苛的世界里输给诱惑的人也很多。

虽然活祭品等等的也很在意，之后再说吧。
「就这样放著不管的话，在数日之内正在做栽培工作的女子们就会被杀，杀她们的和你们一样是贵族。」
「也就是说、需要魔人药的是那个贵族吗？
「啊啊、虽然我们偶尔也使用的呢。」

鲁达曼以秘密栽培田地的场所情报作为交换，希望让我介绍他进入犯罪奴隶部队（紫）吗，即使如此也太轻易的就说出来了吧？让人不禁在意是不是交涉或询问技能效果爆发了。
「因此、那名贵族的名字是？」
「他怎麼可能会有那种会告诉我的笨蛋同夥呢。偶尔给我们带食物或盐的下端仲介者的名字倒是知道，我记得是叫做培索（ベッソ）的小气家伙。跟踪那个家伙的话，就能够接触对方了吧」
「不管怎麼说、不压制现场也没有意义。公会长，要如何行动呢？」

公会长思索的表情持续一阵子，可能是判断魔人药在迷宫都市扩散的话是非常危险，同意了与鲁达曼的交易的样子。再继续呆在这也没有办法做什麼事，所以向公会长告辞了。
赏金和卖奴隶的金额合计是金币160枚，没有特别数就放到包包里。总之在忘记之前，先将培索（ベッソ）做标记（marking）。
唔姆、禁断的魔法药吗。




10-31.魔人药
我是佐藤。说到变装，想起了特别擅长变装的知名怪盗故事的主人公。将在下巴附近的假脸啪的剥掉的动作，大多数的日本人都不记得了吧。虽然他很轻易的就丢弃了，实际上要准备的话要花非常多功夫吧。
◇

那麼、去找犯人吧。

开启地图（マップ）检索，检索对象是「魔人药」。
发现的场所有三个，最初的两个场所各有一瓶，不管哪个都是由探索者持有的样子，最后一个地方看来是中奖了，那里库存著接近100瓶的魔人药。
那里是、前天与子爵在晚餐会才刚见过面的索柯路（ソーケル）卿的房子。我还以为一定是杜科力准男爵（デュケリ准男爵）的房子会雀屏中选呢，真是意外。
详细调查索柯路（ソーケル）卿的房子。
在他房子里面的隐藏房间中，确认了存放场所。那个隐藏房间一定有具有调和和练成技能的奴隶吧。
将索柯路（ソーケル）卿以及他的家人和奴隶全部做标记（marking），全部20人吗。其中一人在商业区和赏罚栏有各式各样罪状的一行人在一起，那些人好像是属於「哥布林之爪」的犯罪公会。因为是60人左右的大家庭，全部标记的话太烦了，所以只标记了头目以及等级高的三人。
他们如果要出发的话，应该就是为了隐藏证据以及暗杀证人吧。这样的话会有危险的就是以地下牢的鲁达曼为首的迷贼干部或中继角色的培索（ベッソ）吧。
姑且不说培索（ベッソ）他们，想要确保迷宫内从事作业的搬运工以及奴隶们的安全，但是这边就算不这麼早动手也没问题才对。在一开始最初进入迷宫时，就检索过迷贼们的据点，那是在相当深处的地方。如果能够准备袭击那里的战力的话、他们会直接袭击公会消灭证人们吧。
在索柯路（ソーケル）卿的房子里的炼金术师也很危险，但是应该不会轻易的杀了他才对。是制作魔人药的重要关键，不可能这麼快找到替换的人吧。
那麼、找犯人的工作也完成了，就把问题解决的工作交给公会长吧。
使用潜入公爵层时的隐形和潜伏，侵入公会长的房间留下了「幕后黑手是索柯路（ソーケル）卿？」般的奇怪文件，保险起见也加上了索柯路（ソーケル）卿房子里的隐藏房间位置和培索（ベッソ）他们藏匿的地方。
事情做完了之后，我带著露露离开了探索者公会。
◇
「主人、要前往哪里呢？」
「请前往房子。」

到傍晚之前还有2～3小时，去侯爵夫人那里露个脸之前还有想要先完成的事。
「欢迎回、家」
「欢迎回家、露露大人」
「我回来了、霍霍（ホホ）和吉多娜（キトナ）」

可能看见了马车接近房子，在前庭做些工作的孩子们走出来迎接了。露露让我在玄关前下车之后，把韁绳交给了上到马夫台位置的吉多娜（キトナ），让马车前往马厩顺便做操车的练习。
「欢迎回来、老爷」
「啊啊、我回来了。小孩们的状况如何？」
「是的、卧床不起的五人除了需要力量的工作以外都没有问题，罗姬（ロジー）和亚妮（アニー）的用词遣字还不行，但是记性不错而且很有干劲，比想像中的还要早能够成为独当一面的杂务工吧。」

原来只打算一时雇佣的样子，这样下去的话就交个米特卢娜（ミテルナ）女士正式雇用也行的样子。观察半个月没有问题的话，就试著和米特卢娜（ミテルナ）女士商量吧。
收到了几个报告后，我前往了地下室。以想要集中为名义，向米特卢娜（ミテルナ）交代不要让任何人接近。
在地下室的书房，排列著在赛硫市（セーリュー市）和公都购买的书本，内容是一些内容重复的初级魔法书之类的。
用钥匙关闭门栓状的门、转移到茑之馆。
用远话向露露传达了要出门并转移到茑之馆。
◇
「阿勒？　米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人不在一起吗？小鬼、佐藤殿下」
「啊啊、米娅的话在迷宫努力，我是来使用工房的」

让很闲的雷莉莉露（レリリル）带领前往工房。
「人工皮肤这种奇妙的东西呢」
「啊啊、有些必要呢」

这次来工房的目的是制作变装套装，身份不明的带著面具的人的话，不管怎麼说都会被怀疑真实身份，所以这次打算制作面具下面的假脸。人如果隐藏些什麼就会让人想要挖掘、某个伟人这麼说的。
人工皮肤在多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的资料里面，记载於比人工生命体（ホムンクルス）的制作方法还要古老的资料里、是作为保护孩子的活动人偶（living doll）而开发的样子。
首先调合培养液。
只需用水将世界树的树液稀释100倍，很快就准备好了。
接著是将人工皮肤的来源的体细胞放在培养液里，因为雷莉莉露手头上的看起来不能用，就从指尖分了一滴血。
操作接续在培养槽的超专业级练成台，在资料里面写著详细的手续所以实际很简单，使用急速培养的话需要花费30分左右，所以就采用并行作业。
首先是假发，做成差不多能盖住眼睛长度的白发，以印象操作为目的将前面的头发的一挂做成了黑发。
因为还有时间、接著是衣服和鞋子。
从储藏里面拿出染成黑色的尤里哈纤维（ユリハ繊维）的布匹，用来装饰衣服，为了不要滑下肩膀在外衣里放入了肩垫。白色的手套、有点趁机胡来的、在手背的部分用浸泡过青液（blue）的翠绿色丝绸线、刺绣上五芒星，最后准备无袖的长外套就完成了。
艾丽莎看到的话会流口水的样子，是有如战前的男子学生的风格。虽然准备了帽子，但是连木屐都有的话实在过於胡闹，就做成了鲸鱼皮的运动鞋。
衣服缝纫完成的时候，总算做出了必要面积的人工皮肤。这次因为比较紧急，只要一张就够了吧，最近再做个4～5张备用。
这次在这个人工皮肤的基底上，使用了接近特摄的特殊化妆进行处理，做成了变装用的面具。做别人的脸也是很困难的，就用地球的名人脸为基底，做成面具吧，采用了不会联想到我的年轻外国艺人的脸。
只有人工皮肤的话没有办法伪装脸部的骨骼，所以使用根据注入魔力量能伸缩的纤维、根据注入魔力量硬化的纤维，将这些编入面具里。每一个补足纤维的材料，都是在储藏（ストレージ）里面过多的素材中有的。
作业的途中，雷莉莉露像是助手一般准备了作业台，扫除剩下的素材或是削下的碎屑什麼的，很勤快的帮了忙。
这样做成的变装面具，成了脸的轮廓和丰满程度都能改变的魔法道具。
突然想到「利用这个素材的话是不是连体型都能伪装了呢？」在脑内一闪。
说不定是个不错的想法。
话虽如此，因为现在人工皮肤不够也不能马上著手。虽然对这个想法有点留恋，但这个肉色衬衣计划还是日后再完成，如果附著在活动人偶（living doll）的话，好像能够做出我的影武者之类吧。
◇
那麼用完成的服装和面具，将索柯路（ソーケル）卿一网打尽吧。
为了确认状况打开地图（マップ）。
看来在我温吞的勤於工作的期间、事态有了急速进展。
为了警戒袭击吧，地下牢的迷贼们除了干部等级之外都被移送到迷宫方面军的地下牢。
培索（ベッソ）和他的同伴在商业街的小巷子，两人好像都受伤了，用远见（Clairvoyance）魔法监视的情况，他们被流氓感觉的家伙们追赶著。大概是哥布林之爪的成员吧，其他也有公会职员风格的男人们也在追赶培索他们。
然后、重点的索柯路（ソーケル）卿的宅邸已经被太守的卫兵们占领了。
以宅邸里面有公会职员在的情况看来，看见那个奇怪的文件的公会长煽动了太守让他出兵的样子。即使如此，没有想到在没有证据的情况下能对贵族的宅邸袭击呢。是暗中活动（暗跃）技能很优秀呢、还是公会长的行动很快呢、或者是魔人药实在太过於危险，这里面的其中之一吧。
宅邸内的家人和奴隶全员集中在玄关，在这里面没有索柯路（ソーケル）卿。

在地图（マップ）检索的标记一览里面，选中了索柯路（ソーケル）卿看见他的现在位置。他和管家一起乘坐马车在迷宫都市外，那个炼金术师也和索柯路（ソーケル）卿在一起。
从想要前往北西方向来看，想要逃入采矿街道或者是北方的耶路耶特侯爵领（エルエット侯爵领）吧。因为在地图外所以为了知道有没有追兵，使用了远见（Clairvoyance）的魔法试著看了，太守的卫兵在后方5公里左右骑马追赶著，在逃入山路之前就能抓住的样子。
那麼、难得准备的变装套装好像没有特别需要使用的样子。
在如此松懈下来的时候，从露露传来了「信号（signal）」。
内容是「紧急事态发生」。
 




SS：レリリルの忧郁？(尼莉莉露的忧郁?)
「不可能的说!」
就算在自己的房间中一个人火大,都不会有人回应。
明明被交托成为贤者大人遗留下来的公馆的管理人,但是新主人却是人族的小鬼什麼的...
明明最少是身为精灵的米莎娜莉亚大人(ミサナリーア)就任为主人那就好了。
却偏偏甚至连&quot;是高等精灵大人的朋友&quot;这样荒谬的说话都编出来了,而伴侣则让米莎娜莉亚大人来担任什麼的,真是个过分的家伙的说。
嘟噜噜噜噜地,从管理人员的徵章发出声音了。
&quot;是小鬼的呼叫吗&quot;,边这样想着边看徵章,发信来源是世界树的通信局。
慌慌张张地检查外观,轻轻敲击徵章切换成通话状态。
『初次见面,你就是莉尼露露吗?』
『亚泽(アーゼ)大人,弄错了。是尼莉莉露啊』
『咦?不会吧,讨厌。对不起,尼莉露露』
『所以说,是尼莉莉露的说啊』
假如是平常的话就是「不要给我将别人的名字弄错啊的说」地大声叱责的时候,可是现在没有这样的从容。
因为,徵章映照出来的通话对象不仅仅是精灵大人,是看见的话眼睛似乎就要坏掉的神圣的圣树大人——高等精灵的亚伊亚莉泽大人(アイアリーゼ)……。
我,今天一定会死掉。
尽管只是要见到精灵大人,明明都要勤奋地工作个十年左右。被我家老昏头的爷爷都没有见过的圣树大人搭话什麼的。
被弄错名字这点事根本就怎~样都没所谓。
『莉尼尼露,佐藤的事就拜托你了。假如是佐藤(サトゥー)的话应该可以有效地使用常春藤之馆的设备才是的。因为都知道托雅(トーヤ)的遗言,所以我认为一定会使用在善行之上的。』
「正如圣树大人的心意。全心全意地仕奉。」
『亚泽大人。从彼罗瓦南氏族(ビロワナン)那里,有关那件贤者之石的事的通话进来了。』
『啊啦,马上就去。那麼,尼莉莉露——对了吧?要努力地帮助佐藤啊』
被圣树大人呼叫名字并得到她的鼓励什麼的!!
啊啊,够了,高兴到就算死掉也甘心了。假如有这样的奖励的话,小鬼的帮手这点事无论有多少我都会帮助的说。
◇
「啊呢? 米莎娜莉亚大人没有在一起吗?小、佐藤老爷」
「啊啊,米亚(ミーア)在迷宫努力中啊。我是来使用工房的」
区区人族居然用爱称来称呼精灵大人什麼的,真是个非常之无礼的混蛋的说。
可是,既然被圣树大人委托了的话,这个尼莉莉露,会抑压私心去帮助的说。
反正,假如不帮手的话,这个公馆的装置肯定连一个都开不动的说。
......为什麼可以将第一次见的装置,那麼理所当然地开动的说?
「啊啊,因为事前有看过托拉萨尤雅(トラザユーヤ)残留下来的资料呐。加上有从ギリル那里『听取』过关於这个常春藤公馆的设备,所以没问题唷。尼莉莉露,不好意思。因为要合成培养液,因此可以将清洁的托盘和稍大一点的水桶拿过来吗」
「是...是、的说」
即使说有被指教过,应该根本不可能可以使用啊…….却运用自如了?
好奇怪,明明这个尼莉莉露大人,都要经过老昏头爷爷的数年地狱式特训才终於能够学会设备的使用方式。
宛如,以熟悉的工具来制作料理的厨师一样。
将练成器材以魔法来并用,让好几台同时开动什麼的,即使看在眼里都难以至信。
再加上,尽管这个公馆有着伪核(フェイク・コア)的补助,那样&quot;洪洪&quot;地使用魔力却不会引起魔力缺乏症什麼的,不让人觉得是&quot;人&quot;的说。
真的是,太过不可能了,头好痛的说。
真不愧是被圣树大人所认同。
对了!!佐藤老爷一定是,装作人族的亚神大人或是众神的使徙大人,肯定是这样的说!!
这样想的话就说得通了。
能够是圣树大人的朋友,将精灵大人娶做新娘什麼的,根本不可能是人族的说。
「由於有急事,所以要回到宅邸那边。尼莉莉露,不好意思。工房的整理就拜托了」
「是,我明白了。佐藤大人!」
从现在起要提起干劲地仕奉!
将出门的佐藤大人目送,我卷起衣袖前往收拾工房了。

译名:
尼莉莉露(レリリル)
佐藤(サトゥー)
米亚(ミーア)
米莎娜莉亚大人(ミサナリーア)
亚泽(アーゼ)
亚伊亚莉泽(アイアリーゼ)
托雅(トーヤ)
托拉萨尤雅(トラザユーヤ)
彼罗瓦南氏族(ビロワナン)




10-32.魔人药（２）
我是佐藤。说到嫉妒首先会想起恋爱，但意外的，对别人的成功的嫉妒好像也是很根深蒂固的。
◇
「因为有急事所以要返回房子，雷莉莉露（レリリル），抱歉、拜托你收拾工房。」
「是、我知道了佐藤大人！」

阿勒～？好像雷莉莉露的样子有点奇怪。不但没有叫小鬼，还加上了「大人」称呼我。挥手道别用闪耀的眼神目送我的雷莉莉露，用转移回去了。说起来，在制作完人工皮肤之后，就觉得她很安静。
那麼、先把这些琐事放下，先去救援露露。
虽然马上想要用转移回去、还是先检查状况
首先用地图（マップ）确认房子，房子里面有10人左右的卫兵和两名高等级的骑士，全员都是太守的部下。
真是谜呢，来做什麼的呢？
用「远见（Clairvoyance）」魔法确认房子的地下室后用转移返回。
无视咚咚敲著的地下室门，从储藏（ストレージ）拿出笔和墨再加上数张纸，放到办公桌上。拿出烛台和蜡烛后点火放在办公桌上、再准备印章的戒指后就完成了。

希望用不到这些就能平安结束。
将门栓打开推开门，抢得先机发出怒吼。
「别吵了。不能集中啊！」
「非、非常抱歉。士爵大人因为被指控有使用魔人药的嫌疑，希望一同前往太守的公馆接受传唤。」
「我使用魔人药？」

一边说话回到地上一楼。
大概是年轻的我们等级异常的高吧，怀疑我们是否使用了魔人药的样子。
真是愚蠢，与效果相比风险也太高了吧，如果只是以提升等级为目的，就算不使用那种药也只需要10天也能到50级左右吧。
「主人」
「没有问题的，冤枉也好，反正侯爵夫人那边也有事，就当成一起去办事。」
话虽如此这是谁指使的呢？
侯爵应该认为我的事是摇钱树才对，杜科力准男爵（デュケリ准男爵）也有女儿的恩情在。说到可能的话，也许是拍侯爵马屁的人们以为自己的地位不保才爆发的模式吧。
拜托米特卢娜（ミテルナ）女士留守的时候、对她小声的忠告。
「老爷、审议官的维拉斯男爵（ヴィラス男爵）有著不太好的传闻，他对出入的工商业者或佣人滥用看破技能，以掌握他们的弱点。请多加注意。」

原来如此，被问到与魔人药没有关系的事就岔开话题或提出申诉就好了吗。事先做好心理准备就不会被他牵著鼻子走了吧，那部分就期待交涉和内心戏技能的活跃了，
一边表达对米特卢娜女士的感谢，用远见魔法看地下室。接著用「理力之手（magic hand）」把地下室的办公桌上的墨瓶打开，给米特卢娜女士的指示用羽毛笔写在备忘纸张上，再准备一张救援请求的信纸，用我的印章做蜡封。印章和蜡烛就这样回收到储藏里。（译：相信圣光『理力之手』，你就无所不能）
在这里没有直接明说，是不让幕后黑手取得先机。虽然字变得有点脏但应该可以辨认才对。
「对了、米特卢娜。地下室的办公桌上的墨瓶盖子忘了关，能请你在墨汁干掉之前将盖子盖上吗？」
「知道了老爷。」

乘坐太守公馆准备的马车朝向公馆。对迷宫中的艾丽莎她们说明并指示她们暂时待在迷宫里面。
◇

我和露露被带到的太守公馆，是在东门旁边以大理石建造的三楼的巨大建筑物。

「潘德拉贡（ペンドラゴン）卿、我去叫审议官，请您在这个房间里面稍等一下。」

高级官僚感觉的恭敬青年，引导我们所到的场所是接待国宾的特别气派的房间。因为是很少有机会接触的场所，用摄影（photo）的魔法将家具等等的内部装潢、各式各样的先做了记录。
「露露，不要紧张放轻松坐在这里。坐起来的感觉相当不错哟。」

站在我坐下的沙发后面的露露，让她在我的旁边坐下。向房间的角落待机的房间女仆要求了两人份的茶。
温柔的抱住露露的头、将不需要担心的理由小声的对她细语。露露的脸变红了起来，这个应该不会被女仆小姐误会吧。女仆看到后一瞬间感觉被闪光闪瞎的表情，我觉得这女仆的修行不够。（译：砂糖でも吐きそう，看到情侣正在亲密的反应，甜得想吐。）
总算露露冷静下来的时候，审议官什麼的也到达了，而且似乎想要威压我们吧、也带来了6名的重武装骑士，是等级20～30的熟练者。
「初次见面、潘德拉贡卿。我是审议官的维拉斯男爵。啊啊、坐著就行了，审议很快就结束。」

审议官是一名秃头、眉毛很薄的男子，与魔法生物拉卡（魔法生物ラカ）相同具有「看破」的技能，确实是能够分辨是否为谎话的技能。说到这与这个男爵是第一次见面，再来与副太守的伯爵大人见面的话，、迷宫都市的爵位持有贵族就收集完成了。（译：获得成就迷宫都市爵位头像全收集）

「那麼，对我的询问，回答『是』或者『否』，不需要多余的补充或是注释。」

彷佛戴眼镜后会发出光芒一般、认真表情的审议官如此提醒我。
「审议官维拉斯的询问。阁下是否曾经对自己使用魔人药？」
「否」

「审议官维拉斯的询问。阁下是否曾经对他人使用魔人药？」
「否」
「审议官维拉斯的询问。阁下是否曾经指示让他人使用魔人药？」
「否」

好长。

一次只做一个询问的原因应该是为了不让人掩饰吧。
「审议官维拉斯的询问。阁下是否知道魔人药的配方？」
最后过来的危险询问，没有必要回答。
◇
「维拉斯卿！这是想要做什麼？潘德拉贡卿将小犬以及国宾的公主从迷贼们手中救出，也就是这个赛利皮拉市（セリビーラ市）的恩人啊。如果他与魔人药有关系的话，有什麼理由要把作为他手下的迷贼生擒带到地上！」
刚近房间就说著一连串抱怨的是阿昔年侯爵夫人（アシネン侯爵夫人），后面的是侯爵本人。狐假虎威版本Version 2，这是与其说是靠关系不如说是贿赂力量的那个（点心）啊，前期投资有好好的派上了用场了呢。
「如我的妻子所说，这是谁的指示将潘德拉贡卿带来这里？」
果然逮捕我的指示不是出自侯爵呢。
「以、以前就针对潘德拉贡卿和他的家臣们与年龄不符的强度，和萨隆（サロン）讨论过这个话题……」
「也就是、你听信了萨隆无聊的传言，将同样是贵族一员的他带到这个屈辱般的审议并接受审问吗？」
「太守大人、那、那个是误解――」

好像是有著对我参加了侯爵夫人茶会感到碍眼的势力存在的样子。新进人员打招呼以及参加一次茶会，仅此就感到生气真是气量非常小的人物啊。
侯爵质问了维拉斯男爵，维拉斯男爵回答了以魔人药的审议为出发点，问一些没有关系的问题，并以掌握弱点为目的，维拉斯男爵流著急汗坦白承认了。是副太守的伯爵唆使他的样子。
这麼不自然的坦白承认的样子，说不定是讯问和胁迫技能的效果，这两个技能在一般情况还是设置OFF比较好呢。

副太守煽动男爵和他的处分由侯爵承办了，侯爵夫人在后面也很满足的样子，让他做也没问题吧。我觉得最多就是严重警告，以后不会再轻易地对我出手吧，光是这样就足够了。
对艾丽莎报告事件解决的情况，让她们不用担心。
这次侯爵夫人在良好时机闯进来的原因是，米特卢娜女士好好的根据地下室留下的指示记录进行行动。
我们乘坐马车离开后前往拜访侯爵邸，如指示一般印有我印章的信纸早已经送达这里。普通的话下级贵族的信纸什麼的会被放到最后面处理，可能是以前发点心的效果，从女仆到侍女、侍女到侯爵夫人传话的帮助，马上就让伯爵夫人读了我的信纸。之后要再把点心组合以及各式各样的作为礼物给她们呢。
因为米特卢娜女士乘坐马车来的，让露露坐上先回去。我虽然也想一起回去，但是没有办法拒绝侯爵夫人的晚餐邀请。相互表示谢意及歉意后去参加晚餐会。
在晚餐时频繁的被央求说出与公主在迷宫的故事，在不造成其他出席者的困扰范围内简单的回答了。如果不小心说的太夸张的话，又会让波查理（ポッチャ
リ）君和公主想要去迷宫就麻烦了。
晚餐的菜单是所谓的宴席料理，完全没有使用魔物的食材，可能是侯爵家的料理人的执著吧，说到不满的话是蔬菜不够。不论是哪个料理都非常美味，尤其是炖牛肉是绝品，下次重现这个味道给大家尝尝吧。
◇
对将我用马车送回家的侯爵家马夫道谢后进入房子，出来迎接的米特卢娜女士把篮子状的物体交给了马夫，因为有很香甜的味道，应该是露露做的烤点心吧。
在沙发上放松、检索地图（マップ）。索柯路（ソーケル）卿被逮捕的样子、被监禁在太守公馆的一个房间里。令人吃惊的是培索（ベッソ）还在逃，培索同伴的男子，平安无事的被保护在探索者公会的样子，是在西公会的地下牢里。
检查完后关闭地图、被大家包围了。
「好像很辛苦呢」
「啊啊、今晚会更辛苦呢。」
「吼诶？今天不让你睡、的那个吗？」
「是是、艾丽莎很可爱哟」

适当的敷衍开玩笑的艾丽莎
「稍微、觉得迷贼是比想像中麻烦的存在，想要认真的排除他们。然后还有被迷贼抓住，被强制劳动的搬运工以及奴隶们也存在的样子，想一起将她们救出、保护。」
「帮你的忙～？」
「努力的说！」
「恩」

摸著在膝盖上抬头看的小玉的头，在左右的波奇和米娅也向这边窥视，虽然她们这麼说但是这次不能让她们帮忙呢。
但是觉得自己说的话也是相当离谱的事才对，连艾丽莎都没有过来吐槽感觉有点寂寞。
 

「虽然很抱歉、这次希望你们留在家。亚里亚利洁（アイアリーゼ）小姐使用过的模拟生命做得出来吗？」
「恩」
「适合监视的东西有吗？」
「……■■　玉羽（wing ball）
不、也不是说要你现在就用啊
米娅叫出来的是，像是长了翅膀的卵的东西，明明没有眼睛还能够做监视吗？米娅拍著纤薄的胸脯保证没问题。
「那、希望用米娅的玉羽监视太守公馆和西公会。如果发生事件的话用远话和我联络。」
「恩」
「OKー」

接下来、为了安全的迷宫生活大干一场吧。




10-33.魔人药（３）
我是佐藤。事前的准备是很重要的，在准备的时候是很费事的，但不认真的准备的话，在之后会遇到危险情况。在经过失败学习前，是没有办法体认到其必要性的呢。
◇

著装白天在茑之馆做的人工皮肤假脸，将变装技能全开变身成他人，更进一步戴上覆盖眼镜的黑色面具。（译：应该不是真的技能）
接著变更交友栏的状态（ステータス），名字是库洛（クロ）、等级50、称号变更为赏金猎人、技能是射击系、稀有魔法、妖精语和龙语，与佐藤拘谨的状态（ステータス）完全相反。为了不在下一次变装有差异，在备忘栏（メモ栏）记录了各种状态。虽然装扮成无名（ナナシ）也可以，但是出现了「佐藤在的地方无名也在」这样的话变装的意义就没有用了，就决定伪装成第三者。
「佐藤大人、用这种衣装要做什麼呢？」
「稍微讨伐一下迷贼呢。雷莉莉露，很抱歉、被迷贼抓走的人们能够一时安置於这里吗？」
「如果可能的话请在地上的馆里，地下的话危险的机械和材料比较多的关系。」

啊啊、那还真是忘了。
先在地上设置返回用的刻印板。
「那麼、我去去就回，请做好收容的准备」
「是、请交给我！」
啊啊、对爽快回答的雷莉莉露感到无限的违和感。
◇

最初来到的场所是安全的17区块的别墅。
首先、先特定出捕获迷贼和问题田地的场所。
将迷宫内的迷贼全部标记（marking），全部有300左右，9成的人犯下「杀人」之类的重度犯罪。
接著、根据鲁达曼（ルダマン）的情报找寻田地，试著检索每一个区块中能够成为主原料的破灭草和自灭茎。虽然也有著自然生长的场所，挑选出明显是经由人手的密集生长区域以及附近有迷贼或搬运工存在的场所。全部是3个位置，而且是必须路经相当难对付的区块才能抵达的场所。
这次检索是否有贵族或佣人存在，检索出了吉娜（ジーナ）小姐们、「月光」队伍和三个左右的贵族队伍。从位置来看，每一个队伍都与本次事件无关。狩猎中的临时野营之类的、相当有气势。刚见面的时候是等级6的吉娜（ジーナ）小姐也顺利的升级了，现在是等级9，总是与水准以上的对象战斗，效率果然很好吧。
接著准备迷贼的临时安置场所，在这样的半夜里面带走他们也很麻烦呢。
候补的场所是第37区块角落的大厅，位置有点深但是因为有植物系魔物出没，也有著水源。区块里面的地形没有办法形成涌穴，出入口只有一个位置所以就选择了这里。

以我为基准调查了最短路径，途中破坏两个位置的墙壁的话，在20分钟左右就能抵达的样子。
在隐形和密侦的帮助下，用天驱在回廊的天花板附近飞行前进，途中的探索者队伍们，谁也没有注意到的样子。就算是注意到了也只会被认为是新品种的魔物吧。
到达的大厅是一个从天花板有水滴滴落、特别潮湿的场所。
蕨系的树木群生著，这也是魔物的一种吧，试著把储藏（ストレージ）里面的蚂蚁足部丢过去，蕨的叶子像是链锯一般回转切碎了蚂蚁足部。不晓得该被分类奇幻类型还是恐怖类型的微妙魔物呢，之后在调查叶子的组成吧。
在树木之间藏身的是与三角龙（Triceratops）一模一样的魔物，从橘色透明的角的尖端偶尔会漏出紫色的电光，看来不是普通的恐龙吧。这家伙一点都不介意链锯般回转的叶子，发出咯吱咯吱的声音吃著，其他还有两公尺等级的蜻蜓样子的魔物摇晃著飞行。
真是、这是哪个白垩纪世界啊。
重振精神开始扫除，使用自在剑（flexible sword）刷刷刷的排除强的魔物。因为放著会臭所以用「理力之手（magic hand）」立刻回收到了储藏（ストレージ）里。
将大猎物解决的时候、用诱导矢（remotearrow）一次扫除杂鱼，尸体的回收和大猎物一样。

10分钟左右，完成了大厅的魔物排除。
在房间的中央有个装著大量的碗的袋子，在壶里面放置了虫系魔物的乾肉，这个乾肉是小孩子们料理练习时做出来的，试吃的兽人姑娘们吃了一口就受不了的难吃，明显是失败作品但丢掉也很可惜就收纳到储藏（ストレージ）了，难得有机会就让迷贼们消费吧。
接下来在唯一的入口用储藏（ストレージ）收纳的大岩石从通路侧堵塞，然后在通路的途中设置刻印板，接下来确保一定的空间后，使用土魔法「石壁（stone wall）」做出坚硬石壁堵塞通路。

这样就完成了即席的牢房。
◇
使用诱导气绝弹（remote stun）为首的一连串捕获COMBO捉住迷贼。
「你这家伙！　你以为本大爷是谁！」
「是是、下次再听你说哟」

用诱导气绝弹（remote stun）乱打击倒像是这个集团的首领的迷贼老大，其他的杂鱼迷贼用捕获COMBO击沉。。
呼姆、这样就55人吗，这个据点这样就结束了吗。
捕获的迷贼们用「理力之手（magic hand）」抬起转移到第37区块，就这样在通路前进，将遮蔽道路和大厅的岩石收入储藏（ストレージ）打开道路。
在岩石前面还有一点迷贼昏迷著，就强加给新进的迷贼们让他们带回房间。收容到中间后再度放置岩石堵上通路。岩石的另一边升起的骂声因为没兴趣就无视了。
但是可能有一点失误，忘了迷贼里面也有女性。一起放在大房间里面拘留，总觉得有点不好意思。没有办法，只好在通路里多做一扇门做出小房间，将女迷贼监禁在那里。和大厅一样这里也有食物和盐，两个放入水的桶子，再准备了一个空壶和屏风。
用转移回到刚刚的据点，这次将被诱拐的搬运工以及奴隶用「理力之手（magic hand）」抬起，带往茑之馆。
「这、这里是？」
「姐姐、是星星！　看得见星星哟」
「外面？　真的是外面吗？」

出来迎接的雷莉莉露（レリリル）啪啪啪的拍著手吸引注意力。
「安静下来人类的孩子们，这里是贤者居住的茑之馆，引起骚动的话就送回迷宫哟。」

可能威胁生效了骚动的人们安静下来。
「选出一名代表者，泊莉娜（ポリナ）、希望你向代表者做各式说明。」
「是的、库洛（クロ）大人」

泊莉娜（ポリナ）是最初救出的搬运工们的领导者，虽然是搬运工但是等级有7，技能是「运搬」「栽培」「采取」三种类。
将之后的任务交给雷莉莉露和泊莉娜（ポリナ），再次前往刚才的田地，在别墅设置的监察机构做成简单的魔法道具，设置在田地的一个角落。两公尺高度棒子的顶端看起来是骷髅附著在上面的样子。骷髅的部分搭载著监视机构和通信机构，棒子的的里面是使用魔力循环的魔法回路，充满魔力的状态下可以连续活动三天，本来是作为别墅周围警戒使用的，因为外表遭到批评所以就被藏而不用。
重新袭击了剩下的大规模迷贼的据点，救出田地里的搬运工们，这样就完成了大部分的工作。剩下还有10个位置分散的小规模迷贼也一个一个袭击，虽然是小规模，但是特别会跑真是费事。

将最后的迷贼也打进临时牢房，吐出一口气。
在日升之后再将这些家伙扭送给西公会就行吧。
◇
救出的人们合计有220人，其中110人是搬运工，80人是奴隶，其他30人意外的是探索者，全员都是女性。好像是男性在被捕获的时候不是被杀、就是作为奴隶劳动后被作为特殊战法（火车）的诱饵使用了。（译：我对这个只有女性才能生存的异世界绝望啦，比看Titanic还惨。）
她们多数都被附上脚镣，被迫从事栽培作业的样子。不只是魔人药的材料、迷贼们吃的农作物也有栽培。因为如此有著耕作或采取、调合等等的技能的人到处都有一点的样子。
女性探索者们等级5以下的人比较多，在这个之上的人都被劝诱为迷贼的同伴们或是被杀这两个选项。
雷莉莉露虽然还醒著，泊莉娜（ポリナ）她们类的睡著了的样子，关於今后的讨论在拂晓之后再说吧。
她们的人数太多了，光是馆内的房间不够的样子，在玄关大厅以及走廊都提供了床铺。
「撒、库洛（クロ）大人、事实上食粮的储备已经耗尽，在菜园也使用了『绿之手（grow）』做临时栽培也差不多到达了极限。」
「啊啊、抱歉忘了补充」

将雷莉莉露带往食粮库，取出大量的食材。几乎都是迷贼的据点回收的东西，但是也好好的加上了小麦、芋头、蛙肉、盐之类的。有6000人份所以暂时应该可以维持吧，身体状况不好的人也到处都有一些的样子，把好几种不同的药品取出先交给了雷莉莉露
「这个是空间魔法吗？」
「唔恩、差不多是那个样子吧」

时间已经是过了半夜，到早上之前还有一点时间，所以带著雷莉莉露前往地下的工房，从艾丽莎传来的定时联络、以想睡觉的声音「没有异常」给出了报告。提议了要不要换人监视、但回答了没有问题，艾丽莎和米娅发出的定时联络还没因为睡著而断绝之前就让她们好好努力吧。

索柯路（ソーケル）卿说是贵族但是不持有爵位，如果是我的杞人忧天就好了，但是感觉背后还有真正的幕后黑手。如果市内里有幕后黑手的话，袭击的时间就是今晚吧，而且现在这个时刻左右到天明的时间段，是可能性最高的。
虽然考虑先回去房子一次，但决定还是在地下工房做好几个准备工作后再前往市街。




10-34.魔人药（４）
是佐藤。说到暗杀者的话用毒是主流的感觉，不知什麼时候开始，绳子的绞杀或长针的要害攻击什麼的，变化增加了许多。现在什麼样的武器在暗杀界里流行呢，有点在意。
◇

「是索柯路（ソーケル）吗？」
「你、你是什麼人？」
「只是个跑腿的」

侵入监禁索柯路（ソーケル）卿的太守公馆的是两个贼人，每一个人的穿著都是脸部完全蒙上、浓茶色的披风，他们手中握著放射出诡异光辉的白刃剑。
「谁的？」
「当然是殿下的」

因为这个提问，终於察觉到我的存在的贼人慌张的将剑指向我。他们好像设法一人在牵制我的期间，另一人将索柯路（ソーケル）卿抹杀。用不确定的说法的原因是，跟前的贼人被我踢飞，结果里面的贼人被撞上后停止了行动。可能踢的太大力了，男人们被埋进石壁里将近一半的地方，再稍微加点力的话就会穿过石壁到达另一侧的房间吧。
「咕哇、好强的踢击啊」
「是传闻中的秘银探索者吗」
「猜错了」

你们、实际上很从容吗？
受到了普通情况下会昏迷的攻击，男子们还是没事的样子。不断咳嗽出的痰有血色的样子，好像还有著站起来架著武器的气概。
两个都是等级30，种族是「人族」、状态附加了「魔身付与」，恐怕是喝下魔人药后的状态吧。
证据是男子们即使没有咏唱咒文，从身体漏出紫色闪电、火焰缠绕在身体周围。
「虽然不知道是谁、就和这个男人一起死在这吧」
「给将死之人最后的践别吧，我们是魔人，将成为殿下所建立新世界的守护者」
男子们的言语中加入了奇怪的腔调，一瞥见到的风帽下方隐藏著异形、有如龟甲的半张脸和有如昆虫复眼般的双眼，即使现今已看惯各种亚人，看起来仍是十分异形的风貌。
即使是异形、种族也是属於人族，还是执行不杀吧。至少、不做好这种程度区分的话，那正是我本身将要完全成为魔王。
对手是受到我的拳脚技（当身）后不会昏倒的强壮程度，所以不使用诱导气绝弹（remote stun）、而是打入普通的短气绝（short stun），最初是手下留情的20，因为之前对甲虫发出的时候它忍耐了差不多20发，就以这个程度上吧。
第一个人吃了完整的魔法，冲破后面的墙壁、吹飞到了旁边的房间。第二人靠直觉闪躲了几发，但被后续的魔法追上以不自然的姿势嵌入外壁后停止，这里的外壁，还真是相当结实呢。
不管哪一个人都没有丧失意识，作为增强药很优秀的样子，要是只喝一次的话在战场中好像也会出现这种人吧。
该怎麼办呢……啊、是这样吗、发呆了一下
试著对第一个人实验
成功了，受到拳脚技（当身）的攻击后就昏倒没有爬起来。
「你、你这家伙、做了什麼？」
「不可能将秘诀透露给敌人吧？」

一边闪避对方的攻击、使用「魔法破坏（break magic）」破坏对手的强化状态，接著使用「魔力强夺（mana drain）」一点不留的夺取魔力，在武器中流动的魔力也一点不漏地帮他收下了。不知道魔人药能够给予使用者多麼优秀的魔法回路，但作为燃料的魔力中断的话也不可能工作。
最后在魔术面有如全裸的对手，用拳脚技（当身）让他昏倒就结束了，虽然残留了与等级相应的顽强，但是如刚才一般不合常理的坚韧程度已经失去了。

使用魔封茑拘束男子们，这个是刚才在工房由棘茑足（thorn foot）的茑作成的物品，与封魔锁链（魔封じの锁）具有相同的效果，与平常不同这次的制作者不是无名（ナナシ）、做成了库洛（クロ）。
太守公馆这边一清扫乾净就用远话向艾丽莎报告。
◇

太守公馆的卫兵们总算察觉到骚动，听到了他们向著这个房间的脚步声。

『硿哈』
『什麼？这里有看不见的墙壁？』
『贼人里面有魔法使，你们前往别的阶梯，你去叫魔法使殿下过来』
对他们不好意思但通路暂时封锁。
「那麼、索柯路（ソーケル）卿，能回答救命恩人的问题吗？」
「啊啊、告诉你。会告诉你的、请在安全的场所保护我」
「知道了。你老实的回答的话就保障你目前的安全」

对拼命的样子揪著我不放的索柯路（ソーケル）卿询问关於幕后黑手的问题。
「殿下是滋贺（シガ）王家的血缘者，我想他是刚成年的男性。与他见面的时候一定用了妨碍认识的蒙面，所以不知道实际身份。」
「竟然会听从那样的人的命令，制作魔人药之类危险的药品呢。」
「那是因为在他的背后是柯鲁廷侯（ケルテン侯），虽然他也隐藏了脸庞，但具有特徵的说话方式所以马上发现了，八侯爵的一人、而且对军队有巨大影响力的柯鲁廷侯（ケルテン侯）在他的背后的关系，如果帮助他的话能够成为士爵、做得好的话就连准男爵的地位都有可能得到也不一定。」

那个、感觉不就是政变FLAG吗，下一次的王国会议没问题吗？
「实际上是当作弃子使用的意思吗」
「没错、尽管笑吧」

从无力自嘲的索柯路（ソーケル）卿那边得到了殿下的体型和说话方式之类，得出了即使是妨碍认识的蒙面也没有办法伪装的几个情报。果然和第三王子是另外一笔账吗，在托鲁玛备忘录（トルマメモ）内容范围内所看到的，第四王子是18岁、第五王子是14岁、王弟的第二王子是15岁，这部分说可疑的话也是很可疑，因为没有任何受承认的庶出王子，先王和王弟感觉像是色欲强的人，加上那部分的数量的话可能会出现非常大量的候补。
那麼、该问的都问了，就保护他吧。
为了让卫兵们能够通过解除「理力壁（mana wall）」。
「你这家伙！　是什麼人」
「让我暂时保护索柯路（ソーケル）卿吧，那边的男子们是被称为殿下的幕后黑手派过来的刺客。不但等级高而且使用了魔人药，即使昏迷了也不要大意，至少有著下级魔族一般的强度。迷宫都市的话应该有高等级犯罪者专用的牢房吧？就在那里拘留。」

故意无视他们的话语，将贼人的目的之类的单方面传达。语调与佐藤的时候不同、用了有一点高压的说话方式。
难得做了变装、就姑且报上「库洛（クロ）」的名字。
在传话完成的时间点，我一起转移了索柯路卿和他坐著的床，目的地是迷宫中。带他前往在魔人药田地里面也是最深处的场所，在这里的话设有复数的通知系统呢。
「这、这里是？」
「迷宫之中」
「什麼？　你、你想解决我吗？！」
「我不想那样做的，这里除了种植了奇怪的作物以外，是安全地带也没有涌穴，魔物和人都不会来，作为藏匿是最适合的场所。」

带他前往被诱拐的人们曾经住过的大杂院，虽然迷宫内不会降雨，偶尔从天花板看得到的根会有水滴落下，所以还是需要屋顶的，
在比较宽阔的场地放置刚刚的床，被问了是不是使用空间魔法什麼的，就适当的给予肯定的回覆。从宝物库（item box）日用品和食粮或水之类的，堆积在房间角落的桌子上。然后、虽然觉得没有必要，也放置了便宜的匕首和柴刀，每一样都是被诱拐的人使用过的东西。
虽然一眼看起来是无微不至的样子，把不会做饭的贵族丢弃在一个人无法出去的迷宫深处里什麼的，想想真是鬼畜般的待遇。但是只有一点也好、希望让他尝尝被迷贼们尽情使唤的人们的不安和辛劳，所以就选择了这里作为监禁场所。
「那麼下一次在十天左右会前来补充食粮，不节约一点吃的话，就算饿了也不会有任何人过来帮助你，所以注意一下。」

丢下了做出一些抗议的索柯路卿，返回茑之馆。
◇

回到茑之馆的我的视线中，映入了远方升起的火焰和烟雾。
『这里是艾丽莎酱、over？』

传来艾丽莎来的远话，总算不是使用家电风格了，这次是无线对讲机（transceiver）风格啊，希望她稍微普通地说话。
「是我，火焰的话已经看到了，那个是西公会吗？」
『唔嗯、和刚刚袭击太守公馆的家伙们相同服装的男子们从天而降，背上长著翅膀。』
「了解、我会奔赴现场，太守公馆那一边也拜托你继续监视。」
『rogerー』

使用天驱在迷宫都市的上空飞行，从空中的话可以看到公会会馆的一角正在燃烧。看了公会的袭击者的状态（ステータス）后扭了下头，我知道他们服用了魔人药，但是就技能构成来看都不是魔法使而是偏向暗杀者，他们好像会使用魔法，但那是风魔法，那个火焰的原因实在搞不懂。
火焰从地上向上延伸。
在我用技能强化的视野中，看见了身穿烧焦茶色衣服的男子飞行躲避火焰。
喂喂、那个火焰是公会长的魔法吗，烧了自己的据点是闹哪样，为什麼火魔法使这麼多放火魔啊。
为了避免更多延烧，用「诱导气绝弹（remote stun）」的魔法将飞在空中的贼人击落到地面，普通的话肯定会摔死，但还真是顽强的家伙们。从公会会馆出来的大盾的杰鲁（ジェル）们、高等级探索者们正要捕获贼人。
你们的行动稍微有点太早了。
贼人用魔人药引出的怪力，将杰鲁（ジェル）他们强行甩出去，他想要再次飞到空中的时候，公会长放出的多段炎弹（multi flame）杀到，贼人被无数火焰弹丸连著周围地面一起灼烧，在地面上翻滚。
不愧是等级50，被击中的话威力惊人。
并且还想进一步咏唱出「火炎地狱（inferno）」，我介入其中。刚才的魔法也是、这不是在街道中使用的魔法啊。
从空中使用闪驱著地在将火消停起身的贼人背后，降落的冲劲有一点过头了，有对方的骨头折断了好几根的触感，就算是再怎麼结实的对象，这个好像也稍微做过头的样子。与在太守公馆捕获的一夥人一样、解除他们的强化魔法并夺取魔力，使用魔封茑捆绑，只需要仅仅数秒的简单工作。
「是谁！」
「比起这件事、将这个家伙丢入牢房。想过来讨伐迷贼什麼的时候，奇怪家伙们的正在嚣张跋扈的样子，迷宫都市不愧是这样的场所呢。」

适当的敷衍了被中断咒文问起是谁的公会长，将被捕获的贼人们抛在他们的脚下，就这样飞上空中从储藏（ストレージ）取出海水，对燃烧的公会会馆进行灭火，确认大致上熄灭之后返回了茑之馆。
真是的、造成最大损害的是公会长什麼的还真是笑不出来呢，那种做法竟然还不会被左迁或是炒鱿鱼。




10-35.选拔试験
我是佐藤。近来的游戏中突然发生的期间限定紧急任务，稍微对游戏做了点缀、以避免成为重复单调作业的游戏。现实中的紧急任务，为什麼心里感觉只是单纯的将麻烦事强加过来呢？
◇

将受到魔人药毒害的贼人们讨伐之后过了3天，培索（ベッソ）、持有魔人药的探索者都被公会捕获了，在那之后没有发生袭击。

在那的第二天，我们受到公会长的委托，前往调查鲁达曼（ルダマン）的隐藏据点和秘密田地，那边已经被拆除了只有无人的田地。因为是我本人把那里变成无人的所以不会有错，同行的公会职员大姐姐只是采取了作为证据的破灭草和自灭茎，就返回了迷宫都市。
「那个啊、秘密田地已经是空壳了吗？」
「是、食物和日用品都不在了，所以已经移动到别的场所了吧。」
「也寻找了隐藏房间之类的、但是如士爵大人所说谁也不在。因为在田地里还残留著没有采收的破灭草和自灭茎，所以应该不是迷贼的幕后黑手移动的，会不会是靠自己逃出呢？」

在公会长的房间内、一起同行进行调查的公会职员大姐姐报告结果。
「附近的通路之类的也用魔法进行探索了，但是没有发现任何人。」
「是吗、辛苦了」
「还要继续派遣搜寻被诱拐的人们吗？」
「考虑到是那样的场所呢，能够到那麼深的地方进行搜寻的余裕的人，也只有赤铁证的人们吧。就算他们想靠自己的力量逃出，在返回地上之前就会被魔物啃食结束生命吧。」
公会长与其说是放弃救出他们不如说是放弃正在进行的探索。

「说不定受到其他探索者的帮助，正在前往地上也说不定呢」
「如果是这样就好了呢」
「我也认为可能性很低，但还是希望他们平安无事的回到地上过著平和的生活。」
「祈祷他们没有调合或练成技能吧。」

公会长适当的应付我说的话后，补充了这样的话。
「有什麼不恰当的地方吗？」
「啊啊、不太妙。持有练成技能的人的话，就确实的与魔人药的制造有关系，即使是调合技能也是被用於魔人药的前置工作准备。这些人就算是为了让他们不会扩散魔人药的制造方法，也必须让他们成为奴隶以确实的封口，之后在王国的研究设施之类的场所里被终生监禁吧。」
「其他进行过栽培的人们没有问题吗？」
「啊啊、姑且不论破灭草，自灭茎在迷宫内还算是常见的所以没有问题吧。」

呼姆、那麼除了具有调合技能的人们以外，在最近就能够解放了吧。
此时职员小姐小心谨慎的插话进来。
「那个……可以说吗？」
「什麼事？　说说看呐」
「我觉得公会长和士爵大人都是很强的才会有这种构想，但是普通的思考的话，想要从安全地带突破魔物蠢动的迷宫什麼的是没办法想像的。即使有一部分的人会这样做，大多数的人只要食物之类的还够用的话就不会移动吧，实际上田地里不是也栽培普通的作物吗。」
「也就是说能够安全移动的隐藏据点就在附近吗？」
「是、有著士爵大人家臣的小姐使用的魔法无法探知的隐藏通路也说不定。」
「那麼拷问鲁达曼（ルダマン）也要让他吐出来吗」
之后、鲁达曼好像会受到公会长的拷问，但也不会被杀掉吧所以就不理他了。
◇

关於在茑之馆保护的女性们，「现在马上解放的话会有被背后操纵迷贼的幕后黑手杀害的可能性」这样说服了她们、承诺她们停留在这。不可思议的事是强烈主张回到街上的只有一小撮人，其他的人并不是那麼想要回去的样子。传达了希望让她们等待10天左右，在这段时间里面做些什麼吧。
现在的情况下，她们被幕后黑手们排除的可能性很低吧。
根据公会长的话，具有调合技能以外的人马上解放也可以吧。但因为这里是茑之馆的事会被曝光，所以也不能先行解放持有调合技能以外的人。乾脆带到王都或公都之类人口多的场所或木诺男爵领（ムーノ男爵领）之类的乡下，再给他们别的名字和身份证明书的话，这样的办法也可行吧。
稍微、试著找寻一下收容的场所吧。
◇
「想成为探索者吗～！？」
「「「喔ー！」」」
艾丽莎的声音在米娅扩声魔法的辅助之下，在迷宫都市外壁产生回音。这里是出了迷宫都市的一个临时营地。
艾丽莎眼前的是以探索者为志愿而募集的近100名搬运工们，从这里面会选出美丽之翼依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）的学生们。
男孩子有70人女孩子有30人，是在这3天里面听到依露娜和洁娜的宣传而聚集的孩子们。说是孩子，年龄是从10岁到18岁的广阔范围，大多数是12～14左右。
依露娜不靠魔法只用天生的嗓子，向孩子们说明选拔的内容。
「从这里面选拔15名。首先选择的是脚程快的人5名，在迷宫里面脚程快的人，是肩负著作为斥候勾引魔物出现的重要职务。以这个笛声为信号开始奔跑，赛利皮拉（セリビーラ）的外壁绕行一周，先到的5名是合格者。」

配合艾丽莎吹出的哔---的笛声，孩子们开始奔跑。被人绊到脚而跌倒、自己的脚纠缠在一起而跌倒之类的人有各式各样，但共通的是即使沾满了土和灰尘也没有哭泣，不管是谁都靠自己站起来开始跑步，实在是坚强。
使用「远见（Clairvoyance）」魔法监视是否在途中有倒下的孩子，但只有约两名孩子因为贫血而倒下，用「远话（telephone）」魔法进行指示后，那些孩子们被乘著马巡回的娜娜和莉莎收回了。
不知为何波奇和小玉也一起跑，一定是受到影响了吧。波奇以绝对领先优势夺得第一，小玉很少见的发火要求再战。
两人跑到终点后，经过相当长的时间后孩子们的领先群才回来。
「可恶、竟然输给了犬人族和猫人族的小孩，有损兔人族的名声。」
「想不到、会输给乌萨萨（ウササ）以外的人」
第一个和第二个回来的两人看见波奇和小玉后很懊悔，决定了一二名的两人是14岁的兔人族的少年和少女，这些孩子们与第三名以下的人也拉开了很大的距离。第三个人是鼠人族、第四个和第五个是人族的少年们。
在最初的试炼中脱队的是10名，这10名在临终总部的旁边在露露的指导下学习锻炼体力的体操方法。

中间夹著少许休息时间后开始第二个试验，在休息时间里做水分补充和让他们吃我们分配的补充卡洛里的烤点心，因为空腹在途中发昏的话也很困扰呢。
「接著是耐力赛跑，绕行赛利皮拉（セリビーラ）的外壁5圈，先抵达的5名是合格者，跑两圈以上的人有中饭等著哟，好好努力吧。」
「「「喔哦！」」」

不知为何、比起一开始还要有力的回答，因为从一开始就准备了100人份的餐点，本来就打算参加这次的试验的人都能无条件的吃饭，但作为眼前的胡萝卜的效应很有效，所以就没有说出口了。但是、领先集团以外的人被挑选的可能性很低的关系，在跑完两圈的时间点里就停止奔跑的人很多。

耐久马拉松果然也是男生强，是男生3名以及女生2名。这次是人族比较强，里面有著像罗姬（ロジー）一样深色皮肤的3名少年少女特别的强，按照这个样子，有著不管几圈都行的安定感。
在用餐休息之后选择剩下的5名，顺便一提餐点的菜单是跳跃芋和虫肉做成的可乐饼、走路豆和虫肉的汤。
这次的餐点准备，不只是米特卢娜（ミテルナ）女士和我们房子里的7名见习女仆，也雇佣了约5名擅长料理的搬运工女子。这5人让米特卢娜（ミテルナ）女士训练料理，计划想长期雇佣他们作为孤儿和贫民街的烧饭赈灾的工作人员，是年龄14～18岁有著朴实相貌的忠诚老实的孩子们。
「那麼就是最后的试炼哟，用刚才分发的小树枝做出持剑的样子，对、伸出手肘，维持这个姿势，到最后手腕都没有放低的人是合格者。」

孩子们发出了悲鸣，但是最后5名有毅力的人就是我们的选拔对象，在进入迷宫之前的事前训练都没有办法忍受的话根本没法成事。
在一小时中大多数的人就脱队了，剩下7人后就比较长、三小时后最后一人脱队，决定了5名合格者。

最终通过选拔的是11名男生和4名女生，，这些孩子们在10天中会接受依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）的基础训练指导，之后每次5名3次交替带领前往迷宫，分别进行5天、合计15天的迷宫探索，预定培育至等级7左右。
和依露娜的契约是3个月，所以在这次落选的孩子们还有著第二次的机会。

「大家、今天非常感谢！下一个月还会举行试验，所以这次不合格的孩子们也不要放弃！」

在艾丽莎的闭会宣布后不合格的孩子们三五成群的朝向西门回去了，作为参加奖品，分给了全员每一个人3枚烤点心，也作为引诱没有参加这次选拔的孩子们的吧。
◇
依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）对合格的孩子们宣布今后的预定，特别是听到教育中每天3次用餐里可以自由添饭的时候，响起了欢声。
孩子们的训练因为在附近的空地租借了场地，就在那里实施。
给予选拔成员的防具，原先打算按依露娜和洁娜最初使用过的蚂蚁装备，但是遭到艾丽莎的强烈反对所以中止。如果是纳入家臣的话暂且不谈，在培育后让他们作为一般探索者独立的话，还是不要使用作弊装备比较好所以被停止了。
不只是艾丽莎，也受到依露娜和洁娜反对，但反对理由有一点不同，受到魔物的攻击也没事的装备之类的，会变得疏於躲避攻击的样子，而且如果没有多少受了点伤、在实战中学习止血的方法的话，那样子就不能亲身体会到道具的重要性。
与依露娜和洁娜讨论关於给孩子们的装备时，被推荐了称为骨装备的物品。在以草编织的上衣和裤子为基础上，加入哥布林骨头做编织。迷宫都市的探索者从木片装备开始，以骨装备、虫壳装备、虫甲装备做进阶是基本的样子。
武器一开始使用的是以哥布林的大腿骨为素材的棍棒，第二次预定是蚁爪的短枪的样子。作为坦克培养的人，预定也给予皮盾的样子。这些的装备是工匠街的见习生门所制作的，所以依露娜和洁娜以便宜价格的收购。
洁娜们收购的物品里有些制作上不严谨的地方，所以做了少许的补强，在面对低等级的敌人也不会受到严重伤害吧。
顺便一提两人现在的装备是使用了螳螂系的素材的物品，作为等级15纪念做礼物的时候，开心到跳了起来。据说在迷宫都市里面螳螂装备是熟练者的证明的样子，与之前的蚂蚁装备只是外观看起来不同，其实防御力几乎没有差别还是不要说比较好吧。
那麼、为了在迷宫都市里能够定期的烧饭赈灾，与太守夫人以及公会长进行事前协商，如果有必要的话请他们发行许可证明吧。




10-35-2.酒宴和培里亚果实
我是佐藤。据说以前自谋职业流行经营咖啡馆，最近因为提倡慢生活，买入乡下土地开始经营农业的好像也正在流行。
◇

梅里安（メリーアン）小姐以对我造成困扰想表达歉意为明目，招待我到杜科力准男爵（デュケリ准男爵）的宅邸里。
宴席中不只是我，也招待了他所掌管的迷宫都市内魔法道具店和药店的店主们。
在宴席开始之前，在接待室穿著礼服的梅里安小姐，表达了造成困扰的歉意以及救出的感谢之意。她小声的说她对父亲保密的在剑术道场里学习，留下这些话之后离开了房间。
浮现出恶作剧孩子一般的笑容，那一定不是我看错吧。
◇
「在迷宫都市里做探索者的话，还是认识一下比较好吧。」

他如此说著之后，对店主们介绍我是女儿的恩人。
在酒宴的座位上很自然的讨论到迷宫都市里的畅销商品或常常缺货的商品，特别是回复药不足的情况，杜科力准男爵集中迷宫都市的商店、使太守成为自己人提高价格、一般供货不足的状况，这样的话题。
「但是在这个街道上想要做回复药的话，得买入商人们在邻近的街道进货的高价格材料、或是不得不去那个被荒地分开有狼出没的山上采集药草。」
「无视成本核算的公会魔法药之类的，与他们竞争的时候实在很辛苦呢」
「因为那些家伙是用王都的价格贩售的呐」
「真的是啊、药草的进货难易度差别太大了」

原来如此、虽然卖家和卖家的差别意识的理所当然的，竟然有这样的内情呢。虽然也盲目听信也是不恰当的，但好像也不是一方面贪图暴利的样子吗。
「但在缺货的时候，探索者们会在没有回复手段的情况下进行迷宫的攻略吗？」
「不、贫穷的探索者们会采集培里亚（ベリア）的叶子带著去哟。」
「那个到现在也没有什麼改变吧」

所说的培里亚（ベリア）是在迷宫都市周围荒地中自然生长的类似仙人掌的东西。
确实沿著街道也大量生长著。
培里亚是仙人掌的果实周围生长著如芦荟一般的刺刺的叶肉很厚的多肉植物，好像果实可作食用、叶子可作止血或烧伤的治疗之类的使用方式。
中央的果实虽然相当美味的样子，但有著「乞丐杀手」的异名，吃太多的话会引起腹泻甚至是脱水症状的样子，没有体力的孩子或是老人的情况，就这样死亡的事也会发生。
找不到工作的搬运工们，会在都市周边采集培里亚的叶子，在迷宫门前贩卖赚取小钱糊口的样子。在门前贩卖的物品很多的关系一直都忽略著，连那种东西都在贩卖吗，下次试著从各方面关注吧。

「培里亚的叶子不能够做成回复药吗？？」
「在很久以前，传说中贤者大人使用培里亚的叶子做出魔法药，但是失传已久了呐。」
「现在如果说出『培里亚作成的回复药』，那个商品会被当成是迷宫都市的诈欺犯般的惯用句，谁也不会相信的。」

贤者指的是多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的事吗？
试著使用培里亚检索他的资料，但是没有任何符合项目。
下次去妖精村庄的时候，向炼金术师的兹托雷亚氏（ツトレイーヤ氏）问问是否有培里亚的叶子作成的魔法药配方吧。
◇

事后在他们的店里转的时候，他们让我看了各式各样所谓的密藏品。

其中有被称为蚁羽银剑的人气商品，虽然称为银剑但是一把灰色的剑，在迷宫都市里用魔物素材制作的魔剑当中是难度最低的一种。用迷宫蚁的翅膀作出的物品在多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的资料中也有，做一次看看吧。
最期待的魔法卷轴，因为是西门子爵（シーメン子爵）独自批发的，所以在公都以下的各种各类都排列出来。
有趣的是大多数探索者持有的点火棒，在邻近的伯爵领或小国能够卖出高价的样子，由於垃圾魔核也能制作，所以在迷宫都市由不成熟的工匠大量生产所以很便宜，其他的领地的话与其他的魔法道具相同，是由独当一面的工匠以比较像样的魔核制作，所以价格比较高吧。
◇
与培里亚果实没有关系，但侯爵夫人委托我都市外的实验农场的再开发。
前一任太守在一处小水源旁边兴建了一座小麦的实验农场，但是收成不好所以被放弃的样子。
正好、在扮演库洛（クロ）时帮助的奴隶孩子们需要找工作，就顺水推舟承诺了那个农场开发。
当不成探索者的盗贼们以农场遗迹为巢穴，盗贼们被波奇和小玉蹂躏后作为犯罪奴隶被带往煤炭矿坑了。
因为土地贫瘠的原因，在这里让他们栽培伤药用的培里亚果实、食用的豆类和番茄吧，我特别期待番茄的量产。
◇

关於用培里亚果实作成的回复药，让兹托雷亚氏（ツトレイーヤ氏）看过实物并讨论之后，他流利的将配方写下交给我，似乎是在妖精村庄里面很有名的配方，因为太过於普遍了所以在多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的资料中并没有留下的样子。
回到迷宫都市后马上试作并让养成所的学生们确认效果，因为效果不高的关系，就公开吧。
难得的机会，就把配方写在纸上放入宝箱中，在迷宫四处隐藏。给新进探索者们的一点小惊喜。
将配方做编号分成数张纸片后放入宝箱。
作为样品的培里亚回复药也一起放入，所以应该能够判断配方是真的吧。
以防万一，不只是一组的配方一共准备了六组左右。
在5天后发现最初的第一张的时候，迷宫都市稍微出现了有如祭典般的骚动。
再过一阵子的话，便宜的回复药也能在低等级层级蔓延下去吧。
一边考虑这样的事，一边注视著孩子们快乐地收割在迷宫都市周边生长的培里亚。




10-36.黑衣男
我是佐藤。在进行大型作业时要将应该完成的工作列出清单、给予优先顺序再进行。在给予优先顺序的时候，如果没有考虑到工作之间的依存性就会发生破绽，所以必须要注意。在拟定工程A的计划之前，就检查工程A的完成度是没有任何意义的呢。
◇
「您觉得如何呢？奴隶商馆在王都虽然有数家，能够以准备这样丰富的商品为傲的，就只有我们欧里耶鲁特商会（オリエルド商会）。」

以商人的信号进入房间的是10名左右的美女和美少女们，因为全员只有披上一件尺寸很短的薄衣服，颇有眼福。
我的计划中需要持有某个技能的人才，为了得到这个人才特地到王都。
「欧里耶鲁特（オリエルド）殿下，我是为了购买知识奴隶才来到这里的哦？」
「诶诶、当然、当然是的。这些女孩们不管哪一个都能够读写文字，其他的服务也经过了充分的教育。」

再次确认女孩们的技能，滋贺王国语（シガ王国语）的持有者只有赛路修库（セルシォーク）的原贵族女孩们，所以不能从技能判断。赛路修库（セルシォーク）这个国家确实是梅涅亚公主（メネア王女）的原婚约者所在的国家，已经被鼬人族毁灭了才对。

按顺序做检查，确认了持有目标技能的女孩在这之中。
奴隶商人依照顺序说明女孩们的技能以及魅力之处，我以懒散的姿势听著。
「右边开始的第二个和第三个、还有左端的女孩、是的呢那个红发女孩也留下。」
「是、知道了」

经过10分左右的说明结束之后，留下目标的女孩及假目标的3名后让其他退下，假目标的元贵族女孩和能使用生活魔法的女孩被留下了。
奴隶商人一打出信号，女孩们脱掉身上披著的衣服落在床上。
哎呀、虽然有眼福、可是我没有要求这种服务。
「每个人的价格分别是多少」
「是、这个元公爵小姐的价格是金币300枚，虽然是小国但是继承了王家的血统，技能也不只是礼仪作法连滋贺王国语和吟诗都有的优秀女孩。」

总感觉是好强的女孩，皮肤白净胸部普通但腰部相当的安产型，金色奢华的卷发妖媚的缠绕在身体上，17岁，等级4。
「这边的元伯爵小姐的价格是金币200枚，虽然与刚刚的女孩比起来血统稍微逊色，但很顺从而且身体也很出色，能够在各种地方派上用场吧。」

这边看起来懦弱的女孩、有著D罩杯出色尺寸的胸部、同样也是皮肤白净，发型是柔软的银色长直发，眼瞳是漂亮的蓝色，技能是礼仪作法和滋贺王国语共两个，16岁，等级3。
到此都是铺垫、下面才是重头戏。
「这位原本是在雷塞乌伯爵（レッセウ伯爵）的城中担任纹章官的女孩，因为对雷塞乌伯爵无礼所以被落为奴隶。虽然身体有些孩子气，但这样如冰一般清澈的美貌，保证在将来会转变成美女。虽然技能是很不显眼的纹章学和命名，但读写文字不用说、也擅长书籍整理，一定能够对商人殿下的工作有帮助吧，价格是稍微便宜的金币30枚。」
这位有著像是放弃人生般死鱼眼的女孩，就是特地来到这个商馆的原因。让被迷贼捕获持有调合技能的女孩们改变名字，并考虑让她们潜伏在其他都市。

容貌正如奴隶商人所褒奖的，是相当不错的美少女。虽然类型不一样，也能说是与艾丽莎和米娅并列的美少女吧。胸部很单薄只有A罩杯的程度，头发是淡淡的金色，薄唇和焦点缓和的冰蓝色眼瞳，加重了少女缺乏生气的样子。名字是蒂法莉莎（ティファリーザ），15岁，等级5，称号是「欧里耶鲁特的奴隶」、还有著隐藏称号「殷勤无礼」「无礼者」。
看见了这个称号时，感觉寻找其他持有命名技能的人比较好。

「这位是诅咒士（呪い士）的女孩，与刚才的元纹章官一样在雷塞乌伯爵的城堡中侍奉著贵族大人，同样的好像因为疏失犯错而被落为奴隶。」
「呼姆、能使用生活魔法的话价格比较高吗？」
「不、这位的话价格能压到金币50枚左右。」
「呼姆、魔法能够连续使用几次呢？」
「听说是约两次左右」

这个女孩会使用生活魔法但是等级只有2，恐怕是有天赋吧。容貌与先前的三人相比虽然比较差，但也能评为十分可爱的等级。有著红色头发与焦茶色的眼瞳的16岁女孩，名字是奈露（ネル），身高和我差不多，胸部的尺寸和露露差不多的样子，感觉腰部的曲线比较纤细。
「纹章官和诅咒士，金币30枚的话就买下这两人。没落贵族的女孩容貌和血统虽然相当不错，但是看来需要人照顾她们日常生活，所以不需要。」

两人的市价合计在金币48枚左右所以稍微砍了价格，与奴隶商人就以这样的价格交涉成功了。很快的持有「契约（contract）」技能的负责人就过来、完成了奴隶的买卖。
确认了两人的称号的确变成「库洛的奴隶」。
回去时看见擦肩而过的奴隶、感觉被奴隶商人骗了。那个奴隶持有命名技能，但市价只要金币2枚。明明知道在这个奴隶商馆有三个人持有命名技能，有点失败的感觉。

一方面、能够使用生活魔法的奴隶价格与奈露（ネル）没有相差多少，魔法使的话不是以容貌而是以能力做判定的吧。
「那麼库洛大人，在需要奴隶的时候请务必到本商馆。」
「啊啊、那个时候一定会先到这」

对搓著手目送我的奴隶商人回应社交辞令，坐上店门口安排好的揽客马车朝向旅馆。
◇

进入旅馆的房间后从宝物库（item box）中取出连身裙和凉鞋放置在床上，感
觉到衣服摩擦的声音回头望去。
为什麼你们在脱衣服？
嘛、也好，这些孩子们的裸体的话，刚才在奴隶商馆也看见了呢，身体是不需要使用生活魔法清洗的清洁程度。
「换上这边的衣服，很快就要离开旅馆了。」
「知道了」
「是」

目不转睛看著女孩子换衣服的样子也有点那个，所以就写了以离开旅馆为主旨的书信并放置在桌子上。当然住宿费已经事先付过了。
带著换完衣服的两人，经过两个中继点转移至茑之馆的地下室。途中的中继地点是之前用闪驱前往王都时，大约每300公里设置好的。当然，也在王都的附近作了一个转移用的点。
王都没有发生政变，也许是为了防范未然吧，说到底考虑可能会发生政变这件事本身，就不晓得是不是杞人忧天。慎重起见调查了有魔人药的场所，很普通的储存在军事设施里面的药品库，可能只是单纯的备用品。
从太守和公会长那边应该也会发来报告才对，我没有必要特意多管闲事吧。
◇
「转移魔法……无咏唱……、主人、是佐贺帝国（サガ帝国）的勇者大人吗？」
「不是。我会无咏唱这件事禁止对他人说，这个是命令。」

从回答承诺的两人头部取下隶属的项圈，因为两人是作为犯罪奴隶的待遇，所以附上了隶属的项圈。
「诶？　为什麼可以取下？」
「怎麼会那样、即使是高位的魔法使没有专用的钥匙也必须进行仪式才对……」

带著吃惊的两人前往会客室。
「库洛大人、欢迎您回来。这些人是曾说过的人才吗？」
「是的」
「库洛大人、欢迎回来」
「泊莉娜（ポリナ）、将不持有调合技能的人集中到中庭。雷莉莉露负责检查馆内是否还有女孩们。」

一边收下泊莉娜（ポリナ）端出的茶水一边进行指示，命令两名奴隶在这个地方喝茶并待机后前往了中庭。
◇
「探索者们哟、集合吧。你们要维持迷宫内的安全。」

如此宣言后将武装完成的47名探索者们转移带往迷宫。当然、手持长杖并假装咏唱。
「这里是第一区块，虽然魔物不会马上出现，到迷宫出口的大阶梯之前的这段期间，就拜托你们护送了，队长请护送第一阵。」
「好的、库洛大人，会明确的说是好不容易从迷贼们所在的地方逃出来的。」

为了让这个辩解增加可信度，在这两天时间不让她们洗澡，她们探索者的装备是从迷贼们夺取的，给予她们比较好的蚂蚁铠甲和骨头铠甲。对於队长给予她麻烦任务的补偿，特别给她所谓蚁羽银剑的魔法剑。这个魔法剑是以蚂蚁的翅膀为基材作成的武器，按照配方的加工方式形成了透明银色的剑，虽然在没有流通魔力的状态下比铁剑稍微脆弱，但是一把尖锐度非常好的魔法武器。在多拉扎尤亚资料中的魔法剑里，这个是迷宫都市的主流武器。大约是金币30枚左右的物品，因为是无名（ナナシ）作成的所以作者名称与铸造魔剑一样都是空栏。
虽然比铸造魔剑的成本还便宜，但是作成比较花费时间，没有人委托的话应该不会再做了吧。
接下来分两次转移87名的搬运工们，最后将主人还生存的23名奴隶转移。个别给她们护卫，分成5个组别逃出迷宫。
经由迷宫解放的人们，作为当前的生活资金每人给了大铜币5枚。感觉稍微少了一些，但被泊莉娜（ポリナ）说给太多了，所以被阻止了给予更高的金额。
那麼、在茑之馆里除了持有调合技能的五人以外，还有3名探索者及55名奴隶留著。
剩下的奴隶因为是处於没有主人的状态，她们拜托我成为她们的主人。将好像能够独立、持有工匠系技能的人们解放，剩下的人想让她们手头上有工作之后再解放。
作为探索者留下的是，曾是他国贵族的女孩们，与其传出从迷贼手上逃出来的谣传，不如死了比较好、如此哭喊著，没有办法只好安置在这。
那麼、迈向下一步吧。




10-37.黑衣男（２）
我是佐藤。说到古时候的通信手段，就是狼烟和传信鸽吧？虽然也有快马以及信使，但没办法与网路和电子邮件的即时性相比。在异世界虽然有魔法，通信手段并不那麼普及的样子。
◇
将调合人的女孩们带往会客室。
「在确认一次，你们已经做好觉悟变更姓名以其他的身份活下去吗？」
「「「是、拜托你」」」

5名女孩们异口同声的回覆了承诺的回答。
「蒂法莉莎（ティファリーザ），给予这五人新的姓名，顺序是、安（アン）、贝丝（ベス）、克莉丝（クリス）、黛比（デビー）、艾米莉（エミリー）」

按照ABCDE的顺序取名是秘密。
在命名第三人的名字时，蒂法莉莎发生了魔力不足，所以用「魔力让渡（transfer）」的魔法帮她补充了。
取名后的5人，带领她们前往离迷宫都市最近的弗路萨乌市（フルサウ市）准备好的隐蔽处。原来是奴隶的克莉丝和艾米莉，因为曾经是奴隶的事如果公开的话会有麻烦的手续要办，所以有必要让她们成为自由民。在弗路萨乌市（フルサウ市）的奴隶商人的地方将手续完成后，与安、贝丝、黛比一起领身份证。在办身份证的时候，有点不情愿的卫兵塞给他银币后就没事了。
「那麼、按照这个表上面写的制作物品」
「是、库洛（クロ）大人」

把纸束交给能够读文字的贝丝和克莉丝，作为提供她们在这个隐蔽处当前生活资金的代价，委托她们制作费功夫的中间素材。因为原奴隶的艾米莉持有剑技能，也给了她一把护身用的铁剑。
◇
接著将奴隶们带往弗路萨乌市（フルサウ市）另一边的分歧都市克鲁顿（分歧都市ケルトン）中的隐蔽处，是个还算宽广的宅邸，但实在是没有办法一次送进55人所以分为每次20人。因为要伪装无咏唱太麻烦了，所以让她们带著眼罩和耳塞进行转移。
拜访最小的奴隶商馆。让奴隶们继续待在隐蔽处。
「有人在吗！」
「不用这麼大声也听的见，我的耳朵很灵」
「有事拜托」
「喔交给我吧，金发巨乳也好银发幼女也好，喜欢的类型都能帮你进货，有比较奇怪的嗜好也能先说哟，会确实的帮你进货。」

一边拿出计算尺一边快乐的向我叫卖的是疲倦的中年奴隶商人，我让他等著。
「有失去主人的55名奴隶们，用『契约（contract）』让她们的主人成为我，然后其中25人在这之后从奴隶的身份解放。想要委托你这两项工作，包含这些的手续费和必要的各项经费，一共给你20金币的报酬如何？」
「我接下了！哎呀哎呀、这麼好的工作怎麼能够让给其他人呢」
「好的、那麼跟我来」
让家仆少年留守，穿上外出的外套的奴隶商人从店里离开，让他乘上揽客马车前往隐蔽处，有如常见的阴谋故事将奴隶商人的眼蒙住。其实就算曝露了也没有问题，但是被奇怪的宣传出去的话也不是一件好事。
奴隶商人使用15人次左右的契约（contract）后发生魔力不足，让他喝下魔力回复药后，做一会儿休息一会的持续作业。每次休息时将完成契约的奴隶带回茑之馆，再将新的奴隶带过来。
奴隶商人也很惊讶的样子，但是输给了眼前的金币所以没有不识趣的过问，守钱奴万岁。
回程时也蒙上眼送他回奴隶商馆，给他约定好的20枚金币以及作为额外谢礼在弗路萨乌市买的高级滋贺酒（シガ酒）。不知为何，收下酒的奴隶商人的脸色僵硬，看来非常疲累吧，希望他喝下好酒做个好梦。
◇
那麼、关於解放奴隶们的待遇，她们因为持有生产系的技能，所以想要在市内的空地建一座大杂院兼工房，让她们在那里生活。收购土地以及临时大杂院的建设安排，委托了被救出的探索者们以及一同外出的泊莉娜（ポリナ）。在大杂院还没有完工之前，准备让她们在探索者用的小旅店夜宿。
其他主人还在的奴隶23名里面，有18名从迷宫返回这里。从迷宫救出的奴隶虽然原来的主人具有优先权，但是在迷宫里将奴隶救出的时候，原主人有必要以谢礼为名目，支付与重新购买相同的价格给探索者。返回这里的18人是由於主人拒绝支付谢礼，现在以泊莉娜登记为临时主人。
返回这里以及没有解放的奴隶们，预订让她们在工匠大杂院见习或是在迷宫里面做探索者，不管是选择哪种，我想都会听取她们本人的希望做决定。
日后建筑完成的生产大杂院，与我作为佐藤在探索者培育时使用的空地相当接近的事实，是单纯的偶然。
◇
为了拿到进入迷宫需要的木证前往东公会。
「想要登录公会，普通登录就行」
「是、是的。非常抱歉、能够取下那个面具吗？以及请给告诉你的名字。」
「啊啊、抱歉。名字是库洛（クロ）」

我将遮住眼睛的黑色面具取下后报上名字。
声音用变声技能变更成较涩的声音，想像著声优的日取川MIKARU式（日取川ミカル）的声音。
「这个是您的木证――」
「不需要说明」

遮盖想要进行如作业指导般说明的女性职员的声音，单手拿著木证离开公会。
连结东西公会的定期马车到了，就坐在像是新人探索者的少年们的后面。可能是我的装备很稀奇吧，一位少年频繁的向后看，另一位因此告诫了这位少年。3名熟练者风格的中年探索者坐了进来后就满员发车。
「哟、小哥，那个武器不是枪吗？」
「还真清楚呢，没错、是所谓滑膛枪的前装式古老枪械。」
「果然、是吗，在当地的守护大人的馆里见过呢」

滋贺王国的枪不是最新武器，非要说的话是几百年前过时的古老道具的处境吧，这是因为命中精度很低、硫磺取得困难，像是我所持有的魔法短枪那样的魔法道具虽然也能在市面上看到，但是被称为火杖或雷杖那样的军用魔法道具的人气比较高的关系，不管是哪一种枪械都过时的样子。
「那样的古董品没有问题吗？」
「大丈夫、萌大奶」（译：没关系、没问题）

没有打算击发呢，探索者的种类和数量百百种的关系吧，中年探索者们也不再追问。从刚才开始，我对朝向后面多次回头的少年感觉有点不愉快呢，如果有什麼想要说的事，可以快点说吗。
「有什麼事吗？」
「呐呐、一个人的话要不要与我们一起进入迷宫呢？我们今天才刚登录。」

什麼啊、是来招募同伴的吗。
「抱歉，难得你邀请我，但是我在迷宫前要与人会合。」
「是吗、真是可惜」
「所以说、叫你不要做了吧」

如果没有事的话与他们同行也是可以的，但这次有迷贼的搬运作业所以没有办法。
「喂喂、今天在迷宫前好像很热闹的样子？」
「啊啊、聚集了那样年轻的女孩们什麼的、是不是从中层回来的赤铁一夥人呢？那个数量的话可能是瞄准『红色贵公子（红の贵公子）』的女孩们吧」
「好想像他们一样呢～」

想说高等级的探索者比较少，可能去中层攻略了吧，女孩们的其中一人注意到我，通知了同伴。
「库洛大人！」
「让你久等了库洛大人」

同行的少年们「诶？　库洛大人？　诶？」做出奇妙的动作。那麼一说、没办法安静下来的他的名字是科洛（ケロゥー），稍微有点类似呢。
女孩们人人都向这里喊出欢迎声，不用说就是被解放的探索者们。因为马车的周围聚集了人群无法动弹，在途中就下车并带领大家前往迷宫。
「库洛大人、总人数４７名。已经完成准备等待出发」

佩戴蚁羽银剣的队长并排在旁边，47人什麼的简直像是赤穂浪士呢。团体移动到上次的转移点，将她们留下并为了搬运迷贼做了转移。
◇
「喝啊ー！　兄弟们、就是现在、全员一起上的话一定会赢！」
「「「呜哦喔哦喔哦喔！」」」

迷贼们的数量减少了10人左右，看来是因为争夺头目的样子。不管怎麼说也太血气方刚了吧，应该不嫌麻烦的多准备几个牢房才对。
可能是因为武器都被没收的关系，作了像是投石绳索一般的武器投石过来、用”什麼骨头”和石头做成的即席石斧袭击过来。
那个想法和努力应该用在正途啊。

很意外的正确飞行过来的石头和迷贼们，一起用「诱导气绝弹（remote stun）」三连发排除掉。一个人大约打了三发，所以暂时没办法起来吧。这样子在把第二阵带来的时候、如果能够安安静静待著这不要添麻烦就好了。
被同是迷贼所杀害的包含原头目两名共10名的尸体，让刚才没有参加袭击的迷贼们用布卷起来。
将昏迷的迷贼们以10人为单位捆绑并连结，转移到女探索者们等著的第一区块。把迷贼们叫醒并带往地上的任务就交给女探索者们，在叫醒的时候如果有少许粗暴的行为的话，考虑到她们的境遇如果没有发生死亡就默认吧。
边用魔剑回复魔力，往返连续运送包含尸体在内的262名迷贼男女，没有犯下杀人之类的重度犯罪的38名留在临时牢房里。现在一起带走的话，与其他迷贼们的待遇会不分青红皂白混在一起吧。

日后在将索柯路（ソーケル男爵）交给王国的时候，一起带走吧。




10-38.黑衣男（３）
我是佐藤。说到伪名，印像中是怪盗或诈欺师之类的犯罪者持有的。正正当当过生活的话，可能不会有使用伪名什麼的机会。虽然笔名或是网名也是伪名的一种，但是给人的印象差别很大呢。
◇
「库洛（クロ）大人，已经将迷贼262名带往探索者公会了。公会长有事找您」
「是吗、马上去」

一边对点头回应队长小姐的报告，一边从死之通路往迷宫都市的方向前进。队长小姐是名为斯密娜（スミナ）的27岁女性，有著红色的狮子发型、粗眉和厚唇，是具有魄力的肉食性女性。虽然称不上是美人，但有著不可思议的魅力。
与她一起前往西公会的公会长的房间。一见到我的脸后，公会长就下指示让队长小姐离开房间。
「果然是、你吗」
「呼恩、那个放火魔老女人竟然是公会长呐，稍微考虑一下场所再使用魔法吧」
「你管太多了」

我以库洛（クロ）般的自大的腔调与公会长说话。
「你是不是也帮助了索柯路（ソーケル）那家伙逃狱了吗，作为公会长的我想要在这里将你逮捕，如何呢？」
「不要再进行无聊的推测想法了，那家伙的话在安全的地方保护著，如果想要讯问的话会让你做，如果公会能够提供保护他不受到暗杀者或是亲近的人毒杀的场所，就把他交给你吧。」

公会长以不逊於我的骄傲态度胁迫我，说实在的保护索柯路卿的原因只是不想要见过面的人无意义的死亡罢了，如果公会长能够负起责任的话就会高兴的交给她。
「你背后的人是谁？」
「天空之剑的主人」
「吼、没想到你会回答呢，想不到在背后的竟然是王家呢。」

不、我想要说的是无名（ナナシ）的部下，解释的方向往奇怪的方向走了。
「因此、迷宫的魔人药的田地全都已经镇压了吗？」
「啊啊、想要作为诱饵将那些家伙勾引出来，所以没有将田地烧毁，在秘密田地里工作的人们都解放了」
「果然、是你将那夥人救出的啊，其中有持有练成或调合技能的人吗？」
「没有持有练成技能的人，持有调合技能的人已经送往了该去的地方。」

公会长似乎对我的回答感到满意吧，能够预想到她是如何误解的，但没有想要订正的想法。
「那麼、你会暂时在迷宫都市逗留吗？」
「不、本来就只是应朋友的要求前来讨伐迷贼一族的，虽然也有过来的打算，但目前这段时间会在王都吧。」
「是吗。作为迷宫资源大臣，还想要给你一个勋章呢」
「不需要」

如此告知后就离开公会长的房间，对著外房间外看起来很担心的队长小姐说不要担心，顺路到公会会计收取赏金。接近40枚金币，与鲁达曼（ルダマン）相同程度的家伙好像有两人。
发给了队长小姐们一人一枚金币并指示她们解散。把收购土地的工作委托泊莉娜（ポリナ），并交给她货款做结帐。
◇
「蒂法莉莎（ティファリーザ）、给我取一个新的名字」
「是、要取什麼样的名字呢？」

对著无法读出表情以静谧眼神听闻著的她，我随意举出地球伟人的名称让她取名。
「主人、不管取几个名字除了最后一个名字以外都是没有意义的，这样子您不介意吗？」
「啊啊、我不介意」

点头答应后、以沉稳平静的声音咏唱命名的咒文。
「■■命名（name order）。『托里斯梅基斯托斯（トリスメギストス）』」

详细已经忘了，但托里斯梅基斯托斯应该是有名的炼金术师的名字才对。
完成命名的蒂法莉莎以怀疑的表情倾斜著头部。
「主人、非常抱歉。刚才的命名可能失败了」

她没有特别消沉的样子只是淡淡诉说，为了确认她所说的话打开了选单（menu）。确实、交友栏的名称仍然是库洛。慎重起见也确认了交友栏和状态栏（ステータス栏）的名称选择，「托里斯梅基斯托斯」的名字确实增加了。
「被具有力量的人命名的名称，会发生没有办法改写该名称的情况」

将命名失败的条件补充说明给不知道这件事的蒂法莉莎，库洛的命名是黑龙（ヘイロン）所以没办法。
「失败了也不用介意，命名下一个名字」
「是、如果您这麼说的话……」

说出有点不服带刺的话后，马上就回到原来淡淡的态度如机械一般的继续命名。途中使用了好几次魔力让渡（transfer）补充魔力，命名约10个种类左右的名字。
那麼、关於蒂法莉莎和奈露（ネル）的今后打算――
「两人有什麼想要做的事吗？」
「如果能够实现的话、想要知道故乡双亲的安全与否」

说起来她们的故乡听说被魔族毁灭了，
「好吧，虽然不能直接转移到雷塞乌伯爵（レッセウ伯爵），就去调查吧」

从蒂法莉莎那里听来了双亲的名字、等级和技能之类的特徵，双亲和她好像一样是在同一时期沦落为奴隶。奈露与亲兄弟经历死别所以没有特别思念故乡的样子。
「奈露没有任何期望吗？」
「说的是呢。正好、我不想要一直等著，希望你快一点抱我。」
和艾丽莎一样是肉食性女子吗。

「什麼、是欲求不满吗？」
「不、不是的哟？　我真的未经人事」
「过了两三年就会解放你们，在此之前就好好留著吧。」

不知何时会被主人要求肉体而感到不安的样子。
也没有必要随便抛弃呢，虽然不想特意的提出来但如果我想要的话会去娼馆。
「解放吗？我们两人的价格确实接近金币30枚才对，要解放这麼高价的奴隶什麼的，听也没有听过」
「的确，虽然听过解放过了50、60岁的年老奴隶的事，但那种事说穿了不如说是抛弃奴隶还比较准确吧。」

有这麼罕见吗？感觉在赛硫市（セーリュー市）的奴隶商人青年也说过那样的事。
奈露和蒂法莉莎好像也没有特别想要做的事，勉强说的话是希望我给她们工作吧。
「嘛、如果有想做的事就说来听听，在那之前用这本书学习魔术。蒂法莉莎如果有不懂的地方就让奈露教你。」
「是、主人」
「我知道了，我一定会将蒂法小姐培育成独当一面的诅咒士！！」

唔姆、不错的回答。

将术理魔法、水魔法和土魔法的入门书交给奈露，生活魔法的书交给蒂法莉莎。蒂法莉莎如果能够学得魔法就很满足了，但也没有理由期待太高。不久之后，如果有空的话打算带著他们强力升级，这个是在这之前的布局。
那麼、将马上开始授课的奈露放著，我转移到弗路萨乌市（フルサウ市）的郊外。
◇
从那里以闪驱在空中飞行前往雷塞乌伯爵领（レッセウ伯爵领）。
在途中的山中，看见了像是龙一般的魔物正在驱散王国军。
名为彩土龙（Gaudi Mole）的巨大魔物，将翅膀从龙身上取下两腿中长著尾巴、头上附著色彩丰富围巾样子的姿态，因为等级是47，是个相当程度的强敌。
说到封锁街道的龙，就是指那个吗？
虽然不想要从旁抢了他们工作，但还是变身成紫发的无名风格（ナナシstyle），在远程用光辉剑（Claíomh Solais）解决了他。这样子街道封锁接能够解除了吧。
（译：クラウ・ソラス，出自凯尔特神话，英译：&quot;Sword ofLight&quot;, &quot;Shining Sword&quot;）
在途中好几个地方设置了转移用的刻印板，在雷塞乌伯爵领前面的泽斯伯爵领（ゼッツ伯爵领）的都市近郊也设置了刻印板。在泽斯伯爵领的都市看到了意外的人物，但也不能过以佐藤的身份拜访，就等待下次的机会吧。这段时间里在迷宫都市或王都可能会相遇吧。
在当天就抵达了雷塞乌伯爵领，很可惜的是没有发现蒂法莉莎的双亲，当然用了地图检索所以不会有错。谨慎起见也检索了邻近的3个伯爵领以及两个邻国，但是没有符合的人物。
带著有点沉重的气氛结束了探索返回迷宫都市。
被告知事实的蒂法莉莎以一句「非常感谢您」呢喃说著后消失在寝室，今天就让她尽情地哭吧。

照顾蒂法莉莎的任务就交给奈露，我回到了房子。
◇
「欢迎回～」

小玉见到打开地下室门走出的我就出来迎接，稍晚一步波奇也跑了过来。
「今天是千层面和乾酪酪菜的起司祭典的说！」

吼哦、那真是期待呢。
一边用手支撑著爬上我身体的小玉以免她掉落，一边让波奇垂吊在我的手腕。
「欢迎回家」
「啊拉、欢迎您回家。我看见了哟～不像是主人会做的夸张的事呢」
「我回来了。做得那麼夸张的话，谁也不会联想到我吧？」

在大厅轻松休息的米娅和艾丽莎旁边坐下。在米娅俯冲到我的膝盖上之前，小玉敏捷的从骑马姿势将手挂在我的脖子上滑溜地在膝盖上著地，波奇则代替小玉移动攀上骑马位置。
「姆唔」
「已被预定～？」

没有接受过那种预定哟。
 
「今天大致上解决了吗？」
「大致上呢。还剩下索柯路（ソーケル）卿后面的幕后黑手讨伐以及确保留在茑之馆的奴隶们的谋生方法这些吧？」

前者希望王国方面能够做些什麼，但如果在王国会议之前还不能解决的话就会不客气的介入了。
一边吃著露露在餐厅做的热千层面，一边听取莉莎参观小孩子们训练后的报告。
「非常野的孩子们很多，所以依露娜和洁娜也很辛苦的样子，好像从今天开始和孩子们一起在训练场搭帐篷在那里起居生活。」
「原来如此，把妖精葡萄酒（brownie wine）作为晚餐酒送给她们吗」

米特卢娜（ミテルナ）好像严格的教导在房子里做见习女仆的孩子们。在休息时间里露露她们用学习卡片和魔力玩具之类的教她们文字或魔法道具的操作，孩子们很高兴的样子，也收到了如此的报告。
那麼、从明天开始就带领大家前往久违的迷宫提升等级吧。
 




10-39.修行
我是佐藤。不管是怎麼锋利的手术刀，也没有办法使用在金枪鱼的解体。即使要减少一些锐利程度，相应的长度及大小还是必要的。
◇
「突ー的说！」

波奇小小的身躯，突击大小在两间一般民家的巨大魔物。现在与波奇她们正在作战的是等级39的棘瘤蜥蜴（maze lizard），这个区块的最强魔物。头上生长著无数如刺一般的瘤，突进那里的波奇真可称为勇者。
明明波奇的小魔剑已经刺入棘瘤蜥蜴的头部并到达根部，却没有什麼效果的样子。棘瘤蜥蜴摇晃巨大的头部，啪的将波奇甩落在房间的角落。
「脑袋越大就越聪明不过是都市传说，如此告知！」
「艾丽莎，使用强化魔法。米娅，将那家伙的嘴撬开。」
「恩」
「OKー」

棘瘤蜥蜴想要对波奇进行追击使用尾巴攻击，但受到娜娜的嘲讽吸引改变了身体方向。
露露从魔炮打出的魔力弹，只削过了棘瘤蜥蜴的体表没有造成致命打击的样子。小玉的双剑也同样只能伤害很微薄地在厚重的身体皮肤挖个洞。
米娅的新魔法「膨胀弹（balloon shot）」将棘瘤蜥蜴的嘴撬开。
虽然比起利用水分的「膨张（balloon）」还需要更多的魔力，但是这个魔法不用在事前产生水分所以可以方便的使用，是之前受米娅拜托所作的咒文。
「要强化了哟～」
「感谢」

艾丽莎的强化魔法给予莉莎更进一步的力量，有如回应从身体内侧涌起的热量，莉莎以裂帛般气势喊叫招式的名称。虽然没有必要喊出来，但可能接受强化魔法之后的莉莎情绪高涨吧，一定会叫出来。
「瞬动螺旋撃」

从莉莎的魔枪漏出的红色光芒包覆莉莎的全身，留下“咚”一般切割空气的声音，她的身姿一瞬间穿越了10多米的距离，魔枪及自身有如成为一体的武器贯穿了棘瘤蜥蜴的身体。
真是离谱的招式啊。
「好厉害～？」
「不愧是莉莎呢」
「肯定。勇猛的突击，如此报告。」

波奇被蜘蛛巢粘的满身蹒跚走回来，用生活魔法让她变乾净。
「波奇也辛苦了」
「主人、我想要更大的武器的说」

很难得的波奇会说出任性的要求，事实上敌人等级超过35的时候，就经常发生波奇和小玉的武器太短而没有办法突破敌人的外皮，虽然我从昨天就开始制作两人的新武器，不过还是没有办法在一个晚上完成。

从储藏（ストレージ）中试著将现有各式的武器拿出。
「想要使用普通的长剑看看吗？」
「非常多～？」
「大武器的说！」

眼睛闪闪发光的波奇，将我拿出的单手剑、单手半剑、大剑、大鎚、长枪拿在手中挥舞试著手感。虽然每一个武器都能够很轻松的拿起，但因为波奇本身的体重也比较轻，怎麼样也没有办法习惯挥舞武器的惯性的样子。
「主人～？　再给我一把～」

小玉单手拿著大鎚并央求另外一把，所以就拿给她了。虽然与矮人村挥舞的秘银合金大鎚比较起来比较轻，但是还是比小玉本身还重。
「你看你看～　陀螺～？」

两手拿著大鎚的小玉，不停打转挥舞大鎚像是转著陀螺一般。虽然臂力输给莉莎和波奇容易造成误解，但是小玉的臂力还是相当高的。艾丽莎和露露说「小玉陀螺」的、肩膀一边发抖一边嘟哝说著。虽然想要吐槽，但她们还处於连转筷子都很开心的年龄，所以也没办法吧。
「唔唔、摇摇晃晃的说」

波奇想要使用的是斧枪般的长柄武器或大剑，试著取得身体平衡但像是被沉重的重物绑著动弹不得。
「虽然不会摇晃，但是太重了没有办法动的说」

虽然重物增加的太多了，但说不能动的波奇也慢慢拖著重石移动。
「唔～恩、果然还是将能够生成术理魔法系的魔法之刃类型的剑完成比较好呢」

虽然也需要更换武器，但等级20后半左右开始，大家的技能变化就停止的感觉。后卫阵虽然还好，前卫的话想要稍微增加一些招式技能比较好呢。
「在武器完成的这段时间，回到妖精村庄里学习新的招式如何？」
「修行呢！　来到修行阶段了呢！」

听到这个的艾丽莎眼睛闪闪发光――也不用特意的使用光魔法做出那种效果吧，到底想要拓展艺术风格到什麼程度呢。
感兴趣的好像也不只是艾丽莎而已，在最近的战斗里发现单场战斗时间逐渐延长的莉莎和娜娜也赞成的样子。
「瀑布修行～？」
「雪山行军的说！」

虽然方向性搞错，但波奇和小玉也有干劲的样子。
「妖精村庄也可以啦、下次想要在仙人或是龙族栖息的山上修行呢～」

当作没听见艾丽莎的胡说八道，决定前往妖精村庄。
◇
「这个作弊家伙噢噢！」

真是失礼呢。

连续使用了5次左右的返回转移，回到了波鲁耶南森林（ボルエナンの森）。与上级魔法不同，因为返回转移的距离上限在300公里左右，没有办法一次到达。所以相当的辛苦，人数增加了消耗魔力也增加，需要接近一次流星雨的魔力吧。
从波鲁耶南（ボルエナン）的树屋出来迎接的是惊讶表情的露娅（ルーア），大概是来做房间换气的样子，话虽如此也对我的转移习惯了，露娅和我打了招呼，我也马上普通的打招呼回应。
「你好、佐藤先生，今天的人还真多呢。」
「想要让大家来这边修行，会在这打扰一阵子。」
「好、不论什麼时候都非常欢迎」

后面的艾丽莎、捕捉到了露娅小姐的话尾「今天的？」朝这边过来，但我无视她，不能有反应，要像河川流动一般华丽的无视她。（译：应出自“水に流す”，过去的事放水流，当作没有这件事、既往不咎）
「好、我先去和波亚（ポーア）他们打个招呼，对了、奈娅（ネーア）说她成功抽取出香草了呢。」
「是、那件事的话昨天从亚洁（アーゼ）小姐那边用远话听说了。」

这回艾丽莎和露露互相确认昨天的行程，嗯、两个人的记忆没有出入，确实一整天都在迷宫里和魔物连续作战，我在那之后一有空闲时间就制作魔法道具，那个魔法道具是为了与远距离的奴隶们联络所开发的东西，因为另一边如果发生紧急状况的话没有联络的手段呢。
（译：你想要现代化科技、做国际企业吗…）
「stop！　Just a moment」

为什麼是英语。
「什麼？」
「问题一、为什麼是『今天的』呢？」
「啊拉、佐藤先生的话、不到三天就回来一次的哟。」

我还在想该怎麼说的时候，已经没有给我解释的空间，被露娅小姐完全曝光了。明明从抵达迷宫都市以来，只有回到这里7～8次而已。
「是什麼时候……」
「姆唔」

露露和米娅眼睛朝上看，责备的目光直射过来。
「只有发现美味食材或是稀奇料理的时候，回来这里送给大家的啦。」

这是事实，比如说带著煮戈波（ゲボ煮）、黄奇蜥蜴肉、翼蜥的熏制肉之类的自制土产来这里，其他还有想不出香草的抽出方法，所以过来找奈娅（ネーア）讨论。绝对不是专程过来与亚洁（アーゼ）小姐见面才特地过来的。
「吼喔吼喔？　那麼远话是什麼？」
「啊勒？　没有说过吗？　我的远话或亚洁小姐的无限远话（world phone），迷宫都市和波鲁耶南森林这样的距离还是能够对话的哟」
（译：您发明了卫星电话，只需要缴交魔力）

没有听说过、如此说著的艾丽莎们逼问过来。
因为、如果说了的话一定会被连发判定「有罪」的嘛？

可能感觉到不愉快的气氛、露娅小姐将话题转移。
「对了、守宝妖精（スプリガン、Spriggan）的人们送来的豆子收藏在冷藏仓库里，请去确认一下。」
「已经送到了吗，谢谢你，我会前去确认」
「豆子、该不会！？」
（译：先前翻译为遗迹(スプリガン、Spriggan)，在此改正。搞不懂他们为何对豆子有兴趣，可能之前看太快了没有印象）
呼、呼、呼，擅长探索的守宝妖精们，让他们在波鲁耶南森林中用人海战术找寻得到的呢。
「是之后的乐趣呢，今天晚餐后会拿出来，不要吃太多哟」
「终於、那个要来了呢！啊啊、怎麼不快点到晚上。呐、有没有时错之香（时だましの香）呢？？」
「没有哟」
（译：时だましの香，据说是一种可以让产生日夜颠倒错觉的香，好像没有什麼正式中文译名。）
虽然知道她们等不及，但是那个也不是加速时间的道具吧。
◇
将大家留在波鲁耶南森林，正想要回去茑之馆开发波奇和小玉的新装备的时候，被米娅叫停了。
「等级差、消除」
「诶～逗？　想要消除与艾丽莎她们之间的等级差距，所以想要去迷宫吗？」
「恩」

现在除了米娅以外全员都是等级35，米娅是等级27。根据艾丽莎所说，妖精所需要的必要经验值正好是人和兽人的两倍左右的样子。
「我知道了、那麼就迅速的提升吧」
「恩」

我带著米娅前往迷宫都市，在正要转移的时候、「迅速的！？」虽然听到艾丽莎说这句话而感到在意，但还是把那个当成幻听吧。




10-40.修行（２）
是佐藤。虽然这个世界好像没有等级上限（Level Cap）的样子，到下个等级前所需经验值极端地飞涨的缘故，会感觉有成长界限错觉的人好像很多。
（译：感觉在说你自己…）
◇
我们前往的不是一直以来的74区块，而是有著鸡蛇（コカトリスCockatrice）的69区块、旁边成为虫子乐园的109区块和成为水生魔物巢穴的104区块这三个。（译：コカトリス查了英文发现先前弄错，应为鸡蛇而非蜥蜴。）
最初前往的是69区块，说起来扬言要打倒鸡蛇的「业火之牙」的人们做什麼去了呢？
抱著米娅从74区块开始移动到抵达这段期间，几乎没有遭遇战斗。将被公主抱的米娅放下，但可能移动很可怕吧，她的手不肯轻易放开我。
「快、太快了哟？　速度太快了。超速可是会发生事故的喔、很危险的哟？」

像是喝醉一般饶舌的米娅竖起食指逼近过来，看来相当害怕吧。但真诚的道歉起了作用吧，「原谅你」以与往常没有两样的语调原谅我了。
「石像」
「啊啊、从外观看来是探索者吧」

小马体型、类似公鸡一般的生物正在啄著石像，在AR表示中的名称是小鸡蛇（コカトリス・パピーCockatrice puppy），是鸡蛇的小孩吧，等级只有20左右。

鸡蛇们是将猎物石化之后再进食的吗、在大厅里有著大量变成石头的树木和魔物。这个房间里的鸡蛇族群是等级10～20左右的鸡蛇小孩和等级25～36的成年鸡蛇、以及等级50多的巨大鸡蛇。
在开始提升米娅等级之前，先用昏迷系的魔法将鸡蛇小孩驱散、回收石像。
「米娅、你有咒文能够造成最大的广范围伤害？」
「恩、岚（storm）」

把世界树的杖交给米娅，让她咏唱咒文。这把杖是手头上提升效果范围中性能最好的一把。米娅的精灵魔法布满了广场并给予鸡蛇们伤害。仅仅一次的魔法就消耗了米娅3成左右的魔力。
鸡蛇的孩子们在米娅的魔法下超过一半直接死亡，剩下的一般也是濒死状态。我使用自在剑将鸡蛇的首级割下放入储藏（ストレージ）内，因为鸡蛇很柔软，自在剑咔嚓咔嚓的很容易就斩断了。在收纳鸡蛇的时候，看见了像是跳蚤般的生物飞起来。
响起多斯多斯的脚步声、巨大的鸡蛇国王（コカトリス・キングCockatrice King）和鸡蛇女王（コカトリス・クイーンCockatrice Queen）逼近过来。
「佐藤」
「啊啊、马上解决它们哟」

以自在剑将因眷属被杀燃起熊熊怒火的鸡蛇夫妻的首级斩断、解决了它们，将夫妻收纳在储藏（ストレージ）里的时候，潜藏在它们翅膀中如小猫体型的跳蚤向周围散开，我用火炎岚歼灭了它们，火焰在延烧到天花板附近的时候发生了爆炸。
什麼？
在一瞬间将米娅保护在斗篷之下并退避至入口。
「姆唔、好热」
「啊啊、抱歉。虽然已经调整了威力，但是天花板附近好像累积了可燃性的气体。」

那个也是陷阱的一种吗？
在房间的角落里有著像是焦油沼泽的场所，在那个沼泽的表面咕咚咕咚地冒出泡泡，大概是从那里涌出的气体累积在天花板的吧。
在房间里也有著巨大鸡蛇的卵，但在刚才的爆炸中破裂了。
◇
宝箱产生在打倒巨大鸡蛇的场所。
在迷宫打倒魔物时，曾经听说过极少的情况会产生宝箱，但还是第一次看见实物。在恶魔迷宫（悪魔の迷宫）里看见的是模仿宝箱怪（ミミック）的魔物呢。
宝箱上装置了石化瓦斯的陷阱，所以让米娅退开后使用陷阱解除。解除之后才想到可以用「理力之手（magic hand）」远程开启，这是事后话了。
（译：谁叫你不相信圣光。）
在宝箱之中装有货币和宝石类还有几个魔法物品。武器虽然只有一把短剑，不但是银制而且也能作为魔法发动体使用的杰作，光是金属的价格就在8～9枚金币左右吧。魔法物品有驱虫铃（虫除けの铃）和点火棒3支，因为是用旧的所以是在迷宫中丧命的探索者们的遗物吧。
在宝石类中混杂著名为小火石和雷石的魔法触媒，虽然是第一次见到，但在魔法道具的配方全集中常常出现所以知道，可以作为火杖或是雷杖等军用魔法道具的素材。
将短剑交给米娅剩下的收纳在储藏里。
在这之后，将5个鸡蛇房间中其中4个全部清扫了，米娅的等级提升了4左右。如果说出所需要的时间是30分的话，艾丽莎大概会生气吧。
鸡蛇们不但比较强的个体比较多，而且一次解决后的连锁（chain）奖励也算进去的样子。这个有如游戏一般的连锁经验值增长的组成相关情报，是在探索者酒会的时候从柯辛（コシン）那里听来的。也就是说，短期间内解决大量的魔物时，从魔物取得等级提升的力量――说的是经验值吧――就不会扩散而会被打倒的人吸收，效率变得比较好。
那麼先不管那个，米娅因为急剧的等级提升造成身体倦怠，设置回归战场的刻印板后就返回了别墅，让她摄取糖分以及水分之后睡在床上，我在工作房间里面继续进行波奇她们的装备设计。
并不想制作炫耀奇异的武器，而是想在小剑的延长线上，追加有如自在剑一般，能够生成魔力之刃的机构，看样子只要将现行「壳」的回路稍微扩展就能做出。
那麼说来，艾丽莎之前说的卡利翁剑（カリオンソード）还是加雷亚剑（ガレアソード）、做成蛇腹剑也不错。如果是实体剑的话会担心强度，魔力之刃的话好像能克服这个问题吧，制作看看吧。
（译：哪位高手知道出处…カリオンソード、ガレアソード）
在米娅醒来之前的这段时间，不只是波奇的剑，也进行了小玉们的新武装设计。虽然露露的新魔炮设计遇到一些难题，大概会利用魔力筒提升炮弹的连射性能吧。
◇

到晚餐之前将109区块及104区块全部歼灭，米娅的等级提升到了37，虽然预计提升到等级40左右的，但水生魔物经验值效率比较差，等级不怎麼提升。
在第三次休息时间，试著从104区块深处探索往中层的长回廊，往中层的路除了1区块的入口附近，66区块和104区块也能够降下至中层。从这三个区块降下的中层的内部没有连通的样子，往下层降下的话必须经过66区块才行。从1区块降下的中层，等级在30～47的探索者队伍有3个左右，10人左右的队伍有两个，接近70人大规模的队伍有一个。
虽然中层的魔物平均等级比上层高10级左右，但数量没有上层的一半，特别是从1区块进入的中层魔物数量比较少。与上层不同，在中层持有魔法技能的魔物们比较多，其中持有即死系技能的魔物几乎在所有的区块都存在。在提升大家等级的时候，如果不先把持有即死系技能的家伙先弄死的话大概会很危险吧。

在结束选择某个程度的目标时返回了别墅，当然也在作为中层攻略用的据点小房间里设置了刻印板。
「佐藤」
「喔、已经起来了吗。晚餐差不多准备好了，回去波鲁耶南森林（ボルエナンの森）吧」

大家在等著呢。。
「姆唔」
「艾丽莎她们至少还要再修行3～4天左右呢，明天再继续就行了哟。」

带著鼓起脸颊的米娅朝著波鲁耶南森林连续转移。
「我回来了」
「欢、欢迎回家！」
「我回来了、你来了啊，亚洁（アーゼ）小姐。」
「恩、亚洁（アーゼ）」

艾丽莎和亚洁（アーゼ）在树屋的客厅中，从将魔法书打开脸贴著的情况看来，亚洁（アーゼ）在回答艾丽莎的问题吧。
「好像很努力呐」
「是～呢诶诶诶诶诶阿阿阿？！　等一下、你对米娅做了什麼」

当然是去提升等级囖。
「啊拉？　米娅很努力呢」
「恩」

不知道半天前米娅等级的亚洁小姐是很普通的反应，但知道只用了半天就提升10级的艾丽莎以惊愕的表情尖叫，有点烦。
「鸡蛇区及深处的蝎子区、还有临近的水生魔物区域全部清扫乾净了。虽然蝎子只能作滋养强壮药剂之类的，但鸡蛇和鱼好像相当美味哦。」
「库呜、认真的强力升级、竟然是作弊到那种程度！」

用这种方式升级的话没有办法体会到战斗方式呢，因为实际的经验已经和艾丽莎她们一起累积了，差不多这样的等级调整也是可以的呢。
◇
「诶？　COFFEE？」

将咖啡的杯子递给艾丽莎，艾丽莎摆出意外的表情收下杯子。从储藏里取出另一个杯子递给亚洁小姐。心里出现一点恶作剧的想法，没有先将放入砂糖的壶和牛奶拿出来。
「是的哟。亚洁小姐请用」
「嘿ー、味道很香呢。虽然颜色比红茶浓但是很好喝吧？」
「诶诶、在工作中总是喝这个哟」

杯子很烫的缘故，亚洁小姐将袖子挪到手掌心拿著杯子，这是因为我故意做成没有把手的杯子。亚洁小姐将脸靠近升起的水蒸汽享受著香气，啊啊，好想成为杯子。为了不被烫伤、呼呼的吹著气，但亚洁小姐做过头了而昏了过去。
还是老样子真是非常可爱的人呢。
「呜呜、太苦了喝不了」
「真是孩子呢，这个苦涩不就是咖啡的醍醐味吗」

因为充分“享受”了含著泪水的亚洁小姐，就把加入很多砂糖和牛奶后比较容易入口的稀释咖啡拿出并倒入杯子。因为在饭前所以没有拿出茶点，新的咖啡符合亚洁小姐的口味吧，说出「这个的话能够喝」并高兴地喝著。
「这、这个就是女子力53万吗……。亚洁真是恐怖的孩子」

艾丽莎以艾丽莎的方式、说著什麼。
在饭后拿出了巧克力芭菲（チョコパフェ），但不知为何有一部分人的评价不好。确实地在底下铺满玉米片，在上面装满香草冰淇淋，最后加上大量的生奶油和巧克力酱，再插上板状巧克力和香蕉切片。
「库呜、在梦中都想吃的巧克力芭菲竟然吃不下，这个是孔明的陷阱吗！」

难得的机会，就用“孔明”做我的角色名称吧。很遗憾的，艾丽莎没有注意到的样子，没给我回应，
「好吃好吃～？」
「又苦又甜」
「稍微有点苦、有点甜、下面很冰，虽然很冰但是太棒了的说！」

波奇你要冷静下来。
娜娜和莉莎虽然吃完了但是只说了一句「好甜」的感想，小玉和米娅说出稍短的感想后，就很美味的吃著。露露在试作的时候就吃过了，到这里当然也没有感想。
只有吃太多晚餐的艾丽莎在巧克力芭菲的面前呻吟著，在用餐前我可是好好地说明有甜点，所以不要吃太多，但艾丽莎将肉料理、鱼料理、蔬菜料理全部解决了。即便这样仍然吃了一口，但立刻放弃并含著眼泪的艾丽莎实在很可怜，在明天早上还会做给她，这麼说了之后，剩余的芭菲的处理就交给虎视眈眈窥视这里的羽妖精们。
我一边喝著咖啡一边咬著茶点的巧克力，有点过於苦涩、粉末感的巧克力味道在口中扩散，感觉像是除了情人节以外都无法入目、回火失败的手工巧克力，果然需要更多改良呢。
被香草的甘甜香气和巧克力的美妙香味所包围，在波鲁耶南过了深深的一夜。




10-41.魔法金属
我是佐藤。困难的工作以小单位分割后有时会发现意外的简单，大规模程式也是，巧妙分割的话难易度会急剧下降。话虽如此，如何巧妙分割可是非常困难的呢。
◇
「蛇腹～」
「分散的说！」

波奇和小玉正在测试以娱乐用而制作的蛇腹剑的鞭子模式。魔法之刃以5公分左右的幅度分割，可以伸长最大至5公尺左右的长度。这次是练习用的试作品，为了避免受伤将魔法回路的术式做了变更。
不懂得如何使用蛇腹剑的波奇，最终被蛇腹剑缠绕成了被席子卷住的状态，虽然不想说如同先前预测，但还真是波奇风格。
「救、救救我！的说」
「吼依、っ逗」

虽然挣扎了一阵子，但最后还是放弃了向我求助，我接触蛇腹剑将魔力抽出，波奇马上就从束缚状态下解脱自由了。
「谢谢的说！」

波奇呜～的伸展身体。
「波奇～、这样！」

小玉巧妙的操作著两把蛇腹剑，缠绕在树枝上登上树木，从树上缠绕放置在地面上的木桶并拉到手中。真是的、是哪里的探险家啊。
小玉那样子就好，但波奇的话要给她真正的新装备。
「波奇可能比较适合这一种呢」
「好厉害的说！　好大的说！」

波奇手持的小剑产生接近3公尺的巨大刀身，这是与理力剑相同性质的魔法之刃，虽然很锐利但另一面来说很脆弱。再来因为没有重量，没有办法像使用大剑一般的方法进行劈斩。将来构筑类似操作惯性回路，想要能发挥普通大剑一般攻击力。
娱乐用制作的不只是蛇腹剑，装上钻头构造的长枪、像火箭飞拳的护臂、被称为“Pile Bunker”的将打桩机与盾牌组合成的物品、各种男人浪漫的武器。虽然艾丽莎自始至终非常狂欢，但大家对实用性方面倾斜著头表示怀疑。嘛啊、是呢，简单才是最好的呢。
钻头则是将强化过力矩的设计图赠送给妖精村庄朵娅（ドーア）和奇亚（キーヤ）夫妻，将钻头装备在他们的魔像战车（ゴーレム戦车）也不是这麼遥远的事吧。
其他还有受到妖精村庄小矮妖（Leprechaun）的夏古尼古（シャグニグ）的委托，想要“Pile Bunker“的打桩的机构部分，重新做了普通的打桩机之后作为礼物送给他了。
下一次做做看死神之镰（Death scythe）或是逆刃刀吧。
◇
「话虽如此佐藤先生、很喜欢秘银呢」
「与其说是喜欢、不如说手头上的金属中秘银是最适合作为魔法剑的哟」
 
远眺波奇们新装备的露娅（ルーア）以不可思议的表情问著。铁或铅的话魔力会扩散没法使用，黄铜、铜、银的话虽然魔力传导不错但是太过於柔软，作为武器实在不怎麼样，青铜虽然比较硬但是魔力传导比起铜或银来的差，结果以削去法最后只剩下秘银。金虽然与秘银一样魔力传导很好，但是比铜和银还要软、价格还更高。
「啊拉？神金（オリハルコン奥里哈鲁根）的话能够很便利的使用在武器或是防具哟？」
「说的是呢，如果注重坚韧或耐热性的话就是日绯色金（ヒヒイロカネ），另外虽然相当重但是作为武器的话推荐比钻石还硬的真钢（アダマンタイトAdamantite）。重视作为魔法道具机能的话是真银（ティルシルバー）之类的呢」
「没有面包的话吃蛋糕不就好」想说出这种话的感觉，到底是什麼呢。
亚洁（アーゼ）小姐和露娅小姐很轻松的举例出来的都是传说中的金属，日绯色金除了在矮人村庄里精炼秘银用的高炉以外还没有看过其他地方存在。
「奥里哈鲁根的话从佐贺帝国的勇者那里分到一些，但是没有其他金属的取得方式」
「练成不就好了」

你、你说什麼ー？！
轻松宣言的亚洁小姐的双手，将之有如包覆一般握住并询问。
「练成能够制作吗？」
「诶诶、很简单哟？　奥里哈鲁根、使用铜、黄铜和贤者之石制作的话――」

给我等一下。贤者之石是。
「亚洁小姐、不能够这麼轻松的使用贤者之石吧」
「之前不是给过你好几个了吗」
 
那个已经使用完了，使用在活动甲胄和飞空艇的预备回路。活动甲胄那边的话，一旦取出的话经验就会被重置，所以要使用的话会使用飞空艇那边的吧。
「那就再给你一个」
「可以吗？这麼轻易的咚咚咚地发出去」
「可、可以的呐」

哎呀、被那样可爱闹别扭般的说著。
「亚洁大人要是这麼说的话、我认为的确是可以的。而且多亏了佐藤先生的活跃，预定可以从其他氏族得到以千个为单位的贤者之石。」
「啊、我忘记了。在高等精灵的聚会里提到了佐藤想要贤者之石，说是能够分给你。」
「不、这个是只要说想要就能够给的东西吗？」
「一般的话是不会给的呢，虽然你好像没有自觉，但你做出那种程度的伟业呢」

虽然最后是用魔法强行完成的，但自己的工作被赞美了感觉还是相当害羞。
说到这、为什麼其他的氏族剩余那麼多贤者之石呢？
「以前呢、高等精灵的伊夫鲁耶杰（イフルエーゼ）他们迷上了芙鲁帝国（フルー帝国）的玩具呢」

那个所谓的玩具据说是高价的魔法道具，作为代价支付了贤者之石的样子。不是倾国美女而是倾国游戏机吗。
虽然一次支付的数量好像只有数个，但在数十年间库存的贤者之石几乎都超支使用了，高等精灵的性格也是各式各样呢。作为一个游戏开发者对那个相当感兴趣，之后请她们让我看那个所谓的玩具吧。
「虽然如此，那个数量经过千年左右就恢复了。但最近又因为支援魔王战损失了光船而大量消耗了贤者之石，在那之后为了修复损坏的光船使用了多余的贤者之石，储蓄就没有了哟。」
原来如此。
但是、芙鲁帝国吗。好像在哪里听过的名字，记得是在龙之谷（竜の谷）得到大量货币上写著的国家名字。这麼说来好像是很奇异的货币，好像能作为话题，就将一枚取出给两个人看。
「佐、佐藤先生、这个硬币是？」
「诶诶、以前得到的芙鲁帝国的像是红色货币的东西」
「啊拉真稀奇」

一边说「很漂亮的货币吧？」一边把红色货币取出递给露娅（ルーア），长寿的亚洁小姐好像知道这个。
露娅将红色货币遮上光并以各种角度眺望，在说出「如果你喜欢的话就给你哟」之前，露娅说出了有如炸弹般的发言。
「这个、就是贤者之石吧？」
「是哟」

诶？！
对露娅的疑问，亚洁小姐很轻松的给予肯定。
「这个本身并不是贤者之石，好像稍微经过了加工，但如果要作为触媒使用的话，这个样子还比较容易使用吧？如果要恢复成贤者之石的话，拜托长老用上十年应该就能做到哟」

十年的、这时间幅度真符合有耐心的妖精。
「难道说、使用这个货币的话就能够制作魔法金属之类的吗？」
「诶诶、原本加工的目的就是作为制作魔法金属的触媒、增强魔法威力。如果想要知道的话之后再教你，现在虽然不记得，但回到世界树的话应该能在资料库里找到才对。」
我接受了她的好意。与亚洁小姐一起前往世界树，并让她教我红色货币的使用方式和练成魔法金属的方法。有如先前雷莉莉露所说的，在记忆库中的亚洁小姐称为亚神也不过分，展现出神一般的美貌及超越人智的知识。嘛、如果一开始就与这边的亚洁小姐相会的话，感觉太过於美人但正因为如此不会迷恋上她吧。果然还是慌慌张张的样子才是亚洁小姐呢。
虽然也不能称为代价，但因为可能对妖精村庄有帮助，所以赠送了千枚左右的红色货币。看到缺乏感情的长老们惊讶的表情，心情有点满足。
◇

最初制作的是真钢制的铁砧和铁鎚，这次使用那个来锻造奥里哈鲁根制的剑。锻造的手续或使用的触媒的制作方式，都存在亚洁小姐的记忆中，所以从一开始就没有失败而顺利的制作剑。
虽然并没有那麼认真的制作，在没有流入魔力的状态下的锐利程度、耐久程度都比妖精剑高上数个阶段，光是金属和道具的差异就如此巨大。
下次再做一组铁砧和铁鎚送给朵哈鲁（ドハル）老者吧，他一定会非常喜欢，当然各种魔法金属也一并送给他。
拿著试作的剑去打扰修行中的艾丽莎和米娅。
「呜哇、好华丽的剑呢」
「金色」
「很漂亮的剑呢」
「做出了这样的东西，如何呢？」

我把在制作剑的时候顺便做了奥里哈鲁根制的饰品让三人看，从细链项鍊开始，耳环、发饰、戒指之类的做了10种左右，也做了在妖精之间很流行的、以能包覆耳朵为印象的耳饰品。
「耳饰」
「啊、米娅好狡猾，我也想要那个」
「不行」
「唔唔、米娅真坏心眼」

与像小孩子一般互相抢夺不同，艾丽莎将戒指套在手上并陶醉起来，可能对无名指还太大了，但是套在食指上不太像样，因为是估计亚洁小姐的手指而制作的，可能稍微大了一点，是能够勉强套上露露的无名指的尺寸吧。
与亚洁小姐约定了之后制作耳饰给她，就回到本来的目的。
将刚才锻造的奥里哈鲁根制的剑放在以剑为模型制作的台座上，在旁边同样造型的台座放入药液，将青液（blue）浇注在那里。
准备完成之后让米娅咏唱原创的水魔法「回路形成：TYPE021」，这个魔法是为了引导刚刚流入台座的青液（blue）、形成21号魔力回路。虽然说还不能完全充分应用，但能够将浇注到专用的模型的青液（blue）以微米单位进行操作，形成致密的魔法回路。
「艾丽莎、拜托了」
「OKー」

艾丽莎也以无咏唱发动了原创的空间魔法「回路转送：TYPE021」，这个魔法从名字就能够判断，是将米娅刚才完成的魔法回路转送到奥里哈鲁根的剑里。与米娅咏唱的咒文一样，只能够将回路转送到已经决定好的模型的剑里。是这一次为了制作魔法剑专用的魔法。
虽然想要扩展到通用使用，但是因为不得不在自己的脑中想像微米单位的操作，造成实现的可能性很低。来自多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏）构想的魔剑制作手续的这个部分，现在还没有想出解决对策而感到挫折。
在这里以程式设计师的方式做了思考后，既然作成通用有困难的话，不要做成通用就行了，以如此的想法做出的就是刚才的两个魔法。虽然作用和使用条件受到限制，但不会被术者的能力所限制，能够说是从靠工匠艺术的世界转移到工业制品的世界。

在完成的剑中通过魔力。
魔力在复杂的魔法回路里顺畅的流动并启动魔法回路，表现出预先登录的魔法。
唔姆，好像成功了。
「呜啊、蓝色的玫瑰」
「好漂亮」
「诶诶、好漂亮呢」

好像受到好评了。这个剑在通过魔力时会在剑的周围显现出荆棘和小小的玫瑰花。虽然荆棘和玫瑰花都是幻影没办法触摸，但是被斩的对手会有被麻痹或是昏倒的追加效果，并且如果咏唱暗号口令的话会延伸出10公尺左右的荆棘将对手束缚。这个术式是以「茨姫之棘(sleeping thorn)」的妖精古代魔法为基础，被束缚的对象如果接触了荆棘，会麻痹之后陷入魔法睡眠。而玫瑰花只是单纯的装饰没有特殊的效果。
这把剑决定送给波奇的师傅波鲁特梅娅（ポルトメーア）女士，因为亚洁小姐不使用剑、而且除了我以外使用的是小剑、大剑、枪，没有任何人使用单手剑，所以就先到先赢变成她的东西了。
因为她跑去到处炫耀，结果待在波鲁耶南森林的时间里，落入了制作大量相同构造的魔法剑的窘境。因为全部都使用锻造方式制作的话很麻烦，就请求她们以黄铜制的铸造魔剑做替代，这个铸造魔剑的体积统一是小剑，魔力流通时会显现出红色玫瑰。
自家人的部分虽然刀身变更为小剑，但是以奥里哈鲁根为材料的锻造物品，不知为何连艾丽莎的护身剑和露露的菜刀也列入了制造之中。
以奥里哈鲁根制的菜刀料理的生鱼片、很好吃呢。




SS：莉萨买东西吃
第10章 SS：リザ买い食い
第10章 SS：莉萨买东西吃
※亚里沙视点
「哦、莉萨、发现！」
来到西门前的小吃区、还想著谁在呢。
虽然想要打招呼、可是在她买吃的挑东西时搭话是不行的哦。上次搭话的时候、被用「咬死你！」那样的眼神盯著了。
那是在梦里看到的水准哟。
摆摊子的大叔之类的、虽然一边流著冷汗一边曝光在那视线之下、却还是用笑容接待著客人呐、真是令人钦佩的商人魂啊。
要是笑容没有抽搐的话就给你加个「一流的」了！
「喂、那是黑枪的莉萨吗？」
「喔、这次要选什麼肉啊？」
「好像在蜥蜴的肉串和兔子的排骨之间犹豫著呢。」
「哪一种也是必需要大铜币的肉吗～、不愧是赤铁证的探索者、真吃得开呢」
听见了周围的探索者的话。莉萨啊、名人不是吗？
在选钢蜥蜴的肉串和岩石兔子的排骨吗？哪一个都很硬呢。
但是今天早上那家伙向每人分发了一枚金币、所以两边都吃就好啦。
因为挑选很快乐的话就没关系不用在意啦～
「喔、选了喔」
「哪一个？」
「蜥蜴的肉串啊」
「喂喂、同类相残啊！」
姆？观众最后的台词令莉萨生气并且回过头来、结果周围的莉萨的粉丝被狂殴了。
啊啦啦、没有出场的机会吗。
因为在街上不能用魔法、明明吟唱了技能等级0的杖术的。果然应该像露露一样把护身技能之类的预先定下来吗？吗～？
「真好吃。钢蜥蜴的肉串、在清淡的味道里感觉越嚼美味就越从中渗出来了——」
呜哇、莉萨啊、刚咬著肉串就解说起来了。
可是、真的是肉吗？有什么奇怪的声音哦？
「喂、莉萨小姐说出『好吃』了喔。那串焼好像命中红心了啊」
「哈！这个外行。仔细听著『好吃』之后的话啊」
说是外行呐、你们……。
「对啊对啊、不可以在嚼劲绝佳时买啊。像我们这样的懦弱下巴咬不动的啊」
「你们就和人族一起那样吃吧、身为狮子人的我没有吃不了的肉！大叔、也给我和这家伙一样的肉！」
无视附近的观众忠告的狮子人族男人买了和莉萨一样的肉吃、接著「牙齿咕」的发出呻吟一屁股坐下来了。
真令人悲伤～
话虽如此、那样的肉会进货什麼的、真是挑战者呢。
一半左右的肉串颜色不一样、是其他种类的肉吗？
莉萨咀嚼著第二串选好的肉。这次是「虽然嚼劲差了一点但是」的持续著。
原来如此、选择的不是吃哪个、而是吃的顺序吗？了解。
「好、理所当然的以岩兔为目标了啊」
「我、如果这次在迷宫赚到大钱的话就去吃岩兔的肉……」
希望最后的家伙没有立起死亡FLAG啊……。
结果、莉萨博得观众的喝彩、是合计第5串的青蛙肉肉串之后的事了。
第10章 SS：リザ买い食い
- 终わり




SS：露露的菜刀
第10章 SS：ルルの包丁
第10章 SS：露露的菜刀

今天和主人在海上约会。
虽然船在离海面一点儿的上方飞著、可是这种小事不是也很好吗？
因为、是只有两个人的约会啊！
「露露、看见了哦。那就是目标」
「那个吗？」
在主人手指向的方向的、是海鸟们。
确实今天应该是为了捕获叫作鲔鱼的鱼而来的、但是目标变成鸟了吗？
「嗯、鲔鱼应该正追赶著那些鸟盯著的小鱼吧」
「是的、主人！」
不愧是主人、真了不起。
亚里沙说过、在称赞主人的时候在「了不起」之后不用敬语是「规定好」的。
但是、因为稍为有点难为情、在发出声音说话时就是普通的说话了。
「主人、鲔鱼美味吗？」
「当然！特别是脂肪多的地方(大トロ)、吃的时候会这样在口中溶化喔！啊啊、要怎样说才好呢！吃一次的话、露露也会明白的哦。和最高级的霜降牛肉相比也难分高下啊！正是与鲸鱼形成双璧的海之王者呢」
对主人饶舌的话、我只能GoKuGoKu的点头。
因为、主人就像波奇酱说起汉堡排的事的时候一样可爱啊。啊啊、鼻血要出来了。偶然亚里沙看著主人接着自己满足的笑著时的心情、很好的明白到了 。
明明平时稳重又绅士、可是总觉得做著喜欢的事时的主人很可爱。虽然这是秘密呢。
「你看、看看海的里面、那就是鲔鱼 ...哦？」
「是的！」
为什麼主人会用疑问句呢？
侧著头的主人非常棒。 对、用亚里沙风格说的话就是「呐？」了。
撕开海面的鲔鱼飞上空中捕食著海鸟。
真不愧是海之王者。
虽然想作为给莉撒小姐的手信捉几只海鸟回去、可是看那情况会被全部吃光的样子呢。
飞上空中的鲔鱼、朝这边过来了。
亲自为了被烹调而来啊、多麼的勇敢对吧？
我在妖精的提包里、拔出昨天晚上主人制作的黄金色的大菜刀「鲔鱼杀手(Maguro Slayer)」。
虽然还不能像莉撒小姐她们一样使用魔刃、但至少可以做到通过魔力的程度。
把发出青色光辉、全长2米的巨大菜刀托在肩膀上准备、接著把袭击过来的鲔鱼一刀两断斩成两半。不愧是「奥里哈钢」的菜刀。真是绝佳的锋利度。
(附注 :オリハルコン(おりはるこん)、奥里哈钢、幻之金属
怎麼了呢？主人的笑容凝固了。
因为连日制作剑而累积疲劳了吗？
今天就在主人期待的金枪鱼上竭尽心思让他心满意足吧。
鲔鱼的鱼头煮和炙焼、然后是刺身、尤其是鲔鱼的寿司、大家都很高兴广受好评。
亚里沙她一边哭一边在吃。
非常喜欢呢。
主人吃完后、「很美味喔、露露」的说了、这真是最好的奖赏。
因为捉到了很多鲔鱼、所以下次希望吃到「葱末鲔鱼」和「渍制鲔鱼」呢。
从主人那里收到了的食谱、像是猜谜游戏的样子这里那里都遗漏了、所以好好的让它完成也有各种各样的快乐。
钦嘿嘿~~、母亲也说过了。
「男人是由胃袋开始的哟」。
明天也加油吧！
第10章 SS：ルルの包丁
- 终わり -




10-42.秘银证
我是佐藤。即使努力不懈，也常有得不到的东西，别人看起来易如反掌就能取得的东西，却只有自己不行。正因为有这样令人懊悔的回忆，结果才看起来如此耀眼不是吗？
这是在网路游戏中的稀有道具的话题呢。
◇

虽然从波鲁耶南森林（ボルエナンの森）回到这里后经过两周左右，大家的升级和迷宫都市的事业还算顺利。
「比想像中的还宽广呢」
「啊啊、这里是从御用商人们确保的土地一并买下的呢」

今天与艾丽莎两人一起视察私立孤儿院和探索者培育学校的建设预定地，虽然和平均的小学差不多大小，但在都市内是相当大的尺寸了。多亏了侯爵夫人的仲介介绍以几乎是免费的价格入手，我以具相应价格的饰品之类的作为谢礼赠送给伯爵夫人。
因为时间接近春天的王国会议，以侯爵及其夫人为对象制作了成对的外观华丽的装饰品，虽然只使用了普通的贵金属或宝石，做成了以行情技能不能判定的程度等级。比起宅在迷宫里，卖饰品类的物品给贵族们还比较好赚的感觉。对伯爵夫人说这些物品时顺路到交易都市时与异国的商人购买的，作者栏里随意的选了伟人的名字，说真的也只记得米开朗基罗或达文西这些伟人。
「再来希望有个人能够统整教师呢。」
「是呢、虽然想要能够担任组织的领导者或是经理的人才，不是很容易寻找的到呢」

实际上，虽然已经面试过经由米特卢娜（ミテルナ）女士的家属或是侯爵夫人介绍的贵族们，将他们雇佣作为教师还行，但不是能够担任领导者或是经理之类类型的人才。虽然能够胜任领导者的人还蛮多的，但不歧视孤儿或平民或是不把孤儿院或学校当成致富的垫脚石之类，遇见的总是这些有著太强的晋升欲望的人，所以决定不顾用。
虽然这麼说，但是如果完全不顾用的话对介绍的人说不过去，就雇用了比较好的三人左右，以进修为明目将他们派遣到王都的学院。看起来像是摆脱麻烦一般，但是作为两个月的旅费以及住宿费每一个人给了10枚金币，因此也没有特别抱怨。
「为了防止经理贪污而雇用奴隶的情况很多呢？？」
「没有办法、在邻近的都市找找吧」

蒂法莉莎（ティファリーザ）她们也不会算数技能，所以没有办法担任经理吧，暂时也只能我和艾丽莎分担了。
私立孤儿院的建筑物还在建设中，但已经开始接收孤儿们，预定是建筑物完成之后才开始接收的，因为波奇在路上小角落捡了快死亡的幼儿们，就决定一点一点的开始进行运营。
因为建筑物还没盖好，在预定为学校运动场的场所搭设了临时的帐篷避免日晒，从农场或牧场购买乾草并绑成束后将席子放在上面，作为临时增设的床。乾草做成的床不晓得哪里触动了心弦，艾丽莎莫名的吵闹并在第一天就和孩子们一起睡在稻草杆的床上，第二天早上要求山羊的牛奶和放上融化起司的面包如此奇怪的早餐，因为是艾丽莎所以一定是重现了什麼漫画或动画吧。
不知从何而来的孩子们，在数天中孤儿院就有超过100人居住，除了第一天以外吃的都是很朴实的餐点，但是没有任何孩子抱怨，不可思议的是虽然有孩子喜欢和不喜欢的食物，却没有孩子留下剩余的食物。

在孤儿院雇用正式的职员们之前打算交给我们家的女仆队，但果然人数还是不足。

根据米特卢娜（ミテルナ）女士的提议雇用了邻近的主妇们作为临时工解决人手不足的问题，所雇用的是从20岁到50岁年龄层广泛的女性们，也让她们协助烧饭赈灾帮助贫穷层的活动。
经过露露利用佣人网络调查后明白了有这麼多孩子们聚集的原因，调查的费用只有蜂蜜的饼乾相当的便宜，不愧是露露。

那麼、理由很简单，是从其他孤儿院满溢出来的孤儿们流转过来的。
原本在迷宫都市里包含官方和私立的孤儿院有三家，但因为这里是死亡率很高的都市所以孤儿也很多，每一个孤儿院都超收了孤儿。人数受限的两个官方孤儿院还算比较好，但是私立的孤儿院状况不只是床位不够连餐点都没有办法满足的样子。
因为这样的情况，他们张开双手欢迎在后面设立的我的孤儿院，虽然感觉是将发育不好或是问题儿童强塞给我，但也不是问题。调皮的孩子们好像一开始就遭到艾丽莎和小玉的铁拳制裁，现在则会帮忙负责照顾的大人们。
至今不被孤儿院接收的孩子们，总是落入被镇里的犯罪公会吸收或被奴隶商人贩卖之类的悲惨案例。而所谓的镇里的犯罪公会中，特别恶质的团体为中心都遭到库洛（クロ）排除，因为如果完全歼灭的话会引来其他城镇的新恶人，所以将比较正经的一夥人放置不管。

虽然很有点多余但在这个时候也解决了各式各样的杂事。
在迷宫地下牢中放置的剩余迷贼们交给了官员、在鸡蛇区域回收的变成石像的探索者们的遗体经由探索者公会还给了遗族。
因为对悲叹场合没有兴趣看热闹所以没有出席，但从公会长那里收到了感谢之意，在受到谢礼之类的金钱后就以佐藤的名义捐赠给了迷宫都市的教会或是其地方的孤儿院。
◇

「号外？」
「是的、从西公会的前面得到了这个情报」
「什麼什麼？」

阅读了受我委托在西公会办事的米特卢娜（ミテルナ）带回的号外，宣传纸上以油墨写著、那个情报是――
「库呜、我的阶层之主（floor master）被吃掉了啊啊啊啊」
――那个被称为红色贵公子的魔法剑士率领的名为「狮子的咆哮」队伍讨伐了中层的阶层之主（floor master），宣传上写著这样的新闻。
艾丽莎我知道你很不甘心，但是不要紧抓著我的肩膀摇晃。
「艾丽莎～？」
「怎麼的说？」

不知是否听到艾丽莎的尖叫，在外面玩的波奇从窗户回来了，就不说这里是2楼这样不识趣的事吧，所以说，小玉你可不可以不要从天花板回来呢，如果灰尘掉在床上的话被露露骂我可不管你哟？
「呜呜、秘银最短记录啊啊啊阿阿」
「遗憾」
「懊悔」

不只是艾丽莎，连米娅和莉莎都很遗憾的样子。
这麼想要秘银证吗？
「那是当然的哟，因为那个可是『惯例』呢。想要说本大爷最强强强ＴＵＥＥＥ～」
「能够留下主人做出伟业的记录，作为奴隶是很值得骄傲的。」
（译：日文梗『俺ＴＵＥＥＥ』类似龙傲天、天生神力）
先不管艾丽莎，莉莎所说的能够明白。
唔～恩，虽然不想要太显眼，嘛阿、行吧，大家都变强了，就算张牙舞爪的人们过来也能够与之对抗吧，虽然与王都的上级贵族为敌有点麻烦，那个时候就让无名（ナナシ）将国家的老大拉拢成为己方就行吧，唔恩，应该可行。
说不定是有点宠她们，但秘银证这样的东西的话也不像佐贺帝国（サガ帝国）的勇者或是无名（ナナシ）那样突出的存在呢。
「好吧、就去试试吧」
「诶？　可以吗？」
「这样行吗、主人？」
「试著和强敌作战一次也是不错的经验呢」

抓住我的双手从下面窥视过来的艾丽莎，对她点了点头。
艾丽莎开心的跳起像是要飞到天花板一般，波奇和小玉也受到影响跳了起来。
「太好了ー！」
「外周一色～」
「健康一滴的说！」

想说不费吹灰之力和孤注一掷吗？小玉说的还好，但是波奇对於将胜负放在听天由命这样的事真的觉得好吗？（译：谐音）
因太过於兴奋在我左右两侧登山的波奇和小玉，登上我的肩膀上后用两手支撑她们。
那麼、问题是阶层之主在哪里呢。
在三天前确认的时候，中层只有像是阶层之主的魔物，可能有让阶层之主出现的手续也说不一定。

首先问问可能知道的人吧。
◇
「什麼、连你也被金钱或是名声迷惑了吗？」

面对我询问阶层之主出现条件时，以惊讶表情回覆的是放火魔的公会长
「两种都很足够了哟，只是想要让我的家臣们与强敌作战」
「真是、你们是第七组队伍了呢」

果然该说是探索者吗。

公会长告诉我们的情报并没有很多。
阶层之主被讨伐之后经过10年、或是放置等级50以上的魔物的魔核在祭坛上后读出「召唤之句」，这样子的方式。
「上层的『天霸的魔女』在8年前被林古蓝蒂（リーングランデ）公主讨伐了呢，下一次出现是在两年后吧，等级50以上的魔物魔核本身就是一种财产呢，为了与不晓得能不能战胜的『阶层之主』战斗而作为诱饵使用的人很少吧」

林古蓝蒂（リーングランデ）小姐在9年前就讨伐了阶层之主，仅仅只有14岁还真是不得了，没有作弊还能达成那样的伟业，本来以为是妹控的暴力女之类的，看来得改观了。
等级50以上的魔物魔核有20个左右所以使用一两个也没问题，乾脆就进行连战吧，虽然这麼想著，但是经过一次召唤并讨伐之后在一年中都不能召唤下一个阶层之主的样子，本来想要使用打倒的阶层之主的魔核进行连续召唤以取得大量的经验值，果然还是太天真了。
没有被打倒的阶层之主会君临一年左右后自己遣返的样子，在阶层之主君临的这段时间里，魔物们会被强化和活性化因此探索者们的死亡率会变高，在失败的情况下据说王都的圣骑士团会远征前来讨伐。
「不是迷宫方面军、而是圣骑士团吗？」
「啊啊、迷宫方面军终究只是处理满溢到地上的魔物这种程度的战力，不能够马虎地与『阶层之主』作战并消耗呢」

圣骑士团消耗就没问题吗？
◇
「诸君、今天非常感谢能前来参加我们的凯旋庆祝！」

在西公会前作成的站台上，含帅哥约7人的高等级探索者自豪的站著。刚到公会时没有人在台上所以忽略了，但像是讨伐了阶层之主的探索者核心成员的男子们正在演说著什麼。
「那麼、我们战斗的英姿之后再让吟游诗人传颂吧，先来介绍大家等待已久、战胜『阶层之主』取得的战利品。」

以在广场聚集的探索者为中心的迷宫都市的人们，单手拿著免费的酒水食物响起了欢声。
帅哥取出的是一把剑。
「这个是、炎之魔剑『炎蛇之牙』」

帅哥将剑充满魔力时，从单手剑的红色剑刃刮起火炎，人们的狂乱地升起不知是欢声还是怒吼声的喊叫声。长时间使用的话手会受到烧伤，与耐火的手套一起使用会比较好吗。。

紧接著介绍了各种大小、形形色色包含能发出高热的枪斧（ハルバードHalberd）等装备品的魔法物品。贵宾席的女性们对於鸡蛋尺寸的红宝石或白金的花冠等等发出了高音尖叫声，工匠的胡子大叔们在奥里哈鲁根的矿石或真钢锭被展现的时候响起一片怒吼声。如果是在半个月以前的话我有自信会与他们一起喊叫。
但是、并不是这个。
将我的灵魂吸引过去的物品、并不是那个。
除了我以外谁也没有注目过那个物品，不、只有艾丽莎在哪个瞬间转头仰望我然后脸上浮现起了轻轻的一笑，
那个物品的名称是「祝福的宝珠（gift orb）」。
祝福的宝珠（gift orb）有三个。
一个是、祝福的宝珠（gift orb）「光魔法」
以贵族们为主的多数人出现了羡慕的声音。
一个是、祝福的宝珠（gift orb）「毒耐性」
受到了高地位的贵族们从贵宾席站起来的注目程度。
几乎所有的人们对最后一个感到疑惑倾斜著头。
『１．啊？　跟我有什麼关系呢
２．拜托、请让给我！
＞３．就算杀了他也要夺过来』

艾丽莎在手掌用光魔法显示了奇怪的选择项并让我看
嘛阿、不杀人的条件下，我会尽可能使用金钱、关系、技能等等入手吧。
那个是、祝福的宝珠「咏唱」。

这个美妙的秘宝能赋予我最想要入手的技能。




10-43.秘银证（２）
我是佐藤。不管是什麼组织都有默认的习惯和惯例之类的事物存在。虽然经过长期时间后也会发生忘记了这些默认规则所产生的时空背景，但想要将这些事情当做没发生是很难的呢。
◇
「那麼说、不管怎样都没有办法让给我吗？」
「不好意思呢，不论你是国王或是大贵族也没有办法答应。就算你付出的代价是交给我『失传的吉鲁拉号角（ジュルラホーン）』或世界树树枝或奥里哈鲁根铠甲也是没有办法的。」

红色贵公子杰里路（ジェリル）以非常抱歉的表情如此告知，虽然他想要举例出我绝对没有办法拿出的物品，但是除了吉鲁拉号角（ジュルラホーン）以外的物品明明都可以准备呢，吉鲁拉号角（ジュルラホーン）也是、现在的话做出复制品程度也是办得到的。
「放弃吧、这个是王祖大和（王祖ヤマト）大人所决定的绝对不变的惯例。」

公会长从刚刚开始静静听著我和帅哥君的对话，以知道内情的表情插话进来。又出现了吗、王祖。
「600年前左右大和大人还存活的时候也是，为了争夺阶层之主（floor master）掉落的贵重传说级秘宝（artifact），国家的重臣引起了几乎要将国家分裂的骚动呢。」

原来如此、一般要打倒阶层之主什麼的、是非常少发生的呢。
「看见这个情况的大和大人，订出了一个规则――」

将公会长所说的做了总结、首先讨伐了阶层之主的人们会将入手的物品全部献给国王，然后代表者从这些秘宝之中选择一个留下，其他的都会在由国王主办的拍卖会展出，之后以公平的方式进行竞标。
这个拍卖会只要属於滋贺王国（シガ王国）的国民并付出参加费用的话，谁都可以参加，因为这个参加费用是每一个人一枚金币，所以除了富裕层或贵族以外的人实际上是不会参加的，竞标后集中起来的现金其中的九成以及一开始选择的物品，会一起作为褒奖下赐给讨伐者，剩下的一成作为税收被徵收，但是绝大部分会用於展出物品的警备费用。
「本来，这样的话题在说出之前就会吃上闭门羹，因为你是将来很有希望的探索者，所以特别拜托杰里路小子与你谈谈。」
「公会长、请不要说杰里路小子」

对著不情愿的帅哥、公会长说出包尿布之类的糗事，这个就当成没听见。呼姆、看来财力行不通吗……。
噢、在这之前不得不先确认，如果他作为褒奖的物品选择的是祝福的宝珠就困扰了呢。
「这麼说、杰里路卿要选择什麼作为褒奖呢？」
「当然是、祝福的宝珠」
呃！？拜托选的是其他两种哟？
「那、那麼是哪一个宝珠」
「毒耐性的宝珠」

SAFE。
说的也是呢，一般的话没有人想要咏唱的宝珠呢
「原来如此、你的目标是光魔法的宝珠吗」
「光魔法的竞争率很高哟，200年前出现的时候以3000枚金币非常离谱的价格得标的样子」
「那还真是了不起」

表现吃惊的样子一边检查了滋贺王国的金币数量，光是手头上的金币数量也能够买1～2个，当然正当的竞标的话能够得标吧，但是如果其他的参加者使用地下手段的话就算再有钱也没有意义。
姑且去关系者以及权力者那里绕一圈，事先确认有没有什麼地下手段吧。
我对帅哥表达能够与我会面的感谢之意后，并将名为「恶鬼杀手（悪鬼杀し）」的酒赠送给安排这次见面非常“亲切”的公会长。这个是从兽人的加・霍乌（ガ・ホウ）那里得到的酒，给一般人喝的话会马上就会应声倒地般的强烈，就算是我也是就会醉上10分钟的优良酒品。从第二天开始的三天中，没有人看到公会长的身影。后来虽然被怨恨一般眼神注视，但是味道本身是非常好的所以也没有受到抱怨。
◇

接下来前往的是太守公馆。
「唔姆，很遗憾、即使是贵族、不、就因为是贵族，也不能够冒犯那一条不成文规定。如果有人打破那一项规定，政敌必定会以这个作为材料让他失势。」

与阿昔年侯爵（アシネン侯爵）讨论的时候，他以非常认真的口吻对我做忠告。虽然口吻很认真但表情不争气的松懈下来，他欲望的对象不是我，而是我所赠送的美青年的雕像。
这个是回妖精村庄的时候顺路到公都买荞麦粉时一起买的物品，我只知道行情但也不明白是好是坏，就向上一次与托鲁玛（トルマ）一起前往时认识的人妖酒吧的彪形大汉妈妈桑讨论后购买，他的眼光确实非常好呢侯爵非常满足，一边沉醉的样子一边用手指在美青年的雕像上飘移的样子，还是在脑中剪辑掉好了。
去和妈妈桑购买雕像的时候，看见了开心地与小孩子们嬉戏的赛拉（セーラ），因为已经变装所以没有向她搭声，等级提升了一级所以一定很努力修行吧。赛拉（セーラ）非常勤於动笔频繁的送信件过来，到达迷宫都市还没经过一个月就已经收到了第三封信。
与到现在还没有回信、不善於写信的卡丽娜（カリナ）小姐有非常大的不同。根据木诺男爵领（ムーノ男爵领）的来信，说卡丽娜（カリナ）小姐想要到迷宫都市修行，妮娜（ニナ）执政官虽然有时会对她说教但是都被当成了耳边风。
在迷宫都市里能够突破魔法道具拉卡（ラカ）的魔物有非常多，所以还是希望卡丽娜（カリナ）不要过来，也不是会造成麻烦什麼的，不怎麼希望看到那个美貌受到伤害，希望她能够满足於领地内的盗贼讨伐。

那麼造成我现在思考脱节的原因、大概是老看著美青年雕像和阿昔年侯爵（アシネン侯爵）形成的画面吧。
与阿昔年侯爵问完该问的就试著找其他人讨论。
◇
「真是稀客、您会到我家拜访。」

原本杜科力准男爵（デュケリ准男爵）的威严脸庞更加增添一份严峻、让我坐在沙发上。
唯一来到这里的一次，是上次帮助他的女儿从迷贼那边脱困，那个时候作为谢礼举办了宴席招待我，并与他掌管的迷宫都市内的魔法道具店和药店的店主们会面并对饮小酒。

如果是他的话可能会知道不怎麼乾净的做法呢，所以试著前来与他讨论。
「不像是您会前来讨论的事呢，即使与陛下拉关系也是非常困难的吧。」
「诶诶、我也知道这是非常不容易的，但是为了入手想要的东西，如果有好方法就算是救命稻草也想要依靠呢，所以前来借取大家的智慧。」

变成无名（ナナシ）的话，应该也能够与国外陛下直接交涉吧、那个也不行吗。
呼姆、不用担心地下手段也没关系的样子呢。
「也不是完全没有办法」
「是怎样的方法呢？」
「当然、不是直接的方法」

等待著煞有其事的杜科力准男爵的下一句话。
「与作战相同，了解对方就行。拜托人面广的侯爵夫人或西门子爵（シーメン子爵），探听是否有想要你所追求的物品的人，然后与他交涉、或是造成让他不能够竞标的情况就行了吧。」

原来如此是情报战吗，不是真的存在地下手段、太好了。
虽然让他们不能竞标感觉有一点犯罪的气息，但不是诱拐而是让他将金钱用尽、将情势带往没有竞标余裕的状态就行呢。
◇

正好午后要去参加侯爵夫人的茶会，就决定采用杜科力准男爵的方案，想要请侯爵夫人协助收集情报。
在享受点心和茶并经过长时间闲聊后，说了关於阶层之主（floor master）的战利品话题。

「嘛啊、佐藤殿下也有想要的物品吗」
「是的、想要祝福的宝宝珠。这麼说来雷蒂露（レーテル）大人也有中意的物品吗？」

顺带一提雷蒂露（レーテル）是侯爵夫人的名字，经过许多次的往来中，侯爵夫人容许我用名字称呼她。
「诶诶、您有看见那个美妙的花冠吗？在王国会议的时候如果带上那个参加贵族俱乐部的话，您不觉得一定能够成为大家的目光焦点吗？」
「诶诶、如果是侯爵夫人的话、一定非常合适吧」
「如果使用那个如卵一般大小的祖母绿宝石做成饰品您觉得如何？」
（译：之前好像翻成红宝石，算了没啥差别吧）

爱拍马屁的太太们附和著有点吵闹的侯爵夫人发言。
神情虚幻的杜科力准男爵夫人小声的做出「万能药」之类的发言，但没能进到谁的耳里吧，如果我没有顺风耳技能的话也听不到的，
「食物疗法还顺利吗？」

因为她的儿子的病情要保密、所以模糊了主语问了她。
「是、但因为讨厌蔬菜吃的不多。」
「以前交给你的料理食谱也不行吗？」
「士爵大人的厨师做的料理他非常美味的吃著，但是我们家的厨师所做的料理说是有苦味或土臭味所以他不吃。」

呼姆、是料理技术的差别吗？
但是交给她的食谱是切碎后混入料理、或是用筛网过滤后做成汤之类的料理方式比较多，料理技术并不会造成多大的区别才对啊……。
在迷宫都市与她的儿子一样有著维他命不足问题的贵族们还不少，做成维他命营养食品或蔬菜汁用来贩售看看吗，如果做出试作品就一并当成刚刚的谢礼送给杜科力家吧。
 

阶层之主战利品的话题让茶会非常的热闹，在我拜托侯爵夫人帮忙之前，她就主动担下了收集拍卖会中谁的目标物是什麼的情报工作。
看来不得不将花冠标下给她的样子吧，但是把那个当作情报费也还能够接受。最差的情况如果太昂贵的话，就作出能够媲美那个华丽物品的类似物品，她也一定能够接受。
◇
我不在的情况下艾丽莎她们在正在上层和中层的狩猎场熟悉新装备。
因为装甲贯通型的敌人或是会做出即死系攻撃的敌人都被我弄死了，应该不那麼危险。艾丽莎的新装备里装载有自动展开型的魔法，如果遇到了预期外的奇袭的话会转移逃走才对。

已经接近傍晚了就告知米特卢娜（ミテルナ）女士不需要吃晚餐，就前往迷宫露面与大家一起用晚餐吧。
大家正在和蝎子和蜘蛛的奇美拉作战。
「波奇、将他的脚步停下！」
「aye！　分身攻撃的说！」

波奇驱使了瞬动的连击将有八只脚的奇美拉单侧的四只脚破坏，如波奇所说的那样，残像彷佛看起来像是分身。
缠上搁浅奇美拉背上的小玉用小剑毁坏了它的复眼，奇美拉摇晃著头试著想要将小玉摇落，小玉用一只手的小剑产生的蛇腹魔刃绕上触角忍耐著不被甩落。
小玉的小剑调整成了可以分开使用鞭状的蛇腹魔刃和锥子状的钻头魔刃，能够灵巧分别使用两种类型的机能的只有小玉，波奇或娜娜的魔刃需要使用声音做切换。
露露的新型滑膛炮的弹丸扎入了被米娅的魔法撬开的奇美拉的嘴。
露露使用的是枪身2.5公尺长的枪械，作为火药的替代品使用了魔力作为起爆剂击发出实体弹，射击的时候炮身内会产生斥力，让枪身的内壁不会与弹丸接触，做出了这样的构造。这个回路的成型非常的辛苦，所以特别叮咛了不要拿这把枪当为棍棒的替代品使用。
虽然射速只有音速的一半左右，但是因为20mm的大口径所以破坏力超群。
实际上、想要做出致命一击的艾丽莎没了出场机会，正悔恨的跺脚。
「佐藤」

目光锐利的米娅看到我以彷佛发出啪呼的声音的气势抱过来。
「是主人的说！」
「欢迎回～？」

大家听到声音聚集起来。
在波奇攻击的对侧击溃了魔物脚的莉莎，等待她回收魔核返回之后，带著大家回去迷宫的别墅。
「新装备的使用心情如何？」
「性能真是太好了」
「很好～」
「最好又最强的说！正是大叔---（オヤジィィ）的感觉的说！」
（译：求出处）

收到了前卫阵的一致好评呢，不知道波奇的原捏他是什麼，之后再让艾丽莎解说吧，感觉应该是来自动画或游戏的，但是想不出来。
「对不起、主人。使用加速阵的时候还是没有办法顺利的命中。」
「啊啊、那个只要手抖动的话一瞬间弹道就会偏离了呢，好好努力适应就行吧」
「是、我会努力！」

摸著紧握两手打起精神的露露的头，试著激励她。
就算是射击技能和狙击技能都达到MAX的我，也是很难习惯使用的枪械呢，能够习惯的话能够发挥出相当大的性能，所以希望她努力熟练。
「OVERKILL呢，威力实在太高了，如果是援护的话不如使用以前的杖之类的比较好吧。」
「恩、过剩」

后卫阵的话虽然大致上受到好评，但是威力提升太多了的话很困扰，说出相当奢侈的烦恼。
「米娅的话因为调整膨胀的范围和威力的失误，把波奇炸上天花板两次左右呢。」
「艾丽莎！　秘密！」

一边欣赏啵叩啵叩打著艾丽莎的米娅的身姿，听到了作为坦克的娜娜说的话。
「告知安全无事，因消费魔力增加有续战能力低下的倾向，请求许久未做的魔力补充。」

虽然露露凭武力马上制止了开始脱铠甲的娜娜，还是按照娜娜的希望在洗澡的时候帮她补充魔力吧。用魔力让渡也是不错的方式，但是澡堂的时候补魔感觉比较舒服的样子，就好像是吃只有热量的卡洛里条与正式用餐的区别吧。
在澡堂恢复精神后，与艾丽莎讨论获得秘银证之前的行程。
X-Day是10天后。




10-44.假面下的脸
我是佐藤。听说世界上有三人与自己相像，如果是名人还好，与犯罪者长相一样的话，我想没有比这个更困扰的。
◇
「晚安、陛下」

我尽力地以紫发无名（ナナシ）的口吻轻松的搭话，对象是滋贺王国（シガ王国）的国王陛下。因为两天前就将主旨是前来拜访的信件放在办公室了，所以现在只有他一人。本来以为他会将影武者留在办公室而自己在别的房间窥视，或是让圣骑士们在他旁边陪侍他，在旁边的房间只有宰相和滋贺八剑的第一位的样子。
感觉稍微有点不安全。
「好久不见，无名」

声音和影武者相同，看来在公都与影武者会面的设定还有效的样子。
「天上那边有点事呢」
「呼姆、被称为天界的话、不但是勇者而且是圣者、真是相称滋贺王国的救国英雄呢。」

不、不是天界而是宇宙，但也没有修正的必要吧，说明很麻烦呢。
不经意的被认定为滋贺王国的勇者，忽视他吧。
「很抱歉在百忙之中打扰您、陛下」
「不用介意。朕也想要与汝见面。」

可能这个造型经过艾丽莎的监修、腔调稍稍多了份恶作剧的感觉，如果只是为了不与佐藤被视为同一人的话，我觉得腔调更正经一些比较合适。虽然对这个失败悔恨，这里还是忍著吧。对了，就当作无名和魔王同归於尽，诞生了新的无名二号之类的就行了吧。
「怎麼了、无名？」

哦、不行。想的太多了。
「第一件事是这个」
「你不要天空之剑了吗？」

看到我拿出的光辉剑（クラウソラスClaíomh Solais）赝品，国王皱起眉头。要将圣剑送回的话，也就是宣言不想从魔王手中守护滋贺王国的意思呢。误会要早一点解除。
「是误会哟，这个是假货。与前一个仓促制造的剑不同，能够限定所有者以及用圣句让它在空中飞舞」

这次的赝品使用了与真正的光辉剑相同的素材，半吊子的鉴定是没有办法看破的，使用了奥里哈鲁根（オリハルコン）及真银（ティルシルバー）的合金制成，并搭载与真货相同的以圣句发动自动攻击的机能，攻击力不及真货也不能分离，但是作为赝品的话足够编入了足够的性能，限制所有者的构造是编入了在妖精村庄里面学到的回路。寻找这个东西的原因是为了波奇她们的装备不被敌人夺走。
追加了这个机能的伪光辉剑所有者只有『滋贺国王』と『滋贺国王认可的所有者』，手续与骑士授勋的仪式相同，一次只能够许可一名所有者，并只对最后一名所有者生效。
「比之前的更像是真货才对哟？」
「唔姆、朕怎麼看都是真货」
「之后使用圣句的话就会发现是假货了，详细内容已经事先写在这张纸上。」

如此说明后将说明书递给他，誊写的任务交给了艾丽莎，她一边无表情一边高兴地写著，看来很喜欢文书工作吧。
「在这麼短的时间里就做出这种程度的圣剑……」

国王大人一边抚摸著白胡子，一边嘟哝并看著伪光辉剑，包含设计用不了一周的时间这件事还是不要说比较好吧。
比起那个，这个赝品只是开场白，希望他快点接受后进入下一个话题。
「无名哟、一次也好、能够让我看看假面下的脸吗」
「可以哟。但是因为很害羞、所以只能看一下呢」

早已想到他一定会提出这个要求，所以在假面之下以及装上了变装假脸，这次的版本2的变装假脸是编入了透视阻碍及认识阻碍之类魔法道具的特制品，因为在假面上也编入了认识阻碍的魔法回路，大多数看破系的魔法道具都能遮断。
没有想要装模作样的意思，将假面移开让他看变装后的脸。
这次的变装假脸使用的是熟人的脸，如果使用这个世界的熟人的脸会产生问题，所以就使用了日本熟人的脸。在决定要选择METABO氏（メタボ氏）还是后辈君哪一个人的脸时有些迷惑，因为METABO氏的体型不合所以这次使用的是后辈君的脸。
「哦哦喔、神啊！」

阿勒？可能他很中意后辈君的脸吧、国王彷佛要发生痉挛一般的吃惊，虽然我觉得他不用向神祈祷啦。
「呀、不、无名殿下、您的脸是否也能够让宰相看看吗？」

殿下？比起那个、国王以像是留下遗言的老人般的口吻对我恳求，真希望他不要这麼做。
「无名就行了、陛下。不是很想让这麼多人看，如果只有宰相还可以哟」
「抱歉、那麼我就这麼称呼您吧」

在隔壁房间待机的宰相收到国王的呼唤来到了这个房间，根据托鲁玛备忘录（トルマメモ）、这个人是滋贺王国三名公爵中的其中一名、多库斯前公爵（ドゥクス前公爵），将继承者的地位让给儿子后，负责如国王左右手行政工作的样子。
这位宰相有著与他的职业名称完全不相符的容貌姿态，介绍为将军的话还比较合适、是被厚实肌肉层层防护的魁梧男子，手上的扇子实在是不适合，明明战斗系的技能只有「护身」，到底是怎麼长成这样子的。
「您叫我吗、陛下」

宰相先生看来事先听过无名的事，往我这边一瞥后看见假面也没有特别吃惊，向国王询问是否有事。国王互相介绍两位后结束打招呼。
「无名、拜托了」
「好～的」

我一将假面错开让他看见我的脸时、宰相一度定格后开始留下滂沱的眼泪。
国王也好宰相也好、为什麼反应都这麼激烈呢。
后辈君的脸是很朴实的脸，就算带著自家人偏见来说也能够说是有点美形，但应该不是让他人受到如此感动、吃惊，五官不深刻的脸才对啊。
说不定像是露露一样，这里的人的审美观感觉有点奇怪吧。
「已经、可以了吗？」
「唔姆、感谢你」

我觉得没有做出什麼被感谢的事。
「我们多库斯（ドゥクス）家是在建国之前就一直侍奉大和大人（ヤマト様）的名家，建国之时使用了『写影秘宝（姿写しの秘宝）』将大和大人的身姿摄影并保存下来。」

呼～恩？作为介绍还真是唐突呢。
「大和大人阿阿阿！」

以粗壮的手腕拂拭泪水的宰相张开双手过来想抱住我、滑溜地闪过了，第二次的拥抱被国王制止了所以没有闪避。
大和大人
诶～豆、总之后辈的脸和王祖大和很像吗？

但是、不可能是同一人物。
先不论召唤时间错开的问题，那家伙抗压性差、比我更容易随波逐流，与其说不像是能够成为国王一般的人，就连建国这样的想法都不会产生的这样的人。

与他人非常详细吗、退一百步来说就算有关系、也许后辈君的子孙是王祖大和之类的吗。
「我是无名哟，与王祖先生没有关系呢」
「是的、我明白」

不、你的表情看起来不明白。
绝对、他的表情是将无名当作了大和先生的转生后的姿态了吧。

真糟糕、说起来这个头发，据说紫色的头发被称为是转生者的证明，相当多转生者有著紫色头发。因为脸和头发两个条件就造成头脑短路的两人，觉得不能够胜任大国的国王和宰相的职务吧……。
嘛啊、算了。要修正想法也很麻烦，就让他们随便误会也好。
起码、让他们不要以对待王祖大和的方式对待我。
◇
「那、关於第二件事、想要在滋贺王国贩卖魔法物品，如果需要商业权的话能够给我吗？」
「呼姆、好吧能帮您准备」

马上得到许可什麼的、不愧是国王制度，这种事情很方便真好呢。
「商业权没有问题，无名殿下、您想要贩卖什麼物品呢？」
「唔恩、魔法的武器或是道具、还有跟药品有关的物品吧，准备使用飞空艇作为吸引目光的商品」
「你说飞空艇？！」

对於宰相的提问，虽说出了大致上的商品种类，但国王咬住了「飞空艇」的单词。
「唔恩、想要贩卖大型的运输舰和马车尺寸的个人用飞空艇这两种类型，除了一艄作为样品的运输舰以外，缺少空力机关的物品我想能够比较早交付呢。」

运输舰与公都见到的飞空艇有著相同程度的性能，巡航速度和最大高度也差不多，但是体积增加了4成，设计成有比较多的承载量。
推广贵族们使用的个人用飞空艇的原因是为了让我在都市间能够自由的来往，不会让人觉得奇怪。
「个人用？！　贵重的空力机关要作为个人游玩使用吗？」

真是大惊小怪呢。
「可以让领主轻松的往来王都不是很便利吗？」
「确实是很便利，但是殿下拥有的空力机关有如此余裕吗？」
「唔恩、还算可以呢」

以前和露露一起在滥捕金枪鱼和一角鲸的时候大量入手了呢，那个时候想要偷取金枪鱼的鲨鱼型魔物从空中袭击过来，将它们刷刷刷的处分之后，才发现它们正是以成为空力机关素材而出名的怪鱼呢。
因为将以金枪鱼为目标的坏魔物从周边海域抹杀的关系，能够作成空力机关的部位实在太多了，虽然金枪鱼和一角鲸的素材也能作成空力机关但是没有鲨鱼一般的出力，而且会袭击沿岸的城镇的也只有鲨鱼，除了那个素材以外也不知道其他的。
「具体来说，能够准备多少程度的数量呢？」
「大型运输舰5艄、作为小型船的有20艄左右吧」

对於我暧昧的回答，宰相以有点焦急的口吻提问，我给出了具体的数值。
顺便一提，小型船30艄左右大约是大型船1艄的出力。
比起那个、问题是能不能够得到许可，国王和宰相也在深思的样子。
非法贩卖的话、会很糟糕呢。
「无名哟、因为国防安全的原因，如果轻易的买卖飞空艇的话会很困扰」
「目前只打算卖给滋贺王国的贵族，这样也不行吗？」

以有点恶心可爱地问了。
啊啊、我的生命值要减少了……。
「唔、唔姆、如果是这样的话――」
「希望给王家有购买的优先权」

将即将给予许可的国王覆盖过去似的，宰相附加了条件，打断国王的话之类的好像是不敬之罪吧。
「要卖飞空艇的话，希望你首先以王家或是国王军为交涉对象进行买卖」
「OKー」
「OK？　没有听过的词语、是肯定的意思吗？」
「啊啊、抱歉。肯定的」

经过这样的争论，得到了在王国中经营魔法道具的商业权。
大型运输舰5艄其中1艄会作为样品献上，以这个为功绩得到商业权以及奖章，这个奖章是王家的御用商人们的证明，实际进行交涉的人能够与贵族们平等的交涉，是宰相先生帮忙安排的。
大型运输舰的价值因为没有见到实物所以没有办法给定，在日后再进行，告诉了他们姑且会在3天后的王都外缘的空港将船停泊在那里。
其他也献上了样本用的魔法剑和枪，以及魔法药水等等数种，魔法武器设定价格，其中剑是金币150枚，枪是金币200枚的暴利，因为有100支剑以及200支枪的实绩所以成为了所谓的大商人。
这次的魔法武器不是在公都时做出的纯青铜制，是以青铜为基底覆上真银以及秘银的合金皮膜，看起来很美观。同样是铸造魔剑所以作为武器的攻击力几乎是相同的，但是因为有皮膜的关系能够抗生锈以及腐蚀，也比较容易维修。
药水包含了与公都的黑市相同的系列、还追加了营养剂以及滋养强壮剂，滋养强壮剂以样品为明目送了很多给国王和宰相先生。
请他们战个24小时。
啊啊、这样还能睡4小时吗，真是羡慕。

商品的交接会在3天后乘坐大型运输舰的时候献上，支付现金也是在那个时候进行。
这次取得商业权的原因是为了日后举行的拍卖会。
能够以金钱的力量横扫其他人、也能够削减可能成为竞争者的一夥人的财力吧
那麼、关於拍卖会的工作准备很顺利。
有点画蛇添足，但准备在献上物品造访王都的时候将索柯路男爵（ソーケル男爵）的人身交给宰相，他的话能够好好利用索柯路卿的证词吧。
索柯路男爵所谓的殿下的真实身份什麼的一直是谜有点刺痒，但是很期待王国的官兵以及密探们将他的真实身份曝露出来呢。




10-45.秘银证（３）
我是佐藤。年终聚会的季节经常以围绕著烧肉或火锅料理之类的进行宴会，但在每年的最后一天和元旦处於工作状态，并不知不觉下跨过一年的情况非常多呢。
◇
「佐藤！」

最早看见我从王都带著土产回来的，果然是米娅呢，因为使用转移魔法的时候精灵会慌张的样子，虽然只有一瞬间但好像能在事前判断。

晚米娅一步的波奇和小玉也从别墅那边跑了过来，这两人好像是察觉到了空间或魔力的晃动，知道是我的转移的样子，以「不知为何总觉得」作为判断的，实际上察觉了什麼就连两人也不太理解的样子。
「果然是！　主人的说！」
「欢迎回～」

三个人同时抵达。
米娅从正面扑过来。
小玉轻快的飞过来像是要以我的脖子转圈般的气势，在我的脖子著地形成骑马的姿势，著地的时候说喊出微妙错误的吆喝声「paodaru～in」是艾丽莎教坏的吧。（译：ぱおだる～いん意义不明，也许是portal/patrol in？）
波奇以连骑士都会一击击倒的气势用头冲撞过来，以理力之手温柔的接下而不让她命中米娅的后脑。
喊著眼泪的波奇从下面诉说著「艾丽莎她～」
是怎麼一回事？

试著问原因也只是总是啊呜啊呜的说著、或重复「艾丽莎她」，没办法对话。可能因为受到露露和莉莎教育不能够说别人的坏话吧，骂人的词语不是非常擅长的样子，
「恩、情绪不安定」

我将波奇抱在腋下，米娅从旁边露出脸告诉我，不晓得是波奇的事还是艾丽莎的事不好判断，真希望她能够多说点话啊。
「kengengakukau～？」

是吵吵闹闹还是直话直说呢？（译：音近喧喧嚣嚣(けんけんごうごう)、侃侃谔谔(かんかんがくがく)）
骑在我头上的小玉将我的头发搅乱成乱蓬蓬的样子一边窥视过来。
不是很好判断、直接问艾丽莎吗。

「我带了土产、边吃边说吧」
「肉～？」
「甜点？」
「两种都有哟」

因我的话语而感到情绪高涨的三人。与波奇眼神交会时，感觉有点难为情的「肉放在另一个胃的说！」望向另一边假装吹著口哨。
肉放在别的胃、那原本的胃放了什麼呢？真想要花长时间追问她。

打开别墅的门时听见了艾丽莎她们的争论声音。
「所以说！　刚刚不是就说了吗！最初的一击应该在远距离用最大威力的魔法攻击过去才对啊！」
「我否定。那个一击如果无法击倒，艾丽莎她们后卫的生命会有危险。」
「没错。进行第一个攻击被称为武人的荣誉。我们前卫阵进行突击并削弱敌人、最后由艾丽莎们的后卫给予致命一击才是常理吧」
「因为、那样的话、莉莎小姐或波奇不是会受伤吗！」
「艾丽莎、你也应该担心我，如此进言」
「娜娜非常铁壁嘛，吃上了魔法海德拉（マギヒュドラ）的吐息和魔法和牙齿咬的三重攻击也毫发无伤什麼的，就算是以中级魔族为对手也能单挑不是吗」
「那是多亏有装备和新魔术，该给予赞赏的应该是主人，如此建议。」

情况相当的白热化的样子。
说到那、魔法海德拉（マギヒュドラ）会使用魅惑攻击所以不要对它出手，已经这麼说了还跑去打吗，在吃完饭后惩罚她们吗。
◇
「总之、艾丽莎、莉莎、娜娜三人在针对战术做议论、把这个误认为吵架了吗？」
「虽然是这样、但也不对的说」

真复杂。
「艾丽莎在胡说的说」
「诶～、不是就说了让露露稍微使用滑膛炮攻击命中空蝉蜂鸟(ブリングバードbring bird)吗」
「艾丽莎、空蝉蜂鸟就算使用魔法箭命中都相当困难、这很胡来哟？」

露露一边在桌子排列食材和碗筷一边谨慎回覆艾丽莎。
「因为、露露不是命中了吗」
「从远距离狙击在岩石上休息的空蝉蜂鸟、是这样的情形呢。那个是因为有联动护目镜和安定枪身的空间桩哟，如果是以像波奇酱一般活动空蝉蜂鸟为对象的话，怎样说都没有命中的自信呢。」

露露以手指顶著可爱的下颚「恩～」的思考、订正艾丽莎的发言。

滑膛炮的联动护目镜是针对炮身瞄准困难这个缺点而做出的改善，能将装置在滑膛炮上的瞄准镜传送到护目镜。但是因为没有办法做到如动画一般的传送速度，好不容易做成了将粒子般粗糙的静止画传送到极近距离。
空间桩是为了消除滑膛炮的手抖情况的物品，模仿了世界树使用的技术，与世界树使用的空间桩比较起来的话，是脆弱的可笑东西，但是藉此固定了枪身而完全的消除手抖情形。
那部分魔法回路的启动可以使用手边的按钮操作或是输入声音，应答的台词是我输入进去的，在开发预算比较少的游戏时，因为开发人员轮流担任了伪声优，所以不怎麼害羞。（译：后面一堆中二机械音…）
「那麼、波奇能命中它吗？」
「能确实打中的说……用魔刃炮」

波奇最后的话有点心虚的降低了音量，原来如此，因为没有办法用弹丸命中所以自暴自弃地用滑膛炮的枪身当作剑使用了魔刃炮吗。
「波奇很厉害～魔刃炮～弯曲了」

一边从膝盖上往上看一边报告波奇伟业的小玉。
魔刃炮的轨道能够弯曲吗，好像哪里的最强宇宙海贼呢，下次我也练习看看吧。
「但是、为什麼要练习滑膛炮？」
「是为了某些接近战很危险的敌人哟」
「那样的话使用魔刃炮不就行了吗？」
「因为、如果是阶层之主（floor master）的话魔法防御一定很强的嘛，想要增加远距物理攻击手段哟」

原来如此、是这样吗。
但是如果是这个的目的的话，也有滑膛炮用的散弹吧。
「不能使用散弹哟。友军炮火很恐怖呢、威力也会下降」
「使用加速阵的话就能达到可观的威力哟」

那样要是命中的话、就算是喷射战斗机也会被击落呢。
「好了！　复杂的话题到此结束！　要继续的话在饭后吧」

用餐准备完成的露露拍著手吸引目光，宣布会议的结束。如果不这样强制终止的话，会因为太过热衷於讨论而让饭菜凉了呢。
◇
「呜っ哈啊～！　这个是霜降牛肉？　在哪里入手的？」
「唔恩、从王都回来的途中、看见被巨大魔物袭击的牧场呢，讨伐那个魔物之后作为谢礼拿到的哟。」

那个好像是御用牧场，作为谢礼拿到了被魔物啃食一半的牛肉，虽然牧童说是「瑕疵品」的肉，但在这个由瘦肉与脂肪编织出的的美妙牛肉大人的面前只能把他说的当作傻话，话虽如此多亏这样，得到的讨伐魔物谢礼不是现金而是实物，要感谢牧童君的看法呢。

在我们面前的是漂亮地摆饰切成薄片的肉的10个大盘子，然后在旁边的是冒出热气形状独特的锅子。
「库唔～　没想到、来到这里还能够吃到刷刷锅！」
「肉好薄的说！？」
「减肥？」

波奇和小玉的视线下降到从桌子的高度、从旁边确认肉的厚薄说出那样的感想。对两人来说肉必须是厚片吧。

呼呼呼、让我击溃那个幻想吧。（译：魔法禁书中枪）
「这个是叫做刷刷锅的――」
「别说那个快点吃吧！」

因艾丽莎的催促声将我的说明盖过去，就开始了用餐。
大盘子的周围排列著装有芝麻酱或橙醋的瓶子，以及佐料的小盘子。
佐料是萝卜泥、人参、生姜还有碎葱、紫苏、接著是洋葱，以及做芝麻酱时剩下的芝麻和打碎的果仁、山葵之类，分别装在器皿上，有著各式各样的佐料很开心呢。
除了牛肉以外虽然犹豫是否放上螃蟹或生鱼片，但因为今天是第一次的刷刷锅，所以决定是纯牛肉。
「像这样夹著一片肉在热汤里快速刷过、沾著酱吃的。」

我一边说明一边实际演示。
首先稍微沾一点单纯的橙酱再吃，不愧是专门为了滋贺王家而养的欧密牛（オーミィ牛），能够匹敌以前老板请吃大餐时的神户牛或松阪牛，说到在嘴里溶化程度的话之前的金枪鱼也很好，但这果然是只有牛肉才具有的美味。
「佐料根据个人喜好加入就行了呢，一开始沾没有佐料的酱汁吧」

在我的推荐下莉莎以认真的表情将夹一片肉刷过热汤，不知何时筷子也用的相当顺手了呢。
波奇和小玉因为不会用筷子，所以准备了夹子给她们用。如果是叉子的话在刷过热汤的时候会掉落呢，在夹子的弯曲部分的地方附上了狗、猫、小鸡三种的压印，小鸡压印的夹子被娜娜最先夺走了。
「好吃。有A5级呢！　这个不管多少都吃得下呢」
「好美味的说！　A5肉和鲸鱼或金枪鱼一样程度的说！」
「美味美味～？」
「芝麻酱是最强无敌的，如此告知」
「娜娜小姐、在橙醋加入萝卜泥也很好吃的哟」
「恩、好吃」

大家同声发出赞扬一边享受美食，清爽口味的关系吧，好像也合米娅的胃口。
虽然在意一个人默默吃著的莉莎，但从眼角看出很幸福的样子，大概是埋头於味道中吧，心神向往地吃著。
艾丽莎、波奇、小玉像是吞下般的速度巴库巴库的塞入口中，因为有100公斤以上所以尽管吃吧，但是必须注意艾丽莎不能吃太多。
「库唔、虽然是芝麻酱至上的说，但是橙醋也很好呢！　在佐料的帮助下有著这麼多种口味变化！」
「艾丽莎、虽然你那样说著边把山葵的盘子推过来、才不会被骗的说。波奇也有学习能力的说」
「喜欢芝麻酱」
「每一种都美味～？」
「唔唔、太好吃的关系好像吃太多了」

很有趣的大家每一个人都有自己喜好的沾酱，波奇华丽的无视了艾丽莎企图，虽然露露在意体重而节制饮食，但好像败给了欧密牛魅力的样子，偶尔这样也不错吧。
如果有辣油之类、XO酱或豆瓣酱之类的的话，就能更加开拓味道的领域了呢，XO酱和豆瓣酱记得是以味增为基底的才对，下次试著做看看吧，辣油是什麼呢？是辣椒之类的吗？
莉莎将刷过热汤的肉沾上稍微有著山葵的酱油，试著模仿她这个奇特的吃法，虽然像是生鱼片般的吃法，但感觉这个也不错呢。

但是看见这个感到兴趣的波奇、小玉、米娅三人模仿之后，将口鼻压住痛苦著，然后就这样将食物喷出，因此我波喀波喀地敲了三人的头。
为了缓和山葵的味道，给了流眼泪的年少组热巧克力。
「唔～恩、吃饱了吃饱了。热巧克力吗～、下次吃巧克力火锅（Fondue）或是起司火锅（Fondue）也不错呢～」

艾丽莎看见喝著热巧克力的波奇她们做了这样的要求，起司火锅虽然吃过但是没有吃过巧克力火锅呐，下次做做看吗。
「是什麼样的料理呢？」
「将Fondue的肉浇上巧克力，因为Fondue鸟只有栖息在深山里美丽泉水的地方，所以被称为梦幻料理哟」
「狩猎Fondue！？」
「想要去狩猎的说！」
「doubt」

波奇和小玉虽然被艾丽莎的谎话骗了，米娅马上就看破了，好像波鲁耶南（ボルエナン）的村子了也有勇者大作（勇者ダイサク）流传的起司火锅吧。
◇

隔天的训练是假设阶层之主是物理无效的情况而进行的。
回到家吃晚餐时、全员都因为魔力用尽倒下了。
给她们的魔力回复药水在全部使用完毕之前一直训练的样子，起码、还保持著剩下返回用的魔力的理性真是太好了。

因为我也快用完魔力了，所以不是使用「魔力让渡(transfer)」而是拿出了对於魔力回复有帮助的药膳料理，但不晓得为什麼非常不受欢迎。
这样的话，使用非常时期用的充满魔力的魔剑，将魔力引出之后进行魔力让渡的话比较好吗？
「没有肉～」
「波奇在反省的说，所以、希望只要有一点肉也好的说」
「波奇、小玉。想对主人提供的食物提出要求什麼的还早了100年」

波奇和小玉似乎当作惩罚了吗、做出感到无精打采的悲惨表情往上看著，波奇将手指稍微打开表现出「一点点」的方式很可爱，那个一定是想要表现肉的厚度吧。
莉莎虽然让两人谨慎发言但是声音完全没有力量，莉莎一定也是对没有肉受到冲击了吧，可确实有著鸡肉炖汤、而且味道应该不差才对呐～
「明明不是在减肥、我才不要这样的餐点！　更多一点蛋白质！　Give me、meat、please」
「这是对魔力回复很好的料理哟」

而且蛋白质的话，不是也有煮豆子吗。
其他三人本来就不讨厌蔬菜，所以一点也没有抱怨的吃著。

在吃饭过程中尽量使用魔力让渡回复了魔力，难得有机会就让她们吃完、观察艾丽莎她们的魔力回复速度变化，之后还得再生产魔力回复药水呢。
之后喜欢肉食的4人在回复魔力之后让她们尽情的吃鲸鱼排，不、在艾丽莎吃太多之前就在途中阻止她了，我可不想再陪她减肥呢。
 




10-46.秘银证（４）
我是佐藤。虽然所谓教学参观日有孩子们的盛大舞台的印象，成为大人后发现这也是监护者们相互竞争虚荣的场所，另一方教师为了做出能够让孩子们均衡发挥的表现场所，也一定烦恼到胃痛吧。
◇
「哇～伊、是波亚（ポーア）的说！」
「希雅（シーヤ）、久不见～？」

波奇和小玉看见我从别墅带来的两人举起双手欢迎，这两人是讨伐阶层之主的助手。
与现在该有的情况不符，不是作为战力而是为了增加讨伐人员的水分。这两人分别带领了5名巨魔（トロル、Troll）以及10名守宝妖精（スプリガン、Spriggan），刚才我变身为不显眼的中年男子带他们全员前往东公会进行登录，因为在这边是很少见的种族所以让他们伪装成人族，因为巨魔在尺寸上没办法当成人族，所以变化成比较主流的小巨人蒙混过去。
除了两人妖精以外，包下了地上的一间旅馆让他们在那边住宿。
那是我们最初来到迷宫都市住过的高级旅馆，说到巨魔们能够住的旅馆，除了这没有其他地方呢。食物和酒水全都是我请客的，现在正在享受人族的料理才对。有一点担心喝醉的巨魔们破坏旅馆。
「哦、波奇！　变得熟练了吗？！　之后再陪你练习！　先准备木剑哟！」
「是！　的说！」

波奇的师傅波鲁多美亚女士（ポルトメーア女史）单手拿著我先前送的青蔷薇之剑轻轻地微笑著。
跑回别墅的波奇，回来时将两把无伤木剑（soft sword）开心地举在头上，似乎想要马上开始练习。
「小玉、平安无事吗」
「正轻快的～？　忍忍」（译：さくさくでゴザル求出处）

小玉的师傅希希托乌雅氏（シシトウーヤ氏）是身著便装的妖精先生，虽然沉稳的说话方式有强者的风雅，但外表看来像是身高撑著也只算是年轻中学生的样子、并散发讨人喜欢的气息。因为外表看起来有点正太，是艾丽莎很中意的妖精先生。
这边的两人很悠闲一点都没有要开始训练的样子，所以带他们前往别墅，那边有著莉莎的师傅古路加波亚氏（グルガポーヤ氏）和尤塞库氏（ユセク氏）、以及娜娜的师傅凯利乌路氏（ケリウル氏）和吉玛莎露娅女士（ギマサルーア女史）。他们与今天带来的两人一样，各带了10～15人的伪装部队并在公会登录。
先来的50人是住在波鲁耶南森林（ボルエナンの森）的兽人们，他们在进入迷宫后就转移到了茑之馆，现在正在享用雷莉莉露做的大餐。
「噢哦！　希雅（シーヤ），和波亚（ポーア）不在一起吗？」
「波亚（ポーア）的话、说是想要和波奇姑娘较量而走了呢」
「真是、那个战斗狂还真困扰呢」
「就是就是」

要是让像我这样温和的人来说的话，那五位师傅们都是同类。
「果然、敌不过莉莎殿下呐」
「不、像凯利乌路殿下这麼棘手的还是第一次」
「那是说、除了佐藤以外麼？」
「因为主人与我们层级不同」

结束认真比试的莉莎和矮人族的凯利乌路氏做出这样的发言。
话说如此，说是认真比试也并不是用剑。
从刚刚开始这两人就在客厅的一角，不是品尝酒类而是品尝著肉类。
虽然莉莎将我捧得高高的但其实我没有绝对味觉，因为调理技能上升的关系，对味道差异比较敏锐罢了，比不上两人光是吃了就能够知道产地并以此进行比试。
我不过是透过鉴定技能或AR表示而知道罢了。
制造两人世界的并不只是莉莎他们。
「原来如此、该注意的是魔法无效（neutral magic）和体力削减后的暴走（stampede）状态呢。」
「唔姆、没错。我的主人、也在烦恼这两点」

和艾丽莎正在进行讲解阶层之主作战中注意点的是影人族（shadow）的塞欧路氏（セオル氏）。多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏）在迷宫都市的时候，他在队伍中担任斥候角色的样子，因为听到了他曾经参加阶层之主讨伐，所以劳驾他过来一趟。
「艾丽莎殿下你们很强，但是，阶层之主是另一个次元的对手，就连曾经击退过龙的我的主人，挑战3次也吃了2次败仗。如果判断无法取胜就应该迅速撤退，把机会放在下一次是比较好吧」
「谢谢你、塞欧路先生！　没问题哟！　我们可是还有很多压箱宝呢！明天会滋磅地击溃它呢！明天晚上会举行从未吃过的美味食物的宴会哟！」

听到了塞欧路氏的忠告，艾丽莎的干劲反而更上层楼的样子。
那也就算啦，但是做宴会料理可是我哟？可以不要额外提升奇怪的难易度呐，我能够拿出手的也差不多快要用尽了呢。虽然妖精的料理研究家的人们教我的料理非常多，但是给妖精们吃的话他们一定很腻了吧。
这阵子吃的都是西洋菜或是日本料理，试著往中华料理或创意料理的方向走也不错呢。
◇
隔天早上，从回到旅馆的希希托乌雅氏（シシトウーヤ氏）传来困扰的联络消息。
直到深夜都在举行宴会的巨魔们，好像因为喝醉酒将旅馆墙壁破坏了，还真是豪爽的破坏方式，这个好像得花不少钱修理。
趁此机会，就决定以这个意外事件为契机雇佣他们。
「有什麼困扰的吗？」
「哦哦、这不是优秀的年轻人吗，其实，是我们的夥伴们不小心犯下疏忽了」

我和希希托乌雅氏（シシトウーヤ氏）的三流戏剧，波鲁特梅娅（ポルトメーア）女士很无聊似的无视著。
「这、这不是潘德拉贡大人吗」

注意到我而过意不去前来打招呼的旅馆主人，问了他损害的金额。
大概是金币50枚，经过这麼激烈破坏后的确会花费这麼多钱来修理并作为停业补偿吧
「呼姆、阁下们好像是很有本事的探索者，如果将你们的力量借给我的话，就代替你们付旅馆的修理费吧」
「竟然！　这可真是非常感谢。只要是我们能做到的，就算是帮忙讨伐阶层之主也行哦！」

虽然我也不能说别人不好，但希希托乌雅氏的演技也相当蹩脚啊，但可能是笨拙的业余爱好者，希希托乌雅氏的演技中动作很在兴头上，希望小玉不要受到奇怪的影响就好。

支付了旅馆主人修理费用。只是短时间受到他的照顾，不知为何修理费用减少到了金币28枚，真是不可思议。
◇
我和希希托乌雅氏他们一起前往西门，街上的人们吵吵闹闹说著随性的话，一定是巨魔们的巨大身躯很稀奇吧。
「喂、那个不就是潘德拉贡少主吗？」
「那个人、在做什麼呢？　一直都在的小个子和巨乳没人不见了呢」
「黑枪莉莎和，女仆王的露露小姐的话，好像在几天之前就进入迷宫了哦」
「到了预定返回日都还没有回来呢？真是担心呐」
「担心也是白费的、连养成所的『小潘德（ぺんどら）』们都那麼强了，能够让正规队员的那些姑娘受伤的，也只有阶层之主那种程度的对手呢～？」

也许是因为举办烧饭赈灾的关系吧、不知不觉中在年轻探索者们之中我们的名声响亮起来的样子。
他们所说的『小潘德（ぺんどら）』是我们养成所的毕业生们的事，作为毕业证书的替代品，将潘德拉贡纹章――手拿著笔的龙――，做成三头身的简易版本并在蓝色的斗篷上拔染，将此斗篷赠送给他们，所以以这个名称称呼他们的样子。（译：Pendragon => pen dragon）
考察这个简易版纹章的是艾丽莎，娜娜也相当的中意，最初艾丽莎描绘的图案现在仍在娜娜的口袋中很重视地保存著。
但是女仆王什麼的、是从哪里来的绰号啊？我觉得露露应该不是王而是女王才对呢。
「带领著那个像是小巨人一样的家伙们，难道是去讨伐阶层之主吗？」
「该说是靠金钱的力量的讨伐吗……不知道能雇佣我们吗」
「算了吧、算了吧。能够无伤地打倒猎人螳螂（hunter mantis）那样的怪物的人们，要挑帮手也会看对象的吧，我们连肉盾都算不上呢」

很好很好、如计划的大量雇佣外来战力进入迷宫的这个情形，成功的让许多人目击了。
先前与带著50人的4人交涉的身影，也在视线良好的开放平台的一角让探索者们看见了，应该能够留下我雇佣了多数队伍的印象吧。

呼呜、再来与艾丽莎她们会合，安全的完成狩猎之后就达成任务了吧。
◇
进入迷宫后不久，就将带来的人们转移到茑之馆的派对会场。
原先滞留在茑之馆的奴隶们，现在正在迷宫都市或迷宫都市的近郊的实验农场劳动著，已经不在这了。
蒂法莉莎（ティファリーザ）和奈露（ネル）两人让她们在王都作成的越智后屋商会（エチゴヤ商会）工作，与原来残留在茑之馆的贵族出身的探索者姑娘们一起。
这个商会是由弗路萨乌市（フルサウ市）的5名调合士制作药品相关的药剂部门，以及迷宫都市的工匠大杂院的泊莉娜（ポリナ）们制作日用杂货的部门组成的。

其中卖的最好的是艾丽莎考察的滑板车，在王都是下订单生产要等上两个月的人气商品。这个明明谁都能做，过去的转移者或转生者都没有做过吗？虽然卖的不错，但是运送到王都也很麻烦，就买下了王都郊外的工厂决定在那里制作，预定将泊莉娜送去当工厂厂长。
「佐藤大人、这次不但有守宝妖精和小矮妖（Leprechaun），连巨魔们都有吗！ 这可是施展身手的好机会呢！」
「食材或酒足够吗？」
「是的！」

能款待并让许多的妖精族们开心的关系吧、雷莉莉露的情绪高涨。
「酒和蜂蜜酒也很多！」
「那麼、款待他们交给你了哟」
「是的！　包在我身上！」

离开了干劲十足的雷莉莉露和帮忙的魔动人偶（puppet）们后，带著波奇和小玉的师傅转移到艾丽莎她们待机的别墅。
◇
「大家、准备好了吗？」
「是的说！　便当和点心都完全好了的说！」
「香蕉也确实拿好了～」
「当然的说！　香蕉可不算是点心的哟！」

波奇和小玉两手握著香蕉摆著姿势。
快速回身视线朝向艾丽莎的方向，嫌疑犯陷入慌张中没有注意到我责难的视线。
「完成装备的点检，如此告知。露露帮我作了卡通便当也是小鸡图案，非常得意。」

完全装备的娜娜从妖精包里取出放入便当盒的腰包让我看。
这三人把装备和便当完全掺在一起了吧。
最近前卫阵的正式装备是奥里哈鲁根制的全身铠甲，后卫阵也是装备以加成魔力为主的裙铠，其中设计交给了艾丽莎，总觉得米娅和艾丽莎的花俏程度像是魔法少女似的。
露露的基本穿著以女仆服为主，但在万一的时候需要保护艾丽莎和米娅，所以虽然身为后卫但穿著仅次於娜娜的重装备。
我将66区块的阶层之主的召唤房间映射在半空中，看见那个后确认目标地点的艾丽莎，使用空间门（gate）的魔法做出了通往那里的通道。
撒、上吧。
我们踏进了通往66区块的空间门。




10-47.秘银证（５）
我是佐藤。说到惊喜的话，我想能够接受的只有喜悦方面，在今天这个时候的偶发事件要全力避免。
◇

上层66区块只有一个房间。
这里是有著阶层之主（floor master）的召唤魔法阵的巨大广场，宽广程度大概能够同时解体5只的鲸鱼，高度也有100公尺左右，天花板离得相当远。
因为很广阔所以一见之下是平地，中央附近以外有2～3公尺大小的岩石像是砂石一般摆在地板上，但不能当成遮蔽物吧。话虽如此，也不能期待那个墙壁能够阻挡阶层之主的攻击呢。
「该如何？　召唤阶层之主的任务让我来吗？」
「没问题的！　我来做！」

因为这是最危险任务所以我想要担下，但被眼中散发灿烂光芒的艾丽莎拒绝了。
「昨天与塞欧路（セオル）先生确认过，在召唤后的10秒左右一定不会有动作的样子。」
「是吗、即使如此也不能大意、展开防御魔法后再上哟？」
「唔恩、我知道。真是的、很爱担心呢」

一边使用魔力让渡补充了艾丽莎使用空间门时减少的魔力，一边对艾丽莎进行忠告。
大家布阵在中央广场的空地外缘稍微分开一段距离的地方，因为根据出来的阶层之主的类型会改变使用的魔法种类，让娜娜和露露处在能够保护米娅的场所。
「大家！　各就各位呢！　要开始了哟！」

艾丽莎的声音透过风魔法向大家传达。
这个房间因为太宽广了所以不容易产生回音呢。
艾丽莎将能成为扳机的魔核，放入在祭坛上的不可思议花纹的瓮中。在AR表示中显示那个是圣杯。
「吾为挑战不可能之人！　以有限生命反抗神与魔与世界法则之人！在此立下此证请求与阶层之主对战！不久将持三证、到达汝之起源！吾为挑战者！试炼啊、现在就显现在这个场所吧！」

回应艾丽莎如中二病发作的召唤句，从召唤阵中漏出红色光芒。艾丽莎咏唱结束之时，召唤阵的上方奔流著连眼睛都难以睁开的激烈光辉。
然后、那个东西彷佛涌现一般出现在召唤阵之上。
◇
「啊啊、抱歉。藉机乘著你的召唤阵出现，阶层之主的话应该马上就会出来，不用理会我前去挑战吧」

在召唤阵上出现的是有著180公分左右身高的绅士，身穿缝制良好的白色三件式套装和白色外套、戴著成对的白色手套的手拿著1公尺多的杖，将高筒礼帽夹在腋下，轻松地告知艾丽莎。

旁边的艾丽莎以发抖的手抱住我的手腕。
「呼姆、看得见吗？　我没有杀了你们封口的意思。我想要打倒的只有神以及他们的狂信徒，很抱歉，我没有对神的人偶开无双取乐的兴趣，请不要想来挑战我哟？」

长著“紫色”体毛的狗头“魔王”有如怜悯般的通知。
不可思议的危机感知的技能没有反应，他所说的不会出手应该是真的吧。
很遗憾的在AR表示里技能显示不明，但是单就等级来说是有史以来最高的，虽然那样也不到我的一半，这个层级的家伙有可能突破我的防御魔法所以如果不小心应对的话会让大家受伤的。
「魔、魔王」

以单手支撑受到惊吓失去平衡的艾丽莎，在这时可能面罩被手指挂住，面罩稍微卷起将艾丽莎的头发曝露在外面。
「吼哦、难怪看得见」

想离去的魔王回过头眼神停留在艾丽莎头发上。
「碎片密藏在内的种子姑娘哟，给你一个忠告吧。」
――果然、艾丽莎也有神的碎片吗。
「不久你也会抵达真实吧，但是、绝对不能绝望。流於感情沦落成为疯狂魔王被勇者讨伐、或是选择与世界作战这条路而成为像我这样存有理性的魔王，这个选择是由你的心的强度决定。话虽如此，要成为魔王或是逃避真实作为普通人生存下去，这要看你的选择。」

呼姆、明明是魔王还有理性吗、他多管闲事般的给了建言，可能的话、不希望艾丽莎听到这样的话题。
我对后面的娜娜他们比出手势信号。
「你要注意勇者，那些家伙是帕里翁（パリオン）的走狗，库库库、走狗吗，狗头的我说这话也没法当成笑话呢。」

收到手势信号、娜娜和露露将物理防御和魔法防御重重挂上。
内容是「强敌出现、注重生命」。
我为了确认几件事向他搭话。
「问几件事行吗？」
「我一点不想听拿行李的男佣说的蠢话，想要让我听的话，把等级提升到这个姑娘左右之后再来吧。」

狗头魔王的视线到现在才第一次朝向我的方向，说起来我的交流栏上的等级还在34级。
看见我后觉得有些可疑的魔王，像是发觉了什麼似的左思右想。将手指伸长手掌抵在额头上，像是自我陶醉一般以45度角嗖地仰望天。
「在这种地方模仿人类什麼的、另类喜好也太超过了吧？」

他以疲惫的声音吐出这样的发言。
难道、看破了我的等级是310吗？就算是这样说我在模仿人类也太过分了。
「游玩要适可而止，我还有将这个世界上所有神殿烧光的重要工作。」

将神殿――

在脑中如回放一般映出的是在猪王魔王当时看见的赛拉（セーラ）遗体。
然后是以巫女长为首，狄尼翁（テニオン）神殿的神官们快乐的身姿。
――要将那些烧尽、是吗？！

一听到那句话后马上展开行动。
使用闪驱把艾丽莎塞给后方的娜娜，再次使用闪驱逼近魔王并以圣剑抵上他的喉咙，圣剑的剑锋在些微穿透他眼前浮现的薄板后停下了。
以我来说还真是急躁、也许是稍微受到了迷宫都市的毒害了吧。
听到刚才的发言后看到了赛拉（セーラ）和巫女长被杀害的幻觉，这家伙如果说要杀的话、她们一定没有办法从那个命运中逃出吧。
「――还是老样子、您还真是莫名其妙啊。竟然将能够穿透完全无效化物理攻击的绝对物理防御（anti-physical）的盾呢」
「抱歉、我没办法容忍刚才的发言」

真是的、明明觉得他是能够共存的魔王，因为他的语尾很普通就大意了。
说到这、真不希望他把我当成熟人一般，我可不认识什麼狗头的魔王呢。

「不希望我烧毁神殿吗？？」
「没错」

我设法思考著如何打倒魔王――不行、这里太狭窄了会把大家卷进去，如果全力使用魔法，以目前大家的装备和等级应该没法平安无事。
「稍微、出去一下吧」

抓住他的外套转移到迷宫都市西方的沙漠。
有备无患呢，为了实验露露的滑膛炮而事先将沙漠设为转移点真是太好了。
◇

原以为他会抵抗转移，魔王比想像中老实的跟过来了。
「你有撤回刚才发言的想法吗？」
「没有呐，那个可以说是我的存在意义，我是为了消灭神和神殿的木偶们而成为魔王的。」
暂且、先催促他是否可能改变心意、看来不行吗。
虽然刚才脑袋发热斩了过去，可以的话还是希望摸索彼此的妥协点。
但是、根据所看到的魔王口吻以及态度，好像没办法。
「呼姆、被您所杀，这是第几次了呢？但是、有时也想要报一箭之仇呢，好歹我也以在两万年前将世界上所有神殿毁灭，身为原初的魔王为傲呢。」

从一开始就以战败为前提吗？
比起那个重要的是「被杀了好几次」这个点，就算杀了，那家伙也会经过一段时间后复活的样子。在先前有人说过、神或亚神就算死了也会随意复活，这家伙也一定是达到了亚神的领域吧，多亏如此也不必顾虑太多能好好作战呢。

话虽如此，勇者的历史也不过1300年左右，魔王再那麼久以前就存在呐，是怎麼样知道经过了两万年的时间实在是不得而知，这些是琐事。
既然没有办法避免作战、就全力上吧。
与之前作战过的黄金猪王相同层级的话，应该会经过一番苦战才对。
没有等待悠长的开始信号，就以「光线（laser）」的魔法先发制人。
这次没有使用「集光（condense）」进行收束，如果使用多余的魔法就没法成为奇袭了呢。
虽然在以前是将大怪鱼烧断的必中魔法，但是像是闪避魔王身体一般，轨迹被扭曲在沙漠之上烧穿形成了好几条的空洞。
为什麼、偏移了？
「您忘记了吗？在我的独特技能『机率变动（trick star）』面前，精密射击系的魔法或武器是不起作用的。」

可恶的作弊家伙，有点理解了艾丽莎的心情，不要叫做独特技能，乾脆改名叫作弊技能好啦。
但是、那个家伙的误会还一直存在的样子，把自己的独特技能揭露出来对我来说真是帮了忙。
真是相当狡猾的技能，直接殴打或是使用广范围魔法的话就没关系了吧，虽然对能够将雷射的轨道偏移非常吃惊，用雷射横扫的话不知道可行吗。
「那麼、就请多指教了」

那家伙将耳边的毛摘下，呼地吹了一口气将毛吹散。
「――眷属哟」

那些毛变成紫色的狗、一齐向这袭击过来。
你是孙悟空吗！
在空中飞驰的紫色的狗、表示为等级50的幽狗(ghost hound)，能够使用「分解」的吐息的样子。
因为那些狗好像拥有著难对付的攻击方法，在幽狗散开之前一网打尽地使用「火炎岚（firestorm）」将它们烧尽。
与「火炎炉（forge）」不同效果范围很广很轻松。
「还是老样子真是夸张的威力，真不像是『火轮(fire circle)』一般的下级魔法，就因为如此才有战斗的价值。
不不、火炎岚可是中级呢！
――恩？

在心中对魔王所说的话吐槽之后，发现了有点不愉快的事情。
有家伙能够将下级的火轮使出与我的火炎岚同等威力吗？有那种存在的话也应是魔神之类吧。
我一边泄气、一边将方针从「魔王扫灭」更改为「情报收集」。
为了大家的安全和今后的观光生活，不得不从那家伙收集情报呢。
从不能手下留情的对手那边收集情报什麼的，看起来是相当无理取闹的游戏，这家伙的话好像会自己说出来的样子呢。




10-48.狗头魔王
我是佐藤。自古以来所谓的等价交换，是根据提出物品价值收取相同对价的物品的行为。在日本古老的神明们的神话传说里记载，依照祈祷或是供品为对价、降雨带来丰收。虽然异世界的神透过神托传话或召唤勇者帮助，它们到底收取了什麼呢。稍微有点在意。
◇
该问魔王的事情有两个。
最重要的是神之碎片的事，照他所说的，绝望或恐怖之类的强烈感情流露会成为魔王化的扳机。因为艾丽莎是个躁郁、感情激烈的家伙，如果可能的话希望能得出将神之碎片取出的方法。
――魔王呼唤出的狮子身老人脸的巨大魔物袭击过来，使用自在剑适当地将它切碎了结它。
第二个是“那家伙”这个存在的原形。虽然大致上有眉目，希望事先知道是什麼样的性格、使用什麼样的技艺或道具，可能的话不希望与他敌对，不得不在事前尽可能的采取对策，万一发生的时候不能守护大家的话会很困扰。
――这次叫出火炎形成的巨人和龙卷风形成的巨人从左右袭击过来，使用「爆缩(implosion)」的魔法压死它。
之后在完全打败他后、试著与他约定不对圣职者出手吗。恶魔之类的话没法违反约束的呢，魔王的话是怎样呢。
像是少年漫画的敌方角色在对战后萌生友情的话就很轻松呢，之后在危急的时候、说出「只有我才能打倒你！」像这样的话前来帮忙之类的。
――可能觉得单体强悍的魔物没什麼意义了、魔王在沙漠中召唤出大概近百只的深红色蝎子，红色点在雷达中慢慢的增加。
虽然预想他召唤出的魔物会使用毒针以将我包围一般的方式射过来，但结果是从魔物的剪刀部分开始射出有如机关枪的火弹，接著更是出现体型大了一圈的朱红色蝎子，它背上的甲壳展开像是潜水艇SLBM发射口，击发出诱导型的火球，简直是导弹。
火弹使用「诱导气绝弹(remote stun)」迎击，蝎子的本体使用「集光(condense)」和「光线(laser)」的合并技能解决，不管哪一个都是必中所以很轻松。
即使如此、要这样不断召唤魔物的话，召唤出巨大牛或是巨大猪之类的魔物就好了呢，希望他好好学一下召唤出鲸鱼的黄皮肤魔族的品味。啊啊、不过不要召唤出米诺陶诺斯（ミノタウロスMinotauros）。
但是，召唤出这麼多只消耗了MP一成，是怎麼回事呢，不会是MP10万这种开玩笑的的数值吧。
「真的是、『军团召唤(legion)』叫出的无敌军势在您的面前和哥布林没有两样呐」

魔王一边表情苦涩一边睥睨被我的魔法打倒成山的魔物尸体。
因为一边思考著事情、所以我就随意的用力量压制的缘故吧，他不是很满意的样子。

唔恩、还是认真点打吧。
◇
「刚才在想一些事情。原谅我」

为了让他继续误会下去而试著做出比较傲慢的感觉。
「原谅我什麼的、还真是罕见呢。我还以为您是除了幼女以外什麼都不会介意的人呢？」

咯、难道是萝莉控吗！
说起来、亚洁（アーゼ）小姐曾经说过魔王没有袭击过妖精的森林，我还以为铁定是因为妖精的战力很恐怖的说，原来这个黑幕是因为身为老大的家伙是萝莉控的关系，超过我的猜想。
噢っ逗、我怎能搅乱话题，不把话题带到艾丽莎的事可不行。
「你对刚刚的紫发姑娘还十分亲切的给她建言，真是意外呢」
「虽然转生者之类的不是很稀奇，但被您当成玩具的姑娘实在很可怜呢」
「觉得很可怜的话把她的碎片取出不就行了」
「你说要杀了那个姑娘？　只有半支脚踏进神之座的程度，您早就知悉无法将碎片取出才对。」

啧、没办法取出吗。与巫女长讨论契约（GEASS）的时候说过一些向神祈愿的魔法什麼的、下次问问能不能用那个去除吧。
「那麼、我们开始第二回合吧？　您给的魔力回复前的这段等待时间可是有价值的呢」

魔王迅速将杖转了三圈左右后变形成为长柄刀（glaive）般的长柄武器（polearm），於我所知的长柄刀有些不同、长柄的前方附著有如大剑般刀刃的刀尖。
我也从储藏（ストレージ）中取出圣剑，因为如果光辉剑（クラウソラスClaíomh Solais）坏了的话会很困扰、先取出垫场用的迪朗达尔（デュランダルDurandal）。之前这把剑交给艾丽莎保管，后来使用奥里哈鲁根的圣剑交换后回到了我的手中。不管怎麼说这把剑的平衡性很好所以很容易使用呢，而且就算刀锋钝了返回鞘中就会复活，维修保养很轻松。
自制的圣剑在传说级的素材帮助下与神授的圣剑能力只差了一小截，但与魔王作战的话还是比较不安。
「您是怎麼了呢？　刚才也好、使用勇者的武器什麼的，也太爱玩了。以我为对手的话，还没有让您挥舞自豪的次元刀和虚无刀的价值吗？」

名称还真是危险的武器呢，我绝对不想与魔王误会的黑幕君相会，如果要打的话希望千年以后再说吧，不、千年什麼的还是有误差，在宇宙终焉（ビッグクランチ Big Crunch）之后比较好。
「那麼、看看我的招式后让您想要使用吧」

魔王在自身的周边产出七色的光玉，与之前勇者的同伴使用禁咒的时候感觉很类似，在打出之前使用魔力破坏击溃它吗。
「首先是、炎之剑」

红色光玉刺上长柄刀后，长柄刀的刀刃燃烧溶解形成了一公尺左右长度的摇弋火炎刃。
如波奇使用的瞬动般的动作急速接近的魔王一击，虽然想要使用迪朗达尔通过魔力后的圣刃接下，但顺从危机感知的反应不接下而是选择回避。
取而代之使用了自在盾和自在剑架开对方剑，但是“燃烧起来”。
魔力的集合体的剑或盾竟会燃烧？
「虽然只是将所谓『燃烧』的概念编入的刀刃而形成的东西、没想到竟然能够烧去您的神舞装甲和龙破剑！」

可能黑幕君能够使用我的自在剑或盾的上位互换般的招式吗，想法很类似还真讨厌呐。我所想创造的只停於构思、到魔法之前可能已经被完成了也说不定。
噢っ逗、还是不要疑神疑鬼吧。

「从巨魔的魔王手上夺来的『森罗万象(library)』独特技能，竟然是这麼好的东西实在是开心的误算呢」

能够从其他魔王夺走独特技能吗？
从刚刚艾丽莎的话题中思考应该是从杀死的魔王夺来的吧。

阿勒？为什麼他不夺去艾丽莎的独特技能呢？
试著用有点挑拨的语气问问。
「呼恩、是从其他魔王借来的吗。从刚刚的姑娘那里夺过来也行吧？」
「我熟知我自己的器量呢」
魔王一边回答我的质问，一边将白色光玉插上「燃烧」效果结束的长柄刀。
白色光玉的效果似乎是「消灭」的样子。
「现在持有的七个独特技能就是我自身能够保有的界限吧，取得更多的话、会因为神之碎片的力量反噬自我而堕落成为疯狂的魔王。」

原来如此、原来不是无限制的保有吗。但是、他有七个独特技能吗？猪王有三个、艾丽莎有两个、禅（ゼン）直接确认的情形只有1个，但是根据他所说的内容判断应该有2～3个，与我的四个比较起来、这家伙格外的多呐。
使用自在剑和自在盾防御他的长柄刀、在这期间使用「爆裂(explosion)」的魔法将所有的光玉破坏。
将自在剑和自在盾重叠接受迫近的白色刀刃――不、没办法吗。自在剑或盾在接触白光的瞬间就消失，就连接下黑龙（ヘイロン）的吐息或牙的时候、都能够抵抗一瞬间的说、一点都不有趣。
在刹那间、将爆裂魔法的对象变更为魔王让它炸裂。
好像被读出了攻击方式，魔王做出漆黑的帘子防御住爆裂魔法。
漆黑的帘子在AR表示里显示「绝対魔法防御(anti-magic)」
喂喂、与刚刚的绝对物理防御（anti-physical）合在一起不就无敌了吗，就连黄金猪王也只有物理阻断99%和魔法阻断90%的说，在这之上什麼的、作弊也要有个限度。
指望他这两个效果无法同时使用、从储藏取出（ストレージ）散弹枪打入魔王，这个散弹是在魔力过剩是在充填圣短矢(holy bolt)时制作的相同东西，要命名为圣散弹(holy buck shot)吗。
圣散弹一边将魔王周围出现的鳞状的小盾群冲散、在魔王下半身穿过形成小孔。
看来、绝対魔法防御和绝対物理防御没有办法同时使用的样子。

魔王虽受到圣散弹的直击而失去下半身、仍然挥下发著白光的长柄刀，从储藏（ストレージ）拿出真钢制的长枪打向长柄刀的实体部分而逃过一劫。
就连真钢的长枪碰到白光的部分也漂亮的消灭了。
这个发出白光的招式的话、还有点危险呢，它的效果不及於实体部分实在是太好了。
「呼呼呼、没想到竟会使用枪械这样的古董品！这奇特兴趣实在是非常符合您的风格」

呼姆、最终头目氏是兴趣独特的人哪。
因为很棘手所以还是将剩下的光玉用圣散弹破坏吧。
「但是、我的认真程度可不只是这种东西哟？『军团召唤(legion)』和『森罗万象(library)』、以及『灭心狂乱(berserker)』组合在一起的话、也能做到这种事哟」

沙漠的砂以可怕的气势转变成魔族，将砂使用森罗万象变化为魔族苗床之类的吗？太作弊了呐。
产出的砂巨人们每一个都是中级魔族的等级，并附加了因狂乱状态而提升攻击力300%的样子，在那些家伙的附近浮游著如玻璃一般的砂，那可能是针对我的雷射的对策吧。
等待对方准备的话好像会变得很麻烦呢、因为从那些砂巨人好像也没有能够取得的素材，就决定一口气歼灭它们。
稍微移动到上空，地上的砂巨人卷起砂做出枪打上来、使用自在盾无事地防御，5发左右的枪让一枚自在盾消失了、如果它们数量增加的话好像很麻烦。
在空中从储藏放出海水。
以一百间校舍以上的大量海水为材料使用「海啸(tidal wave)」，上级的「海啸召唤(summon tidal wave)」虽然是在哪里都可以使用的魔法，但是中级的话要在海或湖之类的水源旁边才能够使用呢。
虽然接触热砂的一部分蒸发了，但那压倒性的质量逐渐将砂巨人推倒。
话虽如此、只是给予伤害还不能击倒的样子。
「喔喔、不愧是掌管魔法之人！　竟然在沙漠特意使用海啸！　是我从来没有的构想！」

感到微妙的被当成笨蛋的感觉。
接著、使用「冰结(freeze water)」和「冰柱之园(icicle field)」将水冻结形成冰柱串烧了砂巨人让它们变成粉状，原本以为它们是以砂构成而不会有效果、但好像无事地打倒了。
也为了下一个咒文、使用火焰岚事先将冰“蒸发”。
蒸发后的水在空中形成厚实的云层，在天空卷起的黑色云层漩涡的间隙中不时漏出雷光、形成有如天魔的最终决战一般的气氛。
虽然得到情报也差不多很充分了，再确认一次他有没有变节的想法吗。
「最后问你一次、你能够停止对圣职者出手的想法吗？」
「没有呐。讨伐毁灭神殿、杀光神官和巫女、夺走信徒，对於消减神之力是不可或缺的哟。与神作战的话，必须要粉碎成为神力根源的信仰心以及构成神所需『神是绝対善』的错误认知哟。」

这里的神大人也像是希腊或北欧的神大人一样、会有花心或不讲理的行为吗？
「为什麼、厌恶神到如此地步？」
「那才是不需重新再提了吧，它们为了增幅自身力量、提升神明位阶，只把这个星球的人当作田地一般罢了。如果发展对自身不喜好的文明，就煽动内忧或外患将之击溃，发起残酷的灾害使得人们求助神，想要排除自导自演至如此田地、被称为全能者们的无能者，这是理所当然的吧？」

虽然将魔王所说的话囫囵吞枣的话也很危险，但是能够成为线索的事情太多了。
在过去如果存在著勇者或转生者，科学发展应该更多才对。至少、明明纸张是如此普及、却没有活板印刷这实在很不自然。能够做出飞空艇的话、应该也能够做出气球或是飞行船。热气球之类的话、那个只要一名火魔法使就能够让它飞起来的吧。

但因为突然出现的乱入者，与狗头魔王的对话在这此结束了.




10-49.狗头魔王（２）
我是佐藤。在哪一本书里曾经读过，有两人在的话必定起纠纷。虽然学生时代中被拜托过仲裁一对友人的吵架，大多是起因於不听对方说的话而开始产生误解，这种事非常的多。果然、沟通是很重要的呢。
◇
「不能听取魔王所说的戏言哟？」

突然现身的是与这个场所不相符5～6岁的童女。
在AR表示里只出现「ＵＮＫＯＷＮ（正体不明）」。
但是、那是在哪里曾看过的面孔。
「没想到、竟然在我的主人面前自己出现！一点都不像胆小的你呐――帕里翁（パリオン）！」

这个童女就是召唤勇者、所谓的帕里翁神吗？
魔王产生出刚才的「燃烧」光玉，改变长柄刀（グレイブglaive）的刀刃切开童女。
童女有如纸雕的模型一般一瞬间烧尽。
阿勒？　神大人很弱吗？

「原谅我哟？　我的勇者。这个姿态、只是为了救快被魔王笼络的你而创造出的？」（译：恩、所以用童女笼络吗）

一边订正、不知在什麼时候再生姿态的童女如此告诫。
难道说它能读心吗？
「我的主人是勇者？」
「你给我稍微闭嘴」
魔王被关进空中出现的一幅画中。
是吗、总觉得在哪里看过的面孔、原来是在公爵城的走廊的绘画，从画中挥手的童女。
「总算想起来了呢」

等等哟、在那个时间点曾与我接触的话、也就是知道无名（ナナシ）的真身是佐藤的意思吗？
「没错哟、因为我一直在你的身边呢」

没想到、神大人是跟踪狂吗。
「很过分呢、希望你好歹说是守护灵或守护神之类的呢」

希望你不要再与我内心的声音对话。
噢っ逗、比起那个还有想要问的事。
「神哟、你有如魔王所说的一般曾抑制文明吗？」
「至少“我”对人们的所作所为没有兴趣呢，我有兴趣的一直都只有你而已哟。」

感觉好像在蒙骗什麼的。
在这里进一步追问吧。
「为了不让活板印刷或热气球之类的技术传播、是否有时会操纵人心？」
「好像有的神做过这样的事哟？　但是、为什麼要阻碍活板印刷呢？在地球里最畅销的书籍是什麼？你可以回想看看」

说到最畅销的就是那个吗。
如果是这样的话、进行阻碍的神的目的是什麼。
「那麼、有时引起灾害、曾做过这种自导自演的聚集信仰心行为吗？」
「“我”是没有做过，但是其它的神们好像做过呢。因为天地变异的调整好像很困难、从途中开始掌管战斗的神们让各自信奉的信徒们进行代理战争，并以此为乐的样子哟。」
她彷佛与自己无关一般的说著并缩著小小的肩膀。
确实像是神大人会做出的行为，但即便将魔王所说的断定为戏言、也肯定了他所说的事吗？
「可是魔神出现之后还是很慎重的样子呢，因为、就算自己什麼都不做，取代魔神出现的『魔物』或『魔王』也会自己引起灾害呢。神们什麼也不做地安闲度日、沉浸在不断注入的信仰中过著悠游自在的生活呢。」

有某种违和感，与受到龙神委托习得勇者召唤魔法的神话中的帕里翁神有不协调的感觉。虽然也许是绘本与现实的差异，但非常的在意。
「听好了？　我的勇者。你只要永远是你就可以了，能与我并肩的程度、无论何时都如此强大。」

她如此宣告之后，像是溶於空气中一般消失了。
◇

冲破绘画的魔王复活过来。
「完全被你骗了、神的走狗哟！」
「不过是你那边随便的误会吧？」

似乎在画中很难受的样子、他与刚刚绅士模样的姿态不同而是满身疮痍。原本180公分左右的身躯、也像是经过两段变身一般改变身姿为5公尺的巨大狼人模样，裸露出的牙齿现在也紧紧咬住著的样子。
「呐啊、魔王」
「走狗住口！」

魔王吐出的的分解吐息，虽然使用了自在盾防御，仅在一瞬间就耐不住消失了，只能用闪驱争取时间躲避到吐息的射程范围外吗。果然、如果没有取得咏唱技能并使用上级魔法的话、是没有办法阻止真正的强力攻击呢。
「在地球卖的最好的畅销书是什麼、你知道吗？」
「呼恩、是圣经吧？　或者是毛主席语录、可兰经吗？」

没错、受到活板印刷最大恩惠的是圣经之类传播思想的书籍呢。
「所以说呐、为什麼这个世界的神殿、不具有如地球一般程度的权力呢」
「那个是因为――」

虽然魔王不管如何都想要否定我的提问，看来他明白我想要说的事了。
没错、如果神的目的是聚集信仰心的话、神权国家或宗教国家没有蔓延在世上是很奇怪的。
滋贺王国（シガ王国）也好佐贺帝国（サガ帝国）也好、因为都是日本人建国所以信仰是自由的。
在这个神是实际存在的世界里，就算有以神为靠山而存在的国家一点也不奇怪才对。
但是、除了帕里翁神国（パリオン神国）、加鲁雷翁同盟（ガルレオン同盟）、狄尼翁共和国（テニオン共和国）以外，没有其他的宗教国家，而且每一个虽然都属於中坚国家，但怎麼也称不上大国，如果有神做靠山应该能够成为更强大的国家才对。
至少能够将魔王简单的关在画里、有那样强大的神存在的话，滋贺王国也没有理由遭到侵略才对。
然后将话题返回，能够量产在布教中最方便的经书，我认为对神来说应该没有妨碍活板印刷普及的理由。
「也就是说、你这家伙、认为妨碍了文明进步的是我的主人吗！」
「其他第三者可能性比较少呢，与神敌对的人妨碍技术普及，往这方面思考比较容易理解不是吗？」
「这怎麼可能……」

这好像能够说服呐。
「这不不可能能能能、那麼我所知道的是？　……你是说长久以来的斗争都是错误的吗？！」

啊、遭了。
「苦苦呜噢噢、到底是为了什麼、我才用这双手杀了大声哭喊的巫女们？亲手杀了无法舍弃对神信仰的质朴农民的呀啊啊阿啊」
「冷静下来」

啊啊、不可能因为这样的话冷静下来吧。
我大概也稍微急躁点的样子。
「我、很冷静。我的确是沉著冷静的、身为原初的魔王！」

啊啊、开始变形了哟。
狗头魔王似乎从狗男形态转变成更接近野兽的魔狗形态，全长100公尺的巨大魔狗朝天狂吠。
已经、不管我说什麼都没有办法传达给他了吧。
没有办法、用完全连击痛扁让他取回意识吗。
利用闪驱从256个方向使用「爆裂(explosion)」暴打他、从16个方向用力打入混入圣散弹的射击，虽然地形变得惨不忍睹，因为都是砂只要风吹过就能复原吧。
更进一步从雷云呼唤出128支「落雷(thunder)」魔法扔上去。
大概在魔王的威胁度评价里、圣散弹比魔法还要高的样子。
展开绝对物理防御接住圣散弹、其他的魔法的话打算使用鳞状的小盾群和无数的眷属们接住的样子，有许多爆裂穿过魔王的防御、在他的身体形成无数的空穴。
虽然咬著魔剑的眷属们袭击过来，因为不是魔王本人所以很轻松的应对，就算是那个魔剑带有森罗万象的「消灭」效果，只要不被击中就没有问题。
虽然一边歼灭眷属和军团召唤产出的魔物们、一边试著用完全连击让魔王精神回复正常，但是情况好像并不乐观。
即使一度做过头杀了他、也和猪王一样马上复活了，果然魔王没有办法使用一般的手段对付呢。
「库哈、库哈呼哈哈哈哈、这种世界什麼的、不如毁灭掉比较好吧」
（译：错的是时臣，不是世界～咪趴）

啊、好像哪里短路了哦。
再杀他一次比较好吗。

「神也好人也好魔也好、平等的毁灭吧！『神喰魔狼(Fenrir)』」

狗头等一下、玉碎或逼人一起殉情之类给我停下，而且、你是什麼时候变成狼的。
以他为中心、分解的光芒蔓延开来，那个动作虽然迟缓但沙漠以球状正逐渐消灭。

虽然试著施放「魔法破壊(break magic)」、可能那个的组成与魔法不同，「魔法破壊」自身被分解了。用「魔力强夺(mana drain)」想要夺走魔力、那个以魔素（mana）为主的触手也被分解了，没法好好作用。
有点不太妙呢，圣散弹或雷射也只是被他吞下、没有任何效果。
神剑的话好像能与之对抗、但是看刀身的长度好像只会让我的身体被分解就结束了。也没有兴趣采取特攻，还是想想其他方法吧。
分解砂丘的时候，分解之光的侵蚀速度稍微变慢了。
试著把储藏（ストレージ）大量的瓦砾和海水扔过去时速度更加缓慢下来。
这样的话好像能行吗？
再次确认地图（マップ）中没有任何人存在，经过那种程度长时间的持续天地变异的关系吧、没有任何人在这个地图里的样子。虽然有地虫或砂丘蝎这样的魔物、只要没有出现人员损害的话也无所谓吧。
我将迪朗达尔收入、交换拿出作为魔力槽的魔剑并“使用魔法”。
以一动也不动开始吞下沙漠的魔王为中心半径数公里的场所，一边放出海水一边筑起冰壁。
当然、我不认为这种东西能够阻止魔王的独特技能。
我结束建筑冰壁之后、使用归还转移离开到沙漠之外某个山中小屋。
然后、数分后那个抵达了。
撕裂乌云――。
拖长著光芒的尾巴――。

压倒性的质量扔向魔王。
流星雨――过去毁灭龙之谷、击杀最强龙神的魔法。

在沐浴超过百个的流星、分解之光仍未消失。
唔恩、在设想的范围内。
星星朝向分解之光降下。
不管是消失还是粉碎、星星持续不断降下。
总计超过1000个巨大陨石落在沙漠中、不久分解之光在陨石坑的底部消逝。
难得有机会、使用储存在魔剑里的魔力试著发出了10连射呢。
为了不对周边的国家造成影响、虽然事先展开冰壁但还是有少许的砂泄漏的样子，如果只有一些的话，各自的国家总有办法能够应付吧，比起魔王胡闹要好的太多。
＞获得称号「魔王杀手『狗头古王』」。
＞获得称号「女神的宠儿」。
＞获得称号「地裂的魔术师」。
＞获得称号「天崩的魔术师」。
◇

「输了哟？」
「都是那家伙干扰呢」
「真过分呢ー」
「啊呜、真苦恼？」
「真奇怪呢、摇摇晃晃的」
「摇摇晃晃～」
「要回去吗？　回去吧ー」

不让你们回去哟？
使用神剑轻松的结束流星雨挖出的陨石坑底部出现的紫色光芒。
这次因为监视著粉碎的光芒、确认了它们被神剑吸入。果然神剑没有什麼变化，这把剑也具有类似封印道具的能力吗？

虽然对将狗头魔王毁灭的事实多少有些罪恶感，但决定不去在意。
他似乎是亚神、过段时间就会随意地复苏吧，独特技能可能都不在了，但是为魔王担心也只是白搭吧，将神的碎片拔除后也许精神会恢复正常呢。
那麼、魔王也解决了大致上的情报也回收了。
可能都在担心吧、回到大家那里吧。
也许、已经打倒了阶层之主（floor master）也说不定呐。
以防万一将流星雨的痕迹收入储藏、返回迷宫。
 




10-50.阶层之主
※艾丽莎的视点。

等级140？
等等、长著狗头的魔王？骗人、没有那种魔王――不对、那个不是魔王这麼容易的对手。
没错、那个是在神话中记载的家伙。
烧尽世界上的神殿、将降临到地上的天使们啃食殆尽的死神。
与神的军团作战将天龙踹飞的魔神使徒。
那个东西、为什麼在这样的场所？
说不定、是因为我在这里？
是我……。

那个人将反复往坏方向思考的我的脑袋温柔地抱进怀里。
唔恩、是啊不保护大家可不行。

并用不倒不屈和全力全开把他放逐到次元的彼端吧。
一次不行的话不论几次也要。

给我这个力量的神大人说过。
使用次数限制是灵魂的限制器。
如果是这样的话将我全部的灵魂全部用尽也无所谓，虽然想要做更多亲热撒娇的事，但如果能够拯救大家和所爱的人的话这是很便宜的代价。

这一生过得并不差，现在的话能够带著笑容死去。如果可能的话、希望在来世也能转生到这个乐天派的主人身旁呢。
做深呼吸、发动独特技能――诶？

突然眼前的光景一变。
这个是波奇使用的瞬动？只在一瞬间、我就移动到了娜娜他们所在的场所。
我无谋的主人一定是想要一个人作战。
◇
虽然试著使用空间魔法找寻与魔王一起转移的主人，但是没有找到。
骗人、如果是熟识的人的话应该可以马上找到才对！
「艾丽莎、是阶层之主。姑且退到后方吧」

大家依照莉莎的指示避难到后方的安全圈。
我被莉莎像是货物一般被抱在腋下，但没有多余时间抱怨这种待遇，全力使用探索魔法但没有任何符合项目。虽然只使用了一次，但用了「全力全开」进行探索也没有找到，彷佛「佐藤」的存在从这个世界上消失一般。
「不行、找不到」
「刚才的是～？」
「好像是和魔族吵架的说！！」
「不对。一定是魔王」
「怎麼会？！」
「是真的吗？　米娅」

米娅好像能分辨的样子。
「没必要担心～？」
「但是、很担心的说！」
好像只有小玉不担心，为什麼这孩子会相信到如此地步呢。
露露的脸色也完全发白、就连莉莎和娜娜也没法平静下来。

「真是、冷静的只有小玉吗。做深呼吸！！」

被不知何时接近的师傅一行人训斥。
「吸气ー吐气ー吸气ー吸气ー吸气ー」

直到无法吸气、噗哈地将气完全吐出。
但是、稍微平静下来了呐。
「真是、作为坦克的要一直保持沉著冷静，不是说过的吗」
「真是非常抱歉，如此谢罪。对大人的危机自己完全帮不上忙，对这样的自己不知如何应对，如此自我分析。」
「真是、佐藤不是那种会选择与对手玉碎的家伙吧？那家伙如果遇到无法取胜的对手的话会毫不犹豫的逃走。把你们留下的原因可能是你们还不足以与魔王作战吧、或是不需要借用你们的力量也能够轻松获胜击倒，他是如此分析的吧？」

唔唔、虽然道理上说得过，但是情感上想要追过去的说！
「虽然被他封口不让我们说出、但如果是你们应该可以吧。佐藤他啊、我们亲眼看到他可是一瞬间击倒以万为单位的水母魔物哦？看到那种开玩笑一般的光景，甚至让人觉得替他担心都只是一件很蠢的事呢。」

说是驱逐害兽而做出这种事吗……。
一边听师傅们的话一边焦虑不安的时候、间歇性袭来震度3左右的摇晃。
「摇晃～？」
「不稳定的说！」
「呀、没、没问题吗？」
「迷宫很坚固，这种程度的摇晃不必担心崩塌，如此断言」
「这个摇晃是主人与魔王作战产生的吗？」
「大概不是地震吧，休眠火山距离这里比较近，也许是那个在喷火」

但、这个地震很长，是就连想像地震源都很恐怖的等级呢。
◇
「我回来了。抱歉让你们担心了呢」
「欢迎回～」
「欢迎回来的说！」
「「主人！」」
「佐藤」
「大人、庆祝您无事返回」

那家伙像是稍微去购物一般的态度回来了。
问他魔王怎麼了的时候、只是很轻松说出「打倒了」这样的回应。
打倒了的、你、这麼简单的。说来、别说受伤就连衣服也没有破啊。
那个的、是能够出现在神话的那个哟？
明明是远远超出魔王这个范围、这样一般规格之外的存在的说……。
「喔～、那个是阶层之主吗。要怎麼做？　改天再挑战吗？」
「要上。大家都行吧？」

怎麼能够改天再来呢！
太好了、大家都点头了。
对悠闲的眺望阶层之主的那家伙盛气凌人地做出宣言，向大家说明作战。
让你知道我们也是一流的探索者！
出现的是体表缠绕鲜红色雷电的阶层之主，赤雷乌贼(thunder squid)。等级是59――绝对不是无法打倒的对手。虽然水魔法和电击很难对付，但是最危险的是那个眼球呢，看起来是拥有魅惑技能的邪眼，尽快击溃它吧。
但是、这个在假想的情况之中算是能够轻松取胜的类型呢，敌人不是像在中层出现的物理无效的炎蛇，还真幸运呢。
「艾丽莎、全员已经各就各位，如此报告」
「OKー」

在我们抵达预定位置的这段期间里，赤雷乌贼在自身的周围浮起棉花糖般的霭，大概是带电的样子、带有啪吱啪吱地绽开的声音。
如果贸然接近的话，大概会被电死结束吧。
即使是上层的阶层之主也不是省油的灯呢。

往三个方向散开的波奇、小玉、莉莎三人朝著这里挥手，真是的、如果被阶层之主发现的话怎麼办呢。
「米娅、可以开始准备砂巨人了哟」
「恩」

在地面放出空间魔法「格纳库(garage)」中收藏的大量的砂。
以这个砂为材料米娅使用精灵魔法的创造拟似生命制作出「流砂の巨人(sand jiant)」。虽然没有砂也能够作出，如果事先准备好材料的话能够大量减少必要魔力呢。流砂巨人对电击和打击的抗性很强，想要让它在初期担任坦克的角色。

赤雷乌贼对米娅的魔力起反应开始有所行动。
紧接著在大厅的对面待机的莉莎，使出格外巨大的魔刃炮扔向赤雷乌贼的后脑。赤雷乌贼一边进行特别激烈的放电边转头把目标从米娅换成莉莎。
哎呀、确实是如同战术一般实行，但是莉莎的气势也太过头了。
露露对波奇和小玉施放完强化魔法后回到了这边。
娜娜将我们的护卫任务交给露露之后往大厅踏出脚步，嘲讽的时机还早、娜娜将5发的「理枪（javelin）」敲进赤雷乌贼后夺走它的目标。
接著波奇和小玉从左右交互地敲进魔刃炮，这边和莉莎不同是在常理内的威力，没错、这样就行了哟！
因为4人顺序的攻击，让赤雷乌贼左顾右盼的作战好像很顺利。
在游戏中也常常做这种让团队头目的目标转移像是打乒乓球的事呢。
好不容易完成的流砂巨人动作迟缓地朝向赤雷乌贼。
一边吸收带电的霭一边以没事一般的表情接近、嘛啊，虽然砂巨人没有脸。
◇

对接近到一定距离的巨人，赤雷乌贼摆出威压的姿态同时让巨人沐浴会使人耳朵疼痛的强力电击。

呜哇、耳朵好痛。眼睛虽然可以用手遮蔽，耳朵只有嗡地其他都听不见。下次让防具附上能够拦截一定程度以上声音的机能吧。
流砂巨人受到那种程度的电击，仍坦然的朝赤雷乌贼步行前进。尽管如此也好像被夺走了3成左右的体力呢，如果不是耐雷类型的话、也许在刚刚的一击就被击沉了。
啊呀、波奇似乎从正面看到雷电了吧，现在正蹲下按著眼睛，其他人的耳朵好像也受害了、不得不争取一段时间呢。
「米娅没事吧？」
虽然好像没有听到但是透过手势理解的样子，米娅点了点头。
好像没事呢，我用手势指示让巨人进行突击。
流砂巨人与赤雷乌贼扭打在一起，虽然赤雷乌贼好像很讨厌地用触手敲打著巨人，但打击都嵌入巨人由砂组成的身体没有办法给予有效伤害的样子。
因为打击无效而焦急的赤雷乌贼迫不得已吐出了像是乌贼墨汁的毒雾，但对不呼吸的流砂巨人一点效果也没有。
很好、这魔物与我们比想像中的还合得来呢。




10-51.阶层之主（２）
※艾丽莎的视点。
在波奇视力恢复之前的期间，我的火弹和露露的理枪狙击赤雷乌贼的眼睛。
不行呢，被抵抗（resist）了没办法穿过呐。
「露露、能不能用炮撃狙击乌贼的眼睛？」
「乌贼先生在攻击的时候会扭动身体，有点没法瞄准呢，如果能够把它的行动稍微停止下来的话，我想应该能够打中。」
『波奇要做的说！』
『小玉也要做做～』

从联系沟通的空间魔法「战术轮话(tactical talk)」传来了波奇和小玉很有精神的声音。
诶？波奇？
「波奇、眼睛没问题了吗？」
『喝了药水治好了的说！』

不、一般是治不好的哟？
嘛啊、也好。
「要上？」
「交给我的说！」
「aye」

唔～恩、虽然害怕波奇和小玉在赤雷乌贼的威胁评价值（hate）上升过高了导致目标从坦克的砂巨人可能会转移到她们身上。如果把魅惑的眼睛击溃的话、总有办法、吧。
哟西、女人就要有胆量呢！
「那就、拜托了」
「遵命～」「的说！」

波奇和小玉各自采取shuta和shupi的姿势、全力在小剑聚集魔力。
（译：シュタッ和シュピ翻译不能，是一种姿势。shuta可能来自jojo参照：
，shupi可能是：
）
「草莓味～？」
「这里是密藏的牛肉味的说！」

两人从腰上的小包中取出MP回复药水后喝下。
唔咯、牛肉乾味的药水什麼的竟然喝得下去呢。

看准赤雷乌贼结束了不晓得是第几次放电的时机，波奇和小玉进行突击。使用瞬动急速接近的波奇用产生出巨大魔刃的奥里哈鲁根剑扎上赤雷乌贼单边的眼珠，赤雷乌贼疼痛的将眼闭上。
「还没结束～、的说！」

喔喔！从扎上的状态击出魔刃炮爆破了单边的眼珠吗……表情很可爱却使出相当恶趣味的招式呢。
「蛇腹～剑、and、drill～」

从对面接近的小玉将附有魔刃涂层的蛇腹剑伸长并插进眼球，这回、乘著将蛇腹剑缩短的力道将自己抬上，虽想著怎麼不会脱落，想起了确实在前端是有著倒钩吧，恶趣味的程度与小玉一样呢。
小玉接近后用另一只手拿著的奥里哈鲁根剑的旋转刀刃插上。真的是、那样的恶搞武器还真的能熟练什麼的、小不点还真厉害哇。
噢っ逗、范围攻击要来了。
「娜娜」
「大王乌贼哟！　觉得自己很伟大的话就学学萤火鱿发光给我看、如此说破！」

啊啊、做出那样的嘲讽的话。
赤雷乌贼的表面闪闪发光的瞬间，闪光袭击娜娜。
「好厉害」

在旁边的露露倒吸一口气。
以娜娜为中心浮起十重二十重的魔法盾或魔法壁守护著娜娜。

虽然这只是第二次看到的发动，还真是夸张的防御力哇。
◇

敌人的体力消减到一半左右的时候、莉莎出来决胜负。
「波奇、小玉、要进行连携了哟」
「aye aye～」
「roger的说！」

喔喔！连续技呢！
「第一刀的说！　魔刃突贯(Vorpal Lance)！」

让全身闪耀赤红色光芒的波奇加上瞬动进行突击。
犬娘突撃很不错呢。
「第二刀～？　魔刃双牙(Vanquish Fang)」

小玉从两手的小剑创造出如巨大尖牙一般的刀刃，将之拿在手突击的小玉一边将身体如陀螺般的旋转，交互地将剑插进并挖出有如牙咬痕迹般的伤口。
赤雷乌贼想摆脱痛苦用触手敲打，但被小玉华丽地闪避。
你不要使用那样间不容发如杂技般的闪避方法也可以的！这样的事让假面的暗杀者做就行了！
「第三招。魔枪竜退撃(Dragon Buster)！」
（译：原为ドラグDrag，应拼错了）

在波奇和小玉的攻击下失去表面存在的防御膜的赤雷乌贼的背上，莉莎打进了魔枪的连击，最后快速转身让身体回转、乘著这个动量的一击插入赤雷乌贼的背上。这一击穿透了因为连击而变得零碎的体表并被深深地挖进去的样子。
莉莎将口中含著的MP回复药水咬碎喝乾。
转眼间回复了眼看就要枯竭的魔力，简直是如同上级药水的回复量呢。
「绝招。魔刃爆裂」

看见了赤雷乌贼身体的深处闪烁数道红色光芒。
红色刀刃从内侧撕破表皮、从各处都能看见容貌。
触手从莉莎的左右逼近。
「到底是手还是脚给我好好分清楚，如此断罪！」

强化身体的娜娜以脱离常理的速度挤进莉莎和触手之间。
一边的触手用大盾防御、另一边的触手用空中漂浮的魔法盾接下。
大家、好厉害。
至此赤雷乌贼的剩余体力降至4成。
◇
「艾丽莎、差不多了」
「OKー」

米娅操纵的流砂巨人因体力用尽而崩坏。
在这里使用「迷路（labyrinth）」的咒文争取时间，最多只能称上30秒就很好了吧，但这样就足够了呢。

从在旁边一口气喝下MP回复药水的米娅传来蜂蜜的味道，这孩子是蜂蜜味的吗，还真是根据大家喜好随便改良呢。
以倒塌的砂为材料、这次创造出流砂蛇将赤雷乌贼束缚。
「露露、做好准备」
「恩、我知道了」

催促使用魔法辅助大家的露露做好炮击准备。
我也用空间魔法固定赤雷乌贼不让它动吧。
但是瞄准的不是赤雷乌贼，直接瞄准它的话会被抵抗呢。
瞄准的是缠上赤雷乌贼的流砂蛇那一边，将流砂蛇固定在空间中、间接的束缚赤雷乌贼。
取出从波奇拿来的MP回复药水一饮而尽，好苦。

露露的加速弹命中的话，体力应该会降低到3成才对，在进入暴走(stampede)之前将独特技能全开，打入「空间消灭(Disintegrate)」的大魔法一口气做出致命一击吧。
露露将滑膛炮从袋子中取出并架好。
对用眼神询问的露露点头、发出GO的信号。
「照准完毕。固定」
『Yes My Lady、Dimension Pile Standby』（是我的女士、次元桩预备）
（译：全都是佐藤的声音）
根据露露的指令、滑膛炮回应辅助声音。
不可视的次元桩将沉重的滑膛炮的炮身固定在空中。
「假想炮身展开」
『OK、Virtual Barrel Spread』（OK、虚拟炮身展开）

滑腔炮前方20公尺左右展开了理力的炮身。
库呜、好热血啊！
「加速魔法阵、制限解除」
『Aye Aye Ma’am、Battery Full Charge』（是的长官、电池完全充填）

从附在滑腔炮旁边的魔力筒中充填为了创造出魔法阵的魔力。
啊勒？平常明明只有一个魔力筒的份、这不是连预备筒的魔力都空了吗？
『Acceleration Overdrive』（加速超载）

沿著假想炮身逐渐展开放出红色光芒的魔法阵――呀、到底想要做出多少张啊！

啊勒？加速魔法阵不是只有三张吗？
这不是做出了100张左右？
「准备完成！　艾丽莎？」

准备完成的艾丽莎询问击发的时机，当然是GO哟。
指著赤雷乌贼做出发射的指令。
「射击！」
『Ignition！』（点火）

露露的纤细手指扣发扳机、炮弹被发射出去。
留下碰地还是咚地没法听清楚程度的爆音、炮弹从露露的滑膛炮发射并画出蓝色轨迹。
诶？是实体弹吧？
为什麼像是雷射一样呢？
唔哇、只用了一撃就在赤雷乌贼的身躯开了个大洞。
大洞的周围的内侧像是被挖进去一般凹陷、赤雷乌贼的身体被牵引向后方，最终、赤雷乌贼像是被固定的流砂蛇切开一般成为了零碎的圆片。
咯っ、连延长线上的迷宫墙面都被挖开了不是吗！
此时、我们主人大人的悠闲声音进入了耳中。

「果然、音速20很厉害呢」

音速？ 20的、是说音速的20倍吗？！
给我稍微自重一下哟！
但是、因为太过於惊讶只能发出阿呜阿呜傻瓜一般的声音。
「啊呀、因为听说电磁炮是音速20，想说能不能用魔法实现而追求过的，完成的就是那个滑膛炮哟。」

难怪没有做出膛线（rifling）呢。
「艾丽莎～」
「要做胜利的姿势的说哟！」

诶？现在已经结束了吗？
骗人的吧？我的出场呢。
那个独特技能还没有使用啊。

被波奇和小玉拉著手到广场正中央出现的宝箱前面，摆出胜利姿势并拍下了纪念照片，第二张召集了师傅们一起拍照。
就这样、我们将秘银证拿到手。




幕间：お饼つき
我是佐藤。说到新年，就是正月料理跟年糕跟压岁钱吧。新年参拜和贺年卡什么的也是新年的固定节目啊。孩子的时候把压岁钱紧握著跑去玩具店买游戏，长大以后只有叽哩咕噜喝酒的记忆。工作？新年不是不工作吗？
◇
「艾莉莎的脸颊像年糕那样伸长了」
「いふぁい、はんふぇーひふぇるから——」(番：这是嘴巴被拉开的变声吧，只能求日语达人帮忙)
虽然是薄的脸颊，为什么这么黏黏的呢。
「年糕是什么的说？」
「伸长～？」
波奇和小玉对年糕有这个词有快速的反应并靠过来。
「年糕说的是——」
「那个，主人，艾莉莎的处罚先放到一边……」
在想要说明年糕的地方，露露适度的说情了。降低视线看到艾莉莎的泪眼仰望。对不起，忘记了。
◇
立刻准备臼与杵，准备糯米。可惜的是，糯米不用水浸泡一夜是不行的，突然要做年糕所以不行。
虽然有促进成熟的魔法。可是好像没有省略糯米和豆子浸泡一夜工夫的魔法，觉得魔法使们怠慢了。
大概，认为是水系。因此，今晚也试作几种看看吧。
米娅不喜欢背诵所以好像犹豫不决，等吃过好吃的年糕之后，如果是为了简便制作年糕的魔法来进行劝说的话肯定会记住。
年糕里放入的小红豆和黑豆也跟糯米一样，放入水中浸泡约一夜。内馅的种类有，之前亩诺卷啦制作的时候有量产的，但是不能用来制作红豆大福。
其他的还想到进行配料的准备。
不只经典的日式点心系，也准备了起司和草莓呢。
对了，藉这个机会也准备一下各种各样奇怪的吧。
不知道会收到什么样的配料。
◇
「平胸～」
「洗衣板的说！」
我开始捣年糕后波奇和小玉也想试试所以换手了。
娜娜负责在臼的旁边翻转年糕的工作。
「我也要！想做翻转的！」
「好啊，加上这个以后就换手。」
艾莉莎和米娅也很感兴趣，所以给薄的手套。
「嗯？为什么是手套？」
「被波奇和小玉挥杵打到的话手腕会碎掉的哦？这手套和露露在迷宫中使用的一样，所以碰到前魔法小盾会出现来防御哟」
虽然让年糕不会粘手是装备的主要目的，只有这个威胁就可以谨慎工作了吧。
就算受了重伤，即使治愈魔法一瞬间就能治好，但是也不想吃到混杂了血的粉红色年糕。
心虚的把年糕还回去一边眺望著艾莉莎和米娅，和露露一起把年糕揉成团。揉成团的时候，把先前做好的配料放进去。
从属於宅邸的幼女女仆们，也帮助把年糕揉成团。
「好烫啊，露露大人和老爷大人竟然都没事。」
「呵呼呼，把手浸入冰冷的水后再来做就好了呦。」
「呜呜，手粘糊糊的」
「这里的粉涂满手之后再做就不会粘住的哟。」
虽然很烫，但是和锻造中把手放进去比起来也没有什么大不了的。
露露适度的支援幼女女仆们，所以就一边微笑的看着一边继续工作。
「波奇—！」
「小玉～」
「好烫，年糕啊年糕——」
「艾莉莎」
吵闹的惊叫回过头来，正在做年糕时候想要加入什麼奇怪动作的波奇好像失败了。好像，似乎被沾上年糕的杵缠绕在身体上，变得像是沾满了年糕。
旁边的是，脑袋被伸展的年糕盖住的艾莉莎，这是可怕的事情。
露露一边「哎呀哎呀，好了好了」自言自语著像是家庭主妇的说词一边前去收拾事态。
烫伤用米娅的水魔法，污垢用露露的生活魔法变得漂亮，但是在处理食物的时候不小心的波奇，还有唆使的艾莉莎2人正座被莉莎说教。
◇
大量的年糕，平淡，甜味，主食，带颜色物品的一边分类成4种一边列举。
可能稍微做得太多了。
多余的部分，带去孤儿院和养成所就好了。
「美味。果然，新鲜出炉的年糕是最好。」
「伸长长～？」
「年、年糕的人很难对付的说。黏在嘴巴上～」
「好吃」
年少组，很满足新鲜出炉的平淡年糕。
「对了！果然，必须烤年糕！」
「现在，莉莎正去拿工具给我。」
单手年糕强调著安抚艾莉莎。
「这边的年糕，是有配料的。」
「放入豆沙馅的说！」
「豆子也好吃～？」
「嗯，蜂蜜年糕，很好吃」
「啊啊，烤网来之前就吃饱了吧——蜂蜜？！」
在担心著什麼吧，艾莉莎一边吃年糕一边瞪着眼睛。
蜂蜜年糕，咬住年糕的话从里面流出黏糊糊的蜂蜜。就那样咀嚼年糕加上蜂蜜看起来意外相合哟。因为有点太甜，所以我吃1个就有充份的印象。
「这边的加入红烧肉的说！」
「这边是，照烧鸡肉～」
「嗯，牛奶蛋糊」
大致上好像是好评啊。
哎呀？艾莉莎做出orz的姿势突然趴在地面上。
甚至烧心了吗？
「怎么了？」
「日、日本的文化被魔改造了。」
太夸张了。
食物是会进化的东西啊。
「适合守旧的艾莉莎的来了！」
莉莎搬了过来，指著模拟炭炉的魔法道具和铁丝网。
立刻复活的艾莉莎，在铁丝网上排列着年糕开始烤了。
为什么不会巧妙地膨胀，所以表面用魔法干燥，或是在其表面加入切痕等等各式各样的反覆实验。
「年糕是活着的说！」
「冒泡冒泡～？」
「史莱姆？」
年少组盯著铁丝网上膨胀的年糕。嗯，辛苦是有价值的。
假装镇静，莉莎也从刚才开始用眼睛盯着年糕的动向。
时候差不多了吗？
将放了砂糖酱油的碟子交给艾莉莎。
「咕～果然啊，年糕就是这个吃法啊～」
但是，对於加上旧式的砂糖酱油来烤年糕以及，卷上海苔来烤能感到乐趣的，只有我和艾莉莎，其他的成员用准备好的材料可以接受奇特的年糕方式。
「起—司伸长～看看里面—涂—抹～？」
「这边的年糕，汉堡先生躲在里面了！」
「奶糖味」
「这边的照烧蛋黄酱味道是极好的。咬下去照烧的味道被移到年糕，好像在吃不同口感的肉——」
嘛，好评所以就算了。
一边往嘴里送黄豆粉年糕一边欣赏快乐的每个人。
对了，下次是草味年糕和毛豆年糕之类的也挑战一下吧。春天的王国会议用樱花年糕说不定比较好。
「小豆粥已经准备好了。」
抱著放入小豆粥锅子的露露从厨房出来了。
那个后面有拿著餐具的宅邸女仆队跟随着。
「啊啊，甜中带辣的年糕跟小豆粥的组合是危险的！这样辣味的连接就会无限连击过来吧！太幸福了很可怕！」
「年糕可怕～」
「小豆粥也可怕的说！」
露露一边慰劳女仆队，一边给她们的吃新做好的年糕。
一边吃著小豆粥，一边频频惶恐的米迪卢娜女士，和不知不觉中混进来的米迪亚公主以及那个侍女，米娅劝用甜味年糕时眼睛很圆，度过了愉快的时光。
晚会结束后，娜娜把多余的年糕放入箱子并抱着，去孤儿院慰问了。一定，这时候，年糕沾满了幼生体吧。
◇
日后，到知道这次年糕聚会的迷宫城市一般朋友们那裏，把年糕分发了。
知道迷宫城市糯米价格的幼女女仆们和孤儿院教师们，脸色发青甚至突然昏倒的一幕。进货的价格很便宜哦？
被吃完年糕后想吃新年料理的艾莉莎死皮赖脸的请求，可惜的是完全不知道食谱所以不能再现。
在制做正月料理的母亲和祖母旁边品尝味道是很擅长的。
 




幕间：打工的波奇和小球
※不是佐藤的视点。（小球视点）
※1/24 修正了错字。
 
 

「喂，那边的！我雇佣你了，跟过来吧。」
「不需要了的说。而且今天是休息的说。」（别にいらないのです不懂）
「好不容易说出雇佣的、不要太得意忘形了」
「不行就是不行？」

和波奇一起玩的时候，被犬人族的孩子们叫住了。明明大家都是同年的，为什么一副很伟大的样子呢。

「对不起呢，这家伙不怎么会说话。」
「小杰（ゴンは）他这个家伙看到可爱的孩子就只会说些坏心眼的话的（可爱い子に意地悪な言い方しかできないダメなヤツなんだ。）,原谅他吧。我叫肯（ケン），这边这个高个子叫汉（ハン）。」（那些名字我都是取机翻的）

「什么嘛，这两个人。」（应该是小杰说的）

身高由高到低分别是汉（ハン）、小杰（ゴン）、肯（ケン）。3人都是犬人族的男孩子。

「被人说可爱的说。」
「波奇可爱～」

波奇很可爱。但是这3个男孩子哪里都很脏一点都不可爱。

「怎么样？　报酬是给不了的，不过如果好好地搬行李的话，就请你们吃丰盛的大餐。」
「米饭！肉的说？」
「肉～？」

今天主人说会进行BBQ。从现在开始期待了。（今日は、ご主人様がばーべきゅーするって言ってた）{大概吧}

「知道了。我们也是男人。今日为了肉而奋斗吧！」
「太好了的说！」
「那么轻易就答应了，真的好吗，肯（ケン）。」
「就知道自己一个人在这装帅。」

不知不觉的就决定和情绪高涨的3人一起迷宫去的了。也不能就这样让波奇一个人去。因为，我是姐姐嘛。
 

◇
 

「小杰，快回来，一个人冲出去很危险的」
「呵呵啊，才一只两只的哥布林就这么害怕么！」
「小杰和肯，等一下。跑太快的话后面搬运的女孩们会跟不上的。」

和波奇面面相觑。刚刚只是将他们3人打倒的跳跃芋放入和波奇各自携带的大袋子里，所以无问题。

「无问题的说。」
「小菜一碟～？」
「是、是啊。」

高个子的男孩呼吸有点不均匀，无问题吗？

「啊，阴影处还有2只。汉（ハン），你拉着其中一只。肯（ケン），在我打倒为止，你先牵引另外2只。（オレが倒すまで２匹を捌いていてくれ）」
（大概意思应该是这样吧）
「了解。这真是累人啊。」

哥布林发出KIKI的（キーキー应该是哥布林的叫声）叫声，向着3个男孩子们那边飞扑过去。

其实可以用投石进行掩护，进入迷宫的时候「不能从后面投石」被这样提醒了就不投了。

所以，为他们加油吧。

「加油～？」
「加油的说！」
「「「喔！」」」

被哥布林咬的每次，血piyu—piyu—（ぴゅーぴゅー）地出来了，看起来特别的痛。不能看的吗，被波奇的手把除了面以外的地方都覆盖了。
（ゴブリンに噛まれるたびに、血がぴゅーぴゅー出て、すごく痛そう。见ていられないのか、ポチが手の平で目を覆って颜を伏せている。）

「帮忙～？」
「无，无问题的！放心吧！」

不太无问题的样子。

「哦咦~，那边的犬人！需要救援吗？」
「得救了！帮忙把这2只收拾了吧。」

咦～、刚刚明明说不用帮忙的。

其他冒险者过来了就直接请求帮忙了。不太明白。

「知道了！乌莎莎（ウササ）、右边的家伙」
「了解！」

哎呀？是乌莎莎（ウササ）与拉比比（ラビビ）。是《小红龙》（ぺんどら）培养队的毕业生们啊。

在用シュピッ的姿势问候。呜呜，谁都无用注意到啊。

「厉害，转眼间就解决了一只。」
「不知道吗？那是『小红龙』啊。穿著深蓝色的斗篷，毕业生的精英们。」

犬人的男孩子们一边流着血一边将剩下的哥布林打倒后，波奇在用绷带帮他们止血。看起来非常痛。

「谢谢」
「别在意，有困难时互相帮助――哎？」

啊，乌莎莎终于注意到了。再一次，这次是用シュタッ的姿势问候。

「哎？小球姐姐和波奇姐姐？在这种地方干什么呢？」
「工作～？」
「搬运行李的工作中的说！」

乌莎莎的样子很奇怪，肚子痛吗？

「你们2个都认识『小红龙』的？」
「yes～」
「朋友和熟人的说！」

啊，那里有影小鬼。

做着瞬间的移动，并用从小袋取出的小剑，迅速的打倒了。影小鬼是不知什么时候来了附近的危险的存在。

「啊？小球姐姐消失了？」
「啊，在那里！」

注意到后，拉比比向这边挥手。

「完全注意不到那边有影小鬼接近过来！」
「要小心（しょうじんするる）～」

不注意点会很危险的？

「那把剑是从哪里来的？」
「在意的话就输了～」
「是，是啊。」

啊勒？什么东西让地面震动了？

「小球，什么东西要来的说。」
「一心念心（いしんでんしん）～？」（只是直接翻译成读音....）

这种震动，是六只脚的。嘟嗒，嘟嗒哒嗒，所以是兵螳螂或者钢铁蚁吗？

脚步声的间隔稍微大了点，应该是兵螳螂。

「大概，兵螳螂的脚步声～？」
「不愧是小球的说！一定是的说。」

但是，大家的样子很奇怪，弄错了吗?

「怎么了～？」
「波奇姐姐和小球姐姐，为什么那么冷静呢！」
「平时的二人就姑且不谈，这把普通的小剑怎么可能把敌人打倒！」

是吗？兵螳螂很弱的吧？呐？

波奇也不可思议的样子的。

他们大家都相互抱在一起，而且连面都青了「怎么办？」这样说着。赢不了的话，逃跑比较好？

「你们快逃吧，螳螂小子要来了！」

4人左右的大男人（从我们身边）跑过去了。

啊～、不～行～
逃不掉了，绝对！（とれいんダメ、绝対）{脑洞大开了}

「是，是啊，再不逃跑的话。」
「逃跑吧，快点站起来。小杰（ゴン），帮忙一下。以2人运送汉(ハン)吧。波奇酱和小球酱也别呆在那里了，快点一起逃吧。」

不打倒吗？

「打倒的说！」
「ok～」

在拐角处出现的是一只兵螳螂。和波奇对望并相互点头。

「波奇～」
「小球～」

2人在小剑上通过魔力。

「魔刃」「噢～」「的说！」

和丽莎一样残留着红色的光线、兵螳螂的前脚被我和波奇2人シュパシュパ的切掉了。用手上的小剑向着关节的部分简单地就切断了。

把脚都斩掉后停止移动并倒下来了。

这次向着倒在地上的兵螳螂背后跑上去，脆弱的脖子很简单地砍掉哦。

てぃっ。

「完～结～」「的说！」

2人摆出胜利的姿势。
 

◇
 

兵螳螂的肉不好吃，所以很不太高兴。

乌莎莎和拉比比也帮忙把兵螳螂的魔核和甲壳带回了。从迷宫出口处的职员的姐姐那得到了金币一枚，所以大家吃了很多很多肉。

当然，犬人的男孩子们也一起。

摊位买的青蛙肉串，非常好吃。

「总有一日要让你们2人看到变得和你们一样强的我们。」
「不会输的说！」

波季用不输给男孩子们的气势，开始吃着肉串。虽然说肉是在另一个胃，但吃太多的话，主人做的晚饭还吃得下吗？

晚饭的BBQ，永远都是最强的。完。
※补足
孤儿院建设后～楼层大师讨伐出发之间的故事。




SS：第一次的碳酸 -
因为接近半个月没有休息持续工作著、所以今天休息了。
我在中庭的树荫下、放置自己制作的躺椅贪睡懒觉。
话虽如此、这种程度的闷热令我都变得想喝碳酸了。确实、碳酸水应该就那样留下来了。拜托露露做炸薯片吧、开始准备饮品。在葡萄汁里加入碳酸就变成有气葡萄酒(Sparkling Wine)风格了。
(Riko按 :话说我在酒店系学过的红酒白酒名字现在几乎全忘掉了 ..这东西不去待应和调酒部门的话根本没啥用阿 ?
因为感觉甜味稍微有点不够、所以追加放入了砂糖。
「しゅわしゅわり的～？」
「又甜又好喝、しゅわしゅわ的爆开的说！」
「咕～、久违的碳酸啊～　可以的话真想喝到キョージュPepper啊～」
(附注 :原文「しゅわしゅわり～？」=シュワシュワ ,喝可乐或碳酸水时会听到的声音
单纯地高兴的三人、惊讶凝固的孩子们。孩子因为惊讶而放掉的杯子、小玉灵巧的接球了。
「哈、气泡气泡的」
「？！」
「抢了」
里面也有打嗝停不了的孩子、盛况空前啊。
「这个、在葡萄山脉的特产里是没有的吧？」
「真清楚呢。从朋友那里得到的。很罕有喔。想让大家也享受下」
美迪露娜女士是小时候从前任的シーメン子爵得到过款待所以知道的。
她说，碳酸水在迷宫都市非常昂贵。在这一带不能生产的层面上、为了不令碳酸遗漏唯有把它密封、而因为搬运中的振动令密封容器经常破裂、所以几乎没有进货。一杯要金币一枚左右的程度。听到那话的孩子们都凝固了、亚里沙「不喝的话、时间一过去就变成只是喝水了喔」这样说著。
是因为薯片和甜的碳酸水这样的组合很合适吗、点心盘子眨眼间就空了。
对把薯片的粉末用手指细心抓取的孩子们、露露「还会给你们作的喔」这样说了。(Riko按 :露露会成为贤妻良母~♪(确信
日后、明白了能依靠錬成简单的把碳酸抽取出来。很快便回忆起エール等等的酒里拥有少许碳酸这件事。
当然、当地的炼金术师们也知道，似乎只是觉得特意把碳酸分离提取出来没有意义。
此外，碳酸如果能廉价地取出的话，那么就会产生新的名产。
我，注视着玻璃杯中裂开的気泡，一边假想著那样的未来。
知道迷宫中层里有涌出碳酸水的地方、是一星期之后的事了。
 
- 第10章 SS：はじめての炭酸 -
完毕
 




SS：幸运な子供达
不是砂糖的视点(迷宫都市卫兵A视点)
---------
在小巷的暗处里摆着三个东西，用棒轻轻的戳了戳，只是轻轻的。
其中两个一边发出含混不清的声音一边动了动，所以还活著。问题是最后一个。
用想交换的视线看向同伴
用下巴示意催促工作，好像没有想帮忙的意思。因为借了饭钱所以没办法。
死掉的话就好，不要移动让它腐烂
用棒把那个小子的下巴朝向上面
仅仅是口动了,不过快死了吧
（仅かに口が动いていたが、もう先は无いだろう。）
「如何？」
「还活着」
下次的巡视是十日后，到时会腐烂了吧。因为我也不是鬼，所以不能就这样杀了
向上司报告后三日左右会委托其他班的人来帮忙吧
「赶快走吧，留在这样的地方的话心情会不好。」
「你说得对」
从颚下将棒子收回，把它摆在这里准备回去的时候
从黑暗中发光的眼睛看着我这边。
与刚才的小子快要消失的眼睛明显地不同是生机洋溢的目光。
「你在干什么？欺负小孩子吗？」
「不，不是」
不由得的口吃了。
奇怪，平时以鲁莽汉们为对手处理激烈的打斗。
（おかしい、普段は荒くれ者达を相手に丁々発止の荒事をこなしているのに）
「我们，是太守的卫兵队」
「嗯，咦？巡警的说！好厉害！」
「没，没错。我们是好厉害。」
不知道巡警是甚麼不过，适当的配合一下赶走吧。
这家伙，就算吃了小子，也只不过是早一点死吧。
（こいつが、ガキ共を喰らっても、少し死ぬのが早くなるくらいだろう。）
「这些小孩子们，病了吗？」
从暗处出来的，是犬人族的小姑娘。
明明是亚人的身分，但穿着看起来很贵的衣服。一定是变态贵族的奴隶吧。
一次也好真想我的女儿也这样穿。
饿死是很常见的。在那之前让富有的商人或贵族买回去，就能活下去吧?
「空腹是很辛苦的说！饥饿是很悲哀的说！」
突然惊慌起来的犬娘，从包中取出了像是笛一样的东西，竭尽全力吹了。
禁不住捂住了耳朵,不过好像没有声音出来。
「主人！波奇在这里的说！」
吹完了笛子的犬娘，开始大声叫自己的主人。
是多麼的，大的声音。
「不好了的说！希望帮助的说！」
手抬在脸旁边向天空挥舞，竭尽全力地叫喊著。
喂喂，不要紧吗？这家伙，不是发烧吗？
「喂，出发吧！」
「你说得对」
同僚が、何かを思い出そうと首を倾げて居るが、面倒ごとは御免だ。
突然吹来的狂风，把小巷里积存的砂卷起了。
等，真不走运，口中都是砂了。
（ちっ、ついて无いぜ。口の中がじゃりじゃりだ。）
「波奇，怎么了。被这些家伙欺负了吗？」
「不，不是！这些人是巡警。不对，快点来这里。快要饿死了！」
这、这家伙什么时候出现的。
「喂，从哪里出现——」
好痛～。
同事从后面用棒子打过来。疼得叫了叫来。
「对不起，红龙士爵大人。同事失礼的事」
「不是，这边才是失礼了」
不过是贵族的少爷，需要卑躬屈膝成这样吗？
犬娘牵着贵族大人的手，把他带到那个快死的小子身旁。看那些之后，与同伴说了话。
「你(刚才)干了甚麼？」
「这是我的台词。不知道对方是谁吗？」
总是把我当成傻瓜，哼，是红龙吧。红龙？
不会吧？
「难道是，制伏了迷贼王的女仆的主人？」
「是怎样记忆——算了，好。就是那个人。顺便说说，得到太守夫人的喜爱，
在较远的地方有打倒下级魔族的本领。迷贼王什麼的女仆足够当对手吧」
唉，危险的双重意义上的头飞了。
（ふう、危なく二重の意味で首が飞ぶところだったぜ。）
「士爵大人，干什么？姑且，安乐死是被国家禁止的」
「不是，只是营养剂的魔法药」
营养剂？不就是魔法药吗？对快死的小子会几银币的魔法药？那不是足够吃半年了吗！
贵族的奴隶嗜好......实在是
「动了！」
「ああ，之后交给米沙娜丽娅（ミサナリーア）吧，带走这些小孩有什么手续之类的吗？」
变态贵族的玩具吗？虽然可怜，但总比死在路边好百倍吧。
「不，我们这边向上司报告一下，就这样带走这些小孩也没有问题。如果可以的话，我们可以帮忙吗？」
喂喂，伙伴酱？你在说什么呢？
「不，可以了。波奇，小球，把那边的两人温柔的扛起」
「好的、没问题的说！」
「あい～」
多亏贵族大人拒绝，省了麻烦太好了。
什么？！这只猫人的家伙是何时出现的？
同事像安慰我般拍了拍肩膀。
不知道怎麼的感到恶心，别同情。
从那天开始，小巷里死了的小子的身姿看不见了。
茑之馆附近的公园里经常徘徊着的快要死的老家伙也看不到了
有人尸体回收，还是要死的家伙减少了？我无法判断。
可以这么说，巡视时顺便尸体回收之类的工作不用做就好了。
半个月后，未见过的三个少女来值班室，说了说感谢就回去了。
不过那样的服饰的好女孩应该不相识？
与夥伴2人，吃着少女们送的料理。
嗯，好吃的料理是无罪的。
－－－－－－－－－－－－
※10-42の孤児院に拾われた子供のお话。
子供を拾ったのはタマでしたが、ポチに変えました。




SS：探索者の日常「蚁羽の银剣」
※サトゥー视点ではありあません。（库洛部下的队长先生视点）
※2/11 误字修正しました。
「中午好～，师傅在吗？」
「斯密娜！你还活着啊」
　武器店的老板娘哭着为平安庆祝。老实说，没想到还记得像我这样的穷人。虽说是将近十年的交情，但是却不是什么好主顾。这十年间买的武器大概只有六件。最初买的是枪之类吧，因为钱不够，不足的份半个月近く炉の番を或做采购啦。保养的方法不知道，也许是托做了很多次记住了的福也不一定。
「哦，还想着是谁，这不是噛み付き亀的小姑娘吗」
「已经不是被说成小姑娘的年纪了哟。已经是世间说太迟出嫁的年纪了。」
　纠正从里面出来的师傅失礼的昵称。虽然自己说很受挫，所以是27了出嫁也迟的不错的地方。不知道能不能做个库洛大人小妾哪。
「今天怎么了？不是因为发愁生还报告难写偶尔来的吧？」
　师傅仍然很粗鲁，不过这个话射中了靶心。
「爱嘿嘿，师傅什么都一清二楚啊」
「老夫什么都不知道」
　害羞的50岁男人。
「说起来，还请把这个剑的保养方法告诉我」
　腰间的剑拔出来给师傅看。这是从库洛大人得到的「蚁羽の银剣」这样的魔剑。通透的银色的剑，通过魔力时可怕的锋利度发挥出来。以前只有一次师傅允许摆动得到的黑铁剑也要，好几倍的斩断。毕竟，那胡乱坚硬蚂蚁的甲壳都简单斩裂左右。
「喂，斯密娜。这个剑是在哪里得到的」
　师傅用，恐怖程度的认真表情看着剑。
「怎么啦？」
「好了，快回答我」
　什么啊，工作的时候更紧张的声音。也不是需要隐藏的事老实的「库洛大人给的」回答了。
「这个剑，是那家伙做的吗？」
「谁做的不知道啊。」
「这样啊」
「即使是师傅，之前不是做过了吗？」
「我所做的，是蚁羽の银剣，却不是蚁羽の银剣」
　师傅，说着什么可疑的问答一样的事情。
应该还没有到痴呆的年龄吧？
「确实，并没有这么漂亮的银色呢？」
「对了。蚁羽银剑高价但是制作方法众所周知。就算这个迷宫都市，每年制作也是10把以上。魔剣としちゃ、比较常见的家伙。」
　是啊。
「但是，它们全部，都是灰色的剑。这么漂亮的银色并没有」
「呼～？」
「蚁羽银剑温度的管理就是生命。药液浸泡蚁羽到附着银的之间中，温度偏差几度就会黑色暗沉成为废物。很久很久以前，用这个魔剑制法的贤者大人制作的剑，据说是通透的银色。这个，难道会是那个贤者大人留下的东西吗？」
　老人的故事很长啊。
「大概不是吧？因为，这个剑得到的时候和新的一样哦？别说刃毁れど一个划伤都没有」
　现在稍微有点划伤。因为，迷宫蚁很硬。
「是吗……。斯密娜，这个剑有卖的意思吗？出道100金币哦。不行的话，之前做的螳螂的大剑加上也可以」
　哎？　金币100枚？而且，那个大剑，确实是堆积多少钱也不卖什么的豪言的师傅的最高杰作没错吗。
「对不起，师傅。给我这把剑的是敬爱的恩人哟。即使是师傅的请求也无法让步」
　这把剑卖掉的话，会没脸见库洛大人的。
「咕，这种事情就没办法了呢。但是，这把剑维修的时候，一定要来这个店。老夫会精心做维护的。当然，免费的」
　哦，那不是很厉害。
「感谢师傅。但是，迷宫中战斗后护理是必要的，最低限的方法可以教给我吗？」
「当然了。到早上，好好教给你。今晚别想睡了」
　宝物一样把蚁羽银剑拿着的师傅拉着手，被带到店里面的工房。我的护理方法被师傅说合格为止，真的到朝阳照射出来的时候了。
成为不给库洛大人交给的这把银剑蒙羞的探索者吧。
没有瞄准秘银之类的愚蠢的目标的心情，至少得到赤铁证，库洛大人不用后悔给予银剑的事――我想成为，这样的探索者。
朝阳回应着闪耀的爱剑，如此发誓。
银剑，仿佛回应着我的感情，闪耀过一次红光。
 
　一边对点头回应队长小姐的报告，一边从死之通路往迷宫都市的方向前进。队长小姐是名为斯密娜（スミナ）的27岁女性，有著红色的狮子发型、粗眉和厚唇，是具有魄力的肉食性女性。虽然称不上是美人，但有著不可思议的魅力。
 




SS：タマの散歩
※不是佐藤的视角（小球视角）
再掲载（新作は１８时に投稿予约済みです）
※2/11 误字修正しました。

「忍者在～悬崖～」

穿着主人制作的忍者服装，在小胡同的围墙上奔跑。
小球是没人能看到的。因为是忍者嘛

从桥上窥视着水道。

漂亮的河底，小河虾看到了。很好吃的样子。不由的把手伸向水面――。

哈！？　

好险，好险。
水道充满危险喵。不对。充满危险でゴザル。还是ゴザンス～？
随便哪个喵。水道映出的身影看到了，不过，果然比起黑色还是粉色好看。爱丽莎说忍者服不能不是黑色！尽管这么说，果然还是让主人做成粉色了。
因为，这边才比较可爱嘛。

「悬崖到悬崖～」

悬崖？ 还是影子呢？哪个都行嘛～
嗖嗖嗖跳跃着，在房顶上奔跑着。

『不要，停下！』
『别出声，你这女人？！』

由于听到惨叫，从屋顶往巷子里窥视过去
唔姆姆姆。男人摁住撕破了女人的衣服。衣服被撕破伤心吗，女人哭着敲打着男人。啊，拍的手被抓住，按到地上了。

必须帮助。

「テンシルー！　チシルー！　ミラクルン！（这是什么咒语，翻译不了）　迷之忍者小球参上！」

啊，名字说出来了。
嗯，算了。

对下面叫喊着什么的男人的头飞过去，「哎呀！」的击中脖子昏过去了。处理不好会死掉要注意，是シーヤ教给我的技术。武士的话技术掌握了也就终于能够独当一面什么的

翻白眼倒下的样子很糟糕，但是不停的抽搐还活着吧？

「那个，谢谢你？」
「不用客气～？　忍忍でござる～」

所以，忍者是忍忍とゴザルが必要的爱丽莎这样说过。
而且，忍者是即使帮助别人，也必须马上离去。这是生活在黑暗中的宿命。

「再见でござる～？」

烟玉丢在脚下，烟雾的掩护下向屋顶上一跳。说起来，忍者是用刀跳跃的爱丽莎虽然说过，要怎么用呢？到屋顶的话普通的跳跃就行了的。

啊，这次在那边，是老爷爷被欺负着。必须要去帮助。
等一下老爷爷，马上就去救你。

回到屋子后，在膝上把小球的活跃说给主人听～
――でゴザル。
※活动报告 2013/11/06 に掲载したお话です。特に加笔はしていません。

シーヤ氏は、ボルエナンの里でタマの师匠をしていたエルフさんです。详しくは九章の登场人物を参照してください。




第十章幕间：忍者小球的冒险
小球视点
 

在镜子前面确认主人给我做的粉红色忍者衣服。

嗯，很可爱～

虽然想炫耀给波奇看看，但是哪里也找不到。（小球和波奇都是喜欢作死的人）
真想快点到早上，快点出去游玩一下～

「小球，这是今天的便当和点心。」
「3Q～ばりま～」（さんきゅ～ばりま～不懂，难道是thank you very much？）

十分开心快乐的把露露给我做的便当用双手拿在头上くるくる的回转着。

今天也一定是好日子喵。
 
 

◇
 
 

今天也在街道上巡逻。（小球的ぱとろーる让我语死早了。）

因为，忍者是在黑暗中生存的宿命，所以要暗中守护街上的和平。

啊，蜻蜓啊！

一蹦一蹦的追赶飞向小河旁边的蜻蜓。

洗衣服的阿姨，抱着宝宝的妈妈啊。

大家都很高兴的回眸了。

咦？忍者明明是看不到的。

嘛，算了～

啊，大叔被欺负了！

等着吧～忍者小球正在赶来的路上～。
 
 

◇
 
 

「等一下！如果把那个拿走了的话就做不到生意了！」
「卖身给奴隶商就行了吧？」
「爸爸！救命！」
「啊啊，女儿原谅我！」

哎～这边的流氓是不好的人？

真难懂～？

「哈！今日就烹调工具和你女儿就原谅你了！」
「怎么会这样，借款只是银币一枚而已！」
「还有利息在啊！现在是金币100枚了！」（哇，这么的暴利你母亲知道吗？）
「那样的暴利也要适可而止啊！」

金币？　にゅ～ん？

今天早上主人给的金币1枚远远不够呢。

啊，开始用棍打大叔了。

姐姐在哭泣！

哭泣是不行的！

「テンシルー！　チシルー！　ミラクルン！　迷之忍者小球参上！」

对了，这里要用忍术！

「忍法，木遁·替身术（うち・せみのじゅつ）～」

把流氓们击晕了，并用穿着衣服的圆木替换了。
把圆木留在原地，和那些流氓们一起向屋顶上面去，ju-mp。

那个，快速地把流氓他们绑了起来，并扔在小巷里了。
咕噜咕噜～一直转着圈下落。

「哎？那些流氓消失了？」

在感到吃惊的姐姐旁边，隐约地着陆。

「坏、人、驱散！」（あく、そく、ザザーン应该是这样吧）

胜利的姿势，因胜利自满。
姐姐就张开着口凝固着，昆虫会进入的？

「退治～でゴザル。」（でゴザル 武士的尾句）
「谢，谢谢」
「不用客气～，忍忍。」

后面的叔叔，这样就好？

侧着头和身体向着叔叔的方向看去，姐姐总算注意到叔叔的事了.

「对了！爸爸，坚持住！」
「这个，让他喝～でゴザル。」

怪我にはポーションが一番だよ？（不懂，脑补：不受伤是最好的）

只是把主人给的一部分药分给他喝，为什么这么吃惊呢。
 

◇
 

在茑之馆附近的公园吃午饭。
嗯，十分喜欢这里满满的都是绿色。
是仅次于主人的膝盖。

耳短兔也在那里相互追逐玩耍着。

有？谁来了。

把人偶放在地上，小球往树上移动。
因为，是忍者。

「找到了！你啊！　三代目をボコったヤツぁ」
「嘿嘿，怎么了？害怕到不敢回过头来吗？」
「噶哈哈哈～，我们是孩子听到都会哭的强盗狐狸一家啊！」

那个，脂肪放弃？减肥是很麻烦啊？（小球好像想吃了狐狸一家......）
流氓们对着人偶亮出剑并大声地说话。

差不多注意到了吧？
怎么也出不了场，有点，生气。

「什么啊，这个？这不是人偶吗！」
「该死，已经逃走了吗！」

啊，怯生生地四处张望着。
树上也看了，但注意不到小球。因为忍者是不被看见的。

差不多，用风车挤进去的时候！
从精灵袋取出的风车，向流氓的脚下投过去。

唉。

「哇，大哥！大哥啊！」

啊勒？
地痞流氓的人们成为风车的垫子了。

奇怪～，アリサがこう言う时は、风车って言ってたのに。（不懂）

「为什么，这种地方会有风车（ふうしゃ）！」
「喂，活着吗？」

カザグルマ与フーシャって不同？
销毁证据～？

将蛇腹剣，しゅっ的回收到包里。

「那个粉红色的家伙在那种地方！」
「喂，扛起大哥逃跑吧！」

啊，逃走了。

必须追赶！因为，逃走了嘛！
 

◇
 

追赶地痞流氓的人时得到的オイモ，一边吃一边跳到阴影的地方。
这个オイモ好吃。一半作为给波奇的礼物吧。
全部快吃完了，剩下的オイモ就放到包里面吧。

「老大！粉红色的怪物正在袭击过来！」
「什么！叫先生来。」
「是」

ナタや骨棍棒を构えたチンピラの人たちを、ちぎっては投げ、ちぎっては投げる。（吐血了

）
如果一不留意就会受伤了。（大怪我させないように注意するのがタイヘン脑补的）

「多么的强！」
「先生还没行吗！」

还有2人。

从刚才开始就只会大声命令，什么也不做的胡须的大叔和很瘦的大叔。

「真是的，明明还正在吃肉的说！嘭嘭的说。」（生气的拟声词）

穿着短外罩和服裙子的武士从里面出来了！
比起武士，忍者更加好！

头巾之间露出的脸和波季很相似，但是名字叫先生，应该是其他人了。

「正义的伙伴，游手好闲的剑士的说！」
「迷之忍者～？」

他的正体是个迷。

剑士先生拔出日本刀摆出姿势。

「圆月的感觉的说！」
「树叶丢落～？」

从剑里飞出的红色魔刃炮圈（应该是半月斩吧），用双手的忍者刀斩裂。3个躲开了2个（３つの

うち避けた２つが应该是吧），飞到了后面毁坏了墙。要被骂了？

波奇和丽莎一样使用魔刃炮、剑士先生很强。

「这边的回合～？」

分身之术，3人分别从3个不同的方向袭击。

「厉害的说！不愧是忍者的说！」

呃，波奇的瞬动一样用很厉害的高速，产生分身袭击过来。
犯规～？

「三人的话三倍速攻击的话就好了的说！」
「这次想要到哪里～？」

在天花板上，用手里剑乱击。
たまに天井に掴まって、ふぇいんとを混ぜちゃう。（跪了）

「没有命中的话再多都无用的说！」

全部被日本刀弹开了。

厉害，厉害！波季以外，还有这么强的孩子在之类的。
之后一定要告诉波奇。

「下招决胜的说！」
「这边也，要使用必杀技～？」

一定要杀掉写作必杀。
绝对不要杀的时候，必生。艾丽莎说的。
（必ず杀すと书いて必杀。ぜったい杀さないようにするときは、必生。アリサが言ってた 不

懂）

「魔刃突贯（ヴォーパル・ランス）！」
「魔刃双牙（バンキッシュ・ファング）」

全身发着红光闪耀的武士，呼吁着必杀技能的名字。

很好地明白约定～
 

◇
 

「是的，到此为止。」

嗯？

被轻轻的抓住举起来了。

くりんと地向上看，主人在那里。

「主人～？」
「主人的说！」

啊嘞嘞？

忍者装束的头巾取下后，向剑士先生的方向望过去。

对面也同样的解开头巾。

「波奇ー！」
「小球的说！」

难怪这么强了，喵。

从主人后面来的人们，将流氓们束缚着。

「那么，队长先生，这些人的原委就劳烦你了。」
「是的，士爵大人。」

是卫兵队长先生！
这个人是在店里请我吃很多肉的好人。
被主人抱着这样，用シュピッ的姿势问候。

「为什么，我们会被捕获！」
「你们的所作所为，已经被侯爵大人所拥有的谍报班调查完了。既然关于为魔人药的制造需要的

机械材料的走私，叛逆罪已经被确定。别想能申辩。」

困难～，希望说明能短些！
ポチにさっきのオイモをあげながら、今日の活跃をご主人様とポチに话してあげた。（后句




SS：ユニへの手纸
※サトゥー视点ではありません（塞硫市的门前旅馆侍女尤妮的视点）
「尤妮-？！」
「是～，稍微等一下。马上就去～」
よいしょ、っと(拟声词，跪了)。这样子，柴火就足够了。
玛莎先生叫的方向小跑过去，有什么一束纸一样的被强加了。
「那个？」
「刚才，商人先生交给我的。说是尤妮收的信件」
信件？难道说！
「啊！果然是！」
「好厉害啊，写信联络熟人什么的，商人先生和贵族似的」
哎嘿嘿～羡慕的玛莎先生的话好难为情。
打开信阅读。
首先从小球开始。
『迷宫都市到达。小球』
小球的信件很短。
但是，平安的到达迷宫都市的样子太好了。
这次是小波奇的。
『塞硫伯爵领地出发的波奇和主人，在山脚下被超过百只虫群袭击了。似乎势不可挡的昆虫们，被波奇我们和主人一起用弩勇敢的击落对抗着。然后此时相遇的红色头盔的鼠人一人保护着的妖精族公主大人――』
这个～，是信吧？
小波奇的信看起来好像有一百多张的样子。
　……嗯，之后再读吧。嗯，这样就好。
下面的信，是小爱丽莎的。并不是关系这么好，还写信送过来之类的，稍微有点开心。
『敬启初冬时节，尤妮大人越来越活跃的事向您祝贺。
那么，关于波奇和小球的近况，大家没有受伤的平安到达迷宫都市了。信件一起寄来的行李，是我的主人佐藤・红龙士爵的一点心意，所以，还请务必爽快的收下。
首先，请在通知后赶快取回来。
此致敬礼
爱丽莎・红龙』
僵硬。小爱丽莎，文章很僵硬哟。
各处不明白的虽然老板娘教给了我，但这可不是写给小孩子的信啊。
佐藤先生，我还以为是有钱人，果然还是贵族大人呢。
在行李中，是老板娘手腕上的「高级はんどくりーむ」和玛莎先生手腕的珊瑚首饰，然后给我的是梳子和手镜。
手镜！自己的镜子还是第一次！
老板娘说着，塞硫市卖的铜镜要昂贵的玻璃制的镜子什么的。
呜，干净的显现虽然很高兴，雀斑也能清楚的看到。
咦？还有一张小纸片进来了。
「哎呀，太好了不是吗。写回信的话，这个和信件一起商会带过去到迷宫都市为止是免费的」
太棒了！
竟然到迷宫都市，因为一年左右钱存的没寄的信要拿出来的啊。
不得不马上近况写出来回信。
但是，这之前，今晚不熬夜小波奇的力作读完的话！




SS：屋台を楽しむ裏技
※不是佐藤视点（爱丽莎视点）
本日２回目の投稿です。
※2/11 误字修正しました。
莉莎的推荐果然宽松过头了。
途中捡到宅邸使用中的幼女女仆带来的甜食攻略了一下。
「怎么，并不是很好吃呢」
「是吗？那个都幸福的很美味」
　迷宫蜜蜂的蜂蜜糖果吗，虽然是有些好吃，但是那个作弊主人的点心吃惯的话，就感觉马马虎虎了。这是个很危险的信号。
「小爱丽莎，那个」
　走在旁边的幼女拉着袖子方向看过去，波奇和小球混在孩子堆里，在肉串的摊子附近嘴巴张来张去。
在干什么呢？
「波奇，小球，你们两个在做什么？」
「爱丽莎～」
「爱丽莎！发现的说！摊位的好吃的香味闻着，跟着吃肉串的人一起张嘴的话，就变成自己吃的感觉的说！」
　极力说明的波奇都没力气了。
「开心？」
「当然～」
「特别开心的说！」
　是吗～，很开心吗～　但是，不读的气氛也要说。
「呐」
「什么～？」
「怎么了的说？」
「普通的，肉串买来吃不就行了？」
　你们也从主人那得到零花钱了吧？
「有」「对的说！」
　两人把袋子里的钱取出，发抖着看着。
「かいぐい～？」
「入れ食いなのです！」
　不不，实在意义不明。（我也不知道说的是什么）
「大约多少～？」
「金币1枚左右得到了吧？100个左右买的到哟」
「吓，100个的说?!那么多吃不下的说？」
「吃太多的话，露露的晚饭会吃不下要注意哦」
「是～」
「なのです！」
　两人都可爱シュタッ！　的姿势取出的波奇和小球，向肉串的小摊逼近，<span class="lzl_content_main">面向小孩的商品，一次大量购买。用比一般人购入数量以上的数量，一次购买，原本是这样，不过现在有演变成一次性购买大量高价商品</span>。刚才的忠告耳旁风的样子。 
不不，就算，你们也好，那个量也不行的吧？
「排队～」
「一人一个的说！」
　啊啊，分给一起游玩的孩子们吗。
得到肉串的孩子们，口中对波奇小球说着感谢的话。两个人，难为情吗，很少见的害羞一样。
　被10人左右的孩子们包围着，两人吃着看起来很好吃的肉串。
当然，幼女小女仆也乱入到其中了。
变机灵了啊，那孩子。
「うまうま～」
「果然新鲜出炉最强的说！」
「好吃」
「嗯，硬黑肉好像也没有呢」
　啊啊，波奇和小球胸前肉串掉的油粘的到处都是。
露露，穿便宜的庶民打扮出来的话的理由很好的明白了。
那孩子也越来越，变的像妈妈一样了呢～
「爱丽莎也给你的说」
「好了，我不要」
「别拒绝啊～？」
　不是客气。从刚才开始的腰，稍微痛苦没觉得吗。
「刚才开始吃了各种甜的东西，这样在吃下去呢」
「减肥～？」
　啊，走马灯般脑内流过的，那苦难的日子！
那个再做一次是绝对不可能的。所以不可能！
「真的不要的说？」
「很好吃～哟？」
　在诱惑呐～　
我，拉着幼女女仆的手，当场全速离开了。
　因为，减肥已经，不行在做了！
买い食い３部作の最初の一话目として书いていたのですが、掲载を忘れていたお话です。




幕间：黄金的骑士和笼中鸟
不是佐藤视点。 （娜娜视点）
 

============
视觉监控系统提出紧急指令了。
视线正面转向到优先标记的对象。
 

在那里，2体的幼生体的身影。
 

已被监禁于奴隶商馆的入口下的鸟笼了。
逻辑回路提出必须救出之诉求。
 

救出实行——错误。
再实行——错误。
 

这是一个严峻的事态。
错误的理由，最优先处理的主人指令之确认。
 

未伴随金銭授受之物品的移动是禁止项目。
没办法。
 

我没有权限破坏禁则事项。
商馆入口台阶的幼生体，以正规渠道获得吧。
 

「主人，这些孩子们解放之要求。」
「这是这是探索者的大小姐，真有眼光。这是翼人族中也相当稀少的种族——」
 

概括，「想要幼生体的所有権的话，拿100枚金币来」的不讲理的事情之确认。
 

所持金，金币2枚。
还有98枚左右不足。
 

主人支援争取吧。
按照逻辑回路的回答，走出店外。
 

◇
 
 
 
 

「不行」
「再次考虑」
「不行」
 

主人拒绝幼生体之确保。
噗噗笼络尝试了，露露干扰了。
 

主人的支援没有得到的话，幼生体的救出是绝望的由逻辑回路告知了。
为难了。
 

「发生了什么事啊？娜娜小姐」
 

训练学校的教师的兽人，对话申请了。
「金钱的获得方法搜索中。如果有好主意请提示」
「是啊，若是潘德拉贡的各位，上层的33区块一带的红宝石魔偶(ゴーレム)讨伐的话，一攫千金可不是吗？」

红宝石这个名字搜索，宝石的一种的事实之确认
魔偶的身体构成尺寸的红宝石的话，金币100枚左右的价值。

对情报提供者宣告感谢话语，出发。
「啊，娜娜大人。红宝石魔偶的身边、猛毒史莱姆——」
 

◇
 

探索者行会中路径确认，迷宫出发。
中途奥利哈鲁钢(オリハルコン)之装备换装，移动速度提升。慢腾腾的话自由活动许可时间就结束了。

观摩学习主人，杂鱼敌人以自在剑来处理，强敌以奥利哈鲁钢之大剑敲毁。

『什么啊？黄金的骑士？ 』
『喂喂，什么怪物啊？迷宫蝎子一击倒』
『是不是赤鉄的哪一位?』
『才没有那么华丽的家伙了！ 』

有时，和其他的探索者们擦肩而过，处理优先级别低的对话等行动移到处理序列的后面和废弃。

偶尔出现的实体剑不好使的对手，以理术迅速排除。

『喂，刚才是不是无咏唱就使用魔法了？ 』
『无咏唱，是勇者大人吗？ 』
『黄金勇者大人！ 』

偶然，拯救了险境中的探索者们，对话申请但行动序列堵塞，所以不能对应。

这次，有5个头的多头蛇把道路堵塞。
希望尽快排除，其他的探索者们已经战斗中，多头蛇排除似乎触动了「抢怪」的禁则事项。

探索者们，一个又一个渐渐行动不能。
应对方法检索得到了一个结论。

「提问！汝等寻求救援否?」

是的，对方救援申请的话，禁忌事项不符合。
我一边替这极好绝妙的主意自卖自夸。

「拜托了，帮助我！」
「救援申请受托」

主人给我的装备的「城塞防御」功能启动。
8面理力之盾和3面魔法壁，多头蛇的火焰和毒吐息可以防御。

我，没有丽莎和波奇般的压倒性的攻击力。
但是，主人授予了铁壁的防御力。

所有的攻击无效化，质朴的大剑攻击将敌对机体排除。

『啊啊！大剑一挥就切断了多头蛇的一个头吧！ 』
『比起那个，为什么沐浴在钢铁也会溶化的火焰中像没事一样的！ 』

装备了主人的武具。
分析这是一个理所当然结果。

多头蛇排除，尽快到33区。
从后面房间中区怎样呼喊的噪音被听觉回路接收到了，但优先顺序很低，所以废弃了。
以移动速度提高的理术进行身体强化付予吧。
 

◇

33区的标识碑确认。
有主人的索敌机能的话，红宝石魔偶的所在就能确定的。

前方有大质量史莱姆将通道塞满的发现。

理枪的排除实行——失败。理枪的吸收确认。
自在剑的排除实行——失败。切断无效。刃的吸收确认。
大剑的排除实行——失败。切断无效。

有效的手段搜索——不适用。
史莱姆回避，探索续行。

前方的空间红宝石魔偶发现。
中间地点复数的史莱姆之确认。

有效的手段搜索——不适用。
红宝石魔偶的接敌手段搜索——不适用。

有效的手段搜索——不适用。
红宝石魔偶的接敌手段搜索——不适用。

有效的手段搜索——不适用。
红宝石魔偶的接敌手段搜索——不适用。

逻辑回路的Loop确认。
突破手段研究——爱丽莎语录发现，开始检索……。

发现对抗手段。
「防护阵」多重起动。
奥利哈鲁钢装甲的紧急移动推进器始动。

急激加速防护阵所拉长的史莱姆的中央通过。
在后方散逸的史莱姆再生确认。
威胁等级，低。放置。

「红宝石魔偶啊！对于因为是宝石就感到伟大的想法，宣告误解与反驳！」
接近了红宝石魔偶以「理枪」的连打击倒了。
与目的相反的，所以大剑的使用自重了，对魔力的残量感到不安。
紧急手段的使用许可条件Clear――魔力回复薬使用。

全任务complete。
帰还开始。
 
 

◇
 

「这是红宝石魔偶！怎么，这么完整的身姿！」
「换金」
「不、如何做到――」
「换金」
「啊，是的。稍等片刻。」

顺利获得100枚金币。
奴隶商馆中，幼生体保护成功。

白翼族的幼生体命名为「小白」(シロ)。
黑翼族的幼生体命名为「小黑」(クロ)——错误。

图书馆检索「库洛」(クロウ)重新命名。

据点帰还后，对主人展示。

「确保了。小白和库洛。」
「还回去！」

主人！
无慈悲的命令对抗手段搜索——友军单位支援申请。

「再次考虑」
「不行」
「嘛，培育联络要员和炮击的测量人员呀～」
「可爱～？」
「是的！可爱就是正义！」
「嗯」
「主人，我也拜托您了。」
「虽然僭越，娜娜的奴隶已经购买了，女仆见习教育怎么样呢？」

友军的支援下，终于主人也举起白旗，平安小白和库洛的屋宅进驻许可了。
感谢之意深情，就寝时主人喜欢的噗噗，受了友军单元集中炮击了。

不讲理令人费解。

感谢的表现，高难度的事物之评价。
困惑与欢喜混乱的同时，小白和库洛的羽毛包围着睡着了。




SS：モテモテ
※サトゥー视点ではありません（爱丽莎视点）
再掲载です。
※2/11 误字修正しました。
嗯？这个声音是米娅吗？
刚才，丽莎的地方烤鸟也吃了，这次和米娅一起吃甜点也不错呢。
あの子は老人に好かれるから、良くジモティーしか知らないような质素なお菓子を贳ってるのよね。
　哦～呀，这边的广场吗。是吧？！！
竟然！
「爱丽莎？」
　吃惊的看着我，米娅头稍微倾斜。可恶，不是太可爱了吗。
米娅的旁边侧耳倾听鲁特琴的帅哥们，一齐瞥这边一眼，然后马上失去兴趣，视线回到米娅那里。
　くぅ，什么！这个态度！？
米娅这家伙，明明总是孩子似的「佐藤～」说着撒娇的话，影子后面竟然这么受欢迎！
　温柔的黑发影人族青年，红发调皮系的妖精少年，然后闪闪发光的金发长耳族青年，搭配黑色的短发，肌肉稍微多点的多目的鬼人族的男性，像保护米娅般的聚集在周围。全员，就算自称帅哥也没人异议的美形。这不是女性向游戏？
「米娅，不是很受欢迎吗。外遇？」
「姆，不是」
　开玩笑的话被认真的否定了。话也许有点被嫉妒影响说不定。
「我们为了保护米娅大人的休假，はせ参じているのです」
「虽然听米娅的鲁特琴才是目的」
「不加上大人吗！　ボルエナン的精灵大人们，是我们应该侍奉的主人哦！」
「呼呼呼，米娅大人总是嫩草一样娇嫩」
　黑红灰金的顺序对米娅宠爱的帅哥们。现充爆炸吧！
或者说，我也想要受欢迎！最主要的是我们主人那里！
「爱丽莎，吃吗？」
　米娅膝上放着像苹果一样的红水果拿起来问到。水果中有挖空的用具类似的东西。里面切下来的果肉，浸入糖浆类似的东西里。
「嗯，给我咬一口」
　啊～嘴张开，让米娅喂了一勺。平时这样百合程度的事不会做，为了炫耀给周围的帅哥们做了下。
哦，被瞪着，被瞪着。想必，很羡慕吧。
学米娅吮吸着伸出的勺子。味道和苹果一样呢。糖浆是枫木做的虽然在想，这个是蜂蜜吗？不对，这个ネットリ感是蚂蚁蜜那边啊。嗯，这样的话就和蜂蜜那边合适了想到。
「多少点？」
「60点吧。使用蜂蜜的话70点左右吧」
　我的严格评价使金发帅哥受到了打击。那家伙做的吗。我们的主人也好，亏得是男人还擅长料理什么的，哪里的少女游戏角色啊。
男人的话，粉乎乎的咖喱啦，袋装的粥，微波炉爆炸的程度就好。不这样的话，难得的看护情景也活跃不了不是吗。
　虽然这样的机会一次也没有……orz。
　甘味ツアーに诱おうと思ったけど、米娅的音乐听着的隐居者聚集过来，说了「之后见」的话离开了这里。夺取老い先短い老人的乐趣是不行的哪。

◇

犬人族的少年们，摊位请客的波奇小球虽然看见了，那一定是幻影没有错。
一定是，看到米娅被帅哥们包围着震惊到了吧。
嗯，娜娜白翼族和黑翼族的幼儿用两手抱着，也一定是看错了。
诱拐じゃありませんように！
　空地之一和一群孩子们相遇了。我家孤儿院的孩子们。服务社会的一环做着空地除草吗？
「啊～！爱丽莎！来玩ドロケイ、ドロケイ！」
「不行哦，小爱丽莎，要和我们玩过家家的！小爱丽莎的魔王很厉害哦！」
　啊，为什么接近我的都是这样的小孩子啊～
又要演魔王的角色啊。偶尔也让我演下公主的角色啊！
可恶，今日は悩む気も起きないくらい游び倒してやる！
「轮流玩哦！你们！觉悟吧！」
「耶！」
「哇～！」
　到日落为止，玩倒回去了。
充足的玩耍，充足的吃的缘故吗，隔了好久的转到睡那家伙旁边的日子了，睡相的享受之前睡着了。
啊，想要调情！
 
※活动报告 2013/12/12 に掲载したものと同じです。
蜂蜜と蚁蜜の汉字が似ていたので、ハチミツをカタカナ表记に変更しました。




第十章：幕间：ゼナ队の旅路(1-3)
伊欧娜（イオナ）
露瓦（ルウ）
诺莉娜（ノリナ）
雷塞瓦（レッセウ）伯爵家
洛朵莉璐（ロドリル）
德里奥（デリオ）
里洛（リーロ）
汉斯（ヘンス）
伽亚娜（ガヤナ）
迷宫都市赛丽壁拉（セリビーラ）
泽茨（ゼッツ）伯爵领
费瓦街（ファウ）
艾路爱特（エルエット）侯爵领
特莱鲁（トレル）
「莉莉瓯 ！　找到生还者了！叫点人手过来！」
「喔——！」
和轻松的回答相反，身体充满了疲惫、驱使着这副身体莉莉瓯行动了起来。
我并没有目送她的离去、赶紧吟唱起下一个魔法。
「丽娜小姐、魔法使用过度了啊。请再稍稍休息下吧」
虽然被伊欧娜难得地关心了、但是还是摇头拒绝了她。
现在是把帮助被活埋着的人的事情传达出去更为优先。
不过因为吟唱过度了、下巴变得疼痛起来。没有注意让「细语之风（whisper wind）」的魔法吟唱用不使劲的方式的结果吧。
「伊欧娜、对面的救助好像变得顺利了，所以就交给你了」
「珍娜 的魔法已经发动了、所以把和求救者说话的任务交给露瓦。这样可以吗？」
「好好。可以、也行」
露瓦用变得像是哑了嗓子的男人样的低沉声音、欣然接受了。露瓦、就像个值得信赖的大姐姐一样、能让等待救援的人们安心下来。
确认了魔法的发动、下面就是交给露瓦、冥想着移动。为了使用探索下一个生还者的魔法、稍许预先回复下魔力。
周围响起了马蹄声、在附近警戒着的伊欧娜把「次期大人来了哇」的情报传达给了冥想之中无法睁眼的我。
虽然还想再回复一点魔力、但是在上级贵族面前继续冥想太过失礼了，于是中止了冥想站了起来。
「汝就是马里恩提鲁（マリエンテール）卿吗。明明您的工作原本是我的职责」
「是、不好意思」
特地来的次期伯爵大人、是为了来慰劳一介士兵的吗？
「听说您的弟弟继承了家督。如果您有那个意向的话、成为我的家臣吧。虽然最初只会给予名誉士爵程度的身份、但效力之后就会变为永久贵族、我和你这样约定，好吗」
「虽然您向我发出如此盛情的邀请、但是我已经向塞琉伯爵誓约了忠诚。无论如何、请您原谅」
虽然向自己发出了特别的邀请、但是作为代代效力于塞琉伯爵的马里恩提鲁家族的人。现在、没有在其他人下工作的想法。
年轻的次期伯爵、没有想到会被拒绝吧、脸上浮出了不快般的怒气。但是、虽然没有释怀那样的感情但还保持了理智。
「这样啊、如果改变了主意的话什么时候来都欢迎。您的位子永远为您留着」
那样地通知了之后、带着随行的骑士离开了。（译：就是没有总是随身的MP,HP药才把不到妹子哟，若様。这时候佐藤的话，一瓶MP药已经下去了）
「珍娜 、这样好吗？　明年、弟弟君继承家督的话、你的身份要下降到准贵族的吧？」
「不用在意。因为在军队之中、贵族和平民是一视同仁的」
「这样啊～、珍娜 还在等待着少年呢」
真是的、莉莉瓯呀！
和佐藤、关系一点都没有――只有一点点、的吧。
「而且呀、他是不是要继承伯爵的位置还不好说呢」
「是那样的吗？」
「不仅损失很大、而且魔族讨伐还是借助了佐贺帝国的勇者大人的力量的缘故呐」
「原来如此、失策再加上没有建树。而且、毫无理由的野战死了太多的劳动力、那位年轻的大人的评价应该已经降到谷底了吧」
「差不多一点啊、露瓦」
真是嘴无遮拦呀。雷塞瓦（レッセウ）伯爵家的人听到的话该怎么办呐！

◇

与魔族的战斗之后、已经过了10天了。
塞琉市的迷宫选拔队之中、最前线战斗的骑士们半数都战死了。我们与诺莉娜（ノリナ）队这两支奇迹般的没有损伤、但是洛朵莉璐（ロドリル）魔法分队与混合部队这两支则是几近全灭的状态了。
和魔族战斗的第二天、失去一只手的德里奥（デリオ）队长和一名正骑士、为了向伯爵大人报告返回了塞琉市。
同时也放信鸽送去了报告、算起来也该是塞琉市回信的时间了。回信没有达到的话、我们在确认完迷宫选拔队的生还者和战死者之后、就预定归还塞琉市。
曾经被认为是战死了的里洛（リーロ）副队长也从瓦砾之下被平安地救出、但是作为活命的代价失去了一只脚。（译：“命の対価として片足を无くしてしまいました”难道是向汶川地震那样不锯掉腿就无法活着出来么）
「大家、听好了。从伯爵大人那里发出的命令书达到了――选拔队的任务继续的样子」
听到里洛副队长读出来的命令书之后、有鼓起勇气的人，有沮丧的人，有苦笑状的人、大家的反应各种各样。
「副队长、拜托了、让我回到塞琉市去吧。被人认为是胆小懦弱在背后指指点点也无所谓。我想回去妻子和小孩子们身边」
「里洛副队长、我也要回塞琉市去了。这只手已经没办法好好地挥剑了啊」
跟随着大个儿的士兵之后、因为魔族的战术魔法而失去了一只手的男性也宣布了脱队。还有数人就像赞同这一观点一样往里洛副队长那边挤了过去。
里洛副队长、苦笑着用双手制止了他们苦。
「不要慌张。命令继续――」
身体残疾了的人、丧失了前往迷宫都市意愿的人、好像都返回塞琉市了。
意外的是洛朵莉璐也返回了塞琉市的样子。果然、只有自己生还了的魔法分队的护卫兵们全灭了、一直都在忍受这件事情吧。

◇

「骑士汉斯（ヘンス）、大家的事情就拜托你了」
「是、返回塞琉市的时候、我已经有佐贺八剑所需求的程度的能力了哟」
「哈哈哈、就是那个志气」
是错觉么？激励成为新队长的骑士汉斯的里洛殿下的笑容有点干干的感觉。
结果、前往迷宫都市赛丽壁拉（セリビーラ）的是、骑士汉斯和其从者、我和诺莉娜的队伍和文官们、剩下的是混合部队生还下来的伽亚娜（ガヤナ）和另一名士兵、合计18人。
送别返回塞琉市的人们、我们也加快了从雷塞瓦领出发的准备工作。
「珍娜 的话、真的一点都不感到恋恋不舍吗？」
「什么事情呀？」
「不是从次期大人那里受到了热烈的邀请嘛」
准备结束的诺莉娜、像是挖苦般抛出了这个话题。应该并不只有我，她也受到了次期伯爵大人发出的邀请吧？
「你看啦、但是我受到的是普通的作为魔法兵的邀请啊」
诺莉娜在说什么呢？
对我的邀请也是只是手头想要魔法兵的吧？
「不行了啊已经。次期大人的想法什么的完全没传达给珍娜 呀」
「是的呀～　因为、来我那边邀请的是只是家臣这样的人、但珍娜 那里的每次都是次期大人本人直接过去的呐」
「就是呐～」
真是没想到的事情、莉莉瓯和伽亚娜甚至诺莉娜也一起、说出了奇怪的事情。普通的考虑的话，上级贵族的嫡子会把我这样的最下级贵族的女儿作为对象根本不可能嘛。
在露瓦和伊欧娜也参加到这荒唐无稽的恋情的谈话中的时候、骑士汉斯不读气氛地发出了出发的号令。
于是我们像是被空中飘舞着的细雪推着背一样、从雷塞瓦伯爵领出发了。

◇

从雷塞瓦伯爵领到泽茨（ゼッツ）伯爵领的旅程、非常地辛苦。中级魔族聚集的魔物们的残党、到处都建造了巢穴。
街道的安全是地方领主的工作、但没有士兵来巡逻。骑士汉斯同情如此感叹的村民、就接受了魔物狩猎的请求、我们的旅行就这样暂时停止了。
不只是自军损失殆尽的雷塞瓦伯爵、泽茨伯爵也没有好好地巡逻领地。如果听信路上的泽茨伯爵的传闻的话、是警戒魔族的奇袭将领军聚集起来守在都市里面这样的事。
在南北向很长的泽茨伯爵的领地中旅行、终于到达了最南端的都市了。穿过这个都市的话、数日之内就会到达王家的直辖领。
距离迷宫都市、就剩一点点――等着我呀佐藤先生！
「呐呐、珍娜 的样子不是很奇怪嘛？」
「啊～、那是在入神地想着少年的事情呀、装作没有看到温柔地守护着他们吧」
「是的呀、露瓦。爱的力量真是伟大呀」
真是的！　大家真是喜欢嚼舌根啊！
特别是伊欧娜小姐！　嘴角在笑呀。

◇

「正上方的云间有敌人的身影！」
「魔物吗？！」
「恐怕是翼龙！」
听到莉莉瓯的警告，大家立刻开始准备起自己应做的行动。
就出塞琉伯爵领之后的遭遇、已经习惯了遭遇强敌了。大家都已经了解了自己的职责。
「全员、对空战准备！」
骑士汉斯发出了勇敢的号令。
啊啊、这里也有一个没有把握的人呢。但是啊、随从先生他却立刻跟了上去。好像是代代都是作为随从、相当地不容易呢。
「命令变更！退避到那边山丘方向的那片林子里面去！如果翼龙接近的话、为用珍娜 和诺莉娜的魔法将翼龙击落争取时间」
大家都松了一口气一样、开始照着命令行动起来。
「我们的、新队长（暂定）、真想让他好好把握自己部队的战斗力呐。现实里面10个人根本打不赢翼龙呀」（译：文库版的第一卷和WEB的第9章的某节好像都和翼龙打了，当时的幼女团都出现了牺牲者了，确实是个强敌）
「莉莉瓯小姐、（暂定）这个还是停止吧。因为他也是在忍受着突然压到肩上的重任呀」
「因为伊欧娜喜欢胆小鬼嘛。哭着的男孩说着――不、什么都没有。所以、拔出那把大剑吧！呐！」
伊欧娜微笑着把大剑拔了出来、但是现在没有那种时间。
「莉莉瓯！　快看那只翼龙的尾巴和右边的翅膀！」
诺莉娜队的斥候的孩子、让莉莉瓯确认自己察觉到的翼龙的违和感。
那种高度还能好好地看清呐。我的话只能看到小小的黑块。
「唔—嗯？　哪儿呢哪儿呢～、啊！　大家、中止撤退！那个是王国的飞龙骑士哇」
「上面坐着的——穿着白色的铠甲哟！莫非是佐贺八剑的特莱鲁卿？　确实、骑着飞龙？！」
白色铠甲的老骑士、低空盘旋着挥舞了手之后就离开了。
一定是在执行某个任务的途中吧。
那一天、进入了领边境上的街费瓦（ファウ）的我们、听到了预想不到的话。
「龙？」
「啊啊、因为这个通向王都的商队全部滞留了哟」
不知怎么、领边境的山脉被下级的龙侵占了。
真不愧呀、虽说是下级但也是真货的龙、用人的力量根本不能拿它怎么样。我们暂时被困在了这个费瓦之街。
距离滞留在费瓦之街、已经过去了一个月。
　要是有迂回通过龙占据的山岭的道路就好了、但是只要不是像鸟一样飞过去的话、就得返回雷塞瓦伯爵领、越过险峻的山脉经过姆洛男爵岭向南走、从小国群的北方经过艾路爱特（エルエット）侯爵领这一条路可走了。
姆洛男爵岭方面要花费几个月还不知道、而且经过小国群更是没有讨论的价值。不管怎么说我们没有交战的目的、但因为我们是塞琉伯爵领的军队呀。
「珍娜小姐、那边怎么样？」
「虽然很可惜、但是不管哪个店涨了价。果然、虽然很强人所难、但果然应该来这个街的第一天就把东西买好啊」
　不管是选择姆洛男爵岭那边、或是等待王国军击退龙、为了重新开始旅程粮食都是必要的、但是因为物价涨的很严重、所以不能够入手足够的量。虽然也去了周边的农村想直接够买、不过去的时候已经是狡猾的商人们囤积之后了。
「珍娜亲～」
　在人群里面有个向这边挥手的小小的身影。
虽然看不到样子、但是用这种方式叫我的人只有一个。
　外出调查小路的莉莉瓯和露瓦、隔了10天终于回来了。就这样在道路的正中间、一定很妨碍别人吧、但是忍不住抱在了一起庆祝平安地回来。
「欢迎回来、莉莉瓯。能够使用小路吗？」
「只有人的话好像是能通过的、但是文官们和侍女们就没办法了呐」
「就算是士兵也费力呀、要是我一直要穿着盔甲、走到一半就要开始抱怨了啊」
　以体力为豪的露瓦也不行的话、确实对文官们来说是太过残酷的吧。
「还有啊、山上的龙也看到了哟」
「果然是下级龙？」
「不是、那个呀――」
　根据露瓦和莉莉瓯的话、好像并不是下级龙。确实啊、也没听到说是头上长有颜色非常缤纷的围巾那样东西的龙。而且、好像也没有翅膀。伊欧娜的见解是、「是翼龙或者九头龙那样的亚龙系的魔物吧」。
「那么、那个排除了的话，山岭就可以通过了呐」
「只是比大的话、比下级龙的真货更大、再说还会从嘴里面喷出雾一样能熔化岩石的东西哟～」
　听到不是龙后才刚松了一口气、莉莉瓯和露瓦的话又让我们像盛开的花枯萎一样变得沮丧了。
「那能明白为什么它那占领山岭的理由了吗？」
「大概是、喜欢山上长着的蜜柑树、吃了树上的蜜柑才睡午觉的吧？」
　原来是草食性的魔物吗？　因为也会把熔化了的岩石喝掉、所以从魔物的食性来考虑说不定是没意义的行为吧。（译：所谓岩食性魔物）
　总之、提议去队长那里报告、用沉重的步伐返回了临时的住所。

◇

看到了混在人群中的黑发的年轻男子、想也没想就追了过去。
明明从出发的日期来看、佐藤先生不可能在这边。
　啊呀？那个黑发的人好像在哪里见过——那到底是谁呢？
沿着我的视线莉莉瓯「啊ー！　找到了！」喊了出来。
「莉莉瓯那家伙怎么了呀？」
「你看啦、前面是在塞琉市让莉莉瓯振作起来的孩子哟」
　听了伊欧娜小姐的话我回想了起来。是教塞琉市的人、炸肉丸和麦芽糖制作方法的不知道叫乔伊还是乔米斯的一只手的人。虽然我记忆人脸很厉害、但是无论如何就是想不起来他的名字。
「3个月前从塞琉市出发的你、为什么在这个地方？不是说了要在迷宫都市大捞一笔的吗？」
「预定不都是未定嘛？听说了泽茨伯爵领的边界有遗迹的事情、就去探索了哟」
「出了什么事情？」
「可以说出了、也可以说没出」
「那算什么嘛ー！」
　莉莉瓯和约翰先生的谈话、中间一点没停地继续着。莉莉瓯应该因为调查而累了吧、但是却笑容满面好像非常有活力地开心地说着话。
「因为夫妻吵架的话连哥布林都不能打败、把这年轻的两个人放到一边去向汉斯新队长报告小路的事情吧」
「也是。在这里感觉很难受啊（译：胸焼けしそうだ也可译作胸口在FFF）」
　我们告别了莉莉瓯先回兵舍传达报告去了。

◇

「还有一条小路？那是真的吗？」
「嗯、那家伙是这么说的哟」
「但是、莉莉瓯。听街上的卫兵们说、小路不是只有一条吗？」
「那个呀——、那个像龙一样的东西住在的山谷间有条小路。马车的话估计过不去、但因为坡度不陡所以和通常的小路比起来总是好上一点」
　面对深夜返回的莉莉瓯带来的情报、大家都激动地站了起来。因为也许能够打破现状也说不定。
骑士ヘンス涌现出了一种就这样全员像山谷突击这样的气势、但是因为他的随从很擅长劝说、于是就开始了送出侦查部队来调查这样的话题了。
　但是、为什么啊、大家都在瞅这边呢？
――有种讨厌的预感。
　骑士汉斯咳嗽了一声之后就下达了「那么、山谷的调查就交给珍娜队了」的命令。当然、我们没有拒绝的权力。接受了任务、开始做起调查的准备。

◇

第二天、我们为了从莉莉瓯的情郎先生那里听听关于小路的事情、到了平民区的一个饭店。
「那么、行程里会出问题的地方是哈比的盘踞的枯谷与有史莱姆涌出的山地吗？」
「啊啊、其他会有魔物出没的地方也很多。、但是以从莉莉瓯那里听到了你们的战力、如果能搞定那两个地方、那应该山谷主要的地方都能通过了」
　展开了地图、确认了情郎先生说的话。虽然是粗糙的地图、但是应去的方向呀、标记呀都好好地写了进去。
「啊啦啊啦、嘛啊嘛啊、约翰·史密斯 君有后宫呀」
「啊、弥特」
「怎么了？　认识的人？」
　出现了好像是情郎先生认识的女性、她脸上露出喜色，用手指着情郎先生的脸。她和情郎先生都是黑发、从脸来看像是他的同乡。
　莫非这就是修罗场这种东西吗？
「喔ー、修罗场哟」
「等、等等、露瓦」
「是的啊、那个与其说是男女的关系还不如说是姐弟关系好呢」
　对男女间的微妙很敏感的伊欧娜都那样说了、那就一定是那样了吧。
之前想着修罗场、心扑通扑通地呢。
「她叫弥特、是个看起来很年轻的老太婆」
「过~分、不是说过是永远的20岁了吗？　不听话的孩子要用刑的喔？」
「那种唠叨的方式、充满了婆婆臭味儿哟」
「嘎——」
「别用嘴说啊」
（译：大概是说嘎——来表示打击吧，然后被吐槽这种漫画的效果音别自己说出来啥的）
　感觉像是在打情骂俏是错觉吗？
莉莉瓯的心情变得有些糟糕了。
　啊啊、到底该怎么办才好啊！
转向了伊欧娜那边想求助他、但是好在对这个状况感到很开心完全不能指望。露瓦也是一开始就干劲十足地起着哄……。
「怎么认识的？」
「在遗迹中捡到的」
「遗迹？是探索者吗？」
「难不~成、探索者的经历也有过哇」
　虽然能感到不是普通人、但是也不是战士。果然、是魔法使吗？但好像既没带着杖身上也没有装备着什么作为发动体的首饰啊。（译：诶诶诶？原来这里发动魔法是要中介的嘛？看了佐藤和幼女们游山玩水了那么久都还不清楚这种事情啊）
「莫非是新的女朋友？」
「不可能啦。我不可能对老太婆有兴趣的吧」
「是啊～、喜欢你这样的自大垃圾小子的人肯定是太想要男人了」
「唔、嗯。那么、就信你一回。」
　气氛变得轻松起来、她断言对他没有恋爱的感情、终于莉莉瓯的态度软化了下来。
终于又回到了本来的话题、调查路径的询问结束了。如果可能的话希望情郎先生给我们当个向导、但是――
「我一个人的话、无论是什么样的场所都能潜入、但是一和其他人一起的话就没办法发挥本领了。我的战斗力还到不了你们的脚尖。只能够作为累赘的话、我不想跟过去」
　――那样的感觉、被自信地拒绝了。

◇

进入了从地面冒出奇怪的蒸汽的山谷。枯谷这个名字指的是树木都是枯萎掉的。短时间的话没问题、但是长时间吸入的话身体会变差吧。
　因为雾状的蒸汽、远处的景色被雾霭弄得朦胧了、因而视野变得很差。好像一不注意就会被魔物奇袭一样。
「差不多哈比该出来了呢」
「嗯、去侦查下吧？」
　是不是该让莉莉瓯一个人先去看看呢、思考了片刻。
但是、考虑地好像稍微迟了点。片刻之后通过头上的黑影中断了思考。
「采取对空防御阵型！　莉莉瓯在周围索敌。伊欧娜、后面的指挥就交给你了」
　我开始吟唱起对音防御的咒文。
真是的、一开始吟唱就不能指挥的队长什么的！
「是的。刚刚的黑影是哈比的可能性很高。莉莉瓯小姐、弩的短箭还剩下多少只？」
「抱歉、对着刚刚的魔物用了、所以只剩下7枝了」
「敌人恐怕只有一个。就算只剩这点也已经足够了吧」
　嗯、莉莉瓯的话7枝就已经足够了。
但是、刚刚的哈比改变了飞行的方式。
「……■■■■　防音膜（sound protection）」
　这样就万全了吗？
哈比可怕之处、是催眠与魅惑的歌声。
只要防御了这个的话、剩下的就是莉莉瓯把他击落。
　我在现在这期间冥想来回复魔力。
如果和我想的一样的话、把魔力回复到最大比较好吧。
　防音膜防御住了所以听不见、但是哈比叫着什么从树林的上方袭击了下来。
「哈、哈—！　这样就只是大点的靶子而已、闭上眼睛也能中哟！」
　莉莉瓯的短箭命中了哈比翅膀的根部、无法飞行的哈比就这样坠落到了地面上。
「露瓦保护珍娜！」
「了解！交给我就好」
　伊欧娜的大剑一点不留情地斩下了哈比的头。
虽然莉莉瓯也拔出了小剑、但好像没有出场机会的样子。
　然后、就在追到哈比的片刻之后、在枯谷的树木的间隙里有个生物露出了脸。
那是最强的存在――。
――那就是、龙。
人类绝对无法战胜的对手。（译：佐藤：我之前才揍了头黑色的呀。狗头：假装人类的游戏好玩吗？）
只有动员王都的神骑士团才能驱逐的存在。
从身体的大小来看大概是下级龙吧、但是这样分类什么的完全没有任何意义。战斗的话一定会输的——不、不能叫战斗、一定会是被单方面的蹂躏。
它从雾霭之中悠然地现身、睥睨着我们。
仅仅如此、我们就已经忘记了呼吸、身体杵在那里、一点都动不起来。
时间大概只过了一会儿、但我感觉比我至今为止的人生更长。
龙放佛失去了兴趣一般、视线往复于我们和变成尸体的哈比之间、然后把头转向了雾霭的方向。
松了口气、腰都软了一样、但是可能一点点的声音也会把龙的注意力吸引过来。忍耐着不让牙齿打着颤。
龙的身躯正要转向的时候——
　――新的乱入者出现了。
『呀、呀啊！　正是我！　佐贺王国被称为那个人的、佐贺八剑的第四席「疾风」的特莱鲁（トレル）！　现在在此、像龙君寻常地挑战！』
他骑着翼龙在上空盘旋着、对着龙报上了名号。
说起佐贺八剑、他们是佐贺王国最强的战士们。骑着翼龙的特莱鲁卿手中、握着比马上枪更长的魔法武器。
但是、对手糟糕过头了。
正是那个、只身与塞琉市城中现身的上级魔族战斗一样的东西。那个时候如果银假面的勇者没有现身的话、我们之中谁也活不下去吧。
龙、瞬间积蓄了力量、连助跑也没有猛地飞上了天空。
飞上去的时候看到的龙的眼睛之中、闪耀着顽皮小孩子一样的光芒、一定是错觉吧。
「喂、莉莉瓯！　趁现在逃走吧。那边的分队长也是」
被从后面抓住了两只手并被拉着。
在那里的是、穿着革铠的约翰先生。
在后面的是被叫做弥特的女性、但是像是说「去买下东西」这样的普通的穿着、和她目光交错的时候对着我挥着手。脚上穿的是旅行用的靴子、真亏她完好地能到这样的地方来。
「喂、分队长？！」
「对了、全员前进！　目标岩石阴影！」
惊讶中的分队长、听到来这里的约翰先生的话才回过了神、向着大家做出了指示。

◇

上空中、龙放佛在玩弄特莱鲁卿一样地战斗。简直就像是戏耍老鼠的猫一样。
在那段空隙中、我们在约翰的引导下到枯谷的岩壁龟裂的地方避难去了。
「真是的、之前来的时候龙什么的没有吧？」
「啊啦？　不是街中流传着有龙在这里的传闻嘛」
「那个是喜欢山上蜜柑的亚龙啊」
「所以啦ー、想想把亚龙赶到山上的存在呀」
眼前的是约翰和弥特在轻松地聊着天、心还没发平静下来到可以加进去一起聊天。现在莉莉瓯也只是一脸不快地看着这两个人平静的样子、但没有参与进去的样子。
厌倦了追逐战吗？龙将翼龙击落了。
坠落的翼龙冲倒着枯萎的树木，向这边的地面滚了过来。
「喂喂、来这边了哟」
「啊啦啦、那种翼龙、难不成再也飞不起来了吗？」
像弥特说的那样、翼龙的连着翅膀的前肢在中间折断、一副凄惨的样子。
因为高位的治愈魔法也不会有用、所以已经飞不起来了吧。
大概是翼龙吸收了冲击、从它背上被扔下来的特莱鲁卿、虽然血流不止但是用坚定的步调抓着了长枪。
『龙哟！　我把全部托付在这杆枪上！战士们哟、最好把我的事迹流传下去！』
特莱鲁的长枪闪耀着红光、枪的尖端上光汇聚成了刃。
那个、难不成是――。
「魔刃呢」
「那个啊……」
听到了弥特的见解、约翰先生屏住呼吸沉默了下来。
说起魔刃、是就算在塞琉伯爵领也只有两个人使得出来的秘技。
『上了！　认输吧！魔刃穿孔击！』（译：这个名字不帅气啊。。）
像大炮的炮弹一样飞出去的特莱鲁卿抓着长枪向龙突击了过去。他踩踏的地面碎裂开来、尘土在后面扬起。
白色的雾霭中留下了赤色的残光、长枪像被朝着龙吸进去一样突入了过去。
尽管如此、依然没有贯穿龙的鳞片！
枪的尖端在龙的表面激出火花。但是、枪尖没有到达鳞片。不知何时、龙鳞的前端出现了锁子甲一样的光的防护膜阻止了枪的样子。。
『还有还有呢ー！』
呼应着特莱鲁卿裂帛一般的气势、长枪表面覆盖着的赤色的光芒聚集在了枪的尖端、龙的防御膜立刻出现了龟裂。
「厉害」
「老爷爷、蛮能干的嘛」
弥特在旁边、小小地啪啪地拍着手。为什么啊、这个人这么悠闲呀。
『ＧＲＯＵＵＵ？』
龙歪着头、像掸开小虫子一样排除了停在自己鳞片上的枪。突然因为从自己手上消失的长枪而转移视线的特莱鲁卿、被龙的爪子弹飞了。
特莱鲁卿和刚刚的翼龙一样在地面上滚着昏了过去。他明明是超过40级的猛者、但那个他却在这里被当成个小孩子对待……。
龙走进了特莱鲁卿、用手指戳他看他的反应。（译：不行了。。谁都好快收了这龙）
「珍娜碳能用治愈魔法吗？」
「可、可以、如果是简单的那种的话」
有点在意弥特小姐的改变的称呼方式、但现在不是那种场合。
「那上级的『治愈的凯风（cure storm ）呢？」
「抱歉、只能用到中级……」
「那样啊、那么治不好骨折的呐」（译：中级治愈治不好骨折！？那佐藤的血药。。能超过上级吗？）
弥特听了我的话但并没有沮丧的样子、思考了片刻就用明媚的笑脸说了意料之外地话后走了出去。
「那么、没办法呐。大家在这里藏好」
「喂、弥特老太婆。老年人的冷水是――」（译：年寄りの冷や水，老年人的冷水，指老年人和年轻人一样冲动地行动）
「毒舌、就是这个呐～？」
「――年轻美丽的大姐姐、口误了」
在从隐蔽的地方开心地出去的弥特さん的后面、约翰先生要跟了过去、但是莉莉瓯慌忙地将他的手臂抱在胸口处阻止了他。我也小声地阻止了弥特、但是她笑着说「没问题、看着吧」、走了过去。
「那边的龙君。比赛结束了哟～。老爷爷已经不能战斗了、所以回到富士山（フジサン）山脉去好吗？」
「ＺＵＧＯＯＯＵＮ」
「啊啦、果然不行？」
她、从旁边出现的黑洞里面、取出了一根棒子。
那是杖吗？还是说是连枷 ？
「没办法呐。那么就当TRUN 2的对手吧」
她的周围、出现了术理魔法做成的透明的刃和板状的东西。那些作为她的守护之盾一般、然后将她的敌人排除的矛一样在周围浮动着、好像生物一样追随着她的行动。
简直就像是王祖大人的传说那样、攻防一体的上级魔法一般——魔法？什么时候吟唱的咒文呢？
「稍微离开下哟！」
弥特放出了看不见的魔法炮弹的雨、打在龙的表面弹开了。先前和特莱鲁卿战斗仍然岿然不动的龙受到这个攻击痛了吗慌忙地逃向了天空。（译：我的右手！不行！不能翻成不可视的炮弹弹幕）
　――龙居然逃走了？
「那么、稍微去一下呐」
她、简直就像是有看不见的踏板一样、在空中跳跃向着上空的龙发起了挑战。她是比佐藤先生更加灵活的人、第一次见到。
弥特さん和龙的战斗、向着枯谷雾霭的方向展开着、所以详细的就不清楚了。
但是因为时不时听见龙的悲鸣和好像很开心的笑声、所以一定是单方面地战斗吧。
如果、是听别人说的这种事情的话、一定认为是胡话而不相信的吧も。

◇

特莱鲁卿的应急处理结束的时候、向着枯谷战场的方向移动过去、但是四周非常的安静。
「呐、那个人、到底是何方神圣？」
「都说了、不知道啊。之前在遗迹地下的隐藏的门最深处沉睡着」
「在遗迹的深处生活着吗？」
「果然不可能吧」
「比起那种事情、不觉得稍微安静了点吗？」
听到伊欧娜的话于是闭上了嘴、竖起耳朵听着、雾霭的方向听到了拍打翅膀的声音。果然、最后是龙赢了吗？
「喂~、结束了哟ー」
那是在龙的背上挥着手的弥特的身影。另一边的手上、捆着像马缰的一样从龙的口中延伸出来发着淡淡的光的魔法制锁链。
「我因为要去富士山山脉的天酱那里、所以就此别过。约翰君、虽然时间很短暂但是很开心哟！　如果、爱上我的话就来王都的平民区来找也许我会在那里ー」
「不可能爱上的哟！　比起那个、把我也带上！」
「抱歉ー、天龙的圣域里面不能带着其他人。再见呐ー」
弥特这样说着大幅度地挥着手、驾着龙飞向了天空的彼方。那个样子简直就像是建国物语里面出现的王祖大人的龙骑士的样子。

◇

最后、和约翰先生在枯谷告别、我们中断了探索把特莱鲁卿运送到了ファウの街。
特莱鲁卿原本因为高龄的理由而从佐贺八剑引退了。听到有龙的传闻就那样折回了、作为引退前的最后的战斗。
他从最开始就没想要赢、「死掉了吗」这样对着天空嘟囔着直到黄昏。一定是在为死去的翼龙祈求着冥福吧。
中断的小道的探索、没有重新开始。
数日之后、亚龙被讨伐了。
讨伐亚龙的、不是为讨伐而派遣的王国骑士团、传说是带着护国的圣剑的紫发的勇者。
难道说……那个勇者的正体、难不成是弥特。
这样龙的骚动就结束了、在亲切的商人的分配下得到了粮食的我们、再次回到了前往迷宫都市的旅途中。
那之后又经历了几次不可思议的事件之后、终于到达了迷宫都市的大门前。正门的左右立着2个巨大的石像、简直就像是门神一样发挥着看守的作用。
这里是迷宫都市赛丽壁拉。
马上就要相见了呐。
佐藤先生！
ジョン君⇒「7-15.色々な日本人」や「7-28.幕间：転移者の受难」「9-04.魔狩人の街にて（３）」出现的「三人目」のジョンスミス氏です。
弥特的正体。也许已经露馅了、但是希望和佐藤相见之前都能正体不明。
特莱鲁卿是在这次的幕间初次登场。
※1/12 ゼナが回复魔法を使える（3-1参照）のを指摘していただいたので修正しました。




ＳＳ 热砂の猛特训
「爱丽莎～、怎么样～？」
『等一下、1109米哟』
「哎、新纪录～？」
『是啊，恭喜』

沙丘对面的爱丽莎说。
魔法，好厉害。

『不愧是小球。波奇也不会输的哟！』

看见沙丘对面波奇挥舞着大手。
很小「ぽひゅん」的声音波奇飞奔了过来。

――啊，平衡被破坏了。

以螺旋状，咕噜咕噜ボスン冲进沙丘被埋住了。

继波奇之后莉莎和娜娜飞奔过来。
不管哪个都离波奇距离很近。

但是，太大了。

沙丘。埋着的波奇还没出来。
虽然很担心，在挖沙丘前波奇挖开出来了。

「呸呸，失败了」

波奇抖来抖去的晃掉身上的沙子。
当然，这之前我逃到了上风。

「姆姆」
「对不起，的说」

迎面承受了沙子的米娅噘着嘴。
波奇道着歉一边拍掉了米娅身上的沙子。

『波奇，1050米，可惜』
「遗憾的说」
「波奇，别介意～」
「下次不会输的说！」

波奇做着シュピッ姿势发出再战的请求。
当然，不管什么时候都接受挑战。

因为，小球是姐姐嘛。

◇

和波奇比赛跑到主人那里结束。
后面沙子埋着的米娅非常生气。

这次波奇先开始。
３つ「加速门」の轮に向かって瞬动で飞び込む。

「呜哇～，的说～」

波奇和刚才一样飞快的旋转。
非常高兴的样子。

难道说飞快的旋转很快乐？

感觉到视线看上去，是主人温柔的笑容。
不由得一下子回以笑脸。

「模仿波奇也可以，但是旋转中说话注意不要咬到舌头」
「是，是～」

主人什么都能预料到喵。
小球シュピッ的姿势对主人回应到，跑向加速门。

哟～咿、咚！

在空中试着像波奇那样失去平衡。

咕噜，咕噜，眼睛旋转着。
天空在地下，地面在上面，眼花缭乱的好快乐。

被主人注意到一样，自然的笑声从口中露出来。

啊，已经到地面了――。

当然冲进了沙丘。
但是，飞快的气势停不下来，就这样穿过沙丘飞出来在地面咕噜咕噜的滚着。

――好开心。
砂をぶるんと払って、对上了担心跑过来的波奇的脸，露出了满是笑容的脸。

再来，再来一回！




ＳＳ热砂の猛特训（２）飞行靴编
――好开心。
玩到无法动弹的期间在米娅做的水床上休息。
波奇也睡在旁边。
　艾丽莎一起把主人和露露传送过来了。
「大家身体有痛的地方吗？」
　虽然主人担心的问到，没问题。
哪里也不痛疲劳睡着而已。大家都一样的回答到
「使用加速门弹射发射和“壳”的展开滑翔板功能都很好的运作着呐」
「但是，沙漠的话姑且不说，波奇那样失去平衡的话，那么不危险吗」
「波奇没受伤吧？」
「嗯，普通的话就算多少有沙子当靠垫，那个速度在沙漠也会导致受重伤。但是，滑翔翼的位置以外也有“壳”的薄膜保护着搭乘者，即使有多少冲击也没问题。」
　主人的说明好难懂喵。
想要解释的稍微容易理解。
　露露给的「すぽーつどりんく」喝了恢复精神～？
饮尽把杯子还给露露，和小球一样没有理解的波奇一起玩起来手势信号。（整个十章只看了翻译部分，所以这里没明白是不是玩手势信号，也可能是错的）
「那么，下面来飞行靴的实验吧」
「以前伪クラウソラス的飞行一样的魔法回路呢。终于也能让人浮起来了吗？」
「那是别的回路哟。燃费实在是太糟糕。这个使用的是我的『天驱』模型的魔法回路」
　主人给的是粉红色的靴子。
脚跟旁边的小翅膀好可爱。
「鞋子通过魔力瞬间就会有力场出来支持住身体」
「是～」
「加油的说！」
　にゅにゅ、好难。
用力的踏出去，脚踏空的感觉。扑哧一声掉进陷阱的时候一样
但是，没问题。
因为，小球是忍者嘛。
「啊，不愧是小球呢」
「呜哇，空中散步呢。真行啊～」
　主人和爱丽莎表扬着我。
更多的，称赞。小球是赞扬中长大的。
「姆姆」
「あうち！　なのです」
「这个好难」
　旁边的米娅和波奇还没掌握，沙子从脸上掉下来。
丽莎就像原本被地面吸着浮不上来一样。
「加油～」
　漫步在空中，给大家加油。主人那得到的「天晴れ」和「ヒノマル」的扇子在两手做出「ちあがーる」的舞蹈。
加油的时候要这样子爱丽莎教给了我。
　啊咧啊咧，天旋地转的～？
「没问题吗，小球」
「天空在转～？」
「魔力用完了呐。果然，还是需要改良的必要」
　主人用公主抱着一边把魔力传递过来。
很难得，就这样给大家加油吧。
　因为主人手臂中很温暖，太过幸福有点困了。
啊，不加油的话。。。。。。
　――不行喵。
倦意对人太强大了。
　……晚安～呼。ＺＺｚｚ。
※ＳＳ＝ショートストーリーなので短いのは仕様です。
明日のトレル卿のは幕间并みの长さの予定です。
 



