 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 迷宫都市赛利维拉  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    「我是佐藤。在新的土地上旅行时，我总是会先透过网路调查。在异世界里尽管主要的情报来源是人们的传闻所以经常有误，却也使人有很深刻的感受。」 
 
    「我们就快到迷宫都市了对吧？」 
 
    一头松柔紫发的亚里沙看似迫不及待地这么询问后，我便回答：「就快了哦。」 
 
    话虽如此，马车里的同伴们看起来也和亚里沙一样的心情。 
 
    「嗯，雀跃。」 
 
    眺望窗外一边哼著歌的蜜雅，那年幼的美貌此时泛著欣喜的表情望向这边。 
 
    或许是猛然转头的缘故，她绑成双马尾的青绿色头发随之摆动，露出精灵极具特色的微尖耳朵。 
 
    「飘来飘去～」 
 
    面对蜜雅像鞭子般飞来的头发，猫耳猫尾白色短发的小玉在狭小的马车内华丽躲开了。 
 
    那身便于活动的粉红色服装外面，还多穿了一件白色皮甲。 
 
    「好痛，哟。」 
 
    被蜜雅的头发擦过鼻尖，犬耳犬尾褐色鲍伯头发型的波奇发出从容的惊叫。 
 
    她穿著和小玉不同颜色的衣服及同款式的皮甲。 
 
    「抱歉。」 
 
    「这小点事不算什么哟！」 
 
    对于蜜雅的道歉，波奇露出灿烂的笑容原谅了对方。 
 
    「主人。」 
 
    听到露露的呼唤，我于是打开通往驾驶台的舱门将脸探出。 
 
    露露的美丽黑发在回头的瞬间于面纱底下沙沙摆动著，使我的目光不自觉被吸引过去。倘若没有其他心仪的人，而她又不是中学生年纪的小孩子，我大概会瞬间坠入情网吧。 
 
    用倾城二字来形容还太过含蓄的她，在这个世界没有审美眼光的人族眼中并不漂亮。 
 
    另外，露露的面纱并非为了遮掩她的脸庞，而是用来保护她的美丽头发及美貌不受日晒和沙尘的摧残。 
 
    「前方有停止的商队──这么报告道。」 
 
    面无表情这么平静告知的，是外表为巨乳美女但实际年龄却是零岁的魔造人娜娜。 
 
    由于骑乘著与马车并行奔驰的迅猛龙外观走龙，使得她丰满的胸部呈现有规律的跃动。 
 
    「需要我和娜娜先行一步过去确认吗？」 
 
    同样奔驰在娜娜另一侧的走龙，坐在上面的是橙鳞族的莉萨。 
 
    一脸凛然地手握缰绳的莉萨拥有蜥蜴般的尾巴，颈部和手臂前方都覆盖著橙色的鳞片，除此以外就跟人族没有区别。 
 
    「先等一下──」 
 
    我打开地图，尝试确认商队的状况。 
 
    似乎是一支将货物放在名为愚鹿而非驮马的役用动物背上，人数约三十人的商队。 
 
    负责人是──公主？ 
 
    中央的马车坐著诺罗克王国这个小国的公主殿下，牵著愚鹿的那些人好像也并非商人而是诺罗克王国的士兵。他们大概也身兼公主的护卫吧。 
 
    骑士和随从各一名，这些人则是骑乘著名为大角鹿的骑兽。 
 
    顺带一提，拉动马车的是一种叫短角大鹿，约莫幼象大小的役用兽。 
 
    「──那好像是诺罗克王国的公主殿下一行人呢。」 
 
    「哦──是要从西方边境的小国嫁过来吗？」 
 
    亚里沙从马车里探出脸来。 
 
    之后听她解释，包括诺罗克王国在内的小国群就位于大陆中央地带，诺罗克王国以西是广大的荒芜沙漠，所以才被大家这么称呼。 
 
    若以迷宫都市为基准，就是比位于北邻的艾尔艾特侯爵领更北方的小国。 
 
    「探索者。」 
 
    相较于亚里沙的猜测，马车里的蜜雅却是摇摇头，表示对方和我们一样。 
 
    「没有这回事哦。毕竟那些小国群根本就不鼓励女性出社会。」 
 
    说到这个，身为前库沃克王国公主的亚里沙也提过因为家人表示不需要学问而未能聘请教师，所以都是靠自修才学会母国的文字。 
 
    「拉拉其埃似乎曾经是女王制，所以这个世界大概也会因为时代或地区的不同而存在极大的差异吧。」 
 
    我脑中浮现出在南海的砂糖航线所发生的事。 
 
    在海龙群岛救起失去记忆的蕾伊并带著她旅行南洋各国，就彷佛是昨天才经历过的事情一样。 
 
    刚采下的南国水果、砂糖工厂里刚出炉的甜点，以及和爽朗的船员们举杯共饮的兰姆酒。尽管有各式各样美好的记忆，但最值得一提的就是鲔鱼了。 
 
    新鲜巨大鲔鱼的大腹肉。那种入口即化的鲜美味道光是回忆就令人口水直流。 
 
    另外我们还让蕾伊的故乡拉拉其埃复活，并阻止了企图再次统治世界的骸骨王的阴谋。 
 
    原本很想带著恢复记忆的蕾伊和她名义上的妹妹优妮亚一起过来，但迷宫附近或人多的地方会对蕾伊的身体造成不便，所以就在南方岛上和她们分开了。 
 
    当然，等在迷宫都市安定下来后，我打算在前往精灵之村探望雅洁小姐的时候顺便过去那里一趟。 
 
    因为我和雅洁小姐及蕾伊她们几乎每天都透过空间魔法「远话」来进行交谈，所以不太有已经分开的感觉呢。 
 
    挟带沙子的风将我从回忆中拉了回来。 
 
    「沙漠吹来的风吗──」 
 
    「是沙漠吗？」 
 
    「嗯嗯，迷宫都市另一端可以见到的棱线再过去有片大沙漠。」 
 
    我向听到我喃喃自语的露露这么告知。 
 
    马车行驶的细小街道两旁也零星生长著介于仙人掌与芦荟之间名为「贝利亚」的棘刺耐乾旱植物。 
 
    这种贝利亚分布在迷宫都市座落的整个盆地，而从迷宫都市的另一端，与棱线之间的中间地带开始，则茂盛生长著外型类似巨大贝利亚的「魔霸王树」这种植物型魔物。 
 
    根据地图显示，似乎还竖立有大量的结界柱来抑制魔霸王树的侵蚀。 
 
    「哦──所以空气才那么乾燥吧。」 
 
    「嗯，湿度不足。」 
 
    我替这么抱怨的亚里沙和蜜雅拨去头发上的沙尘，然后将望著贝利亚的目光转回前方。 
 
    在公主一行人的前面，迷宫都市高耸厚重的城墙展现其傲人的雄姿，表情冷酷的巨像则看似守护著城门左右一般坐在那里。 
 
    「喵～？」 
 
    「探头，哟。」 
 
    或许是对我们交谈内容很好奇，小玉和波奇从马车里探出了脸。 
 
    「巨人～？」 
 
    「很大哟！」 
 
    小玉和波奇指著坐在城门两旁的岩石巨像。 
 
    明明是坐著，头部却和高达十公尺的外墙一样高。 
 
    「那是岩石魔巨人──这么告知道。」 
 
    「看起来很强呢。就算用魔枪也没有把握能给予伤害。果然还是要先用魔法破坏平衡之后──」 
 
    继娜娜的发言后，可以听到莉萨很自然地在思考著攻略法的认真声音。 
 
    在我视野中的AR显示为「岩魔巨人」。等级高达四十三，想必就类似于迷宫都市守护神的存在吧。 
 
    不过配置在与迷宫相反侧的城门处这点却令我有些不解。 
 
    「唔～愈来愈有真实感了！很快就要出道成为冒险者了呢！」 
 
    亚里沙一副按捺不住的样子颤抖著全身。 
 
    想必是太过兴奋了吧。 
 
    「佐藤。」 
 
    蜜雅拉扯我的袖子。 
 
    「是很大的银币哟。」 
 
    「奖牌～？」 
 
    蜜雅从妖精背包取出了附有细炼条的银色奖章。 
 
    据AR显示为「『茑之馆』的钥匙」。 
 
    「基里尔给的。」 
 
    应该就是在波尔艾南之森负责管理托拉札尤亚先生研究室的家庭妖精基里尔先生吧。 
 
    托拉札尤亚先生是蜜雅母亲的祖父，也是被称为精灵贤者的人物。 
 
    「是什么的奖牌呢？」 
 
    亚里沙说出了最理所当然的疑问。 
 
    「嗯，认证的奖章。」 
 
    之前和基里尔先生一起喝龙泉酒时，好像听对方提到过他以前曾经以托拉札尤亚先生的随从身分住在迷宫都市里。 
 
    「该不会是精灵们住在迷宫都市时所使用的公馆钥匙吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    我这么回答亚里沙的问题后，蜜雅点点头表示答对了。 
 
    「哦～原来是钥匙──总觉得很像魔法道具呢。背面还写有精灵语的文字哦。」 
 
    亚里沙逗留在精灵之村的期间好像学会了少量的精灵语文字。 
 
    还是老样子，与其说顺从求知的欲望，应该说是勤勉不懈才对。 
 
    「我看看～这个字是『魔力』吧。下一个是『注入』吗？」 
 
    喃喃自语的亚里沙不经意对奖牌注入魔力。 
 
    「──啊！」 
 
    蜜雅惊讶地伸出了手。 
 
    「咦？有什么不妥的吗？」 
 
    亚里沙急忙停止注入魔力，但似乎晚了一些。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊。」 
 
    「赛利维拉之像动了啊！」 
 
    「快……快逃啊啊啊啊啊啊啊啊。」 
 
    「会被踩死的啊啊啊啊啊啊啊啊。」 
 
    前方传来了诺罗克王国一行人的惊叫声。 
 
    另一端可见到原本坐镇在赛利维拉门前的两具魔巨人动了起来，朝著这边迈出几步。 
 
    「主人，不好了！」 
 
    驾驶台的露露发出急迫的声音。 
 
    露露所指的应该是魔巨人一事，但其前方的状况也相当不妙。 
 
    诺罗克王国一行人的愚鹿们纷纷逃进长有贝利亚的荒地里，后方还拖带著手拉缰绳的士兵们。 
 
    同样猛然调头想要逃入荒地的短角大鹿则是让马车翻覆了。 
 
    至于骑士和随从两人，似乎勉强控制住了作为骑兽的大角鹿。 
 
    位于另一端的魔巨人们，这时忽然单膝跪地摆出臣下之礼。 
 
    「你看！奶妈！赛利维拉的守门人先生正在欢迎我们的到来吶！」 
 
    「公主殿下，太危险了。」 
 
    一名小女孩站在翻倒的马车稍远处，指著魔巨人一脸兴奋地这么叫道。 
 
    从她站在地毯上的景象来看，似乎是之前就离开停止的马车正在休息中。 
 
    看来并没有人被卷入马车事故里，让我松了一口气。 
 
    『主人，我们一直在等您的归来。』 
 
    『主人，恭喜您平安归来。』 
 
    带回声效果的声音响彻四周。亚里沙手中的奖章发出了精灵语的声音。 
 
    「莫非是这个的缘故吗？」 
 
    「嗯，给我。」 
 
    从我身后探出脸的亚里沙这么嘀咕后，蜜雅点头肯定。 
 
    蜜雅拿著从亚里沙手中接过的奖章朝魔巨人的方向举起。 
 
    『吾乃主人之代理人。汝等的问候令人欣慰。不过，汝等的任务非常重要，尽快返回岗位。』 
 
    『遵命。』 
 
    『遵命。』 
 
    蜜雅用精灵语对奖章讲述一番后，魔巨人们便做出回应，返回至原先的台座。 
 
    「谢谢你，蜜雅。」 
 
    「嗯。」 
 
    奖牌的后方刻有小字。 
 
    蜜雅刚才似乎是将它们念了出来。 
 
    「对不起，刚才冒冒失失的。」 
 
    「以后记得要详阅说明书。」 
 
    我向反省中的亚里沙这么告知，然后走下马车。 
 
    这是为了协助魔巨人返回台座之后骚动仍未平息的诺罗克王国一行人。 
 
    总之得治疗一下受伤的人，并提供我们的马车以代替对方损坏至无法修复程度的马车才行呢。 
 
    ◆ 
 
    「哦？虽然不华丽，不过倒很有格调，真是一辆制作用心的马车吶。」 
 
    坐进马车后，诺罗克王国的米提雅公主便看似佩服地打量著马车内部。 
 
    或许是拥有一对大眼睛的缘故，那不断变换的表情实在让人看不腻。 
 
    其年幼的外表就跟亚里沙她们相仿，却和露露一样都是十四岁。不光是长相，将褐色头发绑成较短的法式卷发双马尾或许也助长了她的年幼外表。 
 
    实在很难想像，对方跟我在这个世界的公开年龄只相差了一岁。 
 
    继她之后，担任奶妈的年老妇女也坐了进来，马车就这样出发了。 
 
    另外，由于超过了乘载人数，所以小玉和波奇就一起乘坐莉萨和娜娜的走龙。 
 
    空间有点狭窄，我于是也移往了驾驶台。 
 
    骑士和随从身分的少女则守在马车左右担任护卫。 
 
    「初次见面！我是诺罗克王国的骑士，名叫拉普娜。」 
 
    骑士脱下头盔，用令人震耳的大音量报出名字。 
 
    让我惊讶的是对方竟然是位女骑士。 
 
    话虽如此，不同于「女骑士」这个名称让人联想到的模样，对方是彷佛「岩石」二字化身的帅气英姿，具备了相当靠得住的厚重感。 
 
    想必她十分受到诺罗克王和公主殿下的信赖及重用。 
 
    等级为二十九，似乎擅长于近身系的战斗技能。 
 
    另外，年龄并不如外表那般稳重，年纪轻轻才二十四岁而已。 
 
    「彼此彼此，拉普娜小姐。我是希嘉王国穆诺男爵的家臣，佐藤．潘德拉刚名誉士爵。」 
 
    为避免失礼，我也报上名字。 
 
    随从少女同样自我介绍：「我叫琉拉。」她给人一种不起眼女战士的印象。 
 
    「话说回来，这马车坐起来实在很舒服吶。」 
 
    「是的，公主殿下。真不愧是大国的马车呢。」 
 
    车内可以听到米提雅公主和担任奶妈的年老妇女这么称赞著我的马车。 
 
    尽管放弃了将马车振动完全消除的低输出空力机关，但光是悬吊系统本身和座位上的靠垫似乎就值得她们赞赏了。 
 
    「公主殿下您也是前来当探索者的吗？」 
 
    顶著客气的口吻，亚里沙向米提雅公主攀谈。 
 
    当然也戴上了假发以遮掩被一般人所忌讳的紫色头发。 
 
    「嗯，正是如此──」 
 
    「公主殿下。」 
 
    「──知道了。开玩笑的。本公主此行是来替太守阁下的女儿治病吶。」 
 
    米提雅公主自身后说出的这番话令人在意，于是我便确认地图情报，发现她拥有「赫拉路奥的巫女」这个称号以及「净化的气息」此一与生俱来的技能。 
 
    等级为四但不具备神圣魔法或「神谕」技能，其他还持有「礼仪」技能。 
 
    另外，太守四女好像是罹患了「哥布林病：慢性」和「瘴气中毒：慢性」这两种疾病。 
 
    在这当中，唯独瘴气中毒是以灰色显示。尽管有程度轻重之分，但迷宫都市约有两成的人都患了这种病。 
 
    没有把畏惧瘴气的半幽灵蕾伊带过来似乎是正确的选择。 
 
    毕竟瘴气的浓度已足以影响到普通人，对她来说想必是个很煎熬的地方呢。 
 
    另外，「哥布林病」好像就比较罕见，顶多是贵族小孩当中的几个人患病。 
 
    「这么年经竟然就是医生了吗？」 
 
    「不，本公主有赫拉路奥神的庇佑。只是对身体不适的人吹气罢了吶。」 
 
    公主所持有的「净化的气息」似乎是一种相当便利的天赋。 
 
    话说回来，交谈的声音里仅有亚里沙和米提雅公主两人，至于蜜雅始终没有加入对话的迹象。 
 
    「那位姑娘十分寡言吶。」 
 
    「是的，蜜雅她很怕生。」 
 
    「不是。」 
 
    蜜雅对公主和亚里沙之间的对话提出了异议。 
 
    「你终于愿意看本公主了吶──什么！」 
 
    公主的反应有点奇怪，我于是打开驾驶台后方的舱门查看其中。 
 
    「竟然是精灵大人吶！敬请原谅刚才的无礼。本公主是诺罗克王国的第六公主，名叫米提雅．诺罗克。」 
 
    「我是波尔艾南之森最年轻的精灵，拉米萨伍亚和莉莉娜多雅的女儿，蜜萨娜莉雅．波尔艾南。」 
 
    公主在狭小的车内极为恭敬地自我介绍后，蜜雅也终于满意地点头并且反过来向对方报出名字。 
 
    说到这个，蜜雅好像对于不主动自我介绍的人一向都很冷淡吧。 
 
    「波尔艾南！蜜萨娜莉雅大人是出身于贤者托拉札尤亚大人的氏族吗？」 
 
    「贤者？」 
 
    公主激动的反应，让蜜雅露出不知所措的表情。 
 
    「您想必会逗留在贤者大人所建造的『茑之馆』吧？」 
 
    「姆？」 
 
    蜜雅面对公主的问题欲言又止。 
 
    「逗留在哪里全凭主人的意思，目前还不知道会不会去那个『茑之馆』。」 
 
    「说到这个，本公主听说过『精灵以外的人无法抵达「茑之馆」的门前』吶。」 
 
    公主好像对迷宫都市相当了解的样子。 
 
    我试著搜寻一下地图后，并未在迷宫都市内发现名为「茑之馆」的建筑物。 
 
    可能是基里尔先生他们离开迷宫都市后遭到了破坏，抑或是被隐藏起来了。我猜是后者。 
 
    「公主殿下您来过迷宫都市吗？」 
 
    「不，这是头一次来到王国外面吶。刚才的传闻是曾在迷宫都市修行过的哥哥透露的吶。」 
 
    据公主所言，诺罗克王国的人们会定期前来交付驱魔物的素材「诺罗克荆」，然后顺便在迷宫修行和打工之后再回去。 
 
    我所持有的书籍里也有使用「诺罗克荆」制造驱魔物道具的制作法。 
 
    根据那本书的记载，以此方法制造出来的驱魔物道具相较于其他的制作法，其特徵为价格更低廉且效果更持久。 
 
    就在倾听著这些对话的期间，我们抵达了迷宫都市的东门。 
 
    或许是刚才门前巨大的魔巨人突然动起来的缘故，如今聚集了许多看热闹的人，总觉得气氛相当骚然。 
 
    朝人群瞥了一眼后，我们便办理入市手续并通过城门。 
 
    「要往哪一边前进呢？」 
 
    东门前的广场左侧是公所兼太守公馆，右侧有探索者公会，正前方的大道前进约一百公尺后则是有如城墙环绕的宫殿般的太守住所。 
 
    西南方可见到的城堡样式建筑物，地图显示为迷宫方面军的驻地。 
 
    「听说逗留期间可以请太守阁下在公馆的别栋准备房间，但贸然造访的话等于失了礼数。我们就先到太守公馆打招呼并知会一声吧。」 
 
    岩石女骑士这么告知后，便将马首转向左侧。 
 
    我们将马车停在太守公馆前的入口处，由我和女骑士两人走进太守公馆里面。 
 
    我是陪伴对方也顺便来递交书信的。 
 
    也就是在砂糖航线漂流之际被我救起来的太守次男雷里先生的书信及我的问候信。 
 
    他领的贵族前来访问时若不打声招呼的话有失礼仪，但太守夫妇目前似乎不在迷宫都市里，所以我便准备了问候信。 
 
    据雷里先生所言，能够被委任为迷宫都市赛利维拉的太守，在王都的门阀贵族当中也只有具备最上级权势的上级贵族而已。 
 
    另外，雷里先生的弟弟妹妹也住在迷宫都市，至于他的哥哥姊姊则是在王都。 
 
    「是诺罗克王国的米提雅公主……吗？」 
 
    现身迎接的中年官吏一脸为难地向女骑士这么确认。 
 
    目睹中年官吏的表情，女骑士不悦地告知：「是的。」 
 
    「请稍待。我们立刻就安排接待室。」 
 
    中年官吏指示部下前去准备接待室，然后径自确认起看似行程表的文件。 
 
    「──上面没有呢。去向索凯尔代理太守确认一下。」 
 
    「索凯尔大人尚未出勤……」 
 
    「又来了吗！即使太守夫妇不在，他好歹也是代理太守啊──反正一定在妓院吧。就算在脖子上套绳子也要把他带回来。」 
 
    「顺风耳」技能捕捉到皱起眉头的中年官吏小声对部下这么命令道。 
 
    看样子，索凯尔先生这个人平常似乎不工作，所以并没有做好迎接米提雅公主的准备。 
 
    过了好一会，女性职员前来报告接待室已经准备妥当。 
 
    「那么，我们就先失陪了。」 
 
    既然将米提雅公主送达的使命已经完成，我们就在此分开好了。 
 
    「怎么吶，要离开了吗，佐藤先生？本公主还想跟亚里沙和蜜萨娜莉雅大人私下畅谈一番吶。」 
 
    「公主殿下，不可以太强人所难哦。」 
 
    奶妈这么责备了米提雅公主可爱的任性要求。 
 
    「米提雅殿下您应该也会逗留在迷宫都市吧？既然如此，随时都有机会交谈哦。等我们决定好落脚处之后再跟您联络。」 
 
    目送不情不愿的米提雅公主等人前往接待室后，我走向有公务员的公馆窗口。 
 
    中年官吏发现我的身影后从室内跑出了来。 
 
    「我们对公主殿下有任何不周到的地方吗？」 
 
    「不不，我只是前来送信给太守阁下罢了。」 
 
    我澄清中年官吏的误会，一边从怀里取出用带有家徽用布包裹起来的书信。放在布里面的，是我的问候信和太守次男雷里先生所写的信总共两封。 
 
    中年官吏用恭敬的动作从我手中接过书信，放在施加了雅致工艺的托盘上。 
 
    忽然间，中年官吏的眉毛跳动了一下。 
 
    「──道尔顿，休假时叫我过来就是为了这个小子吗？」 
 
    后方传来这个趾高气昂的声音让我回头望去。 
 
    只见那里站著一名二十岁左右的青年，唯美系的美貌扭曲成不悦的表情，朝著这边投来审视般的目光。 
 
    他就是代理太守索凯尔先生。 
 
    「初次见面。我是穆诺男爵的家臣，佐藤．潘德拉刚名誉士爵。」 
 
    「还以为是某小国的王族，原来只是个名誉士爵吗──」 
 
    索凯尔先生这番蔑视我的发言才说到一半便皱起眉头。 
 
    「──你说……潘德拉刚！」 
 
    之前的表情消失，转变成深深的厌恶。 
 
    我和他应该是第一次见面，为何瞪我的眼神就像是杀父仇人一样呢？ 
 
    「就是讨好勇者，贬低殿下的那个逆贼吗！」 
 
    「您似乎似乎对我有所误会呢。」 
 
    在和我有接触的人物中，希嘉王国贵族会称其为殿下的，就是曾在公都找过我麻烦的夏洛利克第三王子吧。 
 
    「都是你害的，殿下可是失去了护国的圣剑光之剑和希嘉八剑的地位啊！」 
 
    奇怪？倘若说是我所假扮的勇者无名害了他还可以理解，但佐藤这个身分应该和王子之间几乎没有什么接触才对。 
 
    况且圣剑光之剑如今虽然放在我的储仓里，但官方说法却是我所交给国王的冒牌货才是真的。 
 
    所谓「失去了」圣剑光之剑，我想大概是已经不在王子手中的意思吧。 
 
    听说由于王子在公都的黄皮魔族事件中陷入老化，所以被送回王都以进行治疗和静养，但直接导致丧失了八剑的职务这一点我就不知情了。 
 
    「您说是我害的，究竟哪一件事呢？我只在公都的晚餐会上及特尼奥神殿里和他交谈过两次，其余并没有什么接触。」 
 
    总觉得这两次对方也只是对我酸言酸语几句而已。 
 
    「还在狡辩吗！你这个庶民──信？继勇者之后，又想巴结太守夫人吗！」 
 
    情绪激动的途中，索凯尔先生从中年官吏手里的托盘中抢走书信，冲动地将其紧紧握住。 
 
    中年官吏和太守公馆的人们都对他的无礼举动皱起了眉头。 
 
    我的信还不要紧，但对方却是连太守公子雷里先生的书信都捏烂了。 
 
    「那封信是──」 
 
    我正想说那是太守公子雷里先生的来信之际，有第三者闯了进来。 
 
    「──不可焉。」 
 
    口操诡异措辞现身的，是一名身材肥胖表情柔和的老贵族。 
 
    或许因为绿色是他的主题色，不光衣服就连饰品和配件都统一成绿色系色调。更细心的是好像还涂了绿色的指甲油和口红。 
 
    据AR显示，他似乎是居住在迷宫都市赛利维拉的贵族，伯爵家的前任家主。 
 
    听到对方的奇怪语尾，我为了保险起见于是确认其种族及状态，发现对方是很普通的人族且未被附身。光凭语尾就怀疑对方「可能是魔族」的话好像太失礼了一点。 
 
    「波布提玛顾问！」 
 
    中年官吏彷佛松了一口气般叫出绿贵族的名字。 
 
    大概是跟绿贵族关系不好，索凯尔的表情变得尴尬起来。 
 
    「好好的一封信，不可这么粗鲁对待焉。」 
 
    他从索凯尔的手里动作轻柔地抽出了书信。 
 
    「这个我会确实转交给太守大人，请放心焉。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    盈盈微笑的波布提玛顾问总让我觉得眼神中不带笑意，但只要能将雷里先生的信送到他的父母手中就没有任何怨言，于是我便乖乖道谢。 
 
    「哼！浪费我的时间。」 
 
    被周遭当成空气一般的索凯尔怒耸著肩膀逃向了接待室。 
 
    尽管担心即将跟他面对面的米提雅公主，不过有岩石女骑士和奶妈在，应该不成问题才对。 
 
    我对惊动了波布提玛顾问和太守公馆的人们一事表示歉意，然后出言告辞。 
 
    话说回来，竟然会把像索凯尔这种个性急躁且情绪不稳定的人任命为代理太守……虽然对雷里先生不好意思，但他的父亲同时也是担任此地太守的亚西念侯爵似乎不是个很有能力的为政者。 
 
    实在让我有点担心接下来的迷宫都市生活呢。 
 
    ◆ 
 
    「对了，我们先到公会去进行冒险者的登记吧！」 
 
    我离开太守公馆坐进马车后，亚里沙便提出这样的要求。 
 
    不是应该先找旅馆才对吗？ 
 
    况且也不是冒险者，而是探索者。 
 
    「然后，然后！首先要登记为F级冒险者！这样一来就会有讨人厌的中坚冒险者上来找碴：『那可不是小女孩该做的工作哦？』我们再轻轻松松痛揍对方！」 
 
    我想应该没有哪个鲁莽的家伙会主动找贵族的麻烦。 
 
    还有F级── 
 
    由于过去的勇者和转生者的缘故，虽然英文字母本身似乎存在，但老实说属于小众文字，应该没有人会使用。 
 
    「接著！等吸引了众人的目光后，就进入迷宫创下新人所办不到的辉煌战果，让柜台的大姊姊傻眼哦。」 
 
    让她傻眼做什么？ 
 
    「最后，战果当中发现了稀有的变异种或讨伐部位，使得我们被公会长找去，破例一口气提升至C级或B级哦～」 
 
    面对呼吸急促地注视著半空中这么滔滔不绝的亚里沙，年少组报以了热烈的掌声。 
 
    「呵呵，主人，目的地就决定为探索者公会可以吗？」 
 
    「嗯嗯，拜托你了。」 
 
    我回答这么开心询问的露露后，马车不久便驶入了位于太守公馆前的探索者公会后方停车场。 
 
    在看似马夫的公会职员引导下，我们将马车停入空著的停车位。 
 
    或许是马夫的女儿，一名小学生年纪的女孩子从旁帮忙的景象令人莞尔。 
 
    「我先过去了哦！」 
 
    「等一下～？」 
 
    「是哟！」 
 
    「狡猾。」 
 
    被脚跟尚未著地的亚里沙欺骗，波奇、小玉和蜜雅三人也踩著轻快的「躂躂」步伐冲向了正门。 
 
    我从莉萨和娜娜手中接过走龙的缰绳，让她们先行一步去陪伴年少组。 
 
    打量四周，我发现其他的马车还留有驭手。 
 
    「抱歉，我是来帮这些孩子登记的。可以请你帮忙看一下马车和走龙吗？」 
 
    「是的，老爷大……大人！」 
 
    帮忙父亲的女孩子空闲下来后，我便对她这么说道。 
 
    大概是因为结巴而感到难为情，女孩子红著脸低下头。我轻轻拍抚对方的脑袋拜托道：「麻烦你了。」然后事先给予小费。 
 
    「我们走吧，露露。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    带著女仆装打扮的露露，我走向了探索者公会的正门。 
 
    不同于初夏般的室外气温，探索者公会里相当凉爽舒适。地板用大理石砌成，气氛就像是某大企业的大厅一样。 
 
    进入后的右手边有会议区一般的场所，看似公会职员的人正在和彷佛是富商身分的人物洽谈生意中。 
 
    楼层内部有类似银行的柜台，八个窗口当中仅两个窗口有接待的职员。接待员是二十岁左右职业妇女类型的女性以及年约三十岁的帅哥两人。 
 
    抢先入内的亚里沙等人正在女性职员的窗口聊得相当起劲。 
 
    似乎没有其他客人，男性职员也面带微笑地望著亚里沙她们那边。 
 
    「快点，快点！」 
 
    「主人～？」 
 
    「这边哟！」 
 
    「这里。」 
 
    我在吵闹的小女孩们呼唤之下走向柜台。职员大姊姊面露苦笑： 
 
    「初次见面，士爵大人。我是本日负责您业务的人员，名叫肯娜。关于本日的登记，请问您要进行普通登记吗？或是特别登记？」 
 
    公都那些关系不错的探索者们和精灵老师们都不曾提过这样的讯息。 
 
    另外，我的士爵身分应该是从亚里沙她们口中得知的。 
 
    「这两种登记有什么不同吗？」 
 
    「特别登记是一开始就可以领取黄金证以作为探索者身分证。当然，不同于普通登记，这是需要付费的，但同时也是一种魔法道具，会定期发送定位信号。只要进入迷宫时先登记预计回归时间，营救部队在过了犹豫期之后就会循著信号赶往那里。」 
 
    定位服务之类的我可敬谢不敏呢。 
 
    况且，从定期信号的每日发送间隔仅有寥寥数次来看，与其说是营救感觉更像为了要回收遗物。 
 
    「我们并不打算那么深入，麻烦请进行普通登记。」 
 
    「是的，知道了。那么，请告知各位的名字。」 
 
    对方不知为何没有要求出示身分证，我为了保险起见于是再次确认。 
 
    「不需要身分证吗？」 
 
    「是的，最初的登记只要有名字即可。探索者当中，也有少数人是用假名或别名来登记的哦。」 
 
    嗯，管理好像挺宽松的。既然是要让大家进入类似国有矿山的资源生产场所，不用进行管理这一点实在让我有些在意。 
 
    「那么，就是登记以上的八名可以吗？」 
 
    就在我准备点头同意职员的确认之际，忽然跑出了闯入者。 
 
    「等一下！本公主也要一起登记吶。」 
 
    出现的是刚才在太守公馆分开的米提雅公主。 
 
    「拉普娜小姐她们不是和您在一起吗？」 
 
    「嗯，她正在跟没礼貌的贵族吵架，本公主就乘机过来登记探索者吶。」 
 
    原本还在担心岩石骑士拉普娜和索凯尔之间处不来，没想到她却只顾著吵架而不管公主，真是令人伤脑筋。 
 
    「不过，擅自登记的话不会挨骂吗？」 
 
    「别看本公主这样，明年就已经是成年人了吶。况且父王也答应过只是登记就无妨，所以没有问题吶。」 
 
    既然有家长的许可就没关系了吧。 
 
    「那么，麻烦也一并登记米提雅公主。」 
 
    我在职员耳边悄悄吩咐道：「帮殿下申请黄金证。」一边将装有金币的小袋子放在桌上作为费用。 
 
    再怎么说，总不能让公主殿下拿著木证吧。 
 
    况且换成黄金证，就算米提雅公主像这次一样撇开岩石骑士她们独自进入迷宫的话也有办法追踪得到呢。 
 
    「知道了。」 
 
    职员逐一确认公主的全名、年龄和预计逗留场所并登记下来。 
 
    和只需要名字即可的木证大不相同。 
 
    「黄金证的发行需要一些时间，日后会帮您送到太守大人的别馆。」 
 
    「嗯，麻烦你了。」 
 
    米提雅公主开心地点头。 
 
    「殿下！」 
 
    挟带彷佛要破门而入的气势，岩石骑士出现了。 
 
    「不愧是拉普娜，动作真快啊──」 
 
    看样子，她是发现公主突然不见而前来寻找的。 
 
    「──要是再晚一点过来就好了吶。」 
 
    公主小声抱怨道。 
 
    「请回去吧，殿下。」 
 
    「真没办法──下次见了吶，亚里沙、蜜萨娜莉雅大人。还有佐藤先生也是，感谢你刚才的协助吶。」 
 
    对方已经感谢过我将她们送达迷宫都市一事，所以这一次应该是针对我支付了黄金证费用的感恩之言吧。 
 
    我们将公主等人送到出口，再返回职员那里。 
 
    「抱歉让你久等了。」 
 
    「不，没有关系哦。」 
 
    我向职员道歉，重新回到手续上。 
 
    「那么，这个就是木证。」 
 
    职员将附有绳子的木牌交给我们。 
 
    木牌上烙印有今天的日期及三位数的流水编号。 
 
    「这种木证是探索者的临时身分证。木证为见习探索者用，进入迷宫后每个人带回五颗以上的魔核，便可授予正探索者之证。」 
 
    对方表示身分证有木证、青铜证、赤铁证、秘银证和黄金证这五种。 
 
    赤铁证是发放给每个月固定回收一定数量魔核的中坚以上探索者，秘银证则好像是给打倒「楼层之主」的一流探索者。 
 
    至于黄金证就如同刚才的说明，是贵族或不吝啬花大钱的富豪专用。 
 
    「木证在下下个月之前若未收取任何一颗魔核就会失效，还请留意。」 
 
    原来如此，似乎还会筛选掉那些贪图身分证而来的人。 
 
    「对了，既然拿到了这个，就代表可以进迷宫了吗？」 
 
    「是的，可以哦。」 
 
    女性职员盈盈笑著点头。 
 
    「不过，必须先整顿好装备哦？」 
 
    「是～！」 
 
    「系～？」 
 
    「是哟！」 
 
    「嗯。」 
 
    公会内响起年少组开心的声音。 
 
    看这种气氛，要把前往迷宫的行程挪到明天似乎是不可能了。 
 
    既然机会难得，我决定等找到旅馆并寄放好马车和走龙们之后，就稍微去查看一下迷宫好了。 
 
    「房间比想像中还要好呢。」 
 
    我们在探索者公会所介绍的「光荣之剑」亭高级旅馆预约了六天五夜的房间。这里对马车的管理及马匹的照料似乎很受好评，羔羊料理也是自豪的菜式。 
 
    旅馆的房间是每晚两枚金币的高档价格，但考虑到这是八人份的费用后或许就没有那么昂贵了。 
 
    之所以区分成仅有人族的住宿栋和亚人混居的住宿栋大概也是为了避免出现纠纷吧。 
 
    「那么，换好装备之后就叫我一声。我会在大厅前的茶室里喝茶等著哦。」 
 
    这么告知后，我便丢下已经脱了衣服准备换装的同伴们径自离开房间。 
 
    看来最好再多教导一下她们什么叫羞耻心吧。 
 
    从走廊的窗户可以看见马厩，于是我便过去瞧瞧。 
 
    不愧是有探索者公会背书，马匹和走龙们看起来都相当满意的样子。 
 
    我的浮游马车在停车时就已经更换成外表相近的普通马车，所以不用担心秘密曝光。多亏有「赝品」技能的辅助，就连污损的地方也完美伪装了。 
 
    「少爷，不好意思。那边的马车要等专门的业者过来后才会清洗……」 
 
    「不，我只是过来看看马儿罢了。」 
 
    我这么回答惶恐的马厩长之后便离开马厩，在茶室里用茶。 
 
    高级旅馆果真名副其实，茶叶很棒。 
 
    「──主人，让您久等了。」 
 
    换装完毕后的莉萨前来呼唤，我于是返回房间。 
 
    其武装一样还是魔枪多玛，但除此以外的装备都是新准备的迷宫专用品。 
 
    「新铠甲穿起来很好看哦。」 
 
    「您……您过奖了。」 
 
    我乘机夸奖一番后，莉萨红著脸显得很难为情。 
 
    乍看是在白色皮甲上追加了使用甲虫系甲壳的胸甲和护肩，但这种轻战士风格的装备其实却拥有远远超越希嘉王国重装骑士的防御力。 
 
    皮甲部分的表面仍旧是以「铠蝾螈」的薄皮进行伪装，其下方却藏有大怪鱼托布克泽拉无比强韧的皮。 
 
    为了能承受至圣剑等级的攻击，我更是在中层夹入了奥利哈钢材质的布块。 
 
    尽管可能有些保护过头，但这主要是不让同伴们受伤所做的最大限度考量。 
 
    另外，甲壳纯粹只是装饰，所以挨了一发大炮后应该就会裂开了。 
 
    至于甲壳的表面，我在练习镂金技能的同时顺便刻上了不会太过华丽的图案。 
 
    「主人，众人要逐一出场，期待称赞──这么告知道。」 
 
    看样子，似乎是采用了时装秀的形式。 
 
    第一顺位好像是莉萨，接著就是娜娜了。 
 
    「我将以真钢合金的大盾保护同伴──这么发誓道。」 
 
    娜娜摆出守护骑士般的姿势说出了语气平板的台词。 
 
    总觉得好像是社群游戏的角色加入场景一样。 
 
    娜娜的装备和莉萨几乎相同，不过布块却换成了奥利哈钢材质的厚重锁子甲。 
 
    甲壳也并非装饰，而是在内侧以真钢合金材质的板金进行了补强。 
 
    大盾同样为真钢合金材质，但在外侧贴上了战螳螂的甲壳予以伪装。 
 
    跟莉萨一样，武器魔剑还是以前的老样子。 
 
    剑鞘为了配合铠甲和盾牌一起都是新准备的。 
 
    另外，不仔细看的话很难发现，娜娜的全套装备上面所附加的装饰图案，是大批小鸡在加油打气的模样。 
 
    「嗯，看起来非常靠得住呢。」 
 
    「感谢主人的称赞──这么告知道。」 
 
    虽然看不太出来，但她好像在害羞的样子。 
 
    「锵锵～？」 
 
    「锵锵锵锵──哟！」 
 
    第三和第四顺位的小玉和波奇走进房间后，做出了「咻比」和「咻答」的姿势静止不动。 
 
    想必是在等待我的称赞吧。 
 
    「你们两人，不但可爱又非常帅气哦。」 
 
    「嘿嘿～？」 
 
    「波奇会努力哟！」 
 
    小玉扭动身体害羞道，波奇则是摆出空气拳击的架势强调自己的干劲。 
 
    两人的装备都很相近，只有细部地方有若干不同。 
 
    波奇装备了将娜娜的大盾缩小后的盾牌，盾牌和胸口处都印有可爱的肉球图案。 
 
    小玉是多追加了一把同型魔剑的二刀流形式，并附有滚边状的魔法装置以取代装饰的甲壳。 
 
    这种魔法装饰能产生出强化表面滑性的稀薄魔力防御壁。 
 
    遗憾的是这并非我亲手制作，而是沿用自我在砂糖航线旅途中打捞到的沉船上所获得的装置。这原本好像是用来减低船身与海水的摩擦以提高速度的装置。 
 
    「称赞。」 
 
    紧接著是蜜雅现身，整个人原地转了一圈向我展示。 
 
    尽管是迷你裙但却在内侧加入了短裤，所以应该不至于会让内裤曝光──才对。刚才看到的那些条纹，想必一定是短裤没错。 
 
    「蜜雅就像公主一样可爱哦。」 
 
    面对率直的要求，我回以毫不掩饰的称赞之语。 
 
    蜜雅的新装备换成了就像魔法少女作品中出现的那种满是滚边的服装并搭配甲虫系胸甲，应该称之为礼服式铠甲的装备。 
 
    礼服式铠甲的素材和我的长袍一样都在外侧使用了尤里哈纤维的布料进行伪装，内侧则使用大怪鱼的银皮纤维。 
 
    据说这种银皮纤维曾经有过连上级光魔法或圣剑也能反弹的轶事。 
 
    尽管后卫在游戏中向来都是装备纸糊般的装甲，然而蜜雅的防御力比起担任前锋的兽娘们却也毫不逊色。 
 
    关于武装，是以山树树枝削制而成的可爱纤细长杖当作伪装装备。 
 
    在迷宫内一般会装备不需要咏唱的火杖或雷杖，当需要使用水魔法或精灵魔法时就预计改用世界树树枝制作的长杖。 
 
    至于带有翡翠色光辉的世界树晶枝所制成的法杖，因为驾驭困难而对使用者的要求很高，所以至今还未交给蜜雅和亚里沙她们。 
 
    继蜜雅之后，露露也进来了。 
 
    「主人，我穿这么可爱的衣服真的没关系吗？」 
 
    以女仆装为蓝本的铠甲就像是女仆战士作品的真人扮装一样，但却将露露本身的魅力发挥到了极致。 
 
    「──当初幸好做出来了。」 
 
    「咦，那个……主人，这么盯著看我会不好意思的。」 
 
    我感叹地喃喃自语，一边欣赏著露露这件美术品，结果遭到了她本人的制止。 
 
    「穿起来非常好看哦。」 
 
    我从来就没有像今天这样子痛恨自己匮乏的词汇。 
 
    倘若我是个诗人的话，应该就能更巧妙地称赞露露奇迹般的女仆装扮了…… 
 
    「谢谢您。就算是客套话我也很高兴。」 
 
    听露露这么表示后，我抢先订正道：「这是真心话哦。」 
 
    那么，关于露露的装备，使用的材质就跟蜜雅一样。 
 
    只不过，由于我希望在精灵之村学会防身术的露露身兼后卫成员的守护者，所以就增加银皮纤维的密度来提升了防御力。 
 
    而且更在服装里缝入了「身体强化」的魔法阵及符文。 
 
    之所以没有在其他孩子们的装备上实施，是因为有些人已经会自行施展，或者会妨碍她们取得技能，甚至是变成魔力浪费的元凶。 
 
    武器方面，在砂糖航线曾经让露露配备的「小型魔炮改造版狙击用魔法枪」已经禁止使用了。毕竟在封闭空间里使用的话威力太大，运用时也必须消耗苍币。 
 
    我准备了步枪型的雷杖枪作为她的新装备。 
 
    这是和我特别定制的雷杖同样架构的枪枝，能够调整雷击的集束度。 
 
    「锵锵──！最后登场的是压轴的亚里沙哦！可爱的模样让全银河都著迷了～」 
 
    至于亚里沙的装备则和蜜雅的颜色不同。 
 
    「嗯，迷住了迷住了。」 
 
    我随口敷衍一句，一边将同款式的斗篷发放给大家。 
 
    以蓝色为底的斗篷在背后及左胸处都以秘银线绣上了潘德拉刚家的家徽。 
 
    这种斗篷就跟后卫的服装是相同素材，还在内侧绣了具有防寒和防臭防污效果的魔法阵及符文。 
 
    外观为了便于识别而统一为相同颜色，但内侧就按照各人喜好进行了变更。 
 
    「等一下──怎么只有亚里沙是随便带过──！我要发脾气了哦！」 
 
    亚里沙鼓起脸颊抗议道。 
 
    「抱歉抱歉，亚里沙的新装备也很出色哦。星期天的晨间节目说不定还会邀请你上电视呢。」 
 
    「嘿嘿～是这样吗～虽然一点也不夸张啦。」 
 
    由于觉得对方有点可怜所以夸奖了一下，没想到她就像撒谎的皮诺丘那样得意洋洋地翘起鼻子，整个人开心地向后仰倒。 
 
    「很危险哦～？」 
 
    「亚里沙，赶快穿上斗篷哟。」 
 
    「嗯，去迷宫。」 
 
    年少组这么叮咛亚里沙。 
 
    「哦，差点就忘记了。」 
 
    亚里沙伴随著沙沙声穿上了斗篷。 
 
    「主人，剑未经装备就无法使用──这么忠告道。」 
 
    娜娜冒出了彷佛游戏中的武器店台词，同时将妖精剑交给了我。 
 
    由于重量不轻而且会让衣服歪掉，所以我平常都不佩带在身上，不过难得出道成为探索者，我于是就装备上娜娜递来的妖精剑。 
 
    「嗯，威风凛凛！」 
 
    抱起双臂的亚里沙高高在上地点头。 
 
    小玉和波奇也站在左右两旁，模仿亚里沙的动作不断点著头。 
 
    「好，要往迷宫出发了哦！」 
 
    猛然转身面向入口的亚里沙朝天空举起拳头这么宣布。 
 
    「系系～？」 
 
    「Let's go──哟。」 
 
    「嗯，出发。」 
 
    以年少组为前导，我们离开了旅馆。 
 
    通往迷宫的西门，我们是搭乘旅馆帮忙叫来的包租马车前往的。 
 
    迷宫都市的道路错综复杂，营造出一种迷宫般的面貌。 
 
    这种设计恐怕是为了在魔物自迷宫拥出时发挥阻塞防御的作用吧。 
 
    从地图来看，除了连接南北门的大道之外都是这样的格局。 
 
    话虽如此，似乎只有我一个人对都市的这种结构感兴趣，其他孩子们的心思好像都飞到还未见过的迷宫里。 
 
    「呵呵～这可是第一次进入真正的迷宫哦。果然跟守宝妖精的试炼场不同吧？」 
 
    亚里沙所说的「守宝妖精的试炼场」是一种仿造迷宫的设施，据说是喜欢探险的守宝妖精拿来训练之用。 
 
    在我忙著处理水母而无暇顾及她们的期间，精灵老师们好像曾经带著大家去那里训练过。 
 
    而那座训练场据说就是制作「摇篮」的托拉札尤亚先生设计的。 
 
    「完全不同～？」 
 
    「不是那种玩耍的地方哟！是令人热血沸腾的真正战场哟！」 
 
    情绪亢奋的小玉和波奇从座位上站起来，自豪地挺起胸膛这么主张道。 
 
    平常很难见到两人的这副模样，看起来也非常可爱。 
 
    「你们两个，那么兴奋的话会在迷宫里受伤的哦。必须提高警觉。」 
 
    「系系～」 
 
    「是哟。」 
 
    见到小玉和波奇向亚里沙摆出前辈的架势，莉萨出言告诫她们。 
 
    或许是紧张，蜜雅和露露都很少讲话。娜娜就跟平时一样所以应该没问题。 
 
    听著这样愉快的对话，马车不知不觉中抵达了迷宫前广场。 
 
    这是一座可容纳一千人以上排队的广场，其内部耸立著石灰岩的建筑物。 
 
    「──那个就是西公会。迷宫都市赛利维拉当中最热闹的场所哦。」 
 
    大家彷佛乡巴佬般眺望那栋建筑物之际，一旁路过的中年探索者这么告知。 
 
    也难怪他会一副自豪的模样。毕竟建筑物就像小国的宫殿一样气派。 
 
    我们在欣赏探索者西公会的建筑物同时，也看到前方来来往往的人们。 
 
    「哇啊！大家的铠甲都很豪华呢～」 
 
    「非常华丽～」 
 
    「好像鸟先生哟。」 
 
    「歌舞伎演员？」 
 
    尽管蜜雅的感想有些奇怪，不过我也十分赞成同伴们的感想。 
 
    许多铠甲使用了魔物的部位倒是无妨，但那些看起来多此一举的突起和羽毛之类的装饰究竟有什么意义呢？难道是用来威吓的吗？ 
 
    「有很多奇异的装备呢。」 
 
    「是临时装备──这么推测道。」 
 
    莉萨和娜娜会倾头不解也是理所当然的。 
 
    迷宫都市的探索者们装备都相当独特。愈是年轻就愈多人使用莫名其妙的装备。 
 
    有人在衣服上缝了木片和某种骨头作为防具，还有人拿著用石斧及尖骨当作枪尖的长枪来充当武器。大概是因为缺乏资金而未能凑齐装备吧。 
 
    感觉普塔镇的魔猎人在装备上还比他们齐全。 
 
    由于在公都的比赛中出场的探索者们外观都很普通，所以好像是高阶探索者会比较有时间、地点及场合的观念。 
 
    「人族以外的探索者也很多呢。」 
 
    「大多好像是兽人系和鳞族系。」 
 
    我点头同意莉萨的发言。 
 
    不同于其他的都市，这里有许多人都在夸耀著自己的种族。 
 
    戴著兜帽的人好像是妖精族、魔法师或是贵族相关人士。 
 
    受伤的人似乎也很多，不少人的脸上和身体都缠著被血迹和泥巴弄脏的绷带。 
 
    「主人，有很多人都受伤了呢。」 
 
    见到包绷带和拄著拐杖的人，露露忧心地轻声说道。 
 
    「是啊。神官和魔法师的数量毕竟有限，一直用魔法药的话成本又太高。」 
 
    我们有自制的魔法药可以尽情使用，更有蜜雅和我的回复魔法所以没有问题。 
 
    根据AR显示尽管有许多人受伤，其中却也夹杂著「魔人药：中毒」之类的糟糕药品成瘾状态者。 
 
    「魔人药」这个名称我有印象。 
 
    波尔艾南之森的精灵们曾经说过，这是邪门歪道会使用的禁药。波尔艾南的禁书库里虽然有制作法，但由于精灵们的警告所以我并没有阅读。 
 
    真是的，危险药物实在不适合出现在奇幻世界里。 
 
    「好，往迷宫门前进吧！」 
 
    「嗯，禁止闲逛。」 
 
    本来很想去观摩一下探索者西公会但里面出奇拥挤，所以我们便在年少组的催促之下走向通往迷宫的西门。 
 
    这里和西门之间的道路沿途有高约一公尺的矮墙，另一边是约有学校操场大小的研钵状阶梯。令人不禁联想到户外演唱会场。 
 
    西门就位于研钵状阶梯的最底端。 
 
    从这里过去的话必须越过两公尺左右的落差，所以我们选择前往露天摊贩区旁的狭窄阶梯。 
 
    这里似乎是前往迷宫的必经之路，小贩们纷纷靠了上来。 
 
    「贵族大人，您有足够的携带粮食和水吗？一餐一枚铜币哦，您意下如何？」 
 
    「贵族大人！需要提灯和哥布林油吗？很便宜哦！」 
 
    「笨蛋──贵族大人哪会用那种臭油。贵族大人，我卖的可是普通的兽油哦！」 
 
    「这位贵族少爷，升级前要不要摸摸『宝物库』沾点运气呢？每人收一枚银币，顺利的话少爷您和姑娘们说不定能获得『宝物库』技能哦？」 
 
    实在很热闹。 
 
    有些东西让我很感兴趣，但要是理睬其中一人的话其他人似乎会一拥而上，所以就当作没看见直接通过了。 
 
    「哟，这位新人探索者的贵族大人。要不要迷宫的地图啊？」 
 
    这次是说话有些不成敬语的男人一手拿著地图靠过来。 
 
    我自己有地图所以不需要其他的地图，正打算从对方身旁走过去。 
 
    「请等等啊！我的地图品质跟普通地图不一样啊！这可是根据赤铁探索者提供的情报绘制而成的啊！」 
 
    听到赤铁二字，让我不禁停下了脚步。 
 
    记得赤铁应该是跟资深探索者划上等号才对。 
 
    我停下来转头望向男人： 
 
    「多少钱？」 
 
    「每一区是三枚银币哦。」 
 
    根据市场行情技能，地图的行情为一到三枚大铜币。 
 
    哄抬价格也该有个限度。 
 
    「三枚大铜币的话我就买。」 
 
    「喂喂，这也砍太多了吧？」 
 
    「再贵的话我就不要了哦。」 
 
    「等等，这次破例算你三枚大铜币就好！」 
 
    我准备要离去之际，男人立刻就接受了杀价的要求。 
 
    「我卖的可是迷宫都市当中最正确的地图。要是这些地图派上用场，下次一定要再来光顾啊。」 
 
    我用货币交换了地图。地图边缘用丑陋的字迹标注著第一区。地图上满是线条和奇怪的记号，看不出来要如何解读。 
 
    似乎是为了在平面的纸张上绘制立体地图而尝试著各种错误。 
 
    「要怎么看？」 
 
    「解读方法是一枚大铜币──」 
 
    「那已经包含在刚才的费用里了。」 
 
    我打断了矮小男人试图多敲诈一些零钱的发言，强行要求对方提供服务。 
 
    「这个记号是什么？」 
 
    「这是标识碑。」 
 
    整理一下矮小男人不得要领的说明后，所谓的标识碑就是以前的探索者们设置在迷宫已探索的区域里，以一定间隔进行配置的东西。 
 
    这种标识碑好像刻有「区域编号」、「与入口的距离」、「流水编号」三种情报。 
 
    另外，还具备一项更重要的机能。 
 
    魔物一旦靠近会发出红光，人类靠近后则是散发蓝光。在昏暗的迷宫里，这似乎扮演著防止探索者之间相互攻击的作用。 
 
    「不过，少爷。可不能因为标识碑发出蓝光就掉以轻心了啊？」 
 
    「为什么？」 
 
    「迷宫里不光是只有探索者和搬运人──更有『迷贼』这种专门会盯上探索者的盗贼啊。」 
 
    在波尔艾南之森，记得好像有一位精灵老师提过这样的事情。 
 
    「就算是那些家伙靠近，标识碑一样会散发蓝光的。」 
 
    ──原来如此，乘著被对方认定为人类而疏忽之际猛然下手吗。 
 
    「要是被那些人袭击的话，该怎么应付才好？」 
 
    「这就很伤脑筋了啊──」 
 
    倘若是对方主动攻击，要杀死对方或者抓起来当作犯罪奴隶卖掉都无所谓，但要是对方表现出友好的态度似乎就很难跟普通的探索者区别了。 
 
    因此，遭遇其他探索者时只要对方不是熟人，好像就必须彼此保持距离而且不能放松警戒。 
 
    「很不错的情报。谢谢你。」 
 
    我这么道谢后，男人便一脸满足地挥挥手开始寻找下一个客人。 
 
    在男人发现新客人并移动之后，这次换成身穿短襬衣服的孩子们聚集过来。真是个忙碌的场所。 
 
    这些孩子究竟是乞丐还是流浪儿童呢？ 
 
    我这么心想后查询详细情报，发现他们的职业栏为「搬运工」。 
 
    不知为何，有很多都是小女孩。 
 
    「贵族大人，请雇用我。」 
 
    「雇用一天只要两枚劣币就好哦。」 
 
    「我一天一枚劣币就可以了！」 
 
    「等等，不要插队啊。」 
 
    「给我饭吃的话就不用付钱了。我什么都愿意做！」 
 
    小女孩们在我的身边缠著不放。 
 
    这幅光景要是被勇者隼人知道，他大概会大叫：「NO触摸，佐藤！」吧。对于试图抓住我衣服的小女孩，莉萨轻柔地将她推了出去。 
 
    「走开。」 
 
    说毕，莉萨瞪了对方一眼，但小女孩们尽管拉开些许距离却仍未停止推销。 
 
    严词驱赶的话也过于可怜，不过每个孩子都是一或二级的低等级，要将他们带去迷宫又太危险了。 
 
    这些小女孩当中传出了「咕噜噜」的可爱空腹声。 
 
    或许是同情这些饥饿的小女孩，小玉和波奇欲言又止地抬头望向我。 
 
    就这么置之不理也太可怜了。 
 
    我张望四周之际，有个卖馒头的女孩快步走了过来。实在很有赚钱的眼光。 
 
    「要来点迷宫馒头吗？一粒一枚劣币就能填饱肚子哦。」 
 
    这似乎是迷宫都市的经典食物，以薯粉制作的外皮包裹豆馅或薯馅而成。 
 
    与其说是蒸馒头，这种料理好像更接近「日式煎饼」。 
 
    由于体积颇大，小孩子吃了应该会很饱吧。 
 
    「哇啊，是迷宫馒头。」 
 
    「好久没吃到东西了。」 
 
    「嗯，是大餐呢。」 
 
    「我会努力工作的，贵族大人。」 
 
    收下迷宫馒头的小女孩们开始大口地拚命吃著。 
 
    被他们的吃相引起了兴趣，我在发放给小女孩们的同时，也买了我们一行人的份来尝尝看。 
 
    ──好难吃。 
 
    这种味道，简直可以跟我在圣留市吃到的加波瓜料理一决胜负了。 
 
    把这种超难吃的馒头当成大餐，真令人不禁担心这些孩子们平时的饮食生活。 
 
    「麻麻的哟。」 
 
    波奇伸出舌头面露微妙的表情。 
 
    看样子，包在里面的薯馅和豆馅当中的红黑色纤维，一旦吃下肚就会陷入轻微的麻痹状态。 
 
    不愧是迷宫都市，就连在街上吃东西时也必须留意陷阱…… 
 
    「佐藤，变漂亮。」 
 
    蜜雅突然冒出了谜样发言。这对她来说算是长句子了。 
 
    「漂亮？」 
 
    「精灵光。」 
 
    看来是叫我释放出平时一直压抑著的精灵光。 
 
    我为了保险起见搜寻地图，确认市内有无持有精灵视技能的人。 
 
    毕竟我的精灵光相当醒目特殊，必须要小心一点才行呢。 
 
    我在释放精灵光的前一刻察觉到蜜雅的意图，于是便试著开启了瘴气视。 
 
    ──恶！ 
 
    露天摊贩区的许多食品上都附著有发霉一般的黑色雾状瘴气。 
 
    似乎是因为瘴气不怎么浓郁，蜜雅才会让我释放具有驱除瘴气之力的精灵光。 
 
    尽管蜜雅没有瘴气视，但瘴气太浓的地方会使得精灵不敢靠近，连带导致她察觉到了异变吧。 
 
    「漂亮。」 
 
    我释放精灵光之后，蜜雅便露出陶醉的表情注视著我的精灵光。 
 
    仅仅释放了一分钟左右，露天摊贩区一带的瘴气就淡化了。 
 
    我手边的迷宫馒头则是连一丁点的瘴气也未留下。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    我将瘴气的事情告诉了一脸纳闷的亚里沙。 
 
    这里贩卖的食物，恐怕都是未经净化处理过的魔物肉吧。 
 
    难怪慢性瘴气中毒的人会多达两成。 
 
    「不过，这个还是一样难吃呢。」 
 
    正如亚里沙的牢骚，迷宫馒头在去除瘴气后依然超级难吃。 
 
    既然吃不下又不能丢掉，正烦恼著怎么处理之际，只见有其他孩子盯著我手中的迷宫馒头，于是就送给对方解决掉了。真是天无绝人之路呢。 
 
    「好，差不多该进迷宫了吧。」 
 
    我们将小女孩们留在原地后前往西门。 
 
    不知为何，小女孩们都想跟过来，但我表明无法带大家去之后便丢下了他们。 
 
    「小女孩们望著这边，流露出很想成为同伴的眼神。」 
 
    「吵死了。」 
 
    亚里沙模仿著某游戏当中的系统讯息，不过被我当作了耳边风。 
 
    让我们通过的西门即将关闭之际，另一端可以见到小女孩们依依不舍的表情，但我仍狠下心来没有回头。 

  第十卷 死亡行军  
     「我是佐藤。在多人参加型的网路游戏中，将魔物吸引成团，拉怪逃跑的行为叫『拉火车』。由于会造成许多困扰，所以拉火车的人往往被其他的玩家们讨厌。」 
 
    「哦哦！真有迷宫入口的感觉呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    穿过西门后是往下的阶梯，下降大约五公尺左右变成了高度和宽度可供四吨卡车行驶的半地下通道。 
 
    或许是回想起圣留市的迷宫，小玉和波奇默默镇守在我的左右。 
 
    两人用谨慎的目光投向四周，平时的悠哉模样已经荡然无存。 
 
    彷佛被影响了一般，其他孩子们也渐渐没了轻松的气氛。 
 
    太过紧张的话会造成问题，不过这种程度应该不要紧吧。 
 
    天花板附近有格子状的采光窗。亮度虽然还不到没有火把就无法行走的地步，但要看书的话会很吃力。 
 
    采光窗的另一侧，不时可以看到疑似巡逻中的士兵腿部。 
 
    根据地图显示，这里名叫「死亡通道」，而迷宫好像在更前面一些的地方。 
 
    这条通道每隔三十公尺就会拐弯，所以无法看到迷宫的入口。相当于通道转折的地方有侧滑式的铁格子，遇到紧急状况时可以进行封闭。 
 
    包括士兵的巡逻路线在内，看来已经备妥了各种魔物跑出迷宫时的应对措施。 
 
    ──哦？ 
 
    雷达捕捉到前方有四名探索者走来。 
 
    等级是七到九的较低等级──不，若说普通的骑士为十级左右，他们或许就算是中坚探索者了吧。 
 
    其中的一人似乎受了重伤的样子。 
 
    「有人来了～？」 
 
    「是血的味道哟。」 
 
    小玉和波奇很快就发现了从拐弯后的通道对面走来的探索者们。 
 
    不久，通道的对面出现了探索者的身影。 
 
    「娜娜，保护好亚里沙和露露。」 
 
    「了解。」 
 
    莉萨见状后向娜娜下达了指示。 
 
    蜜雅不要紧吗？我这么心想，却见莉萨已经移动到蜜雅的前方。 
 
    「我是『赤冰』的杰杰！我们有人受伤了！要打架的话以后再说吧。」 
 
    前头的青年这么叫道并大动作挥手。他口中的「赤冰」应该是他的队伍名吧。 
 
    从这里无法看见伤者的脸，但对方的铠甲大幅裂开，绑在伤口处的衬衫已经沾满鲜血正在滴落。 
 
    「恶！好严重的伤……」 
 
    「主人。」 
 
    亚里沙和露露见到伤者后感到恐惧。 
 
    她们应该看过好几次盗贼或海盗受伤的模样，大概是昏暗的场所和气氛的影响，使得她们将伤者和自己联想在一起了吧。 
 
    「佐藤？」 
 
    蜜雅用眼神询问我是否能使用治疗魔法，我于是伸手制止。 
 
    「我是新人探索者，名叫佐藤。不嫌弃的话请使用这些药吧。」 
 
    说毕，我从万纳背包里取出两瓶灌水魔法药递给对方。 
 
    以他们的等级来说，这些应该足够恢复了。 
 
    「抱歉，我们手头没钱。等卖掉魔核的队长赶过来之后就会付款的。能不能厚著脸皮先跟你拿药呢？」 
 
    「好的，请用。」 
 
    我本来就打算免费赠送，所以二话不说便同意，将魔法药的小瓶子交给杰杰。 
 
    「嗯？这难道是魔法药吗？」 
 
    「是的，没错。先别说这个，赶快让他喝下吧。」 
 
    「嗯嗯，感激不尽。」 
 
    一瓶就恢复了将近六成。由于包著布所以看不到，但伤口想必愈合了。 
 
    「……啊啊，身体舒坦多了。谢谢你，少年。」 
 
    被杰杰搀扶著喝下魔法药的探索者用沙哑的声音道谢。 
 
    对方打算就这样站起来却又因为贫血而再度跌回杰杰的手里。下级的魔法药无法一并回复流失的血液，必须静养一阵子才行。 
 
    「那么，先告辞了。」 
 
    「等……等一下。我们还没支付费用。」 
 
    「那是别人送我的，不用介意请尽管收下。要是有缘，我们以后再见吧。」 
 
    一直旁观下去也无济于事，我这么告知后便当著他们的面辞行。 
 
    后方传来了「一之四区有『离群』的兵螳螂在徘徊，千万不要靠近」的忠告，我于是举起手表达感谢之意。 
 
    大概是看到伤者后感到不安，露露和蜜雅的脸色很差。 
 
    亚里沙也显得情绪低落，但似乎不如这两人严重。 
 
    「你们两人，今天要先到此为止吗？」 
 
    「我……我不要紧。」 
 
    「没事。」 
 
    见到强作坚强的两人，我便牵著她们的手走了起来。 
 
    要是继续这样下去没有改善的话，乾脆就折返回迷宫的入口好了。 
 
    ──不过这样的顾虑似乎是杞人忧天，或许是牵著手走在一起觉得很开心，她们很快就换上了自然的笑容。 
 
    「抵达～？」 
 
    「很恐怖的门哟。」 
 
    「那就是通往迷宫的门吗？」 
 
    「大概吧。」 
 
    通道尽头是个相当大的房间，正前方有一道高约五公尺的大门。 
 
    门是以漆黑的神秘金属制成，表面浮雕著鲜红色的鬼脸。 
 
    门的前方有几层宽大的阶梯，附近设置了石制柜台。 
 
    柜台的后方站著几名探索者公会的职员，以及包括魔法师在内的高等级护卫四人左右。 
 
    在那里，探索者打扮的青年和公会的女性职员正为了魔核的收购金额争论中。 
 
    「是刚才那些人的队长吗？」 
 
    「好像是呢。」 
 
    我这么回答亚里沙一边张望四周，映入眼帘的是跟柜台相对的另一侧，广场角落处坐著各类种族的小孩子。 
 
    整体来看服装相当粗陋，所有人都未装备武器或防具。 
 
    根据AR显示的详细情报，这些孩子似乎是等级三以下的搬运工。 
 
    不同于外面遇到的那些会亲近人的孩子，他们没有任何人靠过来。 
 
    「小孩～？」 
 
    「有很多小孩子哟。」 
 
    「姆？」 
 
    波奇、小玉和蜜雅都看似不解地倾著头。 
 
    她们并非事先商量好却做出整齐划一的相同动作，让人看了不禁莞尔。亚里沙则是露出一副「居然没赶上」的悔恨表情。 
 
    那么，说到那些孩子，明明没发出任何声音却将目光直直钉在我身上。 
 
    「他们在做什么呢？」 
 
    「眼神好可怕。」 
 
    亚里沙感到纳闷，露露却觉得有点诡异。这点我深有同感。 
 
    由于都是小孩子，实在很担心娜娜会不会绑架他们── 
 
    「不够幼小──这么否定道。」 
 
    ──结果就是这么回事了。 
 
    「主人，这边这边！」 
 
    亚里沙站在柜台旁的公布栏前方招手。 
 
    公布栏上贴了好几张传单。 
 
    「这是魔物素材的委托单吗？」 
 
    并非来自公会的委托，大部分的委托人好像是工匠或摊车的老板。也有少数贵族和商人的委托。 
 
    广告单的下半部分为空白，上面写有日期、名字或记号之类的东西。 
 
    「是的──」 
 
    针对我的自言自语做出回应的人不是亚里沙，而是坐在公布栏旁边一名打扮整齐的少年。 
 
    根据AR显示，对方是迷宫都市内商人的小孩。 
 
    「──贵族少爷您应该不需要代读或代笔，不过我可以帮忙介绍划算的委托。」 
 
    大概是来赚零用钱的吧。在识字率不高的这个国家，好像存在不少代读或代笔的需求。 
 
    我将零钱交给少年，请教对方有什么划算的委托。 
 
    「迷宫蛙的肉或甲虫系的魔物的外壳一直都有募集委托，非常推荐。」 
 
    在我身旁，莉萨点著头一边喃喃道：「那个很美味。」或许是回想起了在圣留市的迷宫内所举行的烤肉派对吧。 
 
    我瞥了一眼，只见莉萨身边的小玉和波奇也一脸正经地不断点著头。 
 
    想必是正在模仿莉萨的动作。 
 
    「这边的蚁蜜和迷宫菇不是比较划算吗？」 
 
    「蚁蜜必须入侵危险的迷宫蚁巢穴当中，至于迷宫菇据说得前往位于迷宫深处的区域。这两种都很划不来。」 
 
    尽管称不上耳濡目染，但少年在这里赚零用钱的同时似乎也增进了不少对迷宫的了解。 
 
    「况且，募集的单子不一定会一直贴著，请多加留意。进入迷宫时有委托，并不代表出来的时候还会存在。」 
 
    这也很有道理。毕竟委托人收到重复的素材也会很伤脑筋吧。 
 
    「主人，职员在找您。」 
 
    我在莉萨的催促下回头，见到一名知性脸庞的女性职员正在招手。 
 
    看样子，对方和「赤冰」的队长之间已经交涉完价格了。 
 
    我给少年小费作为情报的谢礼，然后往职员走去。 
 
    「什么事呢？」 
 
    「失礼了，您是新人探索者吗？」 
 
    「是的，本日开始要请您多指教了。我叫佐藤。」 
 
    「唉呀，真是多礼。登记时您应该已经听说，这里负责收购迷宫里获得的魔核。另外，同样也会代为收购那面墙上所张贴的魔物部位。」 
 
    我倾听著职员毫不拖泥带水的说明。 
 
    「还有，对于黄金证持有者以外的人虽然不强制，但具有贵族籍的探索者在进入迷宫时还请先告知预计探索期间。」 
 
    「知道了。我想很快就会回来，就申请六天好了。」 
 
    我按照职员的要求告知预计回归时间。之所以申请六天是要因为配合旅馆的预计住宿最终日。 
 
    我想最晚大概在今天傍晚以前就能回来了。 
 
    ──对了，顺便问问看吧。 
 
    「话说回来，那些孩子是怎么回事呢？」 
 
    「啊啊，他们都是希望担任搬运工的孩子哦。待在那里等待被探索者的队伍雇用，钟声一响就要跟外头的孩子们交换，不过禁止主动上前推销。」 
 
    毕竟说话声经过墙壁反射后很吵呢──职员这么补充道。 
 
    不过，既然是搬运工，雇用成人不是比那些小孩子更合适吗？ 
 
    就在我们这么交谈之际，迷宫的门打开并从中走出十名左右的探索者。是平均等级为二的纯战士队伍。其中有三人似乎是搬运工。这个队伍所雇用的搬运工都是身材高大的兽人。 
 
    许多人放下行李休息时，其中一名熊一般大胡子的探索者往这边走来。 
 
    对方大概是探索者队伍的队长，唯独他的等级高达三十。 
 
    「哟，贝娜。抱歉打岔一下，猪蜘蛛的肉还有在收购吗？」 
 
    「不好意思哦。今天早上『枭之须』已经拿过来了，我想暂时应该不会有收购的委托。」 
 
    和我交谈的职员似乎叫作贝娜小姐。 
 
    「啧，又是那些家伙吗。真没办法，贝娜，把这些肉烤一烤吧。」 
 
    「好的好的。里克，把里面的烤肉架拿过来。出租费用包括煤炭费在内总共一枚大铜币。至于我的手续费，只要背上最好的一块肉就行了哦。」 
 
    「你还真不吃亏啊。」 
 
    熊胡子探索者将大铜币塞给职员，然后转身面向孩子们。 
 
    「喂，小鬼们！老子也一块请你们吃东西吧。开动前得称赞一下老子才行，像是『多森大人好帅』或『谢谢多森大人』之类的啊。」 
 
    熊胡子探索者这么对孩子们宣布后，立刻就传来震耳欲聋的欢呼声。 
 
    小玉和波奇对于从没吃过的肉类好像也很感兴趣，但抢走缺食儿童的大餐未免也太过可怜，我便用手势指示他们要自我约束。 
 
    「──差不多该走了吧。」 
 
    我们各自向迷宫门前的职员出示自己的木证后来到门的前方。 
 
    进入迷宫似乎不需要支付任何入场费。 
 
    「开门～？」 
 
    「波奇也要开门哟。」 
 
    「门很重，会非常辛苦哦？」 
 
    小玉和波奇上前开启厚重的迷宫门之际，职员带著莞尔的表情这么叮咛道。 
 
    「哟咻～？」 
 
    「嘿咻──哟。」 
 
    「──咦？」 
 
    见到轻松开门的小玉和波奇，职员惊讶得下巴差点掉下来。 
 
    这个人还真夸张──我略微苦笑，一边钻入了两人所开启的门中。 
 
    ◆ 
 
    「哇啊，这一次是阶梯吗……」 
 
    迷宫的入口内部是宽阶梯。并非普通的阶梯或螺旋阶梯，而是折返式。大概是在原本天花板高耸的宽斜坡上修建了阶梯吧。 
 
    阶梯的扶手在等间隔处都设有箭孔，可以朝著楼下射箭。 
 
    这恐怕是魔物入侵时用来对付它们的吧。折返各段的阶梯平台都有炮塔，摆放著用布盖起来的大炮。根据AR显示，那并非魔力炮而是实弹射击式。 
 
    炮座各配置了两名士兵。 
 
    他们好像很空闲，正玩著看似将棋的桌上游戏。从无人喝酒或打瞌睡这一点来看应该算很敬业了吧。不光是人族，这些士兵当中甚至有狼人或狮子人之类的强悍兽人。 
 
    经过时我们向每人打招呼，对方尽管觉得麻烦但仍会挥手回应或随口「噢」一声表示回答，感觉挺友善的。 
 
    「好累～」 
 
    「加油，亚里沙。」 
 
    关注著亚里沙和露露的对话，我一边像往常那样尝试探索全地图。 
 
    ──好大。 
 
    即使和公都地下的迷宫遗迹相比也大得离谱。 
 
    与地上的地图比较后，似乎是一直延伸至希嘉王国西边的广大沙漠地下。 
 
    地图名为「赛利维拉的迷宫：上层」，所以这么大的面积还算不上是全部。起码有更下层的地图才对。 
 
    我试著调整比例尺以看清整体图。 
 
    简直就像是往地下肆意生长的根茎，相连的块茎似乎超过了一百个。 
 
    而它们每一个都以巨大的空洞为中心，形成了将近由三十到一百个小房间的集合体。 
 
    在探索者公会，每个块茎好像都以「区」这个单位来称呼。 
 
    ──而且还有很多魔物。 
 
    我试著搜寻魔物后，显示竟然就像电脑处理大量资料那样出现了停顿。 
 
    所幸最后成功取消了搜寻，于是这次我仅锁定入口附近的几个区进行搜寻。 
 
    首先是最初的第一区，探索者的数量比魔物还要多。 
 
    这次我又稍微扩大范围，统计与第一区直接相连的第二到第五区有多少探索者，结果得知总共是一千五百人以上。 
 
    独自一人挑战的探索者很罕见，大部分好像都组成了三到五人的队伍。 
 
    第二和第四区的距离很近，但第三和第五区就远在当日来回可能会很累的距离，后者目前有十人以上的等级二十至三十的集团在远征当中。 
 
    「主人，阶梯还没结束吗？」 
 
    「才走了一半左右哦。亚里沙你最好开始重训或慢跑，培养一下基础体能吧。」 
 
    「呜～」 
 
    我轻推著哭丧著脸的亚里沙继续走在阶梯上。 
 
    不同于从南方岛屿通往拉拉其埃的大阶梯，这里有他人在场所以无法用术理魔法让大家飘浮起来以便搬运。 
 
    虽然好像有些宠过头，但要是真的走不动的话，我再抱著她移动好了。 
 
    「Touch down～？」 
 
    「抵达了哟。」 
 
    「呼～终于到最下面了吗～」 
 
    到头来，亚里沙还未走完阶梯就精疲力尽，我于是一路背著她过来。 
 
    「主人，前方有门──这么告知道。」 
 
    「嗯，很大。」 
 
    正如娜娜和蜜雅所言，阻挡在正前方的是一道将近五公尺高的巨大双开门。 
 
    看样子，好像是内推式的门。 
 
    「大概是为了在魔物拥上来的时候便于封锁吧？」 
 
    「是啊，小姑娘。欢迎来到冥府的入口。」 
 
    莉萨说著将门推开之际，位于门另一端身穿军装的矮小狐人男性这么答道。 
 
    「什么冥府的入口！乌鸦嘴！」 
 
    「好痛啊，队长。」 
 
    身材壮硕的军人一拳打在狐人的脑袋上。 
 
    尽管体格就像是洞穴巨人或欧克，但这位队长先生却是人族。 
 
    「很陌生的面孔呢？这里是迷宫方面军的最前线驻地。请不要逗留太久，尽快从三个方向的通道之一前往迷宫。」 
 
    两名军人的背后，在魔法灯光的照明之下有大约半个棒球场面积的宽广空洞，三百名左右的士兵就驻扎在那里。 
 
    三处的大门前建构了防御阵地，以围住门的形式配置了好几门大炮和魔力炮。 
 
    至于通向小通道的门或孔洞似乎都被堵住了。 
 
    大概是为了便于防守吧。 
 
    「队长，里面的通道是赤铁专用的吧？要说清楚才行。」 
 
    「吵死了，我现在正要讲。」 
 
    拳头第二次落在狐人的头上。 
 
    就算是肉体语言也该适可而止吧。 
 
    「靠里面的通道只能通往用来下降至迷宫中层的『奈落』房间。要是让没有实力的人进去，引发魔物的连锁暴走就吃不消了啊。」 
 
    队长先生所说的「连锁暴走」，应该就是网路游戏中常见的拖著一长串魔物逃跑的行为吧。 
 
    「对对，迷宫内的连锁暴走可是重罪，千万要留意哦？尤其是万一带到这个驻地来的话，最轻是重重罚钱，最坏的结果会被当成犯罪奴隶送去煤矿坑呢。」 
 
    「要是小喽啰的话罚钱还算轻了，倘若造成士兵殉职可不是罚钱就能了事的。」 
 
    我们向给予忠告的两位军人道谢，然后离开现场。 
 
    两人就这样朝著我们下来的楼梯方向继续走去。 
 
    「总觉得很像是游戏的教学模式中会登场的那些人呢。」 
 
    亚里沙目送著两人离去一边喃喃说道。 
 
    对方明明就是好心告知，这么讲也太过分了。 
 
    「不可以这么形容人家哦。」 
 
    「是──我会注意的──」 
 
    我略微责备后，亚里沙也老实地反省自己的失言。 
 
    「主人，要选择左右哪一边的通道──这么询问道。」 
 
    「我想想──就这边好了。」 
 
    既然有了刚才的忠告，我们便前往有「离群兵螳螂」的一之四区。 
 
    毕竟我那些孩子们能轻松战胜，而放任敌人出现在不恰当的地方也很危险呢。 
 
    另外，所谓的一之四区似乎是「从第一区进入的第四区」之意。好像是在第四区同样也有仅能从其他区进入的场所，所以才出现了这种称呼。 
 
    「喂，你！」 
 
    就在准备钻入主回廊的门时，我被一名士兵叫住了。 
 
    「那种打扮没问题吗？」 
 
    「是的，不用担心。」 
 
    我穿著平时的服装佩带妖精剑，想必看起来是轻装上阵吧。 
 
    「况且今天只是来看看，在第一区逛一圈之后就会回来了。」 
 
    「嗯嗯，那就好。」 
 
    我向给予忠告的好心士兵这么说道，然后钻进了莉萨她们所开启的门中。 
 
    「很宽敞的通道呢。」 
 
    亚里沙等人打量著通道一边发出赞叹声。 
 
    「根据刚才买来的地图，这里好像叫大回廊呢。」 
 
    「比想像中还要暗。」 
 
    「走路似乎没问题，不过很可能会遗漏掉埋伏的魔物呢。」 
 
    通道的单边有仅能照亮膝盖以下位置的微弱照明。 
 
    那种看似照明器具的石碑，好像就是地图贩子口中名为标识碑的魔法装置。正如对方所言，我们一靠近后会就换从白色转变为蓝色的照明。 
 
    「要使用魔灯吗──这么询问道。」 
 
    「说得也是。既然有点暗就使用照明吧──娜娜，拜托你。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    尽管我也可以使用术理魔法的「魔灯」，但太亮的话会让其他探索者感到不自然，所以就交给娜娜负责了。 
 
    娜娜的理术发动后，前锋成员的头盔与后卫成员的法杖前端便附加了「魔灯」。 
 
    至于头盔本身则是装有让「魔灯」只照亮前方的专用装饰。 
 
    「主人，要采取什么阵形呢？」 
 
    「移动时中央是露露、亚里沙、蜜雅，前锋是娜娜、小玉、波奇，后卫就由莉萨你和我来负责。」 
 
    有小玉和波奇两人在前方应该能确实发现陷阱和魔物，而莉萨在最后方的话即使身后遭到袭击也可以应对。 
 
    毕竟大家差不多能够在不依靠我的情况下独立战斗，所以我也该减少过度保护的行为以促使她们成长比较好。 
 
    「绒毛～？」 
 
    「上面有什么东西哟。」 
 
    两人头盔上的「魔灯」照出了飘浮在天花板附近约网球大小的绒毛般物体。数量挺多的。 
 
    「姆，精灵吞噬者。」 
 
    蜜雅见状后罕见地发火，从妖精背包里取出火杖摆好架式。 
 
    我发动精灵视后，果真就像蜜雅所称的「精灵吞噬者」那样，可以看到小精灵的光正在被绒毛捕食中。 
 
    这个「精灵吞噬者」好像是一种魔物。 
 
    「──歼灭。」 
 
    火杖击出的火焰弹命中天花板后飞溅四散，瞬间将周围的绒毛点燃。 
 
    「很脆弱呢。」 
 
    正如亚里沙所言，仅接触到飞溅的火花，它们就便毫无抵抗之力地燃烧殆尽了。 
 
    将所有的「精灵吞噬者」清理完毕之际，蜜雅便换上一脸让人想要加上「哼哼」拟声的满足表情并收起火杖。 
 
    「辛苦了。」 
 
    「嗯，很努力。」 
 
    我对挺起胸膛的蜜雅抚摸她的脑袋。 
 
    「我要用空间魔法来探索敌人了哦。」 
 
    亚里沙一手拿著长杖这么环视众人。 
 
    「嗯，下次换人。」 
 
    「OK──我们轮流探索吧。」 
 
    蜜雅的精灵魔法当中也有用于索敌的咒语，所以她似乎在强调下次要换自己负责探索。 
 
    「要开始了哦！」 
 
    「系～」 
 
    小玉摀住耳朵的同时，亚里沙发动了魔法。 
 
    我感觉到一种类似于术理魔法「信号」的魔力流动。 
 
    「什么也没有呢。」 
 
    「有虫子～？」 
 
    「还有小小的蜥蜴和蝙蝠先生哟。」 
 
    面对亚里沙的牢骚，小玉和波奇都分别指出自己发现的生物。 
 
    「不是哦。我是说没有魔物。」 
 
    亚里沙这么订正了两人的错误。 
 
    「可惜～」 
 
    「那很伤脑筋哟。」 
 
    小玉和波奇顶著彷佛要说出「打击～」二字的表情张望同伴们。 
 
    她们似乎不知道该怎么办才好。 
 
    「不用担心哦。再深入一点就会有各种魔物了。」 
 
    两人听我这么说之后也打起精神，于是我们便开始探索迷宫。 
 
    或许是目前所在的第一区有太多探索者，魔物几乎都不存在。 
 
    有些通道里偶尔会有魔物群移动，但由于未跟探索者所处的通道相连，所以双方看起来不会彼此遭遇。 
 
    观察了好一阵子后，原来这些通道最终有横洞连接在一起，于远方展开了战斗。 
 
    原来如此，魔物好像是透过这种机制跑出来的。 
 
    「有了照明视野还是很差──这么告知道。」 
 
    正如娜娜所言，通道上不是墙边摆放著圆柱或石像，就是半路冒出了莫名其妙的石阶。 
 
    而且还有窗帘状的遮蔽物从天花板垂下。那恐怕是蜘蛛网上面堆积的灰尘所形成的东西吧。 
 
    其他更有容易被误认为小通道的凹陷。 
 
    天花板附近看似通风口的孔洞好像被小型魔物当成了通道，不时有飞蛾般的魔物或毛虫魔物探出头来，捕食那些飘浮在天花板附近的绒毛状「精灵吞噬者」。 
 
    它们每一种都是等级低于五，所以我就留给其他探索者解决了。 
 
    「有东西～？」 
 
    「道路另一边可以听到战斗的声音哟。」 
 
    小玉和波奇察觉到了前方传来的战斗声。 
 
    在这条通道前方约六十公尺处，有五名探索者正在和三只达米哥布林战斗中。 
 
    在迷宫里由于天花板附近的风洞时常会发出低沉的噪音，所以好像很难根据声音来判断远方的动静。 
 
    而实际上，小玉和波奇察觉的速度也比以往慢了一些。 
 
    根据雷达情报，战斗地点并非我们所在的大回廊，而是前方分歧的通道。距离大回廊并不太远。 
 
    就在行经那附近之际，一名探索者发现我们接近后发出了戒备声。 
 
    「这些哥布林是我们的。你们到一边去。」 
 
    「知道了。」 
 
    让他们太过分心的话也不好，我于是简短这么回答。 
 
    战况似乎相当激烈，明明只是对付等级一或二的达米哥布林，探索者们却都已经受伤了。 
 
    这些探索者好像都是等级三左右的新人。他们身穿在草绳编制的背心缝上骨头后制成的铠甲，手里拿著看似自制、有些松动的短枪和轻型大斧正在战斗中。 
 
    全员都是战士，但持有魔法技能的人在探索者当中也算是仅有百分之几的稀少存在，所以并没有什么好奇怪的。 
 
    我这么思考并漫步在大回廊之际，走在前头的娜娜忽然转过头来。 
 
    「主人，发现了形迹可疑的幼生体──这么报告道。」 
 
    「他们在看什么呢？」 
 
    大回廊一侧的悬崖处，有几个孩子正向下张望。 
 
    其中最年长的男孩是探索者，其余五个孩子好像就是搬运工了。 
 
    孩子们正拿著用草绳编成的担架状物体。 
 
    「波玛哥哥，后面！」 
 
    搬运工小孩发出警告声后，探索者男孩和其他孩子们随即戒心重重地回头并举起武器。所谓的武器也只是算不上棍棒的半截棍子。 
 
    看来我好像吓到他们了。 
 
    「嗨，你们好。」 
 
    我将手移开剑柄主动交谈，但他们依然未改变态度。 
 
    于是我让同伴们留在原地等待，独自走近悬崖边。 
 
    往悬崖下望去，只见青年探索者们和达米哥布林正在展开殊死斗。 
 
    「可恶，这只胖子哥布林！」 
 
    青年探索者们口中的「胖子」，好像是名为「达米哥布林格斗家」这种稍强一些的格斗型魔物。 
 
    「既然这样──就出绝招了。」 
 
    看似队长的斧使吞下了某种药丸。 
 
    下一刻，斧使的动作便突然变快，和截至刚才为止都无法力敌的格斗家打得平分秋色甚至更胜一筹。 
 
    根据AR显示，那位斧使刚才吃下的似乎是「魔人药」。 
 
    如此高效的药品，明知是危险的禁药想必也有人会冒险使用吧。 
 
    话虽如此，既然已经被禁止，我想应该存在某种副作用才对。 
 
    在这之后战斗很快便分出胜负，对方开始将打倒的达米哥布林解体并取出魔核。 
 
    不久，悬崖下的探索者们留下达米哥布林已经回收完魔核的尸体，开始移往他处以寻找下一个猎物。 
 
    其中一人似乎察觉到孩子们的存在，喃喃丢下了一句：「啧！居然是捡尸人吗。」 
 
    的确，男孩的称号当中有「捡尸人」这一项。 
 
    「走吧！要赶在被其他魔物吃掉之前回收才行！」 
 
    男孩等待悬崖下的探索者们消失后便这么说道，孩子们随即带著草绳网纷纷走下通往悬崖下方的阶梯。 
 
    我有些好奇，于是便叫住男孩试著询问。 
 
    「你们拿哥布林的尸体要做什么？」 
 
    「卖……卖给肉铺。」 
 
    ──真的假的？ 
 
    迷宫都市这里居然连达米哥布林的肉都吃吗…… 
 
    纵使近来我对魔物肉的排斥感已经愈来愈低，但还是不敢将和人类同样外型的生物吃下肚子。 
 
    「不……不是的！这不是在偷东西！只是捡拾别人不要的物品罢了！」 
 
    或许是误解了我的沉默，男孩诉说著自己行为的正当性。 
 
    「啊啊，抱歉。我并不是在怀疑这一点。」 
 
    「先……先声明，我们可不是拿来吃的哦？要是吃了那种东西就会生病，全身溃烂的。」 
 
    发现我误会之后的男孩这么订正道。 
 
    对方表示吃了达米哥布林的肉虽然不会死，但有很高的机率生病，所以一向都被禁止携出迷宫之外。 
 
    「就是所谓的哥布林病吗？」 
 
    「谁知道？应该不是吧？」 
 
    男孩听了我的猜测后摇头否定。 
 
    「那么，肉铺要拿那个做什么？」 
 
    「喂给史莱姆吃，提炼成油和骨头哦。」 
 
    ──哦？ 
 
    我向男孩询问肉铺的地点之后试著搜寻地图。 
 
    迷宫内的小房间里有具备「肉铺」和「史莱姆使」称号的蜥蜴人族驯服师。在他身旁是几只名叫「油史莱姆」的被驯服魔物。 
 
    由于距离这里相当远，也难怪探索者们不想亲自带去那里。 
 
    「哥布林竟然也对生活有所贡献吗……人类真是厉害呢。」 
 
    「是啊，那些笑我们是『捡尸人』的家伙，要是没有我们把尸体带去给肉铺的话就无法更换骨铠上断掉的骨头，就连提灯也没有便宜的哥布林油可以用了。」 
 
    男孩彷佛溃堤一般滔滔不绝说道。 
 
    看来他似乎累积了相当多的压力。 
 
    「更何况如果把尸体弃置在迷宫里，『无核』跟『带诅咒者』就会到处徘徊哦？」 
 
    「──那是？」 
 
    由于第一次听到这些词汇，我便针对「无核」及「带诅咒者」进行询问。 
 
    「『无核』是没有魔核的活尸体哦。『带诅咒者』则是不会动的尸体，不过一旦靠近就会被抓住脚踝然后转移诅咒。」 
 
    真不愧是迷宫……就连尸体也不能随意靠近的样子。 
 
    「『胖子』好重──」 
 
    「大哥哥也快来帮忙。」 
 
    「等等！我这就过去。」 
 
    先行一步来到悬崖下方的搬运工小孩们出声向男孩求救。 
 
    我依照他们的人数拿出铜币，交给了准备转身离去的男孩作为情报费。 
 
    「哇啊！给这么多钱真的可以吗？」 
 
    「当然，谢谢你告诉我许多情报。」 
 
    「哼哼！那不算什么啦！」 
 
    目送著心情绝佳的少年走下阶梯后，我也返回同伴们等待的场所。 
 
    「第一区的魔物，大家果然都抢得很凶呢。」 
 
    在那之后我们仍沿著大回廊前进，见到了初出茅庐的探索者们奋斗的身影和彼此拚命争夺魔物的景象。 
 
    「主人，标识碑的文字出现变化──这么报告道。」 
 
    「四～？」 
 
    「上面写著一之四区哟。」 
 
    走在前头的三人念出了写在较大标识碑上的文字。 
 
    这里是巡回第一区的路线和第四区之间的分歧点。 
 
    雷达的显示圈边缘呈现出了红色光点。 
 
    「是魔物快要变多了吗？」 
 
    「嗯嗯──」 
 
    面对亚里沙的问题，我缓缓点头回应，同时打开地图确认。 
 
    红色光点主要是迷宫蚁。而且数量还非常多。 
 
    迷宫蚁共计三百只左右，分成十到五十只不等的小集团正在移动当中。 
 
    而且，好像还有正在逃避那些蚂蚁的三支队伍，探索者和搬运工共十二人往这边移动中。 
 
    这大概就是迷宫方面军的人告诉过我们的「连锁暴走」吧。 
 
    这样的敌人对我来说并不算什么，只是数量多了点。 
 
    对当地的探索者们而言应该算是相当重大的事件了吧？ 
 
    「──很快就可以尽情战斗了哦。」 
 
    「我先调查一下看看。」 
 
    听了我的话，亚里沙似乎从中感到了不寻常。 
 
    「下一次，换我。」 
 
    「是啊，这一次轮到蜜雅了呢。」 
 
    来到这里的路上都是透过亚里沙的空间魔法和蜜雅的精灵魔法轮流进行探索，想必是这一次轮到蜜雅了吧。 
 
    「■■■　■　胆怯的风。」 
 
    蜜雅使用了索敌系的精灵魔法。 
 
    泛著淡黄绿色光芒的风穿梭在迷宫，为蜜雅捎来情报。 
 
    「佐藤，敌人好多。」 
 
    不要说得我好像个讨人厌的家伙好吗？ 
 
    「有人来了～？」 
 
    「这一定是昆虫的声音哟。」 
 
    将耳朵贴在地面听声音的小玉和波奇，似乎捕捉到了探索者们和魔物从远方接近的脚步声。 
 
    「究竟会来多少呢？」 
 
    表情凝重的亚里沙向我打听正确的敌人数量。 
 
    「你是问人类还是敌人？」 
 
    我有些促狭地试著询问。 
 
    亚里沙即刻回答：「是敌人哦。」我于是便老实告知约三百只。 
 
    「三……三百？」 
 
    「主人，建议撤退。」 
 
    「主人，我也赞成娜娜的意见。」 
 
    「嗯。」 
 
    颤抖的露露抓紧我的手臂。大家都做出了相当准确且谨慎的判断。 
 
    倘若听到约四十倍的敌人数量还打算战斗，像这种头脑简单的人实在不适合生存在总是需要保存实力的迷宫里。 
 
    「没事～？」 
 
    「不要紧哟。跟主人在一起不用担心哟。」 
 
    还真的有。就是这些头脑简单的女孩。 
 
    小玉和波奇摆出了奇妙的耍帅姿势。 
 
    我将手放在两人的脑袋上一边询问： 
 
    「要是我不在的话怎么办？」 
 
    「当然就是逃跑哟。」 
 
    「二话不说逃走～？」 
 
    ──哦？ 
 
    原来不是头脑简单，似乎是因为信赖我的缘故。 
 
    「嗯，这样很好。就算是低一级的对手，要是我不在的话，千万不能挑战超过三倍数量的敌人哦。」 
 
    毕竟在砂糖航线对付过的不死魔物和海盗们虽然数量众多，但我当时也在场，所以同伴们顶多只是应付了三到五倍的敌人而已。 
 
    话虽如此，就危险度来说，拉拉其埃事件当中交手过的骸骨王和海王要远远厉害多了。 
 
    「要是真的无法避免战斗的时候呢？」 
 
    「你觉得该怎么做？」 
 
    我对亚里沙的问题提出反问。 
 
    「这个嘛──利用地形吗？」 
 
    「答对了，就是占据对方无法发挥数量优势的场所。」 
 
    「在网路游戏里，用地形卡怪可是单人玩家的基本常识呢。」 
 
    原来如此，是这方面的知识吗── 
 
    若是我以前玩的MMO－PRG，单人玩家都专挑一击就能打倒的小喽啰而已，看来换了一个游戏许多方面都会有所不同。 
 
    那么，虽然没有义务去解救那些不认识的探索者，但既然是难得的魔物就让它们化为大家的经验值好了。 
 
    「这次有其他人在躲避魔物的追杀，我们就来为了救人而战吧。」 
 
    我随便找了个理由建议开战。众人当下就做出理解的回应。 
 
    「当然，我不在的时候就得优先考虑自己的生命安全，立刻逃跑哦？」 
 
    为保险起见，我事先这么叮咛道。 
 
    我们往回折返一些，在便于和多数敌人战斗的高低落差处及瓦砾堆积的地方摆出阵式。 
 
    若将大回廊比喻为河流，我们就类似在高约两公尺的沙洲处建立了阵地。 
 
    相当于河底的部分由于瓦砾的关系所以很难奔跑，要爬上阵地仅能越过几近垂直的高低差，或是从那些迷宫蚁接近的反方向侧爬上斜坡。 
 
    不仅如此，当前锋在这里战斗时，后卫还可越过她们的头顶施展魔法或者进行远距离攻击。 
 
    缺点是大回廊呈弯曲状所以仅能看到五十公尺远的距离，再加上还有逃跑而来的探索者，所以无法在通道上设置陷阱。 
 
    原本我打算用土魔法在更利于战斗的场所建造阵地，但迷宫的地板不知为何好像会阻碍土魔法的效果，于是便乖乖移动了。 
 
    「──哦，差点忘记了。」 
 
    我对同伴们施加了「物理防御附加」。 
 
    就算敌人比自己差，一样要确保安全才行呢。 
 
    「来了～？」 
 
    「来了哟！」 
 
    大回廊的另一端，有两名兔人和一名鼠人的队伍动如脱兔般逃了过来。 
 
    虽然还看不见，其后方确实跟著人族的男性队伍，最后则是人族的女性队伍。 
 
    「快逃！」 
 
    「喂，你们几个，一大群迷宫蚁要过来了啊。」 
 
    「不想被吃掉的话就别拖拖拉拉的，赶快逃走！」 
 
    兽人队伍「逃矢」经过我们身旁时纷纷表示情况危急并提出逃跑的忠告。他们全员都是等级七到十不等的战士。 
 
    「主人，下一支队伍来了──这么告知道。」 
 
    紧接著的人族男性队伍是由三名探索者和两名搬运工组成。 
 
    探索者队长为十三级，其他两人则是不到十级。两名搬运工体格壮硕却仅有四级左右。 
 
    「喂，你们这些奴隶！可别把蚁蜜的罐子摔破了啊！」 
 
    手脚和脖子上绑著绷带的队长回头这么斥责搬运工。 
 
    看样子，两名搬运工似乎是他的奴隶。 
 
    「要是敢掉下去，我就砍断你们的手脚让那些蚂蚁吃掉！」 
 
    奴隶们并未回应主人残忍的威胁，只是默默追赶在男人身后。 
 
    「贝索，『美丽之翼』还没赶上来啊。」 
 
    「哼，损失掉捷娜虽然很可惜，不过有两个罐子就不会亏钱了。」 
 
    「说得也是，乘那些家伙被吃掉的期间逃之夭夭吧。」 
 
    他们结束卑鄙的对话后，仅往这边瞥了一眼就从旁经过。 
 
    不同于兽人队伍，他们完全未发出任何警告。 
 
    而落后这两支队伍许多时间，人族的女性队伍终于也来了。是两名女性探索者和两名搬运工的四人队伍。 
 
    搬运工仅身穿便服和背著背架，但两名女性探索者却是装备了草绳背心缝上骨头的铠甲、木盾，还有青铜枪尖的短枪。 
 
    女性探索者的背心内侧是可以见到肚脐的短衬衫，下半身则是强调了腿部曲线的迷人热裤。 
 
    那大腿根部的日晒痕迹实在很性感。 
 
    以待在昏暗迷宫内活动的探索者来说虽然很不可思议，不过好东西就是好东西。 
 
    对我而言是相当适合活动的服装，然而从希嘉王国的标准来看，大概可称得上是半裸的挑逗打扮了吧。 
 
    「主人，魔物！」 
 
    「女孩子快被追上了。」 
 
    亚里沙和露露指著女性们身后逼近的迷宫蚁前列集团这么说道。 
 
    其中一名搬运工似乎弄伤了脚，正被另一名搬运工牵著手，勉强逃到了现在。 
 
    「呜呜！这种相对位置会把她们卷进魔法里的。」 
 
    「姆。」 
 
    「魔法枪也无法确保射击线。」 
 
    担任后卫的三人心有不甘地紧咬嘴唇。 
 
    两名搬运工的身后，和人类一样大小的迷宫蚁眼看著就要追上。 
 
    由于对方在同伴们介入之前可能就会被追上，我便用术理魔法「理力之手」扫向其中一只蚂蚁的腿部使其跌倒。 
 
    这种魔法虽然带有「手」字，实际上却是魔法性质的念动力。 
 
    总而言之，这样应该就没问题了。 
 
    「那边的人！快跑！迷宫蚁连锁暴走了！」 
 
    一名女性探索者远远这么叫道。 
 
    对方的说话方式很像男性，本人却是个不到二十五岁的窈窕女性。算不上美女，不过有一张可爱的脸蛋。 
 
    另外一名女性探索者感觉比可爱小姐稍微年轻，是个将黑色头发在身后绑成一束的美女小姐。 
 
    可爱小姐是伊鲁娜，美女小姐好像叫捷娜。 
 
    「你们有没有烟幕弹或闪光弹？我们快被追上了！」 
 
    「抱歉，我们没带！」 
 
    我这么回应美女小姐的呼喊。 
 
    很遗憾，我身上并没有她所需要的道具。 
 
    虽然应该可以用烟火魔法来代替，但与其使用那种魔法还不如施展追踪箭来歼灭敌人。 
 
    「伊鲁娜小姐！」 
 
    听到尖叫声回头，她们见到快被迷宫蚁追上的那些搬运工之后顿时忘了呼吸。 
 
    「救命！蚂蚁！蚂蚁──！」 
 
    「姊姊，别管我，你赶快一个人逃走。」 
 
    姊妹之情表露无遗的两名搬运工，其身后有大约三十只迷宫蚁就要扑上。 
 
    至于刚才排除掉的迷宫蚁，如今就在稍后的位置呈丸子状翻滚当中。 
 
    「主人。」 
 
    「再等一下──」 
 
    我让出声询问的莉萨稍待一会。 
 
    ──射击线清空了！ 
 
    「就是现在！战斗开始！」 
 
    「哟咻～？」 
 
    「喝──哟！」 
 
    小玉和波奇迅速对我的声音做出反应，掷出了手中的拳头大小石块。 
 
    这些石头朝著准备啃咬搬运工姊妹的迷宫蚁飞去，伴随彷佛要发出「匡当」声响的速度击出了漂亮安打。 
 
    「娜娜，用挑衅！」 
 
    「你们这些工蚁！一直工作到压力性秃头为止吧──这么告知道！」 
 
    娜娜的挑衅加入后，迷宫蚁们的敌意便转向这边。 
 
    ──这倒是无妨，不过别拿那么敏感的话题来挑衅好吗？ 
 
    「……■■　水缚。」 
 
    「偷偷施展超．次元扫脚！」 
 
    蜜雅的魔法和亚里沙的魔法双重发动，让失控的迷宫蚁跌倒在地。 
 
    亚里沙的魔法名为「次元扫脚」，那个「超」字想必是一时兴起才加上的吧。 
 
    「要发射了！」 
 
    露露的雷杖枪使得被蜜雅的魔法淋湿的迷宫蚁们触电。 
 
    「魔法……使？」 
 
    刚才救下的女性探索者之一传来了这样的喃喃自语。 
 
    「小玉、波奇，我们上。」 
 
    「了解～？」 
 
    「知道了哟！」 
 
    莉萨像往常一样拖带著红色残光，与魔枪化为一体发动了突击。那蹂躏迷宫蚁的一击必杀景象实在很有震撼力。 
 
    小玉对两把魔剑注入魔力，如跳舞一般转著圈圈不断打倒迷宫蚁。对付小喽啰还是二刀流的小玉歼灭速度最快了。 
 
    波奇似乎也习惯了对魔剑注入魔力，采取直线运动精准地将魔剑刺入迷宫蚁的甲壳缝隙中将其打倒。 
 
    「攻击是最好的防御──这么告知道。」 
 
    面对因挑衅而聚集过来的迷宫蚁，娜娜利用大盾的盾击和发动了「柔打」的魔剑加以应付。 
 
    她妥善运用了身体强化后的蛮力，其动作相较于打倒敌人，更像在把它们推挤回去并排列整齐。 
 
    这种战斗方式，想必是在波尔艾南之森从精灵老师那里学到的吧。 
 
    由于迷宫蚁的等级只有四到六左右，总觉得不太有挑战性。 
 
    「我们也去帮忙吧──」 
 
    「好厉害，居然这么轻松就打倒了那种硬梆梆的迷宫蚁。」 
 
    这时传来了两名女性探索者满脸愕然的低语声。两人一开始似乎想加入战局帮忙莉萨她们，但中途却停下了脚步。 
 
    看样字是判断出自己只会碍手碍脚的缘故。 
 
    「刚才的闪光魔法大概是用来削弱蚂蚁的防御吧。」 
 
    露露使用了雷杖枪的镇压暴徒用扩散模式来攻击，在她们看来好像是一种魔法。 
 
    「真是得救了，贵族大人。」 
 
    女性探索者当中看似队长的可爱小姐向我这么开口道。 
 
    尽管是在战斗中，但战况从容所以应该没关系。 
 
    一直俯视著下方也很难交谈，我于是往下跳至她们所在的高度。 
 
    女性探索者美女小姐正在帮忙腿受伤的搬运工妹妹进行治疗。或许是背上的行李很重，搬运工姊姊此时膝盖著地以调整混乱的呼吸，并未查看周遭状况。 
 
    美女小姐似乎拥有「急救」技能，所以我应该不必提供魔法药。 
 
    「不用放在心上哦。对了，可以问个问题吗？」 
 
    「当……当然，我们回到城里一定会答谢您的。」 
 
    「不，答谢就不必了，你们为何会知道我是贵族？」 
 
    在迷宫都市遇见的每个人不知为何都一眼看穿我是贵族而非商人，这一点实在令我很纳闷。 
 
    这次我并不像在苏特安德尔的船员酒馆那样洒了香水，身上穿的也不是毫无皱痕的新衬衫。 
 
    倘若是乘坐有家徽马的车或船只的话还可以理解。 
 
    「这个嘛──」 
 
    可爱小姐看似有些尴尬，但还是回答了我的问题。 
 
    「因为您在这种迷宫里还穿著高级的长袍。」 
 
    是吗，原来是服装的问题。 
 
    不过，魔法师应该也会穿长袍才对。 
 
    「而且，腰上挂著那种昂贵的剑。」 
 
    同伴们的魔剑有我为她们准备了不起眼的可爱剑鞘，但我自己的却是忘了替换成不起眼的剑鞘。 
 
    唔，说不定是长袍和剑的组合出了差错吧。 
 
    「还有──」 
 
    居然还有啊…… 
 
    「会带著礼服打扮的千金小姐和女仆一起进入迷宫的，就只有异想天──就只有贵族大人而已哦。」 
 
    可爱小姐差点说出「异想天开」后急忙订正。 
 
    ──啊啊，原来如此。 
 
    的确，带著千金小姐和女仆进入危险的迷宫，像这种「异想天开」的事情也只有贵族才做得出来了。 
 
    后卫成员的礼服式铠甲比起骑士身上的金属铠防御力还要高得多，但毕竟从外观上根本看不出这一点呢。 
 
    就在这么悠哉交谈的期间，同伴们仍在继续骁勇地歼灭敌人。 
 
    原本有三十只的迷宫蚁，如今也减少至剩下十只左右了。 
 
    在中途，娜娜的「挑衅」效果结束，使得小玉和波奇差点被两只以上的迷宫蚁所包围，幸亏有亚里沙和蜜雅从后方以魔法掩护而平安无事。 
 
    「小玉！我在左边架了墙壁，你从右边攻击。」 
 
    特别是亚里沙名为「隔绝壁」的障壁系魔法大为活跃。 
 
    换成是它的高阶版「迷宫」魔法的话，似乎还可以制作出「隔绝壁」的迷宫并将敌人任意封闭在其中或释放。 
 
    虽然好像要消耗许多魔力，但她表示若后续的迷宫蚁追上来便打算试试看。 
 
    后续的迷宫蚁本队再过十分钟左右应该也不会抵达，不过与这个回廊接邻的魔物用通道里有迷宫蚁的小集团已经来到附近。是差不多十只的群体。 
 
    「拿叉子的那边是右边哦！」 
 
    「系～」 
 
    对于分不清左右而犹豫不决的小玉，亚里沙这么喊出了建议。 
 
    乍听之下是左右颠倒的指示，但小玉和波奇吃饭的时候不用刀叉，而是右手叉子左手汤匙，所以这种形容很正确。 
 
    「你看你看，战况那么激烈，却没有任何人受伤哦。」 
 
    「咦？不会吧？」 
 
    两名女性探索者见到同伴们的战斗后发出了惊呼声。 
 
    前锋成员受到迷宫蚁无数次的攻击，但在我规格过当的防具和「物理防御附加」魔法的保护之下并没有任何人受伤。 
 
    「……是真的。这想必就是赤铁探索者了呢。」 
 
    可爱小姐产生了误会，不过见到对方那种崇拜的眼神，我实在很难开口订正：「其实我们是木证探索者。」 
 
    「沙沙声～？」 
 
    「墙壁！另一边！有声音哟！」 
 
    小玉和波奇似乎察觉到了位于墙壁另一端移动的迷宫蚁动静。 
 
    身处在那么激烈的战斗中，竟然还能感觉到呢。 
 
    「佐藤，标识碑。」 
 
    望向蜜雅从高处指示的方向，只见原本对搬运工姊妹产生反应后散发蓝光的标识碑，这时开始变成红蓝交替闪烁了。 
 
    「贵族大人！那是涌穴即将出现的前兆。魔物会从那里冒出来哦！」 
 
    可爱小姐这么警告道。 
 
    乍看是石墙的通道墙壁彷佛黏膜一般变薄后，便形成了小型的通道。 
 
    「哦，真危险。」 
 
    见到猛然扑出的迷宫蚁就要袭向搬运工姊妹，我便以瞬动也为之逊色的速度介入双方之间。 
 
    然后从剑鞘里拔出妖精剑，将迷宫蚁砍成两半。 
 
    由于一不留神可能就会连石地板也砍成两截，所以我尽可能小心控制力道。 
 
    「好……好厉害……」 
 
    「好漂亮的剑。」 
 
    向后退去的女性探索者们换上赞叹的表情望向这边。 
 
    我让搬运工姊妹趴著地面移动，逃至女性探索者们的身边。 
 
    ──嗯？那是！ 
 
    女性探索者们所在的位置后方，可以见到涌穴即将出现的徵兆。 
 
    「你们两个，后面！」 
 
    对方似乎并未察觉，我于是发出了警告。 
 
    「咦？这边也有涌穴？捷娜，我们动手吧。」 
 
    「等……等一下！有点奇怪！」 
 
    两名探索者的前方出现涌穴，一只兵螳螂从狭窄的缝隙中扭动身体爬了出来。 
 
    这家伙大概就是进迷宫之前「赤冰」的杰杰所提到的那只「离群」吧。 
 
    不同于普通的螳螂，兵螳螂拥有六只脚和四只前肢。前肢还分为捕食用的小前肢和剑一般形状的战斗用大前肢。 
 
    体高将近两公尺半，具有十足的威吓感。 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」 
 
    得知爬出来的魔物是兵螳螂，女性探索者们和搬运工姊妹随即发出了不顾形象的尖叫声。 
 
    美女小姐手中的短枪掉落，可爱小姐似乎也因出现意料之外的敌人而吓软了腿，整个人跌坐在地上。 
 
    这支女性探索者队伍「美丽之翼」的两人当中，可爱小姐等级为八，而美女小姐的等级只有六，相较于爬出来的兵螳螂高达十六级的实力，她们会有此反应也是可以理解。 
 
    以现代人来说，就好比以为是野狗，拨弄草丛后却跑出了巨大的棕熊一样。 
 
    ──KUWKUWAAAMWA。 
 
    还未完全离开涌穴，兵螳螂便俯视著四人恐惧的模样发出大笑般的咆哮。 
 
    「你……你们快逃！」 
 
    「我……我们来挡住它，快一点！」 
 
    脸上满是泪水的两名女性探索者露出毅然决然的表情这么叫道。 
 
    她们用颤抖的双手握紧短枪，用动作催促著搬运工姊妹赶快逃走。 
 
    这股气魄真是令人佩服，但再怎么说也不是这家伙的对手。 
 
    最后一只迷宫蚁终于从我面前的涌穴爬出来，我于是将其斩杀，赶往女性探索者她们的所在处。 
 
    「不好意思，我要了。」 
 
    我这么告罪一声，用妖精剑拨开兵螳螂挥下的剑肢。 
 
    ──KUWKUWAAAMWA。 
 
    然后看准发出诡异咆哮的兵螳螂头部，挥出妖精剑一闪而过。 
 
    我已逐渐了解该如何拿捏力道才不会产生魔刃了。 
 
    「我……我来帮忙！」 
 
    「我……我负责牵制。」 
 
    女性探索者们战战兢兢地来到我左右的位置。 
 
    尽管是难能可贵的提议，不过战斗已经结束了。 
 
    被上方落下的黑影所吓到，女性探索者们向后退了一步。 
 
    「咦？」 
 
    「不会吧！」 
 
    见到滚落地面的兵螳螂脑袋，两人发出了近似尖叫的惊呼声。 
 
    汩汩流出的绿色血液在地面逐渐形成水洼，兵螳螂的巨躯随之倾倒在地。 
 
    「莫非是刚才的那一击？」 
 
    「贵族大人，好厉害。」 
 
    面对顶著彷佛看见英雄人物般的光彩表情这么称赞的两人，我感到有些难为情，于是转而望向同伴们。 
 
    同伴们这边好像也快要结束战斗了。 
 
    「贵……贵族大人，感谢您再次救了我们的命。」 
 
    「「「谢谢您。」」」 
 
    女性探索者们和搬运工姊妹纷纷向我道谢。 
 
    「我还是第一次看到那么厉害的剑技。」 
 
    「是啊。真不愧是赤铁探索者大人哦。」 
 
    总觉得多暴露了一些实力，不过以三十级的秘银剑使来说算很普通，所以应该不要紧才对。 
 
    我轻轻挥手以回应她们的答谢，然后走向结束战斗的莉萨等人所在处。 
 
    「主人，素材是否进行回收？」 
 
    「只要回收魔核就够了哦。毕竟蚂蚁的甲壳很脆弱，没什么用处呢。」 
 
    「主人，冒昧打岔一下──」 
 
    我这么表示后，莉萨罕见地提出了异议。 
 
    「──甲壳可以作为铠甲和盾牌的材料。至于迷宫蚁前肢的钩爪，应该很适合用来做成短剑或割草镰刀。」 
 
    在莉萨的故乡，蚁系的魔物好像是相当宝贵的道具素材。 
 
    迷宫蚁的脆弱甲壳就连普通的铁剑也能弄破，但总比使用了哥布林骨头的骨铠还坚固，所以既然有这方面需求的话要带回地上也无妨。 
 
    先不论值不值钱的问题，至少可以帮助那些新人探索者呢。 
 
    「肉～？」 
 
    「要不要举办烧肉祭哟？」 
 
    从迷宫蚁的尸体身上回收魔核的小玉和波奇向我询问是否要将肉解体。 
 
    「还是不要了。蚂蚁的魔物肉都是苦味，可以食用的地方也很少。况且，小孩子吃了很可能会食物中毒。」 
 
    正如莉萨所言，食物中毒相当可怕。虽然对满脸遗憾的小玉和波奇很不好意思，但之后会给她们保管在储仓里的食物，所以目前就先拿饼乾和水解馋一下吧。 
 
    「贵族大人，请收下这个。」 
 
    女性探索者的可爱小姐向我递出魔核。 
 
    这似乎是从我打倒后放置不管的迷宫蚁身上帮忙回收而来的。至于兵螳螂的尸体她们则好像不敢靠近，所以并没有动手。 
 
    「嗯嗯，谢谢你。」 
 
    「虽然还不足以报答您的救命之恩，不过我们可以帮忙解体作业。」 
 
    女性探索者的美女小姐这么提议，但我自然不可能接受。 
 
    「先别说这个，你们最好赶快逃走。我的同伴透过魔法捕捉到有大批迷宫蚁接近这边。再过一阵子就会出现在这里了哦。」 
 
    「贵族大人您不逃走吗？」 
 
    「我们稍微抵挡一下就会逃跑了。」 
 
    所以，你们赶快逃跑就等于帮了我们的忙──话中蕴含了这样的言外之意。 
 
    「知道了。请您务必要平安无事。」 
 
    「我们一定会报答您今天的恩情！」 
 
    女性探索者们终于不情不愿地起身，开始逃跑了。 
 
    这时候，搬运工姊妹背著的蚁蜜罐子映入我的眼帘。搞不好那些迷宫蚁所追赶的目标就是那个呢。 
 
    「主人，下一波就快要来了哦。」 
 
    「知道了，我先来让大家恢复魔力吧。」 
 
    我利用「魔力转让」魔法让同伴们的魔力回复。 
 
    由于没有任何孩子受伤，所以我又重新施展了「物理防御附加」。 
 
    「来了！」 
 
    在这之后我们和迷宫蚁交战了好几次，解决完大部分的敌人之际，对迷宫蚁的巢穴发动攻势。 
 
    最后在巢穴深处得到了蚁蜜和女王蚁蜜球之类的素材及自然发酵而成的蚁蜜酒，但这又是另一段故事了。 
 
    此外，并未来到我们这边的迷宫蚁小集团，则是前去追赶名叫贝索的男性探索者一行人了。 
 
    所幸没有任何人死亡，他们好像在濒死状态下冲进了迷宫方面军的驻地。 
 
    将连锁暴走带到驻地里的行为，记得应该会被视为犯罪才对。 
 
    对于他们一点也不光明的未来，我稍稍默哀了一番。 

  第十卷 残酷的迷宫  
     「我是佐藤。以前玩过的迷宫探索游戏中，我曾经在不吃魔物肉的情况之下进行野外求生。记得当初不知不觉只热衷于确保食物而完全不去破关。」 
 
    「跳跳薯～？」 
 
    「这边是步行豆哟。」 
 
    小玉和波奇打倒了徘徊在通道里的魔物。 
 
    它们每一种都是只会用身体冲撞来发动攻击的等级一弱小魔物，所以打起来就像在处理例行作业那样。 
 
    歼灭了之前追杀「美丽之翼」的迷宫蚁所属的巢穴后，我们恰好在巢穴深处发现通往隔壁区的捷径通道。 
 
    原本预计当天来回的行程，也因为这个发现而改变了。 
 
    毕竟跟别人抢魔物也很麻烦，战斗时要提防其他探索者察觉同伴们的装备和我的辅助能力也十分累人，所以我决定前往位于这个通道后方，没什么人的区域。 
 
    而这个通道尽头的第九区不仅满是陷阱，还充满了擅长毒性、疾病和麻痹攻击的小虫系及史莱姆系的敌人，不过最终还是靠著生活魔法「驱除害虫」直接通过了。 
 
    目前所在的第一之四之九之十七区──因为太长就简称十七区──由于仅能透过前述棘手的第九区过来，所以如今只有我们几个人而已。 
 
    第九区的入口附近虽然有相当数量的探索者，但从以前到现在来过这边的人似乎少之又少。 
 
    其证据就是标识碑的数量仅有其他区的两成。 
 
    不过我们可以藉由设置在第一区的归还用刻印板瞬间返回所以没有关系。 
 
    「魔核是白色的呢。」 
 
    「以魔核来说体积很小。」 
 
    莉萨和露露解体了跳跳薯和步行豆，取出药丸大小的白色魔核。 
 
    「颜色这么白的魔核没有什么用处，以后就不用专程解体了哦。」 
 
    我这么告诉两人，然后将魔物的尸体收入储仓。 
 
    这些家伙就是进迷宫前吃过的超难吃薯类和豆子的实体。除了这里以外，第二区好像也有它们的群居地带。 
 
    另外，刚打倒后的尸体用「树灵珠」完全去除掉造成苦味和涩味的红黑色纤维后，味道就变成很普通的薯类和豆子了。 
 
    「对面有光～？」 
 
    「小玉，拜托你。」 
 
    「系～」 
 
    我这么指示后，小玉便在提防陷阱的同时先行一步走在长有青苔的洞窟般通道的前头。 
 
    其尽头是存在「区域之主」的第十七区大厅。 
 
    「有森林～？」 
 
    ──森林？ 
 
    尽管感到纳闷，我仍往小玉招手的方向走去。 
 
    「的确是森林呢。」 
 
    大约可装下三座东京巨蛋的空间里生长了大量的树木，光线从天花板倾泄而下。 
 
    这些光源是来自于垂挂在天花板上的植物根部。 
 
    我在前一个房间试著切断了植物的根，结果发现呈光纤般的截面。想必这些根茎的构造就跟天然的光纤一样，不断汲取外部光源吧。 
 
    脚下泥土裸露的地面有长有杂草，所以感觉并不像身处在地下。 
 
    「比起刚才镇压的房间，简直宽敞得不得了呢。」 
 
    环视森林的亚里沙一边这么喃喃道。 
 
    我们刚才的所在的通道似乎与大厅的上方相连，从这里可以俯瞰整片森林。 
 
    「还有小河呢。」 
 
    刚才的房间里也会从墙壁涌出水来，但这里甚至形成了小河及池塘。 
 
    「姆，变异。」 
 
    蜜雅见到森林后皱起眉头。 
 
    大概是目睹了这些植物系魔物编织而成的畸形森林而感到不高兴吧。 
 
    「中央的花朵很美丽──这么告知道。」 
 
    「好像是洋兰呢。发光的花在沙沙摆动，莫非那也是魔物吗？」 
 
    娜娜和亚里沙注视著座落于大厅中央的巨大植物型魔物。 
 
    「是啊，而且还拥有『区域之主』的称号。」 
 
    对方名为狂乱洋兰，等级高达五十三且会使用光魔法。 
 
    这个家伙所生长的丘陵上还长有十几株名叫骚乱洋兰，等级四十左右的眷属般魔物。 
 
    被花香吸引而来的蜂型魔物在这些魔物的周边飞来飞去，遭到洋兰所击出的光弹射穿后纷纷坠落。 
 
    掉落地面的蜜蜂似乎又会被洋兰伸出的藤蔓卷起，拖至根部的方向。 
 
    「先把那附近清理一番吧。」 
 
    毕竟敌人太强，不适合用来让同伴们提升等级。 
 
    「我过去一下。」 
 
    「不可以受伤哦！」 
 
    面对忧心的同伴们，我挥挥手表示没问题后便飞上天空。 
 
    狂乱洋兰的花朵在我一接近后就开始发光，每朵花都射出了一发光弹。身为眷属的骚乱洋兰们则是发出吵闹的噪音一边击出光之散弹。 
 
    ──真漂亮。 
 
    欣赏著光芒乱舞的同时，我在攻击即将命中之前改变天驱的轨道加以闪避。 
 
    眼看要经过我身旁的光弹忽然紧急煞车，朝著这边改变了方向。 
 
    「哦，是追踪型的吗。」 
 
    光弹大角度改变方向的轨迹相当漂亮，让我不禁开始享受捉迷藏的乐趣。 
 
    同伴们也发出了欢呼声，我于是向她们挥手做出回应。 
 
    「──是脸吗？」 
 
    树木的底部有个看似脸孔的洞口。 
 
    由于看起来很像是要害，我便用术理魔法「魔法破坏」消除掉追踪而来的光弹，再以闪驱朝著脸洞的正前方一口气拉近距离。 
 
    ──YWOWNLLUEAAAAMN。 
 
    狂乱洋兰似乎察觉到危机，开始将光聚集于花朵──但已经太迟了。 
 
    我在妖精剑的前端延伸出魔刃，一击砍断了三十公尺以上的树干。 
 
    狂乱洋兰的体力计量表以疯狂的速度在减少。 
 
    ──YWGOWNLLBUEAMN。 
 
    脸洞深处释放出数不清的鲜红藤蔓试图做最后挣扎，但却被出现在眼前的术理魔法「自在盾」所阻挡，仅留下空虚的连续敲打声便告终。 
 
    不久，狂乱洋兰的体力计量表耗尽，藤蔓无力地垂落地面。 
 
    ＞获得称号「弒区域之主者」。 
 
    「回收回收。」 
 
    我这么嘀咕著，一面将开始往地面掉落的狂乱洋兰上半部分收纳至储仓。 
 
    「那是什么？」 
 
    脸洞的深处有闪闪发亮的物体。 
 
    根据AR显示，似乎是光晶珠的集合体。 
 
    「很稀有的素材呢。」 
 
    这样一来就能制作可发射雷射的光杖了。 
 
    我带著喜孜孜的表情回收素材，然后用土魔法「陷阱」让根部露出地面以便收纳狂乱洋兰的下半部分。 
 
    就算在迷宫内，只要是裸露的地面都能顺利使用土魔法所以相当方便。 
 
    「──宝箱……吗？」 
 
    在陷阱坑的底部，相当于根部的中央部分处有个大宝箱。 
 
    由于狂乱洋兰实在不像有隐藏宝箱的嗜好，所以可能是原本就放在这里，亦或是喜欢开玩笑的「迷宫之主」偷偷配置的吧。 
 
    察觉陷阱的技能会产生反应，于是我便用「理力之手」触摸将其收纳至储仓，仅取出内容物。 
 
    里面装有一瓶下级万灵药和五瓶万能药，另外还有几瓶中级的魔法药，不过后者已经因为劣化而失去效力了。 
 
    根据精灵的资料所述，所谓的万能药就是万灵药的向下相容版药品。 
 
    即使是向下相容版，包括解毒、治愈疾病、解除石化、解除麻痹等各种状态异常的治疗在内，其优秀的效能据说连被砍断的部位都能接合起来。 
 
    换成下级万灵药的话，好像还可治愈万能药束手无策的诅咒和重度的状态异常。 
 
    除了药品，里面还放有一把带有光属性的大剑尺寸魔剑，但性能劣于小玉和波奇平常使用的魔剑，所以实战中就派不上用场了。 
 
    光属性魔剑的外观有些老土，典雅的设计却似乎很受贵族青睐，所以我将其储藏起来以作为候补礼品。 
 
    「好，清点完毕。」 
 
    我依序打倒那些毫无移动手段的骚乱洋兰，将脸洞深处的光石块回收后返回众人身边。 
 
    可惜的是骚乱洋兰的底部并没有宝箱。 
 
    「该怎么说？好像在看科幻动画或是弹幕游戏的宣传影片呢。」 
 
    回到大家身边后，我收到了亚里沙针对「区域之主」战的微妙称赞。 
 
    补充一下，至于其他孩子们的称赞当然就很正常了。 
 
    「那么，最初就由我挑选好敌人然后带过来。」 
 
    从通道刚进入大厅的场所处有块大小适中的平地，我便利用土魔法和术理魔法在那里建构了简单的阵地。 
 
    虽然比我们在南洋旅行时的飞行帆船所搭载的防御壁脆弱得多，但用来抵挡普通的魔物应该很够了。 
 
    况且就算损坏也能立刻用魔法重建，所以没有问题。 
 
    「麻烦一开始找『同强』。（注：原文为「おなつよ」是「差不多同等强度」（同じくらいの强さだ）的简称）」 
 
    听到亚里沙这句有些暴露出转生前游戏喜好的网路用语，我举起一只手回应后便利用「理力之手」挑选合适的魔物陆续带到同伴们那里。 
 
    「──第一种是『爬行洋兰』。虽然只会啃咬以及用藤蔓捆人，但等级高达二十三所以不能大意哦。」 
 
    我最初带来的魔物是在叶子的身体上附有会散发香草气味的花朵，花朵中央有张长了獠牙的嘴巴。 
 
    同样外观的魔物当中也有具备了「迷魂」特殊能力的个体，所以必须留意。 
 
    「……■■　麻痹雾。」 
 
    「明明是叶子却那么神气──这么告知道。」 
 
    沐浴了蜜雅的水魔法后「爬行洋兰」动作变得迟钝，接著受到娜娜的挑衅吸引，最终由兽娘们对其发动突击。 
 
    ──哦？ 
 
    尽管只有一瞬间，我确实见到了波奇的魔剑上带有看似魔刃的红光。 
 
    继续关注众人的战斗后，结果不光是波奇，就小玉的魔剑也出现了魔刃的徵兆。 
 
    照这个样子来看，只要持续提升等级的话，这两人在不久的将来应该都能像莉萨那样取得魔刃技能了。 
 
    这一天我们持续与魔物战斗至黄昏，然后直接在迷宫里建立的安全地带过夜。 
 
    ◆ 
 
    就这样──住在迷宫内的战斗时光飞快流逝，到了预计回归日的前一天。 
 
    「钓到了～？」 
 
    小玉带著魔物，回到了镇守在大厅丘陵处的同伴们身边。 
 
    追赶小玉的魔物「步玉蜀黍」正如其名称所示，在玉米的外表上长有给人昆虫般印象的腿部。 
 
    而且── 
 
    「小玉！后面哟！」 
 
    ──还会像机关枪一样从本体击出变形成圆锥状的玉米粒。 
 
    「飘来飘去～？」 
 
    小玉利用瞬动避开了玉米粒弹幕。 
 
    步玉蜀黍停下脚步，阴魂不散地继续以弹幕到处追杀小玉。 
 
    「是植物的话就别动──这么告知道。」 
 
    娜娜以带有挑衅的声音这么呼喊后，步玉蜀黍的目标便转向了娜娜。 
 
    面对朝著阵地飞来的玉米粒，娜娜用大盾和自在盾抵挡。 
 
    盾牌上的冲击力让娜娜整个人后退，鞋底的钉子挖穿了地面。 
 
    其身旁可以见到被玉米粒直接命中的岩石碎裂的景象。 
 
    不小心被直接打中的话很可能会受伤。 
 
    另外，那些射偏至阵地之外的玉米粒，我则是将它们以「理力之手」捕捉并统统收入储仓。 
 
    步玉蜀黍所射出的这种玉米粒，其坚硬的外皮足以击碎岩石但内容物却可以正常食用。 
 
    差不多也快到吃点心的时间，就用这些玉米粒来制作一道点心吧。 
 
    我在「平行思考」技能的辅助下关注著同伴们的战斗，一边展开手边的作业。 
 
    「这只步玉蜀黍是二十七级！没有魔法的普通魔物哦！等到对方射光玉米粒之后再反击！」 
 
    亚里沙将利用「能力鉴定」确认的魔物情报告知同伴们。 
 
    等级在二十五以后的魔物即使是相同外观，其中也会夹杂著用魔力壁保护自己或使用魔法的特殊个体。 
 
    真希望能像游戏里一样，起码换个颜色呢。 
 
    「嘿！嘿！」 
 
    露露躲在娜娜的身后发射辉焰枪，火焰子弹所贯穿的地方，玉米粒纷纷「砰」地一声爆开。 
 
    辉焰枪这种自制的新装备使用了我在遭遇焰王的「喷火岛」火山口所获得的火晶珠，属于火杖的一种。 
 
    若是雷杖枪或火杖枪的话对这个等级的敌人来说终究太弱，于是我便尝试准备了这把辉焰枪。 
 
    尽管其攻击力就相当于设置在堡垒的魔力炮等级，所以无法在他人面前使用。 
 
    「对方差不多快射完了！蜜雅，拜托你用麻痹水缚。」 
 
    「嗯，■■■……」 
 
    亚里沙评估战况后对同伴们下达指示。 
 
    「娜娜，我会插入空间壁，你就乘机重新架起自在盾。」 
 
    「了解──这么告知道。」 
 
    步玉蜀黍的弹幕被亚里沙制作出来的透明墙壁挡住了。 
 
    确认娜娜施展完理术后，亚里沙立刻撤除空间壁。空间壁防御力虽高但需要大量魔力来维持，经常使用的话效率似乎很差。 
 
    不久，射完玉米粒的步玉蜀黍前端分裂成四块，从中出现了长有獠牙的大嘴。 
 
    步玉蜀黍发动突击，准备吞噬娜娜。 
 
    「嘿！」 
 
    看准张开大嘴暴露出弱点的步玉蜀黍，露露击出的辉焰枪子弹刺入了对方口内。 
 
    「……■■■　麻痹水缚。」 
 
    蜜雅的水魔法这时也发动，剥夺步玉蜀黍的突击力并将其束缚在地面。 
 
    这是兼具了麻痹雾和水缚效果的中级水魔法。虽然不像麻痹雾那样可以进行范围攻击，但不用担心会波及自己人所以很适合用来对付单一敌人。 
 
    「就是现在，必杀之二次元杀法！」 
 
    亚里沙喊出莫名其妙的吆喝声，朝著停止动作的步玉蜀黍施放出「空间切断」的魔法。 
 
    看不见的劈砍将步玉蜀黍俐落地劈开，但由于太过锐利而并未造成大太的伤害。 
 
    毕竟植物系的魔物大多都很耐打呢。 
 
    「小玉、波奇，转变为攻势！一口气收拾敌人。」 
 
    「魔刃～？」 
 
    「GO～哟！」 
 
    在魔剑上产生出魔刃的小玉和波奇连同莉萨一起从娜娜的身后冲出，开始对步玉蜀黍展开近战。 
 
    在这几天里，小玉抢先学会了使用魔刃，而波奇也在今天上午的升级后终于成功学到了魔刃技能。 
 
    两人手持挟带红光刀刃的魔剑，砍断了步玉蜀黍的后腿。 
 
    大概是刚学会的魔刃技能等级太低，两人的魔刃光辉都很不稳定，魔力的消耗也相当剧烈。 
 
    步玉蜀黍像鞭子一般挥动数不清的玉米须，前锋成员则是将其扫开。 
 
    就这样一进一退，战况很快就倒向了同伴们这边。 
 
    「这一击就结束了──」 
 
    莉萨举起缠绕著稳定红光之刃的魔枪。 
 
    「──螺旋枪击！」 
 
    挟带锐利回旋的魔刃刺出，深深扎穿了步玉蜀黍的身体。 
 
    ──CWUOOOORWNN。 
 
    裂成四个部分的獠牙大嘴里，传出了步玉蜀黍死前的吶喊。 
 
    魔枪周围进一步呈螺旋状转动的魔力之刃，把魔物的身体凿得更深。 
 
    莉萨的螺旋枪击是以我在「黄金猪王」战中学到的三连螺旋枪击为基础的招式。 
 
    尽管我一直觉得必杀技系的技能纯粹只是哄骗人浪费技能点数的东西，不过威力比起普通攻击要提升了好几成，所以实在不容小觑。 
 
    真希望每个人起码都能学会一招。 
 
    ──CWUOOOOWNN。 
 
    步玉蜀黍在发出死前叫声的同时，还将玉米须当成鞭子一样胡乱挥舞。 
 
    植物系的魔物果真很耐打。 
 
    「长眠吧──这么告知道。」 
 
    被娜娜经由身体强化后提升威力的盾牌攻击所痛击，步玉蜀黍的巨大身躯便猛然后退。 
 
    「追加的次元桩，极粗！」 
 
    亚里沙的空间魔法锁定停下动作的步玉蜀黍发动追击，给予死缠烂打的步玉蜀黍致命的一击。 
 
    「大胜利～？」 
 
    「是哟！」 
 
    众人打倒魔物后发出胜利的欢呼，我则是用生活魔法先清洗她们然后再以中级水魔法「治愈：水」一口气治疗大家的伤势。 
 
    毕竟战斗中的伤势都交给蜜雅处理，但战斗之后的治疗就由我来负责了。 
 
    「好耶──！成功了呢！刚才的经验值让我变成二十九级了哦！」 
 
    「Great～？」 
 
    「太好了哟！」 
 
    「不可自满哦。都是因为主人在场才有这种成果。」 
 
    「肯定。感谢主人──这么告知道。」 
 
    「我当然很感谢啦。虽然现在是小玉在担任诱饵，不过直到昨天为止全都是主人帮忙引过来的嘛。」 
 
    想不到亚里沙能说出值得嘉奖的一番话来── 
 
    「真的很厉害哦。猎杀的期间不但没有其他敌人过来，休息片刻之后立刻又引来差不多实力的敌人，这种安排就连效率厨也瞠目结舌呢。」 
 
    ──我猜错了。不过这种最后才爆出重点的说话方式实在很有亚里沙的风格。 
 
    我表示「效率厨是多余的」并在亚里沙的头上「砰咚」敲了一拳，然后环视众人。 
 
    大家整体的魔力消耗相当大，我于是依序用「魔力转让」魔法来回复每个人。 
 
    至于小玉已经前往寻找下一个敌人，所以等回来后再帮她回复好了。 
 
    「照这个样子，今天之内似乎可以升上三十级了呢。」 
 
    这个十七区有许多强度适中的魔物，对她们的训练和升级效率似乎都很有帮助。 
 
    正如最初被误认为森林那样，这个区域的植物型魔物相当多。 
 
    「抱歉～？」 
 
    「不用介意哦！」 
 
    出声道歉的小玉身后，跟随著会吸收魔力并到处走来走去的棘手藤蔓魔物「棘茑足」以及不断伸出黏液状触手爬行而来的食虫植物型魔物「黏液手壶」这两种魔物。 
 
    看样子，她这次挑选魔物好像失败了。 
 
    「娜娜，麻烦你暂时缠住黏液手壶！」 
 
    「多多学习蜗牛的可爱吧──这么告知道！」 
 
    或许是拜娜娜的挑衅技能提升等级所赐，她好像可以针对单一对象进行「挑衅」了。 
 
    「我们先打倒棘茑足！对方会吸收魔力，小心不要被藤蔓缠住了哦！」 
 
    「知道了！」 
 
    「是哟。」 
 
    莉萨和小玉在牵制棘茑足的同时，波奇则是扮演副盾的角色。 
 
    我所施加的物理防御附加并未消失，但兽娘们的武器都被夺去了魔力。 
 
    「紧急情况～？」 
 
    「呃！这不是第三只吗！居然连火焰枫也来了。」 
 
    一边晃动著不断燃烧的叶子，火焰枫蠕动根部跑了过来。 
 
    「我用『迷宫』争取时间，大家依序解决掉棘茑足、黏液手壶和火焰枫。」 
 
    亚里沙发动空间魔法后，火焰枫的周围便出现了以透明「隔绝壁」构成的迷宫。 
 
    著火的叶片从那些突出迷宫的树枝处如飞镖一般飞来。 
 
    由于数量太多，看起来无法完全守住，我于是伸出「理力之手」抓住叶子并将其回收至储仓。 
 
    「Thank you，主人！」 
 
    我朝著出言道谢的亚里沙挥挥手，取出一枚持续燃烧的火焰枫叶片仔细观察。 
 
    ──对了。 
 
    我决定把这种叶子运用在刚才进行到一半的作业上。 
 
    「棘茑足的体力不足四成了哦！」 
 
    「嗯，再接再厉。」 
 
    「发射！」 
 
    快速打倒棘茑足后，同伴们又前往协助独自一人在抵挡黏液手壶的娜娜。 
 
    「亚里沙，火焰枫快要跑出来了哦。」 
 
    「呜哈～谢谢你，主人。」 
 
    接获我的提醒，亚里沙急忙再次施展空间魔法。 
 
    这次的施法似乎耗尽了魔力，只见她从腰间的魔法药固定带取出魔力回复药一口喝下。 
 
    度过危急状况的同伴们，就这样有惊无险地陆续打倒敌人。 
 
    「好香的味道～？」 
 
    「在煮什么哟？」 
 
    结束战斗后的波奇左右摆动著尾巴跑来。至于陶醉地眯起双眼闻著香味的小玉也在一起。 
 
    「嗯？步玉蜀黍的颖果跟玉米很像，所以我就尝试制作了松饼类的食物。」 
 
    我首先用生活魔法「乾燥」将玉米粒烘乾至硬梆梆的程度，再以原创的术理魔法「万能工具」制作的磨臼进行碾磨，拿这些玉米粉制成的。 
 
    这是学生时代某个对小麦粉会过敏的孩子教我的食谱。 
 
    「讨厌，别人战斗的时候不要在后面煮东西哦。肚子都快叫出声音了。」 
 
    「嗯，一直叫。」 
 
    「辛苦了。」 
 
    华丽地忽略了亚里沙愤慨的抗议声，我将烤好的松饼移至砧板。 
 
    然后切成适当大小再淋上枫糖发放给所有人。这算是小小的点心。 
 
    这些枫糖同样也采集自与刚才出现的火焰枫同种类的魔物所制成。 
 
    「好吃～」 
 
    「脸颊要融化了哟！」 
 
    甜味让小玉和波奇兴奋得全身颤抖。 
 
    「再多加一点枫糖。」 
 
    「嗯，增量。」 
 
    「你们两人真是的，要是发胖我可不管哦。」 
 
    亚里沙和蜜雅向负责添加枫糖的露露要求增量。 
 
    见到露露一脸困扰地望向这边，我于是点头表示同意。记得枫糖的热量应该不会太高才对。 
 
    「主人，这是用刚才魔物的黄色颗粒制作的吗？」 
 
    「是啊。将那种颗粒磨成粉，再加上蛋和砂糖等许多材料制成的。」 
 
    我这么回答露露的问题。 
 
    其实这种松饼全部都使用了迷宫出产的素材。蛋是小玉昨天采集到的，砂糖也是名为步竹砂糖的种类，提炼自「步竹」这种竹子所构成像鹿一样的魔物素材。 
 
    同伴们吃得津津有味的模样让我感到心满意足的同时，我自己也拿了一片送入口中。 
 
    由于没有发粉或膨胀剂所以膨胀程度不怎么样，但味道已经达到充分令人满意的程度。 
 
    ──哦？ 
 
    娜娜目不转睛地盯著印在松饼背面的小鸡图案。 
 
    「主人，这个烙印非常无敌。推荐进行保护──这么告知道。」 
 
    我一时兴起就加上了小鸡图案的烧焦烙印，看来她似乎对此十分中意的样子。 
 
    「以后会再帮你烤的，赶快乘热吃掉吧。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    这是用「万能工具」魔法制作出印模并将火焰枫的叶子夹在中间烙印而成的，未耗费太大的工夫。 
 
    顺带一提，其他孩子们的图案则是肉球或兔子之类的。 
 
    小玉和波奇看似还想再多吃一点，就把我自己剩下的部分各分一半给她们好了。 
 
    我这么招手后两人立刻跌跌撞撞地跑来，像幼鸟一般张大嘴巴催促著，于是我便将切成大块的松饼放入她们的口中。 
 
    「Delicious～？」 
 
    「很美味哟。」 
 
    蜜雅和亚里沙也仿效著向我张开小嘴，不过盘子已经空了所以我改为放入糖果。 
 
    早知道这么受欢迎，刚才我就多制作一些玉米粉了。 
 
    另外，这种糖果是我用狂乱洋兰的花蜜炼成洋兰蜜酒时出现的副产物制作的。 
 
    这些东西的制作法都存在于托拉札尤亚先生所留下的资料当中。 
 
    想必他一定是个老饕精灵吧。 
 
    「饭后休息一下再移动吧。」 
 
    「是啊，毕竟这里的敌人好像只剩下小喽啰了。」 
 
    亚里沙同意我的发言。 
 
    能像这样子在迷宫内悠哉进行调理及确保点心时间，都是因为敌人很少的缘故。 
 
    由于我们在这几天里极尽所能地滥捕滥杀，如今会在大厅内主动袭击我们的魔物就只有刚才那最后一只火焰枫了。 
 
    要是被环保团体知道很可能会挨骂，但迷宫里的魔物是「迷宫之主」藉由「迷宫核」之力产生出来的，似乎不用担心会因为滥捕而导致灭绝的危机。 
 
    即使如此，对于看似狂乱洋兰幼苗的「阳炎洋兰」新芽我就没有下手了。 
 
    将大厅内的敌人扫荡乾净后，我们又依序攻略了与大房间接邻的小房间。 
 
    「最后的胞子攻击真是危险呢。」 
 
    「真想不到，居然利用共生的『辛味叶鸟』施放出的火魔法让胞子起火。」 
 
    望著迷宫菇在眼前倒下的庞大尸体，莉萨和亚里沙擦了擦冷汗。 
 
    辛味叶鸟是以红色叶子构成的鸟型弱小魔物，平常都栖息在迷宫菇的头部，偶尔还会有具备火魔法技能的个体。 
 
    「这只迷宫菇的体积实在很壮观呢。蜜雅，你今天晚上也要吃吗？」 
 
    「嗯，肯定。」 
 
    带著垂涎三尺般的表情注视迷宫菇的尸体，蜜雅的双眼顿时发亮。 
 
    「迷宫菇，美味。」 
 
    这种迷宫菇排是蜜雅最近这几天以来的主食。 
 
    来到植物区之后由于蔬菜很丰富，使得蜜雅的心情变得比以往更为愉快。 
 
    「那边，有宝箱～」 
 
    小玉指著位于香菇房间深处的凹洞这么报告。 
 
    这个房间里就像树木一般生长著巨大的香菇。我曾一度尝试切开过，但到距离表面几十公分以内就变得像石头一般坚硬。尽管算是一种魔物，却完全没有活动的迹象。 
 
    「哦──好久没发现了呢。」 
 
    这几天以来所找到的宝箱只有三个。 
 
    而打从第一天的「区域之主」之后每个宝箱都扑了空，里面只放著外观看似古代美术品的五把青铜剑和大面铜镜。 
 
    当然，每一样都是不具备魔法力量的普通物品。 
 
    我怀著众人这次一定会发现宝物的期待前往开启宝箱── 
 
    「又是青铜剑？而且全都是同型的嘛。」 
 
    「毕竟各方面能力都很平均，或许很适合用来训练初出茅庐的探索者。」 
 
    安抚著这么发牢骚的亚里沙，我一边将宝箱里发现的五把青铜剑回收至储仓。 
 
    「天色就快要变暗了呢。」 
 
    「说得也是，我们也该回『别墅』了。」 
 
    大家似乎都对此毫无异议，我们于是决定撤出危险地带。 
 
    尽管每个人都一副打得意犹未尽的模样，不过除了所需经验值较多的蜜雅以外，其他人都达到三十级且获得了许多新技能，以初次的迷宫探索来说已经获得相当充分的成果了。 
 
    在各种主要的技能当中，莉萨学到了必杀技系的「螺旋枪击」技能、小玉和波奇是「魔刃」技能，而露露则是术理魔法和生活魔法的技能。 
 
    尽管术理魔法方面仅能使用初步的「魔灯」，但生活魔法好像可运用自如了。 
 
    露露曾表示过，希望能够赶快学会术理魔法「立方体」和「自走板」。 
 
    前者是充当随时保持清洁的砧板，后者就用在食材的搬运上。 
 
    ──实在很像露露的风格。 
 
    还有，蜜雅和娜娜并未增加什么值得一提的技能，不过蜜雅的精灵魔法技能似乎有所提升，如今已经能使用四大精灵系的精灵创造了。 
 
    最后是亚里沙── 
 
    「我还是决定选择火魔法哦！因为精灵们说过，火魔法的身体强化是藉由燃烧体脂肪来产生能量，对减肥很有帮助嘛。」 
 
    ──基于这个理由，她刚才便取得了火魔法技能。 
 
    明明昨天晚上还在抱怨空间魔法的等级从八提升至九需要太多的技能点数，而差点心灰意冷，如今居然就见异思迁选了火魔法。 
 
    还是不要告诉她，我提升技能等级时固定只需要一点的点数好了。 
 
    由于亚里沙目前勉强可以使用上级空间魔法，所以她好像才会选择了可以在他人面前随意使用且战斗效率更佳的火魔法。 
 
    另外，根据我自己的分析，身体强化一般都以魔力作为燃料，所以燃烧体脂肪之类的说法应该是精灵们在开玩笑的吧。 
 
    看她这么高兴，我于是错过了告知真相的机会，不过还是得乘亚里沙开始暴饮暴食之前告诉她才行呢。 
 
    再来，进入迷宫时我所担心的亚里沙精力值不足的问题，据她本人说好像是自己一直都将能力点数分配在魔法师系的能力值上面所导致。 
 
    既然亚里沙在升级时可以任意指定能力值进行提升，我便让她将力量值和耐力值提升至没有问题的水准以解决这个问题。 
 
    ◆ 
 
    「抵达～？」 
 
    「Gate open哟。」 
 
    小玉和波奇站在土墙前这么开口后，一条通道便伴随著轰隆隆的沉重声响出现了。 
 
    首先迎接我们的是坐在台座上的企鹅像。 
 
    「回来了。」 
 
    「呱！」 
 
    企鹅像回应了蜜雅的问候。 
 
    这个企鹅像是我来到这里之后制作的，里面放有以前负责操纵飞行帆船的船首像型魔巨人的核心零件。 
 
    我让企鹅像负责守门以及维护这个场所。 
 
    就算有同伴之外的人想要打开土墙，船首像型魔巨人也会将其拒于门外所以保安措施万无一失。 
 
    若遭到入侵，则会按照事先的设定发送和术理魔法「信号」同种类的警报给我。 
 
    位于企鹅像的另一端，可以见到我们作为据点的一栋小木屋。 
 
    以树木系的魔物素材制作的小木屋一开始只是作为起居室兼寝室，之后每一天又逐步进行增建及改良。 
 
    如今已经变成了起居室兼餐厅、寝室、厨房、浴室以及工作室，充满了别墅风格的据点。 
 
    「大家赶快把手脚洗一洗之后进去吧。」 
 
    同伴们在玄关前的洗涤场清洗手脚的污垢，然后脱下鞋子换成拖鞋。 
 
    「既然没有消耗多少魔力，应该用不著补充了吧？」 
 
    我喃喃说著，仍对企鹅像台座上面的魔力储藏装置填充魔力。 
 
    虽然也制作了与迷宫内的魔力脉相连以时常供给魔力的机制，但考虑到被「迷宫之主」干扰的危险性，我于是改成平时以单机的方式来运作。 
 
    两者之间的切换可以由船首像型魔巨人自行控制。 
 
    「好，完成。」 
 
    我这么嘀咕，同时环视座落著别墅的大房间。 
 
    别墅旁边有活动人偶们负责耕种的田地，里面种著番茄和药草的种子。这些活动人偶就是之前在飞行帆船上面担任过假船员的那些。 
 
    之所以会选择将据点设在这个大房间里，主要是因为有取水场和通风口，附近也不存在会产生涌穴的魔物通道。 
 
    大房间本身有三条往外的通道，但我在每条通道的两端都事先设置了和刚才一样的土墙门。 
 
    通风口嵌上了我从沉船里面拆下来的真钢合金材质金属网，墙壁、天花板和地板也刻画了魔法阵以启动我在海龙群岛的都市岩岛屿上所施加的那种净化结界。 
 
    这些措施都是为了防备非实体系的魔物或虫系的小型魔物。 
 
    毕竟最初露宿在这里的时候，我们的体温居然吸引了「咬地虫」这种小型昆虫魔物从土里爬了出来。 
 
    所幸用生活魔法「驱除害虫」就能轻松排除掉，但既然被打扰到睡眠，我便采取了各种对策，最后就变成这个样子。 
 
    从某方面来说简直就是个要塞，不过一切都是为了同伴们的安全和我的安稳睡眠著想，所以这次便将自我约束的这般枷锁拋到一边去了。 
 
    「──主人，浴室热水准备好了哦。」 
 
    「嗯嗯，我这就去。」 
 
    听到亚里沙前来呼唤，我于是关上魔力储藏装置的盖子前往浴室。 
 
    别墅里烧洗澡水的工作是由其他不会煮饭的孩子们轮流负责的。 
 
    波奇之前在烧热水用魔法道具的输出调整方面似乎还困难重重，但如今已经可以稳定地烧出洗澡水了。 
 
    「大家都在等著，赶快脱光光～」 
 
    一走进脱衣间，亚里沙便双手蠢蠢欲动地这么催促道。 
 
    要是拖拖拉拉的话会被亚里沙的魔手抓住，所以我藉助快速更衣技能变身为腰部围著毛巾的打扮后前往洗澡间。 
 
    「唔唔！洗澡的时候禁止作弊！」 
 
    亚里沙失去帮我换衣服的机会后这么大叫，但被我随意当作了耳边风。 
 
    众人身穿一件泡汤衣在木制的浴槽前等著。浴槽是我用圣剑砍下巨树的树干，再以亚里沙的空间魔法挖凿而成的。 
 
    虽然认为她们先进去也无妨，但莉萨和娜娜都很坚持「最先泡澡的应该是主人」所以我便养成了第一个进入的习惯。 
 
    「主人，失礼了。」 
 
    「执行淋热水作业──这么告知道。」 
 
    看似有些开心的莉萨和娜娜分别从左右帮忙完淋热水后，我便踏入了浴池。 
 
    然后缓缓将背部靠在浴池边缘，于温度适中的热水里放松身心。 
 
    ──啊啊，泡澡真好。 
 
    我发动精灵视，一边从浴池里伸出手掌。 
 
    循著流动在手指之间的热水，精灵纷纷舞动般地滑落。 
 
    据说精灵并没有个性或感情，但这个洗澡间里的精灵们看起来却很开心的样子。 
 
    「好多精灵。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    蜜雅的发言令亚里沙不解地倾头。 
 
    这里的取水场有许多精灵。不知道是为了当作魔物的食物，抑或是单纯为地脉的喷出口而已。 
 
    光是泡在热水里，身体就彷佛接受过按摩一般舒畅，说不定这是精灵们在帮我放松肌肉的缘故呢。 
 
    「好，身体也暖和了，开始洗头吧。」 
 
    「系～」 
 
    「是哟。」 
 
    小玉、波奇和蜜雅三人很有活力地从浴池里站起来。 
 
    最初我也会帮其他孩子洗头，不过露露的脸却红得彷佛快要晕倒在池里一样，而亚里沙也兴奋得流出鼻血眼睛直打转，所以我就让她们自己洗了。 
 
    「嗯，第一。」 
 
    经过猜拳后获得第一名的蜜雅戴上洗发帽，整个人坐在木制的洗澡椅上。 
 
    身体要是变冷就会感冒，所以我迅速以洗发用的肥皂搓出泡沫。这种洗发用肥皂的制作法是波尔艾南之森的炼金术士兹托雷伊亚先生教给我的。 
 
    虽然还比不上原来世界的洗发精，却是比普通肥皂更容易起泡且对头皮相当温和的好东西。 
 
    至于洗发帽当初是为了小玉和波奇她们而制作，不知为何如今就连蜜雅和娜娜也迷上了。 
 
    依序洗完小女孩们的头发后，我和波奇她们一起重新暖和身体直至数到一百为止便离开了浴室。 
 
    由于在精灵之村的时候也每天一起洗澡，所以我的目光如今已经不会被娜娜泡了热水后变得略微透明的泡汤衣所吸引了。 
 
    总觉得自己好像变得性冷感了，还是偶尔到夜晚的城镇上去找回热情吧。 
 
    「明天早上，我打算先回一趟地上。」 
 
    洗完澡后我这么告知，却见大家的表情有些黯淡。 
 
    「咦～等升到五十级之后再回去嘛。」 
 
    「我也很想这么做，不过会超过在迷宫入口登记的预计探索期间，而且预先支付的旅馆住宿费也差不多快用光了。」 
 
    尽管我并不觉得对方会立刻就将我们的马车和马匹们处理掉。 
 
    「更何况要是不去探望一下马儿，它们说不定会很寂寞吧？」 
 
    听了我的话，小玉和波奇面面相觑地露出「糟糕了！」的表情。 
 
    待在迷宫的日子里，她们似乎完全忘记了爱马的事情。 
 
    「回去吧～？」 
 
    「不赶快回去就不好了哟！」 
 
    小玉和波奇急忙站到椅子上，我于是抚摸两人的脑袋让她们坐下。 
 
    「真没办法呢。」 
 
    「嗯，理所当然。」 
 
    所幸大家似乎都可以接受。 
 
    「而且只要事先设置好刻印板，立刻就可以回来了哦。」 
 
    大家好像还打得不过瘾，但经我这么告知后，原本黯淡的表情随即恢复了笑容。 
 
    看样子，大家都很喜欢迷宫别墅里的生活呢。 
 
    ◆ 
 
    「主人，我来了哦──咦，蜜雅？」 
 
    亚里沙打开附设于迷宫别墅的工房门走了进来。 
 
    不知为何，身上是穿著若隐若现的女用睡袍。 
 
    「姆，不知羞耻。」 
 
    蜜雅说得很对，所以我从储仓里取出一件开襟毛衣让亚里沙穿上。 
 
    「搞什么嘛，还以为是要求我陪睡呢。」 
 
    亚里沙嘟著嘴巴抱怨道。 
 
    不好意思，我对小女孩并不感兴趣。 
 
    「之所以找你们两人过来，是希望你们能协助我的劳作哦。」 
 
    我这么告知并环视两人，确定她们都理解之后继续说了下去。 
 
    「记住我事先给你们的咒语了吗？」 
 
    「嗯，完美。」 
 
    「那倒是没问题。不过内容很冗长，只能知道是转移系的咒语哦。」 
 
    相较于抬头挺胸的蜜雅，亚里沙却是眉头深锁的烦恼表情。 
 
    大概是因为看不懂咒语的内容而觉得心有不甘吧。 
 
    「不要紧，你们很快就会知道了。」 
 
    我用「理力之手」魔法准备了两个台座。 
 
    台座上嵌入了从储仓取出来的标记用三角形记号，一边的台座摆上装有溶解后的魔液，另一个台座则放上得自迷宫宝箱的青铜剑。 
 
    「好，先从蜜雅开始咏唱咒语，将咒语的基准点设在三角记号上。」 
 
    「嗯，知道了。■　■■■　■■■■■……」 
 
    差不多可以了吧？ 
 
    我看准时间后对亚里沙出声： 
 
    「亚里沙，开始咏唱吧。」 
 
    「OK！　■■■■■……」 
 
    终于，冗长的咒语结束了。 
 
    「……　■■■　■　回路○○一创造。」 
 
    蜜雅的咒语完成后，魔液就像蛇一样从瓶子里升起，独自开始形成回路。 
 
    魔液回路接连出现分歧，细微的红线以立体方式交织出剑的形状。 
 
    「漂亮。」 
 
    蜜雅陶醉地喃喃道。 
 
    「……　■■■■■　回路○○一传送。」 
 
    而亚里沙的魔法完成之后，红色的魔液回路便消失，取而代之的是出现了青铜线构成的回路。 
 
    「──成功了。」 
 
    我透过AR显示确认青铜剑已经变成了魔剑。 
 
    出乎意料的是，我发现青铜剑的制作者居然还是原本的「赛利维拉的迷宫」。这真是令人喜出望外的幸运。这样就不必再伪装制作者了。 
 
    「对了对了，这莫非是──」 
 
    「没错，我给你们的是创造魔剑的魔法咒语书哦。」 
 
    「魔……魔剑？」 
 
    「惊讶。」 
 
    见到两人吃惊得跳起来，我浮现出惊喜成功之后的得意笑容。 
 
    本次会制作这样的魔法，是有其原因的── 
 
    若是像以往那样使用液体操作的魔法或炼成，的确可以轻易制作出在公都黑市所贩卖的那种单纯回路的魔剑，不过一旦涉及复杂的回路，像波奇她们的魔剑就已经是极限了。 
 
    即使想在铸造剑的整形阶段同时制作，无论如何都会受到热度影响而扭曲，换成锻造剑却又必须考虑到包裹在内的回路会变形。 
 
    倘若使用以往的手法，总觉得再怎么熟练都无法制作出神授圣剑等级的武器，所以我便尝试改变了方法。 
 
    首先，我想到要在铸造中利用水魔法来制作回路，但除了控制困难外也跟以往的手法没有两样。 
 
    而紧接著思考的，就是本次尝试以水魔法先行制作回路再以空间魔法进行安装的方法。 
 
    ──我将上述的始末告诉两人。 
 
    「不过，这样子很奇怪吧。」 
 
    「姆？」 
 
    望著自己的咒语书，亚里沙不解地倾头道。 
 
    我对那副模样投以微笑，回到自己思考上面。 
 
    自由创造回路并制作出魔剑的「魔剑创造」咒语，其咒语容量有些过于庞大，在设计的阶段就成了总量足足有好几个上级魔法的奢侈魔法。 
 
    无人能施展的魔法毕竟算是瑕疵品，于是我便在完成前将其封存起来，朝著常人也可施展的方向做出改变。 
 
    「蜜雅，咒语书借我看。」 
 
    「嗯。」 
 
    亚里沙从蜜雅手中接过咒语书，仔细地以目光扫过。 
 
    尽管已经熟悉了我的原创咒语，但她的速度简直就跟原作者没两样。 
 
    「果然，跟我的『一样』──」 
 
    我对看似已经找到正确答案的亚里沙点点头。 
 
    「──这些咒语『纯粹』是为了制作这把魔剑吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    我交给两人的咒语中并不存在变数。 
 
    正确来说，作为咒语起点的三角形标记位置是乱数，然而那并非重点所在于是就排除在外了。 
 
    「这两种咒语，只是用来在这把青铜剑里安装这个魔法回路罢了。」 
 
    青铜剑大致都是相同的形状自然没问题，但魔法回路也是固定的。 
 
    由于转移魔法的座标设定也安装在咒语里面，因此魔法回路一旦改变的话连转移魔法也无法使用了。 
 
    「真是奢侈呢。」 
 
    「不过，若不这样做，回路的整形和转移座标设定的数量就会太多，根本没有人能够办到哦。」 
 
    若是电脑还另当别论，最起码人类根本就无法在脑中准确地设定好几千个座标。 
 
    「想用。」 
 
    「好啊。刀刃会冒出火焰，要小心哦。」 
 
    「嗯。」 
 
    蜜雅注入魔力并举起魔剑后，魔剑周围便产生近似术理魔法「防御壁」的保护膜，其外侧冒出了火焰。 
 
    蜜雅用单手轻松地挥动带有火焰的魔剑。 
 
    「漂亮。」 
 
    「总觉得让人想要跳一下火舞呢。」 
 
    在单纯感到喜悦的蜜雅身后，亚里沙喃喃说出了失礼的感想。 
 
    的确，除了史莱姆那样讨厌火焰的魔物或对普通攻击具备抗性的魔物，这对其他魔物来说只是火把而已，不过实在是一把很有奇幻风格的魔剑。 
 
    「魔法效率似乎也很不错呢。」 
 
    我从蜜雅手中接过魔剑，确认其完成度。 
 
    「对了──魔力如果操控得当，还可以这么做哦。」 
 
    我调整魔力一边挥动魔剑后，剑尖处便飞出了火杖等级的火焰弹。 
 
    「呜哈！简直就像是漫画里会出现的剑！」 
 
    亚里沙见状后笑容满面地嬉闹著，接著又恢复正经的表情询问： 
 
    「不过仅凭这一点，岂不是跟波奇她们的魔剑没两样吗？」 
 
    「外观是这样没错呢。其他还有身体强化、锐刃，以及兼具赋予持有者活力的精力回复效果。」 
 
    若非如此，蜜雅根本就不可能单手挥动沉重的魔剑。 
 
    由于魔力也会在剑和本人之间循环，所以消耗量相当少。 
 
    「谢谢你们。这样一来就能进入下个阶段了哦。」 
 
    「姆？」 
 
    「下个阶段？」 
 
    我的发言让蜜雅和亚里沙倾头不解。 
 
    「就是以奥利哈钢和日绯色金这些传说系金属锻造而成的剑来制作圣剑。」 
 
    毕竟青液比起魔液更能制作出细微且高密度的回路，完成后的魔力效率也很棒。 
 
    「这件事情并不急，所以接下来的咒语也要拜托你们了。」 
 
    见到我取出的一大叠咒语，亚里沙和蜜雅面面相觑后逃了出去。 
 
    「一百种会太多了吗？」 
 
    我口中这么嘀咕著并追上两人，最后终于以优先制作亚里沙和蜜雅的专用装备为条件，让她们答应往后继续帮我的忙。 
 
    总有一天，我还想制作出自律防御盾和浮游炮台之类的东西。 
 
    嗯，异世界的劳作真是令人梦想无限呢。 

  第十卷 重逢  
     「我是佐藤。有些事就算自认为做得很完美，旁人看了往往会捏把冷汗。还是得乖乖听从年长的友人所提出的忠告比较妥当呢。」 
 
    「下面那些军队的人都很战战兢兢的呢。」 
 
    「大概是某高层一族的子弟还未归来吧？」 
 
    对于倾头感到纳闷的亚里沙，我说出了自己的推测。 
 
    刚才经过某个最靠近迷宫入口的大房间，里面是驻扎的士兵们带著登山队一般的重装备正在集合当中。 
 
    毕竟迷宫里也有邻国的王族或伯爵子弟之类的人物，他们的对象大概就是那些人了吧。 
 
    「哦～那真是伤脑筋呢。」 
 
    「是啊。预计回归日当初应该要申请两倍的时间才对。」 
 
    毕竟我们这一次虽然刚好在归来日的当天返回，但如果出现什么意外的话说不定就无法准时回去了呢。 
 
    话说回来，去程的时候就连下阶梯都气喘吁吁的亚里沙，回程的路上竟然已经能一边聊天一边爬完阶梯了。 
 
    等级提升的作用果然很大呢。 
 
    「抵～达～？」 
 
    「可怕的门后面是笑脸哟。」 
 
    小玉和波奇打开了浮雕著「笑得有些诡异的太阳」的迷宫入口门。 
 
    「那么，赛奥伦小队长，万事拜托了。」 
 
    「是的，我赛奥伦一定会将子爵大人您的友人救出。」 
 
    门的另一端传来这个让我有些熟悉，彷佛教师一般的严格声音。 
 
    离开昏暗的迷宫来到外面后，采光窗洒落的光线之下赫然有个我认识的人。 
 
    「──潘！」 
 
    和我目光相接的那个人，看似吓了一跳般想叫出我的名字却在中途卡住。 
 
    看来对方似乎很无情地忘记了我的姓氏。 
 
    「好久不见，西门子爵大人。」 
 
    他是在公都经营卷轴工房的上级贵族，也是我的朋友多尔玛的哥哥。 
 
    不同于给人有些吊儿郎当印象的多尔玛，他的这位哥哥充满了严厉教师般的威严感。 
 
    「刚才无意中听到，既然您的友人下落不明，我也来帮忙协寻吧。」 
 
    从自己口中说出来或许有点狂妄，但在寻人方面，相信应该没有比我──比我的特殊技能更为厉害的人了。 
 
    「不──不，不需要了。」 
 
    西门子爵呼出一口气，同时摇了摇头。 
 
    既然他好像委托了迷宫方面军帮忙，大概是认为外行人只会碍手碍脚吧。 
 
    当然，这也是因为他并不知道我的特殊技能一事。 
 
    我打算暂时离开，之后再偷偷搜寻地图并代为救人。毕竟对方一直都在卷轴制作方面给予我各种的方便，所以得帮这点小忙才行呢。 
 
    「已经找到了。」 
 
    ──咦？ 
 
    冷静下来的西门子爵突然拥抱我的举动让我感到惊讶，但我随即便猜到了事情的发展。 
 
    「那么，他就是潘德拉刚勋爵了吧。」 
 
    赛奥伦小队长看似吓了一跳，用审视般的目光注视著我。 
 
    顺风耳技能捕捉到他低声说了一句「脸很乾净呢」。 
 
    我一瞬间怀疑起对方的审美眼光，不过他的言外之意大概是「连续好几天徘徊在迷宫里竟然都没有弄脏」吧。 
 
    毕竟我在迷宫的别墅里每晚都会洗澡，衣服也是每天更换呢。 
 
    「嗯嗯，是啊。这位是我无可取代的友人，同时也是好客户的潘德拉刚勋爵。」 
 
    西门子爵终于从拥抱中放开，不过随即搂住我的肩膀将我介绍给赛奥伦小队长。 
 
    我并不记得他是个这么喜欢肢体接触的人，但对方似乎对我的平安归来感到非常高兴，所以还是先按照他的意思吧。 
 
    和赛奥伦小队长彼此做完自我介绍后，我便询问了他们搜索我的始末。 
 
    事情的开端好像是── 
 
    前天，来到迷宫都市采购魔核及稀有素材的西门子爵，在贵族们的沙龙里听说了有一群探索者为了获得蚁蜜而引发了连锁暴走的传闻。 
 
    听著听著，在说到救了那些探索者的竟然是一名手持秘银名剑的黑发年轻贵族，而且还带著几个小孩子及持有魔枪的橙鳞族女人时，他便从中联想到了我。 
 
    为了保险起见，他派人前往探索者公会进行确认后，得知我们在连锁暴走事件的当天成为探索者，就这样进入迷宫还未返回的事实。 
 
    一开始他好像委托探索者公会派遣救援部队前往，但对方却坚持必须等超过预计回归日之后才会出发而导致双方毫无交集。 
 
    于是，他便直接找上迷宫方面军的将军进行谈判，借用那些擅长迷宫探索的精锐组成了救援部队。目前正在等待负责带路的探索者过来。 
 
    当然，子爵本人并不一定要亲自进迷宫，不过他说自己跟实际出动部队的赛奥伦小队长认识，所以才会专程过来一趟。 
 
    话说回来，幸好探索者公会是公事公办的态度。 
 
    倘若当天就破例出动救援部队，事情就会变得相当复杂了。 
 
    「似乎让您操心了，真是非常对不起。」 
 
    「不，从这副模样看来，好像是我太武断了。把事情闹大，我才应该说抱歉。」 
 
    听完原委后，我向西门子爵低头道歉，但对方也立刻反过来向我赔罪。 
 
    这样一来总算不会让对方失了颜面，接下来只要我们两个人一起向赛奥伦小队长低头致歉就行了吧？ 
 
    「所以我不是说了吗？能击退下级魔族的厉害剑士，就算第四区的魔物全部联合起来也无法让他受伤的。」 
 
    这么插嘴的人是一名甲冑打扮的骑士。 
 
    据AR显示他是赛奥伦小队的一员，等级高达二十七。 
 
    「嗯嗯，勋爵你说得没错。这次的打赌是你赢了。之后我会叫人把酒桶和五头羊送到兵舍的。」 
 
    「麻烦给我们麦酒哦。葡萄酒我们可喝不了啊。」 
 
    骑士听了西门子爵的话之后露出笑容。 
 
    尽管是没有爵位的贵族阶级，但相较于贵族们爱喝的葡萄酒，他似乎更喜欢大众取向的麦酒。 
 
    「小队长，要让下面的人解散吗？」 
 
    「说得也是──传令。」 
 
    赛奥伦小队长摸著下巴的胡子思考片刻后便叫来传令兵。 
 
    「告诉将军阁下。隐藏任务完成，我们赛奥伦小队将执行原本的任务。」 
 
    「隐藏任务完成。我们赛奥伦小队将执行原本的任务。」 
 
    「好，去吧！」 
 
    他向复诵完毕的传令兵下达指示。 
 
    「原本的任务？」 
 
    「嗯嗯，我们所编写的作战文件，表面名义是为了消灭迷贼哦。」 
 
    听到西门子爵的喃喃自语，赛奥伦小队长这么坦承道。 
 
    「既然文件已经批准，人员也都全副武装准备完毕，我们准备直接前往消灭盘据在第二区的迷贼。」 
 
    赛奥伦小队长望向骑士的方向露出计谋得逞的笑容。 
 
    「你们成天训练应该也都腻了吧？偶尔也得去找那些人渣大肆发泄一番啊。」 
 
    「嘿嘿！我就喜欢深明大义的长官啊。」 
 
    赛奥伦小队长和骑士这么交谈后，便告别西门子爵进入了迷宫。 
 
    他们或许真的很喜欢消灭迷贼，不过想必有一半的原因是顾虑到了西门子爵和我的感受吧。 
 
    在他们回来的时候，我也外送一些酒和大餐来加以慰劳好了。 
 
    「西门子爵，我想最好也答谢一下将军阁下或是道个歉，请问该怎么做才好呢？」 
 
    「这个我明天会前往道谢。你就不用担心了。」 
 
    身为社会人士，可不能就这样回答：「好的，原来是这样。」 
 
    「倘若不适合一同前往的话，我自当遵从──」 
 
    「你真是一板一眼呢。好吧，我明天中午去接你。艾鲁达尔将军喜欢甜葡萄酒。酒由我来安排，你就准备一些适合配葡萄酒的菜肴吧。」 
 
    「好的，若不嫌弃这点小东西，我非常乐意配合。」 
 
    「那可不是什么小东西哦。」 
 
    听了我的话，西门子爵露出有些不悦的表情。 
 
    「你──『奇迹般的厨师』做出来的料理可是具有媲美于同等重量黄金的价值。这点你在公都已经证明过了。想必罗伊德侯爵及何恩伯爵都会同意吧。」 
 
    真是令我怀念的人名。这两位老饕贵族在享用我的料理时一向都吃得津津有味，所以我烹调起来也非常有成就感。尽管还比不上面对同伴们的时候呢。 
 
    「知道了。关于料理的事情，我会注意不再谦虚的。」 
 
    尽管觉得有些被老师训话的感觉，我仍将他的忠告谨记在心。 
 
    「嗯，那就好。」 
 
    西门子爵「咳」地一声清清喉咙，换了一个话题。 
 
    「明天晚上要举办宴会庆祝你的生还。由于是临时举办的，或许无法请来所有我认识的贵族，不过跟我有深交的贵族们应该有半数会到场才对。」 
 
    原来如此，是要把本地可以提供协助的贵族们介绍给我吗。 
 
    这个迷宫都市赛利维拉似乎有像索凯尔那样令人困扰的贵族，所以身边若有其他认识的贵族就放心多了呢。 
 
    他表示原本希望几天后再举办宴会，不过前往王都的飞空艇后天早上就要出发，下次回来已经是半个月后的事，所以在得知我平安无事后就不能再拖下去了。 
 
    西门子爵似乎在公都时就已经很忙，因此我对于他在百忙之中还为我而劳心劳力的举动充满了感激。 
 
    宴会的时候，不妨就送他那种会受大众欢迎的原创咒语作为礼物吧。 
 
    既然烟火很受欢迎，融合了「理力之线」以及「魔灯」的「可自由移动的萤火」魔法应该很不错。 
 
    我手边还有之前分析时留下的模组，明天就来制作好了。 
 
    「──少爷！」 
 
    赛利维拉市方向的通道处传来了年轻女性的声音。 
 
    「太好了！」 
 
    「您平安无事吗！」 
 
    跑到身边抱住我的，是在连锁暴走事件当中救出的「美丽之翼」两人。 
 
    在亚里沙和蜜雅的铁壁双人组活跃之下，拥抱短时间内便结束了，不过可爱小姐肌肉发达的身体及美女小姐的柔软身体都各自拥有不同的魅力，实在美妙极了。 
 
    她们似乎也以为我们被卷入连锁暴走之后迷路了。 
 
    「两位才是，幸好你们平安无事。」 
 
    「都是多亏了少爷您哦。」 
 
    「真是得救了。」 
 
    待我们分享完重逢的喜悦后，西门子爵便告知两人探索任务已取消，由他的随从将解约费交给两人。 
 
    据西门子爵的说法，她们好像就是负责替救援部队带路的探索者。 
 
    再三道谢后，两人表示要多赚一点钱便进入了迷宫。 
 
    好像是因为引发了连锁暴走而造成了迷宫方面军的麻烦，导致她们被课以罚款。 
 
    由于接下了一起攻略迷宫蚁巢穴的委托，她们也受到贝索这名男性探索者的牵连而被迫负起连带责任。 
 
    罚款的金额很高，光是采集蚁蜜所得的收入似乎还不够支付。 
 
    尽管她们含糊其词，但其余不足的款项应该是借来的吧。 
 
    我目送两人离去之际，西门子爵立刻告知要返回都市。 
 
    望著西门子爵带著随从先行一步返回都市之后，我便和同伴们一起前往公会职员所在的收购柜台。 
 
    「恭喜您平安归来。」 
 
    「谢谢。」 
 
    面对祝贺我归来的公会职员，我笑著向对方道谢。 
 
    「成果如何呢？」 
 
    「有魔核、迷宫蚁的素材以及迷宫蛙的肉。」 
 
    我将外观扁平的肩挂包放在桌子上，公会职员随即换上了苦笑。 
 
    想必是认为我们的收获很少吧。 
 
    亚里沙顶著淘气小孩般的笑容打量这边的状况。 
 
    「首先，魔核是一百三十七颗。」 
 
    「──咦？」 
 
    我从背包──魔法道具万纳背包当中取出五个装有魔核的小袋子后，公会职员便凝固为半笑的表情。 
 
    我打开其中一袋，出示里面的魔核。 
 
    「虽然很多是低等级的魔核，不过这边较大的魔核都是朱三以上的等级。」 
 
    参考之前在库哈诺伯爵领得知的等级表，我告知了对方魔核的等级。 
 
    「好厉害！是迷宫甲虫和兵螳螂级的魔核。」 
 
    见到较大的魔核，公会职员原本半笑的表情转变为惊讶的笑容。 
 
    见到对方的反应，我开始觉得将狂乱洋兰在内的较强魔物身上所获得的魔核放在迷宫别墅的仓库里是个聪明的决定。 
 
    尽管我们实际获得的魔核超过了一千颗，不过看状况，这次就先控制在能取得青铜证的程度吧。 
 
    「这边也是朱一和朱二的等级约各占一半，没有任何魔粒或纯白的魔核呢。」 
 
    根据后来向公会职员打听到的情报，所谓魔粒似乎是重量不足半公克的小魔核俗称。 
 
    我脑中浮现出在「步行豆」和「跳跳薯」身上发现的白色小魔核。比起魔核这个名称，确实让人更想称之为魔粒以方便区别。 
 
    「这样够升格为青铜证了吗？」 
 
    有了这么多魔核应该能让所有人的木证升格为青铜证才对，但我为了保险起见仍询问一下。 
 
    「是的，很够了。里克，麻烦你计算收购价格。计算前先把青铜证的升格申请书拿过来。」 
 
    「是的，贝娜主任。申请书八张可以吗？」 
 
    「嗯嗯，当然。」 
 
    职员们的对话让我下意识露出微笑。对方用不著我主动要求就连同孩子们的份也一并准备了八张申请书，这一点使我抱持了好感呢。 
 
    「呵呵，好久没有从赤铁以外的队伍回收到这么多的魔核了。少爷您真是备受期待的新人呢。」 
 
    就连公会职员也称呼我为「少爷」。我们这是第二次见面，上次自我介绍也是六天前的事情，对方会忘记我的名字也在所难免了。 
 
    题外话，对方冒出的那一句「备受期待的新人」，让亚里沙万分欣喜地做出了「好耶──！」的无声姿势。 
 
    小玉和波奇两人由于被莉萨抱在手臂下方，所以仅用双手参与。 
 
    或许是跟不上亚里沙突如其来的举动，蜜雅和娜娜一起纳闷倾头的模样很可爱。 
 
    露露和莉萨则是莞尔地欣赏著这幅光景。 
 
    「这样一来，素材也很令人期待了呢。」 
 
    面对满脸期待的公会职员，我从万纳背包里陆续取出素材。 
 
    「这边是迷宫蚁的甲壳七组。」 
 
    她带著盈盈的笑容关注著。 
 
    「还有护卫蚁的刃臂十只。」 
 
    「──咦？」 
 
    公会职员的脸上浮现些许的惊讶。 
 
    「再来是用于『蚁翅银剑』的精锐蚁翅膀三枚。」 
 
    「蚁……翅？」 
 
    彷佛看到了什么不敢置信的东西，她抽搐著脸上的笑容。 
 
    护卫蚁和精锐蚁是我们在告别「美丽之翼」后前往的蚁穴中遭遇的魔物。虽然比迷宫里更强，同伴们还是不费多少工夫就打倒了。 
 
    尽管储仓内还有多不胜数的库存，不过逗留期间我仍收敛一些将数量控制在符合我们实力的程度。 
 
    「莫非你们进入蚁穴了吗？」 
 
    公会职员的询问中夹带著有些责难的语气。 
 
    这也难怪。一支成员有半数以上看似小孩子的队伍，竟然第一次就闯进了魔物的密集地带里。 
 
    站在她的立场，难免也会想要叮咛几句的。 
 
    「或许是连锁暴走之后的缘故，它们都在外游荡哦。」 
 
    我藉助诈术技能这么回答公会职员的问题。 
 
    这并不算是说谎。本次拿出来的素材都是取自徘徊在巢穴外面的魔物。 
 
    总觉得好像会引发骚动，于是就隐瞒了我们进入巢穴的事实。 
 
    「然后是迷宫蛙的肉，一共三只的分量。」 
 
    我请莉萨帮忙，取出了以每五十公斤为单位存放的迷宫蛙肉。 
 
    「很多呢。休伊，测一下重量。」 
 
    「是的，贝娜主任。」 
 
    身穿围裙中年男性依序将蛙肉放在秤上面测量。 
 
    「这样就没了吧？看来并没有禁止携入迷宫都市的东西，全都是收购委托单上的素材呢。」 
 
    公会职员这么说道，然后沉思了一会。 
 
    「关于刚才的素材，由于公会仅能以规定价收购，所以建议您带去那个公布栏上面张贴有帐票的工房或批发业者那里进行交涉。」 
 
    她这番并未优先考量公会利益的发言让我有些吃惊。 
 
    「这么推荐没有关系吗？」 
 
    「是的，探索者公会虽然名为公会，实际上并非民营而是置于希嘉王国迷宫资源省管理之下的公营组织。」 
 
    迷宫确实像矿山一般是庞大的资源供给来源，所以其管理团体背后有希嘉王国的影子也不足为奇。 
 
    「虽然仲介所得的收益会被列入营运经费，但其本质还是稳定回收魔核。」 
 
    说到这个，好像唯独魔核是强制收购吧。 
 
    「公会的代理收购，纯粹是为了让不谙买卖的探索者们不会被老奸巨猾的商人们占便宜。毕竟探索者富裕至一定程度后就会充实装备，生存率也会随之提高呢。」 
 
    原来如此，所以才得出了「一切都为了稳定回收魔核」的结论吗。 
 
    「麻烦留下一块迷宫蛙的肉，剩下的全部卖掉。」 
 
    「真的可以吗？既然品质这么好，起码会比规定额多出两成，顺利的话甚至还能卖出三倍的价格哦？」 
 
    「是的，毕竟我没有熟识的工房。」 
 
    虽然很对不起她的一番顾虑，但这些都是我为了累积成果及确认公会职员反应而带回来的东西，所以就不考虑拿到工房去交涉价格了。 
 
    起码得等到以后我熟悉迷宫都市再说。 
 
    「知道了。在计算完毕之前，请先填写这边的申请书。」 
 
    对方递来的申请书上只有木证的编号及名字的书写栏位。 
 
    此外仅仅写了「根据在迷宫内回收了规定数量魔核的功绩，要求授予青铜证」的字样。 
 
    「相当简洁呢。」 
 
    「是的，会成为探索者的人，大多都无法理解太过困难的文章内容。」 
 
    公会职员平静地这么告知。 
 
    这个国家的识字率很低，好像也几乎没有机会在学校或私塾学习的机会，所以这也是无可奈何的。 
 
    「如果已经决定好队伍名的话，请在名字上方写下队伍名。」 
 
    说到这个，我们还没有决定队伍名。 
 
    「队伍名要叫什么才好？」 
 
    由于想不出来，我试著改问同伴们。 
 
    首先开口的是亚里沙── 
 
    「潘德拉刚士爵和情妇们。」 
 
    驳回。 
 
    「波奇和主人。」 
 
    「唉呀，波奇，你讨厌跟我们在一起吗？」 
 
    「不……不会讨厌哟。换成波奇和主人和小玉和莉萨和露露和蜜雅和娜娜和亚里沙好了哟！」 
 
    「好长～？」 
 
    波奇的失言被露露这么戏弄著。 
 
    尽管她随即订正，但正如小玉所说的那样太长了。 
 
    「更简洁一点比较好吧。弒魔王者怎么样呢？」 
 
    「那不就像称号了吗？」 
 
    要是有人信以为真就很伤脑筋，而且大部分的情况下只会被嘲笑为一群自以为勇者的笨蛋。 
 
    「推荐幼生体保护队。」 
 
    「咦～这样一来岂不是必须保护迷宫前的所有小女孩了吗？」 
 
    「真希望让她们起码不要饿肚子呢。」 
 
    这个城市里难道没有赈济食物的团体吗？ 
 
    「潘德拉刚士爵和愉快的同伴们好了。」 
 
    「露露，你果然是亚里沙的姊姊呢。」 
 
    「咦，莉萨小姐，那是什么意思？」 
 
    亚里沙的昭和年代威力似乎确实感染了露露。 
 
    「妖精之友。」 
 
    「的确是朋友没错啦～不过不太像队伍名呢。」 
 
    剩下没有发表意见的就是小玉了吗？ 
 
    「嗯～？吃肉队～？」 
 
    「吃汉堡排队。」 
 
    「吃烤全鸟队。」 
 
    「吃巧克力圣代队。」 
 
    受到小玉的影响，同伴们陆续列举出了类似的名称。 
 
    我看她们只是假借取队伍名的名义，不断大声说出自己想吃的东西吧？ 
 
    说到巧克力圣代就让我回想起来，最近得去询问一下精灵妮雅小姐的巧克力制作进度如何了。 
 
    总觉得再继续下去就没完没了，我便决定暂时将我的姓氏登记为队伍名。 
 
    我确认所有人都填写正确后递交申请书，公会职员便在每张表格里手写注明「证明魔核已领收。迷宫门主任，贝娜」的字样，然后从写好的开始依序放入文件夹里叠放。 
 
    「这样就申请完毕了。青铜证应该三天时间就能备妥，在这之前请带著木证。」 
 
    青铜证的领取似乎是在西公会进行的。 
 
    等待计算完毕的期间，我试著询问了税金和手续费之类的问题。 
 
    对方一瞬间露出彷佛看到稀有动物的眼神，但目光落在我的贵族服装后便换上心领神会的表情。 
 
    大概是觉得会关心税金这种事情的探索者相当少见吧。 
 
    「在这里卖出的魔核将会先被抽取税金。」 
 
    公会职员往这里瞥了一眼，确认我完全理解后又继续说了下去。 
 
    「至于探索者们带回的魔核之外物品则是免税的。」 
 
    「免税吗？」 
 
    「是的，毕竟探索者们所期盼的是稳定的魔核回收。」 
 
    封建社会的为政者，据我所知都是为了从民众身上压榨税金的存在才对…… 
 
    「税金会从该缴的人身上徵收哦。」 
 
    公会职员眨了个眼睛这么告知。 
 
    大概是对商人或工匠课徵重税吧。 
 
    「主任，计算完毕了。」 
 
    「我这边也测完重量了。」 
 
    接过部下们递来的计算书，公会职员告知我结果 
 
    「魔核的价格会根据等级、大小以及表面的伤痕而有所变动。」 
 
    她出示的表格中，只见迷宫蚁的魔核是每颗一枚铜币，而迷宫蛙的魔核是每颗两枚银币。 
 
    另外，我刚才也放入了一颗同伴们每天都会大量打倒的三十级魔物身上的魔核，它的价格则是五枚金币。这其中或许有等级高且体积大的缘故，不过价差也太惊人了。 
 
    「价格差距很大呢。」 
 
    「是的，毕竟朱三以上的魔核有大量魔法药及魔法道具方面的需求，许多魔法道具也必须使用某程度以上大小的魔核才可制作。」 
 
    原来如此，所以才有如此极端的价差吗。 
 
    鲸鱼──大怪鱼托布克泽拉的魔核超过朱九等级，颜色也是很深的红色。虽然我并不打算卖出，但实在有点好奇超巨大鲸鱼的魔核究竟值多少钱。 
 
    「素材方面的代理收购价格是这样。请确认一下。」 
 
    我的目光落在从公会职员手中接过的计算表上。 
 
    根据公会的规定收购价格，甲壳七组是十四枚银币，刃臂十只是四十枚银币，而蚁翅三枚为六枚银币，若是带去工房，甲壳和刃臂的价格就会倍增，就连完全没有伤痕的蚁翅每一枚都可能有两到三枚金币的价格。 
 
    另外，蛙肉是每公斤一枚铜币，所以有能力猎杀迷宫蛙的话似乎比获取魔核的收入还要稳定。 
 
    我稍微计算一下，等级十以下的探索者勉强可以过活，等级十五左右的则过著普通生活，等级二十的话倘若没有受重伤就比较富裕，至于等级三十以上可以过著有积蓄的富裕生活。 
 
    当然，这是专指那些不像我一样透过地图事先掌握敌人动态并进行引导的普通探索者。 
 
    透过收购价格，我有些可以理解那些低等级探索者的轻装打扮了。 
 
    「这里是魔核及素材的收购款。」 
 
    我在心中计算了一下，并没有错误。 
 
    总共是二十枚金币及三十一枚铜币。 
 
    若是将蚂蚁素材卖给工房的话还会多出二十枚金币的收入，所以用四十个人日计算每人每天大约一枚金币左右。 
 
    虽然仅仅猎杀魔物，我们实际上就已经赚了比这个多出几十倍的收入。 
 
    当然，若用获得的材料来量产魔法药和魔法道具，甚至是魔剑之类的魔法武器的话应该还能获得天文数字般的收入，不过毕竟没有那么大的市场，而且除了为同伴制作及自己的嗜好之外，我对麻烦的作业实在敬谢不敏。 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「是的，我很满意。」 
 
    我点点头，请对方退还未卖出的素材，然后将现金放入充当钱包的小袋子里。 
 
    「最后确认一下，您应该没有非法藏匿魔核吧？」 
 
    公会职员的眼睛闪动著光辉。 
 
    根据AR显示，她似乎拥有「判罪之瞳」这项乌里恩神的天赋。 
 
    在她面前说谎──不，隐瞒罪恶的话想必会被看穿吧。 
 
    所以，我坦承回答了她的问题。 
 
    「是的，『从迷宫带回来的魔核』就是这些了。」 
 
    毕竟剩下的都放在迷宫的别墅内，至于储仓内的东西都是在进入迷宫之前就持有的。 
 
    「好的，谢谢您。」 
 
    「不会，不用客气。」 
 
    见到对方盈盈的微笑，我也回以笑容。 
 
    「无表情」技能老师今天也一样勤快。 
 
    「那么，在回去之前──」 
 
    我迅速计算了一下坐在墙边的搬运工小孩有多少人。约有二十人左右。 
 
    从AR显示看来，每个孩子都处于空腹状态。 
 
    「我想把这些蛙肉分一半给孩子们享用──」 
 
    「您要租用烤肉架以及购买燃料对吧？」 
 
    我还未说完，对方便欣然同意了。 
 
    对方这么容易沟通真是太好了。 
 
    「露露、莉萨，不好意思，你们可以动手烤肉给大家吃吗？」 
 
    「是的，主人。」 
 
    「请包在我们身上。」 
 
    莉萨开始设置烤肉架，露露则是负责切肉。 
 
    「帮忙～？」 
 
    「波奇是把肉穿上竹签的专家哟。」 
 
    虽然我并不认为有那种专家，但小玉和波奇仍将露露切好的肉逐一串起来。 
 
    「火老是点不著呢。」 
 
    「帮忙。■　火。」 
 
    见到辛苦半天却点不著煤炭的莉萨，看不下去的蜜雅便用精灵魔法点火。 
 
    不同于迷宫里，这里有许多精灵所以似乎可以顺利施展。 
 
    「吓一跳。」 
 
    「很大的火呢。」 
 
    「是魔法。」 
 
    「好厉害，跟我们一样大的孩子居然是魔法师大人。」 
 
    小女孩们对蜜雅的魔法发出了惊呼声。 
 
    其中最年长的女孩用崇拜般的闪亮眼神仰望著蜜雅。 
 
    蜜雅尽管一脸冷酷的表情装作不在意，鼻翼却有些隆起，嘴角也放松了少许，所以看起来并没有恶意的样子。 
 
    「欢呼吧！潘德拉刚士爵大人现在要请大家享用迷宫蛙的肉串哦。」 
 
    亚里沙这么告知后，孩子们便不约而同地朝向我这边一起喊道：「谢谢。」 
 
    总觉得都是多亏了之前见到的那位多森先生教得好。 
 
    「不可以一下子靠过来──这么告诫道。为了安全请排成一排──这么指示道。」 
 
    「嗯，排队。」 
 
    娜娜和蜜雅好像在帮孩子们整队。 
 
    肉有很多，所以我们花了半个小时一直烤到孩子们吃饱为止，剩下约一半的肉则一并请公会职员和路过的探索者们享用了。 
 
    同伴们也和搬运工小孩们一块在偷吃，但午餐时我还打算享用旅馆自豪的羔羊料理以庆祝从迷宫归来，所以就让她们克制一下不要吃太多了。 
 
    ◆ 
 
    「哦──原来还有定期马车呢。」 
 
    从迷宫门前的西公会到我们登记为探索者的东公会之间，似乎有探索者公会的马车以每一刻──每两个小时的间隔在行驶。 
 
    虽说是马车，实际上为近似载货用的敞篷马车。 
 
    「下一班马车是半刻后……不过既然已经达到规定人数，我立刻就发车吧。」 
 
    「太好了，谢谢你。」 
 
    既然驭手决定为我们行个方便，我也就多给了一些马车的费用。 
 
    马车在我们坐上去之后便开始行驶。 
 
    「主人，发现有集团染成了热情的红色──这么告知道。」 
 
    娜娜所指的角落处，有身穿红色斗篷及铠甲的探索者们正沐浴在其他女性探索者的尖叫加油声当中。 
 
    「那可是全部由赤铁探索者组成的『赤龙的咆哮』啊。那位拿著赤鞘剑的就是团长杰利尔准男爵。表面上是个拥有「红色贵公子」外号的文雅男子，但据说他可是名列希嘉八剑的剑豪。」 
 
    听著驭手的解说，我一边确认AR显示。 
 
    对方四十五的等级非常高。装备有单手剑和盾，似乎是一位擅长火魔法的魔法剑士。 
 
    他的队伍成员也都是三十到四十之间的高等级。 
 
    「那些人就是最强的吗？」 
 
    「这个嘛，由于首席探索者亚萨克老爷不在，他们目前大概是最强的吧。」 
 
    「既然这样，就暂时把杰利尔当成劲敌吧！」 
 
    「了解～？」 
 
    「要努力成为最强的哟。」 
 
    亚里沙单方面做出了劲敌宣言。 
 
    当然，位于人墙另一边的杰利尔先生根本不可能听到，连驭手也笑著鼓励道：「加油啊，未来的首席。」 
 
    亚里沙的发言大概是认真的。 
 
    而事实上，在装备方面感觉也是我们略胜一筹，所以接下来就要靠同伴们的努力和时间来解决一切了。 
 
    「从这一带开始有许多专为探索者开设的店家。工匠街则是在南门一带。」 
 
    马车通过西公会前方，来到了有许多小店铺彼此紧挨著的场所。 
 
    倾听著驭手的解说，我一边眺望街景和往来的人们。 
 
    「话说回来，这个都市的水渠很脏呢。」 
 
    「应该不至于拿来饮用吧？」 
 
    行经小桥的时候，亚里沙俯视著水面喃喃道。 
 
    水面上漂浮著厨余和垃圾。 
 
    「大家都照常使用哦？当然，只限于没有漂垃圾的地方。」 
 
    「真的假的！」 
 
    驭手的解说让亚里沙大受打击。 
 
    我也感到颇为震撼。这对生长在卫生环境的人来说或许是很难待的地方吧。 
 
    当然，我有生活魔法「净水」和魔法道具「深不见底的水袋」所以还不要紧。 
 
    「有钱人或贵族的家里倒是有水井，而且那里是上游，水应该很乾净吧？」 
 
    或许是不忍心看到我和亚里沙遭受打击，驭手这么安抚道。 
 
    我打起精神仔细观察马路后，只见垃圾散落满地，走在路上的探索者们也都将吃剩的东西和垃圾到处乱丢。 
 
    不过好像还不至于像中世纪的欧洲那样，连排泄物也倒在大马路上。 
 
    根据地图情报，这里起码还有比公都规模小一些的下水道。 
 
    「主人，躲在小巷里的幼生体们无精打采──这么告知道。」 
 
    娜娜所指的小巷阴暗处，零星可以见到孩子们坐在那里的无力身影。 
 
    「那些都是找不到工作的小鬼。大概是肚子饿了瘫坐在地上吧。」 
 
    「哦～好像会有很多扒手呢。」 
 
    「这倒是不常见哦。这个迷宫都市的露天摊贩大多都是脾气暴躁的探索者转行经营的，偷东西可是会有生命危险的啊。况且在这里，窃盗就算是初犯也会被送去煤矿严加惩罚，当扒手应该算是最后的手段了吧。」 
 
    驭手不以为意地笑著回答亚里沙的感想。 
 
    真是个残酷的都市。要是有神殿在赈济食物给那些缺食儿童的话，我就过去多捐献一点吧。 
 
    「从这一带开始治安会比较差。人生地不熟的话千万不要去小巷里的店家啊。那里可是有危险的人口贩子。」 
 
    马车穿过小型拱门后，便来到了看似红灯区的美妙大街。总觉得营造出了一种下流的杂乱感呢。 
 
    明明就没有美女站在楼阁处挥手，这种雀跃感究竟是来自于哪里呢？ 
 
    当然，这些话我并没有说出口。 
 
    穿过这个红灯区后，便是连接南门与北门的大道，我们多费了一些时间才穿越拥挤的北门前。 
 
    「主人，即将穿过内墙──这么告知道。」 
 
    越过作为贵族区边界的城墙后，街景立刻就变成了行人稀少的宁静模样。 
 
    「那一带的大型建筑是伯爵大人和子爵大人的房子，外墙附近大多是男爵大人和准男爵大人的房子。至于世袭的士爵大人，房子就在更过去一些，位于内墙前方一带。」 
 
    原来如此，许多东西似乎都是按阶级来区分的。 
 
    「名誉士爵或名誉男爵之类的非世袭贵族也都在内墙周边吧。至于那些讨厌贵族间阶级隔阂的人，好像也会在内墙外面盖房子啊。」 
 
    根据AR显示，贵族区里面有许多空屋。 
 
    大概是门第不高的贵族就无法在贵族区拥有房子吧。 
 
    我们就这样一路听著驭手的介绍，马车最终抵达了东公会前。 
 
    ◆ 
 
    「嗨，我想要延长住宿期间，可以吗？」 
 
    我们回到了仅保留房间却连一次都没有住过的旅馆。 
 
    毕竟已经支付了高额的住宿费，今天得充分享受一下旅馆的设备才行呢。 
 
    我这么心想著── 
 
    「潘……潘德拉刚士爵大人？您……您还活著？不是应该死了吗？」 
 
    ──然而旅馆老板的回答却感觉有些不寻常。 
 
    「不……不不，真高兴您平安无事，延……延长当然没问题了。真是非常对不起，您的房间正在打扫中，请在大厅里休息片刻。当然，我并不会再向您收取入座费之类的费用。」 
 
    该怎么说？旅馆老板的态度显然相当可疑，目光不断游移著。 
 
    这时候，前去察看马匹状况的小玉和波奇回来了。 
 
    「没有马～？」 
 
    「走龙和马车都不见了哟。」 
 
    ──哦？这是怎么回事？ 
 
    我们将目光投向旅馆老板。 
 
    亚里沙和莉萨则是更像在瞪人的感觉。 
 
    「马……马已经牵到牧场去运动了。至于马车因为太脏，就让专门清洗高级马车的工房清洗了一番。当然，这些都是本旅馆的免费服务。」 
 
    原来如此，好像是以为我死了，所以打算偷偷卖掉的样子。 
 
    「哦？那辆马车可是委托公都的名匠特别制作的，价值并不下于两百枚金币。想必那间工房应该不会随意留下伤痕或破坏涂装吧？」 
 
    「是……是的，这当然了。」 
 
    怀著略施薄惩的想法，我试著出言刁难对方。 
 
    「莉萨、娜娜，我不太放心，你们可以帮我去检查一下马车吗？」 
 
    「不……不不，不必劳驾。几位刚刚从迷宫归来一定很累了吧？我们刚好进了一批优质的羔羊肉，您看是否先来用餐呢？马车和马我会让旅馆的人去接回来，倘若您愿意一边用餐一边等待，那个……」 
 
    该怎么说？太不中用了，根本不像是这种高级旅馆应该会有的老板。搞不好是入赘的女婿，想要多捞一点钱吧？ 
 
    「各位，旅馆老板说要免费请我们享用羔羊料理。大家一起说谢谢吧。」 
 
    就让对方好好请一顿羔羊大餐作为他动歪脑筋的代价吧。这样子的惩罚应该很合适。 
 
    年少组毫无心机地道谢。不知是了解到自己的歪主意曝光或认为已经成功蒙混过关，总之对方似乎愿意乖乖地请客。 
 
    待我们享用完可口的餐点之际，马车和马都平安返回了旅馆。 
 
    既然餐点很美味，马也没有被掉包，乾脆就原谅对方好了。 
 
    反正他应该已经被吓破胆，八人份羔羊料理全餐的金钱损失也算是沉痛的打击才对。 
 
    之后再叫他给马儿喂食特等饲料吧。 
 
    「你在搞什么啊，海森！我的马车怎么了？开了三百枚金币的高价，事到如今居然又说不能卖。」 
 
    就在我打算停手的当下，一名老绅士冲进了旅馆的大厅里。 
 
    「杜卡利准男爵大人，那个……事情出了一点差错──」 
 
    旅馆老板被身材像铁丝一般纤瘦的老绅士逼问著。 
 
    这个旅馆的老板似乎准备以三百枚金币的价格将我的马车卖给他。看样子对方哄抬价格的本事倒是不小。 
 
    「唉呀，准男爵大人，请您先到里面的接待室。我们刚从王都进了优质的葡萄酒哦。」 
 
    在老板娘的安抚之下，气呼呼的准男爵从职员用走道走向里面。 
 
    我无意插手无谓的纠纷。 
 
    毕竟刚才的羔羊料理已经让我气消，况且不用我做什么，旅馆老板诈骗贵族──而且是诈骗世袭贵族的行为，就足够让他的未来一片黑暗了。 
 
    我也没有意愿在无法信任的旅馆里继续住下去，所以准备搬出这间旅馆。 
 
    首先要确认茑之馆的现状，若可以居住的话就住在那里，要是不行，还有请西门子爵或他的朋友帮忙介绍不错的住家一途。 
 
    不然仅在都市内设置「归还转移」用的刻印板，实际上住在迷宫别墅里似乎也挺有趣的。 

  第十卷 茑之馆与空壳住家  
     「我是佐藤。有时我会在意外的场所听到关于自己朋友的事情。在真切体会到世界真小的同时，往往也会因为得知朋友意外的活跃表现而另眼相看。当然，反之亦然。」 
 
    「那么，我们出发吧。」 
 
    搬出旅馆后，我们决定前往托拉札尤亚先生曾经住过的茑之馆，以作为新住家的候补选择。 
 
    「对了对了，那个『茑之馆』在什么地方呢？」 
 
    坐上马车时亚里沙这么询问道。 
 
    之前搜寻地图时并无符合的结果，但都市内还有一大块被视为其他地图的场所，我想应该就在那里了。就是都市的东南方，贵族区的隔壁。 
 
    「对面可以看到森林对吧？大概就在那里面哦。」 
 
    「啊──那个？我还以为是自然公园之类的呢。」 
 
    「嗯，精灵丰富。」 
 
    正如蜜雅所言，用「精灵视」技能观看后就会发现森林周边聚集了他处好几倍的精灵。其中有个精灵特别密集的场所，所以我先将其标记为临时目的地。 
 
    我们朝著森林前进，不久便让马车跑了起来。 
 
    通过看似划分与森林交界处的矮石墙拱门后，立刻切换成为其他地图。 
 
    用不著搜寻地图，我在执行「探索全地图」后随即就发现了要找的「茑之馆」。 
 
    毕竟这片森林里的房子就只有这一栋，还不至于会迷路。 
 
    「真的很像是自然公园呢。」 
 
    「有许多小鸟和小动物──这么告知道。」 
 
    「嗯，清静。」 
 
    拱门另一端是一整片辽阔的自然环境，树木间的小路有衣著讲究的人正在散步，蓄水池和水渠畔则可以见到小孩子们正在捕捞小虾和小鱼的身影。 
 
    「茑之馆」似乎就位于这个乾净清澈的蓄水池上游处。 
 
    根据地图显示，那里好像就是水源。 
 
    离开铺装过的道路，马车在杂草覆盖的小径上前进。 
 
    行驶了好一会，马车忽然改变了方向。 
 
    「怎么了，露露？」 
 
    「对不起，不知道为什么，总觉得必须让马车转向才行。」 
 
    纪录中出现了「抵抗了『乡愁』魔法」的讯息。似乎是某种赶人系的魔法。 
 
    「姆？」 
 
    或许是这种魔法对精灵无效，蜜雅一脸平静的模样。 
 
    除我和蜜雅以外的人好像都跟露露有同样的感觉。 
 
    「这里好像布下了魔法，所以接下来就由我跟蜜雅过去一趟吧。大家暂时在这里等著。」 
 
    我这么告知众人，然后和蜜雅两人往茑之馆的方向走去。 
 
    为了防范因转移系魔法「徘徊之森」而迷路，我于是牵著蜜雅的小手。 
 
    「约会。」 
 
    蜜雅开心仰望著我，看似有些害羞地喃喃说道。 
 
    在这种气氛下实在很难坦承自己是为了防止走散，所以我便回以微笑并享受著在宁静森林里的散步。 
 
    从刚才的地点走了五分钟左右，便可见到森林中有一栋房子。正如名称所示，公馆的表面都覆盖著藤蔓。 
 
    「茑之馆？」 
 
    「好像就是那个呢。」 
 
    很类似托拉札尤亚先生位于波尔艾南之森的房子。 
 
    相较于贵族区的房子仅有不到一半的大小，但用地面积好像差不多。 
 
    树篱笆的外侧有宽约两公尺的沟渠，里面流动著清澈的水。沟渠外侧也有矮树篱笆，所以沟渠本身好像也属于茑之馆的一部分。 
 
    这一带的地势比都市内的其他地方高出了数公尺，沟渠内流动的清水透过细小的水渠流入刚才的蓄水池，进而惠泽整个迷宫都市。 
 
    「那边。」 
 
    蜜雅所指的方向有拱门状的树木及高度到腰部左右的白色木门。只不过，那道门的对面仅有盛满清水的沟渠，并没有可供过去的桥梁。 
 
    我透过魔力感知试著确认，发现浅沟内侧好像也设下了空间系的结界魔法。 
 
    托拉札尤亚先生似乎有很高的防盗意识。又或者是这里的治安太差，逗留在此的期间必须要这么做才可放心呢。 
 
    「秘笈。」 
 
    蜜雅从妖精背包里取出可爱的记事本。 
 
    『开门吧，吾乃波尔艾南之森的蜜萨娜莉雅。门卫啊，即刻前来迎接。』 
 
    蜜雅用精灵语念出了写在记事本里的开门用句。 
 
    尽管平常不太说话，蜜雅的口齿却相当清晰呢。 
 
    下一刻，位于沟渠另一端的门后方，有个女童偷偷探出脸来。 
 
    和我对上目光后，对方急忙躲在了门的另一边。 
 
    『那……那不是人族的小伙子吗！「乡愁」的结界到底在搞什么嘛？』 
 
    顺风耳技能捕捉到了对方刻薄的低语。 
 
    把近似黑色的绿色头发绑成马尾的她，是家庭妖精棕精灵。我在波尔艾南之森受到了她的同族不少照顾，所以用不著仰赖AR显示就能看得出来。 
 
    『门卫啊，即刻前来迎接。』 
 
    我将重复念出最后一句的蜜雅整个人举起，以便让沟渠对面看得清楚。 
 
    当然，也放下了兜帽让精灵耳朵暴露出来。 
 
    『精灵大人！』 
 
    对面的女童发出惊呼声，在我们前方和沟渠另一端的两道门之间立刻架起了桥梁。 
 
    是镜子一般透明的桥。 
 
    「嗯。」 
 
    握住蜜雅伸来的手，我们一起过了桥。 
 
    『蜜萨娜莉雅大人，我是茑之馆的守门人，基里尔的孙女蕾莉莉尔。』 
 
    蕾莉莉尔似乎认识蜜雅的样子。 
 
    「蜜雅就好。」 
 
    『那真是太惶恐了！怎么可以用昵称来称呼精灵大人！』 
 
    原本用精灵语说话的蕾莉莉尔，在察觉蜜雅使用希嘉国语后便改口了。 
 
    「──请您直接叫我蕾莉莉尔即可。」 
 
    「嗯，蕾莉莉尔。」 
 
    蕾莉莉尔的等级是比较高的二十级，拥有探知系的技能和隐形系的种族特性。似乎很擅长担任斥侯。 
 
    尽管是学龄前儿童般的外表，其实际年龄却是六十岁，所以在交谈的时候还是注意一下自己的言行好了。 
 
    说到花甲之年的人，总觉得只要意思有无法传达的，好像就会乱发脾气。 
 
    「对了，蜜萨娜莉雅大人，这个人族小伙子是谁？身为人族竟然牵著精灵大人的手，真是太无礼了。就让我来灌输他什么叫自知之明吧。」 
 
    初次见面好感度居然就已经负分了。 
 
    波尔艾南之森的居民们并不会歧视人族，不过在蕾莉莉尔眼中的人族似乎低了一等。 
 
    莫非是在人族当中生活，最终导致她最终讨厌人族了吗？ 
 
    ──不知为何，总觉得无法站在人族那一边呢。 
 
    「姆，无礼。」 
 
    蜜雅见到蕾莉莉尔对我的态度后发了脾气。 
 
    「佐藤是未婚夫。」 
 
    「咦？咦咦？怎么会……这是开玩笑的吧？」 
 
    蜜雅的未婚夫发言似乎很有冲击性，蕾莉莉尔上下舞动著双手这么否定道。 
 
    「姆姆，父母公认。」 
 
    「哇哇哇，怎么……怎么会有这种事～」 
 
    听到父母公认后或许是超过了心理极限，蕾莉莉尔翻起白眼倒了下去。 
 
    「那么──」 
 
    也不能就这样子放著她不管。 
 
    我于是抱起身材娇小的蕾莉莉尔，让她躺在树荫底下铺设的垫子上。 
 
    或许是用地周围的沟渠或充满绿意的缘故，时而吹来的风相当凉爽。 
 
    在有些尘埃漫天的迷宫都市当中，唯独这里和周边的公园营造出了另一个世界的面貌。 
 
    「──啊！我作了个恶梦。」 
 
    「嗯，梦？」 
 
    「是的，就是精灵大人被人族小伙子诓骗的恶梦。」 
 
    对一个专程将她送到树荫下照顾的亲切年轻人也太失礼了。 
 
    蕾莉莉尔摇摇晃晃地站起来，恍然大悟般望向了蜜雅。或许是迟了一些才察觉到我的存在，她又像机器人一样动作很不自然地转向我这边。 
 
    之后的骚动就不提，只要记住跟女童相处是一件很辛苦的事就行了。 
 
    「那么，蜜萨娜莉雅大人还有佐藤，这边请。」 
 
    对于我的存在做出妥协的蕾莉莉尔，终于带领我们前往公馆。 
 
    我请她将在外等待的亚里沙等人排除在「乡愁」的对象之外后，便透过「远话」魔法呼唤她们过来。应该很快就会到了吧。 
 
    据蕾莉莉尔表示，入口的桥梁和隔离魔法可透过她手中的代理者奖牌来操作。 
 
    蜜雅从基里尔那里拿到的奖牌也被称为「管理者奖牌」，权限似乎比蕾莉莉尔的奖牌还要高。 
 
    「那么蜜萨娜莉雅大人就是茑之馆的新主人了，没有错吗？」 
 
    「不是。」 
 
    蜜雅左右摇摇头，指向了我。 
 
    「主人是佐藤。」 
 
    「咦？那个小……佐藤……吗？」 
 
    ──你刚才想说小伙子吧？ 
 
    嗯，毕竟是花甲之年的老婆婆，我在她眼中想必就是个小伙子了。 
 
    「基里尔跟我说过，他们当初逗留在迷宫都市的期间就是使用这间公馆。那块奖章也是他让我们保管的东西哦。」 
 
    这件事情并非交代给我，但为了避免复杂化就稍做省略了。 
 
    「啧，原来是那个老糊涂……不，是爷爷吗？真不敢相信。」 
 
    不不，蕾莉莉尔。改口的速度太慢了。你刚才可是说了老糊涂啊。 
 
    「姆，事实。」 
 
    「那个，该不会是爷爷他发疯……不对，是身体不舒服的缘故吗？」 
 
    「佐藤是波尔艾南之森的恩人。是雅洁的友人。」 
 
    蜜雅说出了罕见的长句子。 
 
    不过相较于友人，「恋人候补」这种略带希望的称呼会更好。 
 
    「所谓雅洁，莫非是高等精灵的雅伊艾莉洁大人吗？」 
 
    蕾莉莉尔一副不敢置信的样子，整个人惊讶万分地跳起来。 
 
    倘若在漫画里，可能脸部的五官都跟不上跳跃的速度了。 
 
    「……那样高贵的高等精灵大人，竟然会在人族的面前现身！而且还是友人？高等精灵大人明明就是可称为亚神的天上人。」 
 
    听了蕾莉莉尔的话，我不禁露出苦笑。 
 
    个性软绵绵的雅洁小姐，没有什么比亚神或天上人之类的称呼更不适合她的了。 
 
    在世界树的记忆库中见到的「亚神」雅洁小姐倒是另当别论。 
 
    「……真……真的？」 
 
    「是的，承蒙她和我成为了朋友。她教导我精灵视和精灵魔法，还带我到世界树的瞭望台。」 
 
    面对目光向上望来一边询问的蕾莉莉尔，我这么回答道。 
 
    「实……实在非常对不起──────────」 
 
    内心经过极度的慌乱之后，蕾莉莉尔整个人趴在地上为刚才的无礼致歉。 
 
    而且，还表示「既然是高等精灵大人的友人，即使是人族也不可直呼其名」，往后都加上「先生」二字叫我「佐藤先生」了。 
 
    题外话，在我告诉她稍后过来的其他成员也是雅洁小姐的友人后，蕾莉莉尔再次上演了昏倒的一幕。 
 
    ──加油吧，蕾莉莉尔。 
 
    ◆ 
 
    「蜜萨娜莉雅大人，还有其他几位也这边请。」 
 
    我们在蕾莉莉尔的带领下进入馆内。里面是相当常见的希嘉王国风格公馆。 
 
    入口大厅的角落处有个很难发现的小通道，其尽头放有一枚可感觉到强大魔力的镜子。 
 
    蕾莉莉尔举起奖牌后，镜子的表面就现波纹状的亮光。 
 
    哦哦！很像是前往异世界的镜子──等等，这里就是异世界了吧。 
 
    「请跟著我。」 
 
    说毕，蕾莉莉尔便跳入镜子里。我查看地图之后，发现蕾莉莉尔就位于地下十公尺左右的地方。 
 
    「这好像是转移门的一种呢。」 
 
    我这么告诉吃惊的同伴们，然后也跳入了镜子。 
 
    相较于用精灵的「妖精之环」进行移动，我感觉到了一种近似空间魔法当中的空间扭曲系魔法的异样感，然后便来到了和刚才不同的地方。 
 
    是个种植了草皮看似中庭的场所，明明位于地下却相当明亮。 
 
    天花板高度超过了三公尺，这种亮光感觉上也并非魔法而是外界的光线。 
 
    或许和迷宫别墅所处的场所一样，是透过那种茎部如光纤一般的植物，抑或是利用魔法将阳光传达而来的吧。 
 
    我这么打量著中庭之际，同伴们陆续穿过镜子现身了。 
 
    「这里就是茑之馆的本馆。地上的公馆是给访客用的仿造品。」 
 
    蕾莉莉尔的说明，让我想起了精灵们在波尔艾南之森的迎宾用树上村以及位于地下的近未来感风格住家。 
 
    精灵们似乎很喜欢这类东西的样子。 
 
    确认地图后，地下不光存在有一百个房间以上的居住区，似乎还有托拉札尤亚先生使用过的工房和设备。 
 
    「很小心谨慎呢。」 
 
    「毕竟托拉札尤亚大人是被称为精灵的贤者。爷爷说过，由于发明出来的魔法道具以及魔法技术太多，在贤者大人前往迷宫的期间，觊觎这些财产的盗贼和国家曾经发动多次袭击。」 
 
    原来如此，并非疑神疑鬼，是为了自卫就变成了这副模样吗。 
 
    「就算是现在，每当太守更替时，都会带来武装集团打算将这座公馆据为己有。」 
 
    即使如此仍未沦陷，岂不是很厉害了吗？ 
 
    「若是高等级的探索者应该能够突破吧？」 
 
    「居住在这个城市里的人，是绝对不会袭击茑之馆的。」 
 
    面对亚里沙的疑问，蕾莉莉尔自信满满地笃定道。 
 
    「因为，这座公馆里的『伪核』一直在维持著城市的水源呢。」 
 
    「哇啊！竟然掌握了生活命脉，托拉札尤亚真有一套呢。不愧是贤者大人。」 
 
    亚里沙很钦佩地出言称赞托拉札尤亚先生。 
 
    蕾莉莉尔似乎也不知道详情，不过他留下的资料中却记载有伪核这样东西。 
 
    据内容所述，那是仿造都市核的魔法装置，好像以五十级魔物身上得来的巨大魔核为基础，再使用大量的圣树石所制造出来的。 
 
    它能够从附近的地脉吸取魔力以供给公馆的结界和魔法装置，还可以远端管理连线中的魔法装置，似乎是一种各方面都十分便利的系统。 
 
    莫非── 
 
    『伪核该不会是在掠夺原本流向都市核的地脉魔力吧？』 
 
    ──我脑中浮现这样的疑问，但看了后续的说明发现这是我多虑了。 
 
    伪核似乎是一种将流入迷宫的魔力夺取而来的系统，反倒发挥了阻碍迷宫成长以保护都市的作用。 
 
    「不过，既然是为政者会盯上的场所，把这里当作据点好像不妥呢。」 
 
    「是啊，待在馆内的期间倒是不用担心，但公馆的住户如果在外游荡，很有可能会被当作人质或卷入各种麻烦的事情呢。」 
 
    亚里沙似乎也持相同意见。 
 
    「可是，我们又希望使用这里的设备──」 
 
    「不然就在都市内买一栋空壳房子，透过转移从那里进出如何？只要我或是主人负责施展转移魔法就行了。」 
 
    「说得也是，就这么办吧。」 
 
    不知道有没有合适的物件可以当作空壳住家，去探索者公会问问看好了。 
 
    乘这个机会，我决定先确认一下托拉札尤亚先生使用过的工房和设备清单。 
 
    「地下的设备并没有人族可以使用的东西哦？」 
 
    「不用担心哦，我已经使用过位于波尔艾南之森的地下研究所了。」 
 
    「贤……贤者大人的本馆？真亏那个老糊涂会放您进去呢。」 
 
    你忘记掩饰自己对基里尔的称呼了哦？ 
 
    「毕竟是为了研究如何解救世界树的危机啊。」 
 
    蕾莉莉尔半信半疑，不过似乎很想见识我的本领，于是在未经说明的情况下带我来到了控制板。 
 
    没有问题──和波尔艾南之森的地下研究所示相同的操作形式。 
 
    「总之先确认一下设备清单好了──」 
 
    「瞧你神气活现的，好像真的会操作显示板的样子。」 
 
    蕾莉莉尔喃喃自语些什么，不过我还是选择优先满足自己的好奇心。 
 
    器材不如波尔艾南之森的地下研究所那样充实，但精灵式的大型炼成板和炼成釜，以及可用来调整魔造人的培养槽都一应俱全，让我十分满意。 
 
    可以对魔核及圣树石进行格式化及写入的魔法装置也有旧型的。这种应该就是因为调整困难所以在精灵之村被大家敬而远之的型号吧。 
 
    「──很不错呢。这样一来似乎就能制作各种魔法道具了。」 
 
    我手中有一堆在迷宫里找到的稀有素材，所以很想现在就使用这些设备，不过今天还是只确认一下就好了。 
 
    「谢谢你，蕾莉莉尔。今后我会经常过来使用器材的。」 
 
    「可不要把贤者大人用过的珍贵器材弄坏了哦？」 
 
    「嗯嗯，当然了。」 
 
    就这样子确认完地下设备清单后，我们便在面向地上庭院的露台里举办了茶会以增进彼此的感情。 
 
    作为茶点的卡斯特拉则是相当受蕾莉莉尔的青睐。 
 
    回程之际我们设置好「归还转移用」的刻印板，便离开了「茑之馆」。 
 
    ◆ 
 
    「接下来要去买房子吗？」 
 
    「嗯嗯，我打算请西探索者公会帮忙介绍空壳房屋。」 
 
    东边的探索者公会似乎人比较少，但我希望有个方便前往迷宫的房子，所以就选择了靠近迷宫的西探索者公会。 
 
    沿著与来时不同的道路前进，我发现与森林区的交界处有武装的卫兵在站岗。 
 
    贵族区的那一侧并没有卫兵，我于是将脸探出窗户试著和卫兵交谈。 
 
    「通过这里需要什么许可吗？」 
 
    「不！贵族大人并无任何通行限制。」 
 
    我并未出示象徵贵族身分的银色金属板，但卫兵们在见到从贵族区过来并跟随护卫的精致马车，似乎就判断出我是贵族了。 
 
    看来并没有什么问题，我便为打扰他们值勤一事致歉然后离开现场。 
 
    沿道路前进些许后，便可看到热闹的南门。 
 
    这里和北门好像是普通市民和商队的出入口，有许多马车来来往往。 
 
    或许是迷宫都市本地的民风所致，有许多马车都带著护卫。不光是马和走龙，鸵鸟一般的走鸟和愚鹿似乎也被当成了驮兽和骑兽使用。 
 
    「热闹～？」 
 
    「好多店家哟。」 
 
    小玉和波奇东张西望著静不下来，目光不断追逐往来于路上的人们。 
 
    连结南北两座门的大道上有许多商家林立，门的附近则似乎有不少专做商队生意的批发店铺。 
 
    至于针对富裕阶层店铺，好像就位于通往贵族区的内门所在的大道中间点。 
 
    「嗯，多彩。」 
 
    「是啊。有很多兽人，甚至还有身穿游牧民族类服装或西方各国服装的人们呢。」 
 
    相较于公都，这里又是不同人种的熔炉。 
 
    「──谢谢。」 
 
    听到驾驶台的露露这么出声后，我从相反侧的窗户查看外头。 
 
    看样子，好像是鼬人族的商队知道我们是贵族的马车后便主动让道。 
 
    我隔著窗户微微点头示意，但不知为何却把对方吓得不轻。 
 
    或许是很少贵族会对商人打招呼的缘故吧。 
 
    沿著城墙前进，穿过持有小块农地的农户们聚集的场所之后，我们来到了看似牧场的地方。 
 
    「肉～？」 
 
    「看起来非常美味哟。」 
 
    见到牧场里的家畜们，小玉和波奇都紧贴著窗户。 
 
    「有马和羊，还有，那是──奥米牛吧？」 
 
    「好像是名叫赛利维拉钝牛的品种呢。」 
 
    驾驶台的露露所指的方向，有一种身材圆滚的短脚牛。 
 
    根据在公都购买的书籍叙述，这种牛的肉质脂肪较多但滋味普通，是可以挤出大量美味牛奶的品种。 
 
    这里似乎有三座牧场彼此接邻在一起。 
 
    「决定好房子后，就来这里购买牛奶和香肠类食品好了。」 
 
    「耶～」 
 
    「太好了哟！」 
 
    「还有起司。」 
 
    我对开心的年少组抚摸脑袋，接著点头回答蜜雅：「当然了。」 
 
    就这样沿著流经牧场旁的河川前进后，左手边可以见到由高耸城墙保护的迷宫方面军驻地。 
 
    虽然没有城郭，但建造了好几座塔，上面都设置有大型的魔力炮。 
 
    或许是考虑到成为战场的可能性，驻地前方还有学校操场般的广大空地。 
 
    河川流入城墙前的护城河。这里似乎是最下游的地方。 
 
    我们经过驻地前方，过桥后便进入了低所得阶层的简陋房屋鳞次栉比的区域。 
 
    河川沿岸都是臭气冲天的屠宰场或皮革工房，所以居住环境似乎很差。 
 
    通往探索者公会的道路既狭窄又拥挤，于是我们绕一些远路，选择了行人较少的路线前进。 
 
    「──呃！」 
 
    发现桥下可以见到人影，我便利用望远技能观看，结果目睹了年轻女性探索者们正在河里洗澡的景象。 
 
    虽然好像用了草席般的东西遮挡起来，不过缝隙也太多了。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没什么大不了的哦──」 
 
    尽管可能会被当作鸡婆，过桥的时候我还是拜托亚里沙和娜娜赠送她们大块的防水布以作为屏风。 
 
    ◆ 
 
    「那么，拜托你们留守了。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    在西公会的停车场下了马车后，我便带著亚里沙和娜娜进入西公会。 
 
    屋内似乎相当拥挤，再加上又不能放著马车不管，所以我决定带著最少的人数前往。 
 
    亚里沙是为了辅助我交涉，带著娜娜则是发生纠纷时可以担任亚里沙的护卫。 
 
    「人不像之前那么多了呢。」 
 
    正如亚里沙所言，相较于之前犹如上下班时间车站内的景象，今天却是普通的拥挤程度。 
 
    ──那是…… 
 
    在人群的另一端，我发现了在太守公馆找我麻烦的代理太守索凯尔正带领护卫大剌剌地阔步行走。一旁还带著跟他十分匹配，表情傲慢自大的美女职员。 
 
    他旁若无人地在拥挤的走廊上直线前进，只见周遭的探索者都一副不胜其扰的样子。 
 
    ──君子不立于危墙之下。 
 
    要是被索凯尔发现而上前找碴的话也很麻烦，我于是乖乖待在人墙后面。 
 
    「主人，发现了通缉告示──这么报告道。」 
 
    「好像是悬赏要犯呢。」 
 
    刚入内的墙壁上，张贴著附肖像画并写有金额及名字的通缉单。 
 
    「上面说是迷贼──不论生死都会奖赏一百枚金币，很多钱呢。」 
 
    亚里沙指著一名用面具遮盖右半边脸的迷贼，似乎是名叫「迷贼王鲁达曼」。总觉得这个名字有点熟悉，大概是我的错觉吧。 
 
    旁边还贴著名为「短剑姬戴琳」的美女和「肉弹男古姆」这个像不倒翁一样的壮硕男子。种类实在是五花八门。 
 
    「要是发现的话抓起来就行了。」 
 
    为了保险起见，我将这些悬赏要犯的名字记录在交流栏的记事本里。虽然只要搜寻一下就可立即分辨出迷贼，不过还是保险一点比较好呢。 
 
    「真想叫他们在天花板上挂个指示牌呢。」 
 
    「配置有再检讨的余地──这么同意亚里沙。」 
 
    为数众多的柱子上挂有标示目的地的指示牌，但身高太矮就会被别人挡住了。 
 
    西公会的格局和东公会很类似，不过楼层内没有协商区，靠内的位置可以见到充满绿意的中庭。不同于杂乱的楼层内，那里几乎没有人。 
 
    雅致的中庭里设有开放式露台，看起来是贵族或高等级探索者的专用区。 
 
    「唉呀？那个在露台和帅哥们谈天说笑的，不就是米提雅公主吗？」 
 
    「好像是呢。」 
 
    担任护卫的岩石骑士今天似乎不在场。 
 
    打扰他人的恋爱之路也不好，所以我就默默沿著露台旁的走道前进。 
 
    「佐藤先生！还有亚里沙！」 
 
    然而，米提雅公主却是开心地站起来，朝著这边不断挥手。 
 
    很遗憾，并未提到娜娜的名字。毕竟她一直骑著走龙，两人没有任何接触呢。 
 
    「探索者生活如何吶？充满了刺激吗？」 
 
    「是的，非常刺激。」 
 
    不仅获得许多素材，而且还建造了秘密基地般的迷宫别墅，说是享受著愉快的迷宫生活也不为过。 
 
    「您的同伴似乎回来了，我这就先告辞──」 
 
    「等一下，杰利尔先生！难得有这么机会，就介绍一下本公主的友人吶。」 
 
    和米提雅公主相谈甚欢的，似乎就是我们离开迷宫时所见到的「赤龙的咆哮」队长杰利尔先生。 
 
    另一人则是初次见面，是「业火之牙」这支探索者队伍的队长，名叫萨里贡。 
 
    身为野性帅哥的他，同样是三十九级的高等级。 
 
    或许是顺风耳技能捕捉到亚里沙在旁用日语喃喃念著：「杂鱼林？」的缘故，我真怕自己将萨里贡的名字错念成「萨贡里」。 
 
    「这位是穆诺男爵家臣，佐藤．潘德拉刚士爵──」 
 
    「潘德拉刚？你就是潘德拉刚勋爵吗？我从沙珈帝国勇者正木大人那里听过你的事情哦。」 
 
    听到我的名字，杰利尔先生的美丽脸庞浮现出惊讶。 
 
    他似乎是用姓氏来称呼勇者隼人的。 
 
    实在有点好奇，隼人究竟说了关于我的哪些事情。 
 
    「哦──这家伙就是潘德拉刚吗……不就是个挺臭屁的小鬼嘛。」 
 
    至于另一位萨里贡先生，则以一副瞧不起我的态度拋出了这句话。 
 
    对方不像是个好相处的类型，于是我决定消除他的声音，仅和杰利尔先生交谈。 
 
    为了不让亚里沙和娜娜发脾气，我先以空间魔法「远话」嘱咐她们。 
 
    「勇者大人来过迷宫都市吗？」 
 
    「嗯嗯，稍微调查过迷宫之后，就回收随从启程了哦。他好像说过接下来要去巴里恩神国吧？」 
 
    面对亚里沙的问题，杰利尔先生爽快地回答道。 
 
    话说回来，近距离交谈之下就能看出他的厚实胸膛和粗大手臂了呢。 
 
    「唉呀？那把剑──莫非是波尔艾哈特的矮人打造的吗？」 
 
    见到我的妖精剑剑柄，杰利尔先生立刻露出了毫不做作的真实笑容。 
 
    他插在腰上的赤鞘剑似乎也是波尔艾哈特出产──应该说，是制作我这把剑的杜哈尔老先生，其首席徒弟萨吉尔先生所打造的。 
 
    「是的，正是如此。」 
 
    「果然没错！虽然是从未见过的印记，不过从那装饰来看应该是杜哈尔老师的高足之一吧。」 
 
    不，是那位杜哈尔老先生和我一起打造的──这种话我可不敢告诉正在兴头上的他。 
 
    还是转移话题好了。 
 
    「杰利尔勋爵您的剑看起来也是波尔艾哈特制造的，果然同样是其高足的作品吗？」 
 
    「没有错！」 
 
    我这么询问后，杰利尔先生便顶著灿烂的笑容上钩了。 
 
    「这是杜哈尔老师的首席徒弟萨吉尔老师特别为我打造的剑呢！以秘银为主材质配合少许的黄铜及青铜，然后再加上日绯色金的粉末制作而成，在波尔艾哈特制的秘银材质合金剑当中也是为数不多的──」 
 
    好长！ 
 
    太长了，杰利尔先生。 
 
    看样子，我好像不小心对一个狂热者提供了话题。 
 
    于是我放弃抵抗，聆听他的解说。毕竟内容也令我颇感兴趣，所以并不会感到那么痛苦呢。 
 
    话虽如此，在他的同伴前来叫人后便立刻结束了。 
 
    「杰利尔！都准备好了哦。」 
 
    「知道了！我这就过去──那么米提雅殿下，就容我先告辞了。」 
 
    「嗯，祝你们成功讨伐『区域之主』吶。」 
 
    回应楼层内传来的呼叫声，杰利尔先生就这样离开了。 
 
    总觉得周遭的气氛忽然放松了下来。 
 
    「他们的目标是宝箱吗？」 
 
    「亚里沙你不知道吗？『区域之主』的魔核，可是取得对战『楼层之主』资格的必须物品吶。」 
 
    简直就像是游戏里的持续型任务。 
 
    「哼！抢在那家伙之前打倒『区域之主』的将会是我们『业火之牙』。」 
 
    「嗯，萨里贡先生也请加油吶。」 
 
    面对自我宣传的萨里贡，米提雅公主笑盈盈地鼓励道。 
 
    满脸通红的萨里贡，就这样一副乐不可支的模样得意洋洋地扛著大剑离去了。 
 
    或许萨里贡是个萝莉控也说不定。 
 
    「米提雅殿下您的工作进行得还顺利吗？」 
 
    亚里沙以客气的口吻这么询问外表年幼的友人。 
 
    「嗯，没有问题吶。虽然有索凯尔先生的阻止，但多亏了太守夫妇在前天归来，本公主终于能开始治疗太守女儿了吶。」 
 
    ──居然在妨碍太守女儿的治疗？ 
 
    或许是对索凯尔的第一印象很差的缘故，我不由得有些怀疑起这是对方的某种骚扰行为或是阴谋诡计。反省，反省。 
 
    「米提雅殿下您在迷宫都市的生活中有何困扰的地方吗？」 
 
    「别馆里的生活已经够舒适了吶。虽然和自大的索凯尔先生之间有些处不来，但比起这个──」 
 
    米提雅公主有些欲言又止。 
 
    她的语气中感觉得出一种更胜于不满的不安。 
 
    「──本公主更加不喜欢波布提玛先生吶。一旦被那个人注视就会全身发寒。虽然负责教育本公主的老仆说过，不可因外表或言语而看轻他人……」 
 
    看样子，好像是生理上无法接受对方的这种最糟糕的状况。 
 
    「不不，不行啊。本公主果然还是不够成熟吶。对了，亚里沙──」 
 
    米提雅公主对于说出他人坏话感到羞愧之后，便开始向亚里沙讲述迷宫都市里有趣的场所。 
 
    「殿下，让您久等了。」 
 
    这时，手臂和额头都包著绷带的随从少女跑了过来。 
 
    米提雅公主今天的护卫似乎并非岩石骑士而是随从少女。 
 
    「好好治疗过了吗？」 
 
    「是的！由于索凯尔先生也在，我就顺便告知了在街上被暴徒袭击一事。」 
 
    ──袭击？所以杰利尔等人才会在她身边吗？ 
 
    「殿下您没有受伤吗？」 
 
    「嗯，有琉拉的保护所以不要紧吶。」 
 
    根据米提雅公主的说法，暴徒是一群蒙面且注重打扮的年轻人。 
 
    倘若不是为了抢劫，我实在很好奇究竟是谁会袭击她。 
 
    撇除萨里贡那样的萝莉控，很难想像有人会因为性冲动而袭击对方。 
 
    这时，米提雅公主的老奶妈也带著岩石骑士过来了。 
 
    「公主殿下！您又到这种地方来玩了呢。」 
 
    「琉拉，你受伤了吗？」 
 
    看样子，两人都不知道遇袭的事情。 
 
    「既然奶妈和拉普娜都来了，本公主就准备回屋子了吶。佐藤先生、亚里沙，再见了吶。」 
 
    目送著被随从们带回去的米提雅公主离开后，我们便前往办事窗口准备购买房子。 
 
    ◆ 
 
    「符合士爵大人您需求的房子就是这些。」 
 
    公会不动产处理部门的男性职员指著迷宫都市的地图为我进行介绍。 
 
    对方介绍给我的是南北大道旁靠贵族门的旧商家、位于工匠区的工房以及据说是贵族情妇曾经住过的房子三处。 
 
    「贵族区的治安会比较好，但那边是太守公馆负责管理的，所以需要请那边代为介绍。」 
 
    我正在阅读写有每一栋房子情报的纸张，职员则是一边这么补充道。 
 
    旧商家距离西公会太远，工房又是位于皮革工房附近臭气冲天的地方，所以我用删去法选择了前情妇的房子。 
 
    虽然空间有点狭小，但若纯粹作为通往茑之馆的中继点应该没有问题。 
 
    「对了对了，这边这个不行吗？」 
 
    浏览著被职员挪到一边去的档案，亚里沙指著其中的一件这么问道。 
 
    我瞥了一眼书面资料，发现一处原本是贵族的别墅，占地广大且距离牧场和农场又近。价格也便宜。 
 
    只不过，好像是闲置了十年左右的空屋，住进去或许要稍微费一番工夫。 
 
    「那……那是一处有些问题的物件……」 
 
    据职员所述，其中残留著针对建造该房子贵族的诅咒，就连神殿的高阶神官也无力解咒。 
 
    「很厉害的诅咒呢。」 
 
    「是的，据说是从前消灭穆诺侯爵领的『不死王』的诅咒。」 
 
    ──居然是赛恩！ 
 
    我的脑中浮现出娜娜的前主人，那个绑架了蜜雅的骷髅头。 
 
    「莫非，那栋房子的前屋主是──」 
 
    「是的，对方就相当于穆诺侯爵的侄子……听说家里人也都变得像木乃伊一样离奇死亡。」 
 
    往后成为屋主的那些人据说被发现之际也都快要虚弱而死。 
 
    这种诅咒似乎也影响到周围，陆续有人感到身体不适，所以房子的周边最后都变成了空屋和空地。 
 
    「后方的牧场倒是没有问题，只不过因为紧邻被诅咒的房子，乳制品和肉类的销量好像都很差。」 
 
    风评损害也该有个限度。 
 
    我透过地图确认后，得知那栋房子确实被施加了诅咒。 
 
    大概和赛恩留在穆诺男爵城地下的诅咒是同一种类吧。 
 
    「就买这个好了。」 
 
    「您是认真的吗？」 
 
    「是的，我是穆诺男爵大人的家臣，可不能放任和穆诺家有关的房子继续被诅咒沾染下去。」 
 
    职员还想要让我打消念头，但被随后跑出来的上司大喝一声之后便缔结了买卖契约。 
 
    「潘德拉刚士爵大人，连同周边的空地和空屋也一并购买的话，您意下如何呢？全部加起来就以这个价格转让。您是否愿意考虑一下呢？」 
 
    「这个嘛──」 
 
    上司先生似乎想把不良物件一次清空，所以当我不报期望地和亚里沙一起试著杀价后，对方就答应以最初介绍的三个物件当中最便宜一处的半价卖给我。 
 
    他到底有多想脱手啊…… 
 
    「那么，就算是成交了。」 
 
    我从万纳背包取出金币交给对方，收下房子的所有权状和钥匙串。登记手续则是由持有契约技能的职员当场办理完毕。 
 
    我和笑容满面的上司先生彼此握手，然后离开了公会。 
 
    另外，我关心的固定资产税方面，金额会根据房子的规模和地点而有所变动，但这栋房子三年内可免税，第四年以后也相当便宜。 
 
    我想税金总有一天还是会上涨，不过比起贵族区的房子只是九牛一毛所以应该没有必要担心。 
 
    ◆ 
 
    「没问题吗？被诅咒的房子。」 
 
    「当然，毕竟我也在穆诺男爵城的地下解咒过一次呢。」 
 
    我这么告知看似忧心的亚里沙后，她终于放下心恢复了笑容。 
 
    我们折回刚才来时的道路，迅速前往房屋。 
 
    「恶！都是杂草嘛。」 
 
    面对杂草丛生的房子，一脸厌倦的亚里沙发出牢骚。 
 
    「交给我们～？」 
 
    「割草装备著装哟！」 
 
    「这是新型的死神割草镰刀──这么告知道。」 
 
    小玉和波奇将小袋子里取出的割草镰刀拿在手中，摆出了架势。就连娜娜也取出了长柄镰刀。 
 
    「好像有点生锈了呢。」 
 
    我将钥匙插入把门锁起来的大颗挂锁并将其打开。 
 
    之后再来加点润滑油好了。 
 
    「露露，挡在那里会妨碍通行，你先让马车进入用地吧。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    关注著露露驾驶马车移动，我一边确认房子的状况。 
 
    庭院里充满了浓度可能会损害健康的瘴气，于是我将精灵光全开以驱散瘴气。瘴气的来源果真是主屋的样子。 
 
    ──哦？ 
 
    位于用地内的马厩阴暗处，有五个小孩子跑进了里面。恐怕是非法滞留在空屋里的流浪儿童吧。 
 
    等级看起来也很低，所以我便指示娜娜她们在割草的同时前往查看。 
 
    「娜娜，你带著小玉和波奇前往调查马厩。」 
 
    「是的，主人！」 
 
    「了解～」 
 
    「是哟！」 
 
    三人拨开前往马厩的杂草，一边开路一边推进。 
 
    「莉萨和蜜雅你们去查看一下水井。」 
 
    「知道了。」 
 
    「嗯。」 
 
    和娜娜一样手持长柄割草镰刀的莉萨除著草不断前进。 
 
    「那么──」 
 
    我环视广大的用地。 
 
    比我看到登记文件时所想像的还要大。 
 
    面积相当于贵族房屋的庭院，仅我们几个除草的话实在有点麻烦。 
 
    「亚里沙和露露，拜托你们负责确保人手。」 
 
    「人手……吗？」 
 
    「就是要把割草和打扫工作外包对吧！」 
 
    露露似乎听不太懂，但亚里沙立刻就领会了我的意思。 
 
    「既然西公会前面坐著一群没有工作的孩子，我们这就赶快去招募吧！只要说请他们吃晚餐的话马上就会聚集过来哦。」 
 
    光提供食物就让他们出卖劳力的话也不好意思，所以我决定支付符合市场行情的工钱。 
 
    「要雇用多少人才好呢？」 
 
    「这个嘛──我今天想要把草除完，所以大概需要十个人左右。人数多少增减一些也无妨哦。」 
 
    「OK！总之想来的孩子就全部录用吧。」 
 
    「嗯嗯，就这么拜托了。」 
 
    毕竟面积这么大，人数就算是两倍或三倍也没有问题呢。 
 
    目送两人离开后，我便独自一人前往房子的主屋。 
 
    一打开门就有瘴气外泄，但都被我的精灵光一一净化。 
 
    「在对面吗──」 
 
    我喃喃自语著，一边用天驱往内部前进以防接触到满是灰尘的地板。 
 
    「好像是从地下室流泻出来的。」 
 
    在看似屋主书房的房间深处，有通往地下室的门被木板杂乱地钉起来封锁，我将其撬开后走下阶梯。 
 
    前方飘来了以精灵光无法彻底净化的浓密瘴气，于是我使用储仓里取出的圣碑专职将其净化。 
 
    来到最下层之际，地面出现了半透明的黑色影子。 
 
    『入侵者啊。我名叫「不死王」赛恩──他的幻影。』 
 
    那模样比我穆诺男爵城地下见到的黑影还要更不清晰。 
 
    AR显示中出现了「诅咒魂」字样。这想必就是诅咒的来源了。 
 
    我将称号换成「勇者」，然后从储仓里取出自制的圣剑。 
 
    原本很想使用转让自「不死王」赛恩，让他和男爵城的黑影成佛的圣剑朱路拉霍恩，不过那已经归还给希嘉国王所以并不在我手上。 
 
    赛恩憎恨希嘉王国的贵族，所以我并不使用与希嘉王国有渊源的光之剑，而是尝试选择了毫无关连的自制圣剑。 
 
    「赛恩已经成佛了。你在穆诺城地下的同事也一样。你也结束自己的使命吧。」 
 
    我向或许已经被施术者遗忘的「诅咒魂」这么告知并挥出圣剑。 
 
    被圣剑的蓝色轨迹所触碰的「诅咒魂」如幻影一般变淡然后消失了。 
 
    不知对方是否安详地升天，但纪录中出现了消灭诅咒魂的讯息，所以一直侵蚀这栋房屋住户的诅咒应该也随之消失了。 
 
    事实上，原本浓郁的瘴气也已经淡化至仅靠精灵光就能消除的程度。 
 
    想必再过一阵子，房子内的瘴气也会消散得一乾二净吧。 
 
    「不──好了──」 
 
    「不好了哟！」 
 
    我来到屋子外头，只见小玉和波奇从马厩跑了过来。 
 
    「告知紧急事态！生命既危险又危险。请求火速救援。」 
 
    从马厩入口探出脸来的娜娜这么呼唤我。 
 
    看样子，那些流浪儿童并非是单纯的非法滞留者。 
 
    「快一点～」 
 
    「这边哟。」 
 
    我被小玉和波奇带到马厩的阴暗处，有小学生年纪的小孩子们坐在那里。 
 
    「好像相当虚弱呢。」 
 
    我用肉眼观察孩子们的状态，一边调查AR显示的详细情报。 
 
    地图的预设显示只有种族和等级，搜寻特定范围时一般也只出现名字、种族、年龄、性别和等级而已。 
 
    这是因为增加太多情报会让视野变得狭窄，所以才调整过的。 
 
    至于敌对者、犯罪者、技能不明者以及四十级以上的人，则是会分别标上不同颜色作为强调之用。 
 
    「怎么样了──这么询问道。」 
 
    「嗯嗯，总之并没有生命危险。」 
 
    只不过，或许是很久没有正常进食，已经处于危险等级的虚弱状态了。 
 
    不仅如此，水大概也没有喝多少。他们的意识似乎很朦胧，见到我们之后仅有一人做出反应，但此人却也没有活动的迹象。 
 
    我将劳累的精灵们十分喜爱的能量饮料稍微稀释后给他们服用。 
 
    毕竟他们身材娇小又相当虚弱，喝下普通浓度的能量饮料或许有危险。 
 
    「受伤～？」 
 
    「好像很痛哟。」 
 
    小玉和波奇忧心忡忡地望著孩子们。 
 
    每个孩子都有骨折、因骨折造成手脚差点长坏疽或裂伤处严重化脓等伤势。 
 
    看来赛恩的诅咒和瘴气并非是他们虚弱的主因。 
 
    「我这就帮他们治疗。」 
 
    我用回复魔法一并治愈孩子们的伤势。 
 
    有的孩子骨折后的骨头沾黏在一起，但旧伤无法用魔法药或回复魔法来治愈。 
 
    不过，放任不管的话似乎会很难正常行走。 
 
    我回忆著「自我治疗」技能时的魔力流动，一边尝试错误看能否治疗孩子们的身体。 
 
    「嗯……嗯嗯！」 
 
    对方有些痛苦，但应该进行得很顺利。 
 
    ＞获得技能「魔力治愈」。 
 
    ＞获得称号「灵性治疗士」。 
 
    感觉好像获得了方便的技能，我便将其开启同时设定成新的称号继续治疗孩子们。 
 
    技能等级最大的辅助效果十分惊人，在我专心施以魔力治疗后，孩子们的骨头全都成功变回正常的形状了。 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    「没有清醒──这么告知道。」 
 
    「他们只是累得睡著了哦。隔些时间给他们喝水，然后再喝一次能量饮料吧。等明天早上让他们吃一些稀饭应该就没问题了。」 
 
    「不愧是主人──毫不吝啬地这么称赞道！」 
 
    「太好了～」 
 
    「是哟！」 
 
    这些孩子就交给娜娜来照料吧。 
 
    就这样让他们躺在地上也很可怜，我于是取出我们露营时将毛毯叠在一起使用的松软垫子铺在下方。 
 
    这时，莉萨和蜜雅冲了进来。 
 
    「主人，刚才听到小玉和波奇叫得很大声，莫非有什么事吗？」 
 
    「佐藤。」 
 
    「已经不要紧了哦。」 
 
    我将事情的经过省略成「在此躲雨的孩子们因房子的诅咒而变得虚弱」并告诉莉萨和蜜雅两人，然后问起了水井的状况。 
 
    「水井需要进行修理。」 
 
    「嗯，滑车腐朽。」 
 
    这么交谈的同时，我们一边前去察看水井的实物。小玉和波奇也一起跟著。 
 
    破碎的滑车残骸掉落地面，在防止异物掉入水井的盖子旁边，有个绑了绳子的水桶。 
 
    这个水桶有点潮湿，恐怕是刚才那些孩子用过的吧。 
 
    我伸出理力之手，将水井里的垃圾连同水一并收纳至储仓里的垃圾桶资料夹，如此反覆进行至井底剩下乾净的水为止。 
 
    「这样应该就可以了吧？之后就交给专门的修理业者好了。」 
 
    我这么告知，然后打开了通往厨房的后门门锁。 
 
    「这边的修缮和打扫工作似乎会很费力呢。」 
 
    灰尘比玄关那一边还要多。看来这十年的岁月并不是盖的。 
 
    「探险。」 
 
    「需要我先进去吗？」 
 
    「不要紧。」 
 
    以气势十足的蜜雅最为前头，小玉和波奇往厨房突击了。 
 
    然而，下一刻── 
 
    「佐藤。」 
 
    「蜘蛛丝～？」 
 
    「黏答答的哟。」 
 
    全身满是蜘蛛丝的蜜雅，和同样沾满了蜘蛛丝沮丧地垂下耳朵的波奇纷纷跑来向我哭诉。 
 
    包括安然无恙的小玉在内，我帮忙整理三人的仪容后再度展开了探索。 
 
    当然，这次换成我在前头。 
 
    我用「理力之手」触碰蜘蛛丝和堆积如山的灰尘，让他们直接进入了储仓内的垃圾桶资料夹。 
 
    「炉灶好像可以直接使用呢。」 
 
    「这个黑色东西是煤炭吗？」 
 
    厨房的炉灶里推积著看似煤炭的黑色碎片和灰烬。这方面的调理用品似乎改成魔法道具会比较好。 
 
    「好多房间～？」 
 
    主屋是三层楼建筑，更有阁楼和地下室。主屋的地板面积不包括阁楼和地下室的话有三百坪左右，大约是现代日本平均建坪的十倍。 
 
    「也有很多椅子和衣柜哟。」 
 
    阁楼和地下室留有许多包括坏椅子在内的破烂物品，所以我统统收纳至储仓的垃圾桶资料夹内再打扫一番。有这类「理力之手」的复合招式真是轻松。 
 
    「可以用的家具也有很多呢。」 
 
    「嗯，坚固。」 
 
    调查完房子内部的结果，除了部分腐朽的地板之外，只要清除灰尘和蜘蛛丝就能入住了。 
 
    室内也放置有许多贵族风格的家具，因此需要换新的部分大概就是厨房一带和主卧室了吧。 
 
    「地下室～？」 
 
    「有起司和肉乾的味道哟。」 
 
    我们从走廊来到地下室，这里似乎兼具灾害时的地下避难所和食物库的作用。甚至还有固定木桶的台座和摆放葡萄酒的架子。 
 
    刚才净化过「诅咒魂」的地下室是独立的，好像并未跟这里相通。 
 
    那里就用来设置转移魔法用的刻印板好了。还是要建个空壳研究室呢？ 
 
    「地下室好像跟走廊和厨房是相通的。」 
 
    这里有两个阶梯，我们走上去之后发现来到了厨房。 
 
    「大致绕了一圈，没有发现浴室呢。」 
 
    「是的，真可惜。」 
 
    喜欢洗澡的莉萨很沮丧地说道。 
 
    好，就算是为了莉萨，乾脆打掉一楼的某个房间来追加洗澡间吧。 
 
    「看来得建造新浴室才行了呢。」 
 
    「是的，主人！」 
 
    听我这么说完后，莉萨便露出灿烂的笑容即刻回答。 
 
    原先没有洗澡间应该是出于水资源宝贵的缘故，但身为日本人果然还是希望在家里有个浴室呢。 
 
    至于泡澡桶就跟迷宫别墅一样，准备那种用亚里沙的空间魔法将大树树干挖去部分后的一体成形式好了。 
 
    我专为加工泡澡桶而创造的「泡澡桶制作」咒语看来又会再次发挥作用了。 
 
    ◆ 
 
    「预备～？」 
 
    「砰──哟！」 
 
    小玉和波奇开始在庭院里比赛割草，我于是指派莉萨前去察看娜娜他们的状况如何。 
 
    「佐藤。」 
 
    「怎么了，蜜雅？」 
 
    蜜雅从后方拉扯我的衣服下襬。 
 
    她表示想前往茑之馆，所以我先在房屋的入口处设置归还用的刻印板再转移至茑之馆。 
 
    「──蕾莉莉尔，打扫。」 
 
    「蜜萨娜莉雅大人，是打扫这栋破屋吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    蜜雅的目的是将蕾莉莉尔带来这里。记得她应该有「打扫」技能才对。毕竟种族为家庭妖精呢。 
 
    「佐藤。」 
 
    「什么事。」 
 
    「变漂亮。」 
 
    「好啊。」 
 
    大概是叫我释放出平时压抑著的精灵光吧。 
 
    房子里已经没有瘴气，不过蜜雅似乎另有想法，所以我就按照她的要求释放出来。 
 
    「嗯，漂亮。」 
 
    没有精灵视技能的蕾莉莉尔则是满脸问号。 
 
    「蕾莉莉尔，家庭魔法。」 
 
    「是……是的，蜜萨娜莉雅大人。」 
 
    蕾莉莉尔在蜜雅的催促下使用魔法。 
 
    「■■■■■■　■■　……　■■■■■■　家洗净。」 
 
    冗长的咒语结束后，整个屋内忽然变得亮晶晶。我好奇之下把脚抬起来，不知是什么原理的魔法，只见脚所踩踏的地方也都乾净溜溜。 
 
    不知道为什么，连蕾莉莉尔也是彷佛第一次看到自己魔法的表情，不断在检查被清理乾净的地板和窗框。 
 
    ＞获得技能「精灵魔法：家庭妖精」。 
 
    蜜雅刚才提到的「家庭魔法」，好像属于是精灵魔法的系统之一。 
 
    蕾莉莉尔似乎看不到精灵却可以使用精灵魔法。根据巫女精灵露雅小姐的说法，应该是有了精灵视之后方能使用精灵魔法才对…… 
 
    大概是蕾莉莉尔的种族特性或天赋，使得她学会了「精灵魔法：家庭妖精」吧？ 
 
    「了不起。」 
 
    「您……您过奖了……不过，感觉魔法的效果比平时更好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    这恐怕是被我吸引而来的精灵提升了效果所致，不过蜜雅好像不打算说明所以我也就不提了。 
 
    毕竟如果她是为了之后才告诉对方作为惊喜，我抢先说出来就太不解风情了。 
 
    「继续。」 
 
    「请……请等一下，蜜萨娜莉雅大人。不同于各位精灵大人，我们本身的魔力很少。由于刚才的魔法已经消耗了大半的魔力，暂时无法施展大魔法。」 
 
    「嗯，佐藤。」 
 
    见到表情委屈地这么诉苦的蕾莉莉尔，蜜雅叫了我的名字。 
 
    大概是希望我用「魔力转让」魔法让蕾莉莉尔的魔力回复吧。 
 
    这种事情不需要特别考虑，所以我便依照蜜雅的要求去做。 
 
    「咦？这是？你到底做了什么，小……佐藤……先生。」 
 
    「都是因为蜜雅拜托的。我刚才转让了魔力哦。」 
 
    蕾莉莉尔起先满脸困惑地念著：「转让魔力？这么多？」但在蜜雅的催促下又施展了各种像「擦亮房屋」和「回复房屋」之类让人很想吐槽的魔法，把房子弄得跟新盖好的一样。 
 
    不过，竟然连腐朽的地板和破洞的墙壁都能补上──虽然当作建筑物版的回复魔法也不是不能理解──实在让我有些无法接受。 
 
    「真是不简单呢。」 
 
    「嗯，厉害。」 
 
    「很荣幸获得两位的夸奖。」 
 
    我和蜜雅这么称赞后，蕾莉莉尔惶恐却又自豪地回应道。 
 
    「接下来就是打扫室外了哦！」 
 
    我制止了乘胜追击准备连房屋外面也清理乾净的蕾莉莉尔，让她继续保持外侧的脏污。 
 
    「雨天会漏水固然很让人伤脑筋，不过就这样保持骯脏的状态吧。毕竟那似乎不是很寻常的魔法，可能会吓到住在附近的人。」 
 
    「人族说的话实在很莫名其妙呢。蜜萨娜莉雅大人平时想必也很辛苦吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    撇开蕾莉莉尔的失礼发言不提，蜜雅你也不要点头附和，而是应该出言否定或维护吧？ 
 
    言归正传，正在兴头上的蕾莉莉尔被我泼了冷水后似乎有些不满。 
 
    既然有这个机会，就试著拜托她打扫其他地方吧。 
 
    「我想顺便请你打扫别栋及访客用的别馆──」 
 
    这栋房屋的用地内除了主栋以外，还有来客专用的别馆以及佣人专用的别栋。客人专用的别馆是两层楼建筑，佣人专用的别栋则是平房。 
 
    佣人的房屋有许多小房间，本身就建造有衣柜和床铺。 
 
    「──不过这些是不是改天再做比较好？」 
 
    「蕾莉莉尔，加油。」 
 
    「是的！只要魔力能维持下去，我一定会完成的。」 
 
    蕾莉莉尔在蜜雅的声援之下鼓足干劲，按照我的要求完成了各建筑物的修缮和打扫工作。 
 
    将精疲力尽的蕾莉莉尔留在主屋里，我动身前往马厩。 
 
    兽娘们在发现我的踪迹后也都聚集在马厩里。 
 
    「孩子们好像稍微恢复了一些呢。」 
 
    或许是刚才的魔法药逐渐生效，孩子们的皮肤开始略微泛红，我便用生活魔法加以清洗。 
 
    「那么，让他们换好衣服之后送到主屋吧。」 
 
    「是的，主人。」 
 
    「我来帮忙吧。」 
 
    娜娜和莉萨帮忙换好衣服的孩子们，由小玉和波奇用担架进行搬运。 
 
    我则是在乾净溜溜的主屋一楼处准备好简易床铺，让送来的孩子们躺在上面。 
 
    把所有人安顿好之际，亚里沙他们恰好出现在雷达上。 
 
    「好──抵达──」 
 
    牵著马的露露和侧坐在马背上的亚里沙，两人带回了二十名以上的小孩子。 
 
    超过一半是人族，剩下的为鼠人族和兔人族之类身材娇小的兽人。 
 
    「欢迎回来，比想像中还多呢。」 
 
    「是啊──开始招募之后报名相当踊跃，所以就全部录用了哦。」 
 
    亚里沙耸耸肩膀回答我的话。 
 
    「话说回来，小玉和波奇她们也太拚命了吧。这样一来孩子们岂不是没有可以割草的地方了吗？」 
 
    「嘿嘿～？」 
 
    「很努力哟。」 
 
    也难怪亚里沙会那么傻眼。 
 
    广大的用地里，有半数以上的杂草已经被两人割完了。 
 
    只不过，像前庭的灌木丛等必须慢慢除草的地方就没有处理，所以也不算是没剩下多少作业。 
 
    「较小的孩子过来拿手套和篮子，负责把割下后丢在地面的杂草收集到篮子里！至于比较大的孩子就拿手套跟镰刀，把房子周围的草割一割！」 
 
    「嘿嘿，是手套～」 
 
    「好棒，好漂亮的手套。」 
 
    从露露那里接过手套的孩子们，彼此开心地出示戴了手套的手。 
 
    「亚里沙，戴手套除草的话，会把手套弄脏的哦？」 
 
    似乎是忌讳把手套弄脏，年长的少女这么向亚里沙求助。 
 
    「没关系哦，要是不戴手套除草的话，手岂不是会受伤吗？」 
 
    「可……可是……」 
 
    「如果把手弄伤，就会妨碍明天的工作了吧。」 
 
    「啊，嗯，知道了。」 
 
    感觉她已经被亚里沙说服，但似乎还在担心弄脏了是否真的没关系。 
 
    「那么，作业开始！傍晚之前完成的话，主人会请你们吃美味的晚餐哦！」 
 
    「「「吃饭！」」」 
 
    「加油──！」 
 
    「「「噢──！」」」 
 
    听到亚里沙为了维持众人的热情而提出的报酬，孩子们随即发出欢呼声并著手开始作业。 
 
    确认孩子们都开始作业后，亚里沙呼了一口气往这边走近。 
 
    「唉呀？这不是蕾莉莉尔吗？」 
 
    亚里沙发现了在我背后休息的蕾莉莉尔。 
 
    「既然这孩子在场，就代表家中已经打扫完毕了？」 
 
    「亚里沙小姐，我在茶会上不是说过了，请不要用『这个孩子』来称呼我！」 
 
    「啊啊，抱歉抱歉。」 
 
    随口应付著蕾莉莉尔的抗议，亚里沙一边打开了房屋的门。 
 
    「蕾莉莉尔你干得好！真不愧是家庭妖精棕精灵呢！太令人佩服了。」 
 
    亚里沙整个人迅速转身，竖起大拇指来大力称赞蕾莉莉尔。 
 
    蕾莉莉尔的个性似乎很容易得意忘形，在听到亚里沙的称赞后立刻自满地挺起平坦的胸膛。 
 
    ──对了。 
 
    得告诉亚里沙和露露，我在她们外出时保护了孩子们一事才行。 
 
    「露露！你来屋子里一下。」 
 
    我出声呼唤在屋外正开始照顾拉车马的露露。 
 
    「──主人，让您久等了。」 
 
    露露拖著躂躂的脚步声跑过来。 
 
    「地板非常光亮呢。」 
 
    对于如此惊讶的露露，蕾莉莉尔和刚才一样挺起胸膛自著。 
 
    「唉呀？莉蕾蕾尔，欢迎过来。」 
 
    「等等，小丫头！我说过我叫蕾莉莉尔吧！」 
 
    「唉呀，我也不是小丫头，而是叫作露露哦。你忘记了吗？」 
 
    看样子，这两人之间有些难相处的样子。 
 
    蕾莉莉尔对于蜜雅之外的人都是这个样子，但个性那么温和的露露竟然用吵架般的态度说话实在相当罕见。 
 
    根据亚里沙的说法，好像是因为她很不满对方那些针对我的无礼发言。 
 
    我有点担心，不过亚里沙却很乐观地表示：「以后应该就会和好的哦。」 
 
    由于蕾莉莉尔无法离开茑之馆太久，我便让她带著甜甜的蜂蜜点心作为礼物并使用转移魔法送她回去。 
 
    为答谢今天的事，我准备招待蕾莉莉尔享用晚餐，并亲手做饭来慰劳她。 
 
    ◆ 
 
    在孩子们割草的期间，我带著露露和莉萨造访西门子爵邸，将告知我搬家一事的书信交给了女仆小姐。 
 
    之所以三人一起前往，是为了让她们两人记住地方。 
 
    原本还打算要四处问候附近的邻居，但那栋房子是因为「赛恩的诅咒」而声名大噪，所以我决定先度过一晚以证明平安无事再说。 
 
    回程之际，我们又到处购买了许多新家最起码必备的小东西和器具。 
 
    而我也顺便在商业公会请他们介绍了商人，委托对方帮我带信给圣留市的洁娜等人、穆诺男爵领的卡丽娜小姐他们，还有我在公都所认识的那些人。 
 
    「露露，就在那边的神殿前让我下车吧。」 
 
    南北向的大道和通往贵族区的内门彼此交叉的圆环处有神殿集中座落在那里，所以我打算过去捐献一下。 
 
    露露和莉萨则是在神殿后方的停车场负责留守。 
 
    「──好气派的装饰。」 
 
    一进入神殿，我就被可媲美于公都贵族区神殿的建筑豪华程度吓到了。 
 
    若想建造如此气派的神殿，得要有相当多的赞助者才能办到吧。 
 
    「唉呀，这位少爷。您今天有何贵干呢？」 
 
    身穿华丽法衣的高阶神官像个商人一样搓著手走了过来。 
 
    「唉呀呀，您佩带的剑真是出色！少爷您想必是一位探索者吧？」 
 
    眼尖地捕捉到我挂在腰上的妖精剑，高阶神官双眼一亮这么推测道。 
 
    「是的，不过才进过迷宫一次而已。」 
 
    「──既然如此，您肯定是希望寻找一同前往迷宫的神官吧。」 
 
    这么回答之后，对方一瞬间露出失望的表情，但随即又恢复笑容开始了推销话术。 
 
    「很遗憾，拥有神圣魔法技能的神官仅会派往赤铁以上的队伍。」 
 
    「不，我并没有──」 
 
    「不过！」 
 
    我想告诉对方不需要找人，但高阶神官却打断我的发言继续喋喋不休。 
 
    「我们还是派遣前途无量的人选前往少爷的队伍好了。那可是位充满纯洁之心及服务热诚的『貌美』女神官！」 
 
    不知为何说到「貌美」二字时，对方刻意强调了一下。 
 
    高阶神官招了招手，立刻就有神官服打扮的美少女姿势优美地现身。 
 
    这位美少女神官等级只有三，而且没有任何神圣魔法或战斗系的技能，似乎只具备「服务」技能而已。 
 
    盈盈微笑的美少女神官虽然相当可爱，但看惯了超级貌美的露露之后，我并不会对此感到心动。 
 
    「请等一下，我今天只是来捐献的。」 
 
    「捐献……吗？您看起来并不像受了伤的样子──莫非是希望我们上门治疗吗？」 
 
    为何会这么说？ 
 
    「不，这些都没有必要。我来到赛利维拉市之后一直还没有捐献过，所以只是前来捐献一趟罢了。」 
 
    我这么表示后，对方便投以彷佛看到了怪胎一般的目光，接著急急忙忙地替我叫来了捐献负责人。 
 
    原本以为只有这座神殿如此，但其他神殿大致都是相同的反应。 
 
    看样子，只捐献而不求回报的人在这个都市似乎相当罕见。 
 
    为了保险起见我试著询问，结果得知他们并未举办像公都神殿那样的赈济食物活动，仅对处理神殿杂务之人提供简单的食物罢了。 
 
    这个都市针对贫困者的社会救助对策究竟是怎么回事，实在让我有些好奇。 
 
    ◆ 
 
    「那么，露露。开始准备晚餐好了。」 
 
    「是的，主人！」 
 
    割草作业在傍晚前顺利结束，我们便依约开始煮饭请孩子们吃晚餐。 
 
    几个年长的女孩子提出帮忙的请求，于是我就拜托她们清洗蔬菜或削皮之类的简单作业。 
 
    「是肉！」 
 
    「好多，啊呜！」 
 
    正在收拾器具的孩子们看到用于制作骰子肉排的狼肉后发出了欢呼声。 
 
    相较于柔软的蛙肉，莉萨建议我烹煮较硬的狼肉更能够让孩子们满足和饱餐，所以我便决定把最近没有机会出场的狼肉释出库存。 
 
    「哇～好香的味道。」 
 
    「我们也可以吃到吗？」 
 
    「笨蛋，那是那些孩子们的晚餐哦。」 
 
    「我们的晚餐不是那边的薯块吗？」 
 
    「原来是薯块啊──」 
 
    孩子们看到油炸前的「跳跳薯」之后情绪变得低落。 
 
    这种薯类是用「树灵珠」去除了造成苦味和涩味的元凶，和迷宫都市内一般流通的薯类完全不同。 
 
    我彷佛现在就能看到孩子们惊讶的表情了。 
 
    「那种红色的是什么呢？闻起来很甜呢。」 
 
    「我肚子饿了呢。」 
 
    「就算是薯块也没关系了。」 
 
    由于没有桌子和椅子，我决定把餐点放在用树灵珠加工木板而成的餐盘内。 
 
    餐盘的内容物有抹了甜辣酱的玉棋、稍微烫过的叶菜、油炸的咸洋芋片、煮成甜味的红萝卜，至于主菜则是选择了以奶油和胡椒盐调味的骰子狼肉排。 
 
    蔬菜放得较多的原因是担心孩子们缺乏维他命。 
 
    唯独蜜雅的主菜是做成了香菇排。毕竟蜜雅对肉排这种油腻的「THE肉类料理」似乎还很排斥呢。 
 
    「噗哈～」 
 
    「好好喝。」 
 
    「我还要一杯。」 
 
    「笨蛋！乾净的水可是很贵的哦。」 
 
    「呜呜，对不起。」 
 
    我让他们彼此之间传递水桶用来洗手，结果似乎是因为太口渴，居然开始轮流喝起水来了。 
 
    看来我应该先发放装了水的马克杯才对。 
 
    说到这个，在她们作业中所发放的水似乎也很受欢迎吧。 
 
    「好，大家排成两排吧！」 
 
    调理完毕后进入供餐阶段，孩子们却在远处围观著迟迟不上前领取餐盘，于是亚里沙便发号施令让他们排队。 
 
    我以制作方便为第一考量，所以餐点应该不是那么丰盛才对。 
 
    「哇啊，可以吃到那些大餐了。」 
 
    「好棒。」 
 
    「最后会不会说不给你们吃？会不会？」 
 
    「不要吓唬人啊！」 
 
    孩子们的眼睛散发著期待的光辉。 
 
    接过餐盘的孩子们争先恐后地开动。有人塞得满嘴都是，也有人一口一口仔细地咀嚼品尝。 
 
    令我诧异的是，没有任何孩子对味道发表感想。大家好像都拚命吃著，根本没空说话。 
 
    边吃边哭的孩子也不在少数。 
 
    他们能够满意我固然很开心，不过还是正常吃饭吧。 
 
    「露露的手艺也进步了呢。」 
 
    「虽然很不甘心，不过真好吃。在烹饪手艺方面输给人族，可是攸关家庭妖精的颜面哦。亚里沙小姐的姊姊真是个怪胎。」 
 
    「唉呀，蕾莉莉尔。我们主人的手艺更好哦？」 
 
    「你是说那个小……佐藤先生吗？」 
 
    「因为白天的卡斯特拉也是主人做的呢。」 
 
    晚餐时间一并找来的蕾莉莉尔正和亚里沙坐在一起吃东西。 
 
    这两人感情出奇地好。真希望她也能照这个样子跟露露和睦相处。 
 
    较小的孩子们吃完后仍依依不舍地舔著盘子，我于是把为兽娘们准备的烤蛙肉串分给他们。 
 
    由于每个孩子好像只要给多少就能吃下多少东西，所以我便在他们还没吃坏肚子前适时制止了。 
 
    另外，我鉴于新家有许多房间所以帮大家都分配了自己的房间，不过感到寂寞的同伴们却一个接著一个聚集在我的主卧房里，最后只得像往常一样大家成群地一起睡觉了。 
 
    大家和乐融融真是一件美事。 
 
    感受著彼此的温暖，新家的夜更深了── 

  第十卷 宴会  
     「我是佐藤。聪明反被聪明误这个有名的典故到了现代也依然通用呢。在战略类的对战游戏中，相较于无视理论的新手，愈是自称军师的人就有愈容易中计的倾向。」 
 
    「听说你买了房子呢。」 
 
    「是的，求售中的房子和我有些渊源，所以就买下了。」 
 
    买下房子的隔天早上，我在西门子爵家换乘对方家的马车，前往迷宫方面军的将军所在处，一起为了准备救援部队一事答谢和致歉。 
 
    「已经请好佣人了吗？」 
 
    「不，因为经常不在家，所以我打算只雇用负责留守的人。」 
 
    「既然如此，我的家臣一族中刚好有合适的人。今晚的宴会前帮你介绍吧。」 
 
    「谢谢您。真是太好了。」 
 
    「见面的时候如果不喜欢，只管拒绝就好。」 
 
    倘若雇用一个不牢靠的人，家中财物似乎不是被偷就是会遭到挪用，完全没有好事。 
 
    至于身怀介绍信的人也必须留意，据说有时是别人为了寻找自己的把柄而派来卧底当间谍的。 
 
    对了对了，在还没忘记之前得和他讨论一下卷轴的事情。 
 
    「虽然这件事不该在马车中谈论──」 
 
    我将「操萤光」的咒语书交到西门子爵的手里。这是之前我想到的将「理力之线」和「魔灯」融合起来而成的「自由移动的萤火」魔法。 
 
    「我看不懂魔法书，不过见到潘德拉刚勋爵你自信满满的表情，大概就能想像是什么样的魔法了。」 
 
    西门子爵看著我微笑道。 
 
    「这个咒语也维持跟『烟火』相同的条件没关系吗？既然那么畅销，我想应该改为抽成制才对哦？」 
 
    「不，跟之前的条件一样就行了。」 
 
    毕竟我已经有用不完的钱，这也算是答谢对方亲自为我提供了各种方便，所以这样就很够了。 
 
    乘著这个机会，我也从砂糖航线的航海期间制作的魔法当中挑选两种，以及在对迷宫探险有帮助的咒语里拿出三种，向对方下订单要求制作成卷轴。 
 
    这些话题聊著聊著，马车终于抵达了迷宫方面军的驻地。 
 
    「记得把杜哈尔老师的秘银剑挂在腰上。」 
 
    说著，西门子爵将雕刻雅致且附有细剑的剑带围在腰上。 
 
    西门子爵的家臣则是拿著用布包裹起来类似剑的物体。 
 
    根据AR显示，我得知其实体为我在公都的黑市卖出的魔剑魔剑「晓」。当初不知道是谁得标，看来似乎是被他买走的样子。 
 
    「艾鲁达尔将军一向都看不起武人以外的人士。」 
 
    我的脑中掠过了浑身肌肉喜欢哇哈哈大笑，头脑简单的军人想像图。 
 
    这时，负责领路的军官带著数名勤务兵出现了。 
 
    「──唉呀？是那时候的少爷。」 
 
    带路的狐人是我在迷宫入口遇到的那位军人先生。 
 
    「你们认识吗？」 
 
    「是的，初次进迷宫时承蒙告知了许多资讯。」 
 
    我们在狐军官的带领下前往艾鲁达尔将军的办公室。 
 
    装上马车的料理则是由年轻的勤务兵们负责搬运。 
 
    在我们被带往的地方── 
 
    「欢迎，我是被委任迷宫方面军的阿尔艾顿．艾鲁达尔名誉伯爵。」 
 
    艾鲁达尔将军如我想像一般浑身肌肉，但却和喜欢哇哈哈大笑的印象相去甚远，是个将名门贵族出身的优越感表现得淋漓尽致的鹰钩鼻中年男性。 
 
    「感谢您前些日子的帮助，艾鲁达尔将军。」 
 
    「无妨。倘若这点小事能补偿你容忍我那侄子的任性就没有怨言了。」 
 
    「真希望比斯塔尔公爵也收敛一点，不要跟欧尤果克公爵争来争去了。」 
 
    「别强人所难了。那正是攸关贵族的门面啊。」 
 
    话题的内容让我完全摸不著头绪，只知道西门子爵和艾鲁达尔将军似乎交情很好的样子。 
 
    紧接著在西门子爵的催促下，我也自我介绍并表达了谢意，艾鲁达尔将军听完后浮现出不怀好意的笑容。 
 
    「原来如此，你就是潘德拉刚勋爵吗？子爵说过你可是肩负希嘉王国未来的卓越人才哦。」 
 
    艾鲁达尔将军的发言让我有些愣住。 
 
    我可不记得自己肩负著那样的未来哦？ 
 
    「正是如此。多亏了他，使得即将成为魔族温床的穆诺男爵领获得解救，在古鲁里安市及公都也仅凭惊人的些微损失便讨伐了下级魔族。」 
 
    西门子爵向艾鲁达尔将军宣扬了我的功绩。 
 
    所谓公都的下级魔族，是我在特尼奥神殿打倒的那家伙吗？ 
 
    「他个人的战斗能力及他的家臣团实力，大概相当于一流的骑士团了。」 
 
    请不要过度吹捧我了。「无表情」技能老师会累死的。 
 
    「而且不光是军事，也精通于魔术，在开发各种魔法的同时还有余力以灿烂的『烟火』魔法来娱乐人心。」 
 
    「哦？就是他开发出那种『烟火』的吗？」 
 
    艾鲁达尔将军对这点很感兴趣。 
 
    莫非「烟火」的卷轴在迷宫都市很受欢迎吗？ 
 
    「就连在我主君的领地上所蔓延的派阀对立，也多亏了有他的料理及人格作为润滑而使得暗杀之类的耸动话题统统绝迹了。」 
 
    ──润滑油？是哪件事情？ 
 
    说到在温馨的公爵领进行暗杀，莫非和魔王信奉集团「自由之翼」有关吗？ 
 
    「既然光靠料理就能有如此的改变，真希望也改变一下那位亚西念侯爵啊。」 
 
    「说不定真的会有办法。毕竟他居中调停了那位罗伊德侯爵及何恩伯爵。」 
 
    「什么！你是说那对冤家吗？」 
 
    说到这个，我记得之前也曾听说过这两位老饕贵族是一对冤家。 
 
    由于我个别认识两人时他们都和乐融融，所以实在没有什么真实感呢。 
 
    「对了，那就是我拜托你带来的魔剑吗？赶快让我瞧瞧。」 
 
    「只是看看而已哦。这可是向公爵阁下借来的名剑。」 
 
    「我知道。」 
 
    带著彷佛拿到新玩具的孩童般表情，艾鲁达尔将军拔出了魔剑「晓」。 
 
    「真是一把美丽的剑。」 
 
    在铸造的青铜剑上面镀了秘银的同时，我还记得自己稍微用镂金技能稍微玩了一下。 
 
    「是秘银剑吗？」 
 
    「不，据伊帕萨勋爵所言，并无秘银剑特有的重量变化。」 
 
    「那么就是只有外侧了吗──」 
 
    听到了令我怀念的名字。伊帕萨勋爵身为罗伊德侯爵的公子，是从穆诺男爵领前往公都的旅途上和我建立了良好友谊的欧尤果克公爵领近卫骑士。 
 
    「──这真是了不起。第一次见到如此容易施展出魔刃的魔剑。」 
 
    艾鲁达尔将军在魔剑的周围发出了散发红光的魔刃。 
 
    「是这么出色的剑，真想用来猎杀一次较强的魔物试试。」 
 
    「抱歉，这我无法作主。还请您在年初的王国会议上和欧尤果克公爵交涉。」 
 
    喜孜孜的艾鲁达尔将军在听到西门子爵的话之后脸色一沉。 
 
    「谁叫我们派阀不同，也只能放弃了──嗯？潘德拉刚勋爵的剑莫非是出自于杜哈尔老师之手？」 
 
    一脸死心的艾鲁达尔将军，目光捕捉到我挂在腰上的妖精剑后双眼发亮。 
 
    「是的，这是承蒙杜哈尔老师打造的秘银剑。」 
 
    托拉札尤亚的名字在迷宫都市相当出名，所以我就没有说出妖精剑托拉札尤亚这个剑名了。 
 
    对方似乎很想摸摸看，我于是从剑带取下妖精剑交给了艾鲁达尔将军。 
 
    「嗯，果然是配得上杜哈尔老师真印的剑。而且十分美丽。和刚才的魔剑有过之而无不及。」 
 
    将军用妖精剑发出魔刃后轻轻上下挥舞。 
 
    「不过，秘银剑可是很挑使用者的。」 
 
    这么告知的艾鲁达尔将军，其爱剑尽管没有真印，却也是出自于杜哈尔老先生之手的秘银剑。 
 
    「未注入魔力的秘银剑很轻，不过一旦注入足以使出魔刃的魔力后就必须具备相当的力气才能挥动。而且重量还会根据注入的魔力量产生变化，所以使用起来非常困难。」 
 
    的确，尽管单手剑技能已经提高至最大，但我还记得当初仍花了些时间才习惯妖精剑。 
 
    「若是能够完美驾驭秘银剑的达人，自然是这把剑比较出色了。」 
 
    说著，艾鲁达尔将军将妖精剑收入剑鞘。 
 
    「只不过，要使用魔刃的话还是刚才的魔剑较为适合。它的魔力路线太过纯粹了。那把魔剑可以推荐给所有人使用。倘若有大量的那种魔剑，希嘉王国就能和魔王的军势抗衡了。」 
 
    对方称赞我的魔剑固然很令人高兴，不过请不要做出那种好像会竖旗的发言。要是魔王的军队真的打过来该怎么办。 
 
    话虽如此，我已经在公都地下打倒了魔王「黄金猪王」，所以下一个魔王应该六十六年后才会出现。 
 
    「让你扫兴了吗？倘若勋爵你拥有配得上这把秘银剑的身手，便可发挥出不逊于公爵魔剑的活跃表现了。继续努力吧。」 
 
    「是的，感谢您的忠告。」 
 
    最后，艾鲁达尔将军给了我一句忠告：「这把剑会让小人眼红，千万不可轻易示人。」 
 
    接著，在我收下妖精剑之际，入口的门未经敲响就打开了。 
 
    「将军阁下，大餐拿来了。」 
 
    「子爵大人带来的餐点也一起装盘了哦。」 
 
    进来的是狐军官以及在迷宫被他称为「队长」的人。令我意外的是，这位队长先生似乎是迷宫方面军的第二号人物。 
 
    他们手里端著的盘子里装有我带来的「适合搭配甜酒的下酒菜」。 
 
    其后方可以见到勤务兵们推著摆放有餐具和酒瓶的手推车。从他们准备了符合人数的酒杯看来，似乎已经打定主意从大白天就开始举办酒宴了。 
 
    「……是你们啊。」 
 
    「我负责试毒，得要依序品尝一下才行呢。」 
 
    「你不是有鉴定技能吗？只要看著我的杯子就好。」 
 
    「我可没有那种东西哦，队长。」 
 
    还是一样令人相当愉快的双人组。 
 
    「也罢，从这些酒瓶的数量来看三个人也喝不完。要是你们别再搞这种闹剧，我就让你们一起加入宴席。」 
 
    艾鲁达尔将军这么表示之后，队长先生和狐军官两人高兴得差点连盘子都拋了出去。 
 
    艾鲁达尔将军的个性比外表看来还要更不拘小节。 
 
    「这边的应该是杰兹伯爵领的红葡萄酒和艾尔艾特侯爵领的水果酒，至于这种透明的酒又是什么？」 
 
    「我也不知道，那是潘德拉刚勋爵带来的礼物。」 
 
    两人的目光投向了我。 
 
    「是拉拉基王国的兰姆酒『乐园』和伊修拉里埃王国的利口酒『凪』。这两种都是微甘顺口的好酒──」 
 
    「你是说拉拉基的『乐园』？」 
 
    艾鲁达尔将军满脸惊讶地站起来，将兰姆酒「乐园」的瓶子拿在手里。 
 
    总觉得会让我联想起在魔导王国拉拉基所发生的事情。 
 
    「这不是绝对不会流传至拉拉基王国之外的梦幻之酒吗？」 
 
    我有些了解个中原因。 
 
    魔导王国拉拉基这个国家就类似一群嗜酒贵族的集合体，想必根本无意将好喝的酒作为出口商品吧。 
 
    「伊修拉里埃王国以宝石『天泪之滴』闻名，但酒就从来没见过了。这边的红葡萄酒瓶子不同，应该不是杰兹伯爵领的东西吧？」 
 
    「是的，那是名为妖精葡萄酒的──」 
 
    「什么！居然是公会长一直在吹嘘的那种妖精们所喝的酒吗！」 
 
    所谓公会长，指的是探索者公会的公会长吗？ 
 
    看样子，妖精葡萄酒在迷宫都市并不如魔导王国拉拉基那样稀奇。 
 
    西门子爵看起来很羡慕的样子，我于是悄悄在他耳边道：「之后再送您同样的东西。」 
 
    「那么，为潘德拉刚勋爵和西门子爵的友情乾杯！」 
 
    在艾鲁达尔将军的领头乾杯之下，一场小酒宴便展开了。 
 
    当然，队长先生和狐军官也在一起。 
 
    「嗯，这种酒没有毒。」 
 
    「你不用喝应该也能知道吧？」 
 
    「没这回事，队长。毕竟鉴定也不是十全十美的呢。」 
 
    正如狐军官所言，若用了比鉴定技能更高的阻碍认知系道具就鉴定不出来了。 
 
    「这在王祖大人的轶事里也出现过哦。当他将王位让给第二代的仁王夏洛利克并周游列国之际，据说就是使用了连原版的大和石也无法看穿的神奇技能。」 
 
    「那种东西是后世作家创造出来的故事。」 
 
    说著，队长先生的拳头砸在了狐军官身上──职场霸凌也该有个限度。 
 
    不过，毫不泄气的狐军官却继续说了下去。真是坚强。 
 
    「那么，史书里出现的绿色上级魔族呢？那家伙不是也骗过了大和石并潜入王祖大人的军队中，准备暗算睡梦中的王祖大人吗？」 
 
    「我也知道这个故事。结果还是被王祖大人识破了吧。」 
 
    刚听到两人话中的「绿色上级魔族」这个名字时，我的脑中掠过了「焉」语尾的绿贵族──波布提玛顾问的身影，但在我的AR显示中他却是人族。 
 
    毕竟按照刚才的说法，身为勇者的王祖大和既然识破过对方，而具有同样技能的亚里沙无法看穿的情报又能被我的「主选单」和「探索全地图」看穿，所以应该骗不了我才对。 
 
    当然，若王祖大和当初是用鉴定技能以外的方法看穿就另当别论了。 
 
    即使是传说中的国王，也不可能具备那种漫画或轻小说主角的御都合主义能力吧。 
 
    「嗯，我自认已经吃遍了宫廷料理和珍奇的料理，不过这还真是美味。」 
 
    艾鲁达尔将军称赞了我所带来的料理。 
 
    今天的料理是适合搭配甜酒的各类卡纳佩和三种不同的炸饺子，还有经典的披萨以及唐扬橙鸡。 
 
    披萨由于外观特异所以好像让人难以下手，不过炸物和卡纳佩就顺利地在消耗中。 
 
    「金色的唐扬我可是第一次见到哦？」 
 
    「那是名为炸饺子的料理。请沾这边的酱汁吃吃看。」 
 
    对于未曾出现在公都料理品项中的炸饺子感到惊奇的西门子爵，我推荐他使用饺子沾酱。 
 
    「我还是第一次吃到这么美味的东西！不愧被称为『奇迹般的厨师』。等等，队长！不要独吞唐扬啊。」 
 
    「吵死了。你去吃那边的发霉起司或炙烧肉乾吧。」 
 
    「太过分了，队长。」 
 
    ──发霉？ 
 
    「哼，那个发霉是很正常的！枉费我还特地拿诺罗克王国的珍贵起司来请你们吃──」 
 
    「我可以吃一点吗？」 
 
    「潘……潘德拉刚勋爵，千万不要。」 
 
    尽管西门子爵阻止我，但这怎么看都像是我在产地见过的康门贝尔起司。 
 
    香味很类似，味道也── 
 
    「──这真是美味。很出色的起司呢。」 
 
    「嗯，这是诺罗克王国的人过来时，我让他们一起带来的。」 
 
    心情大好的艾鲁达尔将军又拿出其他的起司。 
 
    这个则是普通的起司。 
 
    「是莫札瑞拉起司吗？这种也很美味呢。」 
 
    「『莫兹拉雷拉』？那个是从加尔雷恩同盟采购的起司。大家都称作白起司，原来是叫『莫兹拉雷拉』吗？」 
 
    感觉这样下去「莫兹拉雷拉」可能会变成固定名称，于是我否定道：「不，我好像错认为类似的起司了。」 
 
    另外，对方表示白起司「莫札瑞拉起司」在市内有负责销售的商会，使我得以拿到了简单的介绍信。这样一来据说就能买到极品的白起司了。 
 
    至于「康门贝尔起司」好像是诺罗克王国一行人在运送「诺罗克荆」的时候带了一些过来赚点零用钱，下次不知什么时候还会进货。 
 
    见到我露出失望的表情，艾鲁达尔将军便决定分一半给我，所以我打算再带著使用康门贝尔起司的料理和这次没有携带的酒类过来答谢对方。 
 
    「很好喝的酒呢。」 
 
    美味起司和美味葡萄酒的组合简直是绝配。 
 
    搭配著艾鲁达尔将军拿出来的各种私藏起司，我依序品尝了同样是他所私藏的各类葡萄酒。 
 
    「比斯塔尔公爵领的红葡萄酒可是希嘉王国首屈一指的。不同于列瑟乌伯爵领那种淡而无味的红葡萄酒，香气不但丰富且具有深奥的滋味。」 
 
    唔，还是不要随便批评其他的酒类比较好。 
 
    虽然这种非常好喝的厚重酒体红葡萄酒的确会不禁让人要自豪一番。 
 
    我在心中这么劝告，同时各品尝了一杯摆在旁边的杰兹伯爵领白葡萄酒和粉红酒。两种都没有特色，但却是容易入口的新手取向葡萄酒。 
 
    就这样，我们在完全成为酒友的状态下一直享用美酒和佳肴直到快接近中午时分。 
 
    另外，西门子爵喜欢喝酒却酒量很小，整个人早早就醉倒了。 
 
    据他的家臣表示这很常见，所以傍晚的宴会将照常举行。 
 
    ◆ 
 
    「那是什么？」 
 
    在我们家隔壁杂草丛生的空地上，长出了五颜六色的高丽菜。 
 
    ──不，是小孩子的脑袋。 
 
    乍看有种惊悚感，但脑袋以下的部分还好端端存在。 
 
    既然不像是蹲在空地的杂草里玩捉迷藏，那些孩子又是在做什么？ 
 
    我向用马车送我回来的西门子爵家臣道谢后，便进了屋子。 
 
    「我回来了。」 
 
    「欢迎回来，主人。」 
 
    出来迎接我的是亚里沙。 
 
    透过地图情报，我得知兽娘们在清扫排水沟，露露和娜娜在整理食物库，至于那些虚弱的孩子们则由蜜雅在照顾著。 
 
    「知道外面那些孩子在做什么吗？」 
 
    「啊──他们是听到昨天吃饭的事情之后，今天也在等待有没有工作叫他们来做。」 
 
    原来如此，就类似在迷宫入口等候的那些搬运工吧。 
 
    「他们没有自己上门来推销吗？」 
 
    「来过了，不过莉萨小姐说我们奴隶要是擅自聘雇会给主人造成麻烦，所以就让他们等著。」 
 
    最近我完全忘记，除娜娜和蜜雅以外的五人都还是奴隶身分。 
 
    亚里沙和露露由于被「强制」所束缚因此无法解除奴隶之身，但兽娘们只要她们愿意的话随时都可以摆脱掉奴隶的身分。 
 
    「是吗，既然这样──」 
 
    就给他们指派在空地割草、处理掉非法丢弃的垃圾、打扫道路沿途的侧沟以及检查侧沟盖之类的工作吧。 
 
    我在心中这么决定之际忽然响起急促的脚步声，紧接著出现了模样有些激动的娜娜。 
 
    她还是一样面无表情，不过两手手指却不断摆动著，彷佛有生命一般在表达出娜娜的内心情绪。 
 
    「主人，空地是幼生体的田地──这么报告道。」 
 
    看样子，她从食物库返回的时候似乎发现了外头的孩子们。 
 
    我带著亚里沙和娜娜前往雇用那些孩子，并拜托他们处理刚才想到的工作。 
 
    「──你们先在空地除草，然后清扫垃圾。在场的人我都会雇用，所以大家要听娜娜的话努力工作。」 
 
    「「「系！」」」 
 
    报酬就和昨天一样只有一枚铜币和提供餐点，但孩子们不仅没有要求提高工资反而举起双手欢迎道。 
 
    我把监督孩子们的任务交给娜娜，小玉和波奇两人则改派为她的助手。 
 
    另外拜托蜜雅扮演现场和露露之间的联络角色，以及照护病床上的孩子们。 
 
    至于露露虽然有些辛苦，我还是请她备妥孩子们的食物以及替我带去参加西门子爵宴会的糕点准备好材料。 
 
    而莉萨和亚里沙就跟我一起去向各个邻居打招呼。 
 
    「你说你买了那栋『被诅咒的房子』！你被骗了啊。要是认识官吏或贵族大人就快去太守公馆协商一下吧。倘若今天没有地方过夜，我家可以借住三个人左右。」 
 
    前往附近的房子问候之际，邻家的屋主却是一脸正经地劝告我不要搬进去。 
 
    听说从事件发生当初到大约十年前的这段期间，陆续都有人被骗搬进去后离奇死亡或身染严重的诅咒而逃了出去。 
 
    自从十年前被探索者公会统一收购之后，这类事件就销声匿迹了。 
 
    「我偶尔会经过那栋房子前方，不是突然感觉到不舒服就是经常有死掉的小鸟或虫子哦？」 
 
    邻家的太太也真挚地给予忠告。 
 
    「感谢您的关心。我已经请德高望重的圣者大人帮忙解咒了，没有问题。」 
 
    「可是，至今为止──」 
 
    「况且我们昨晚也在房子里过夜，雇来打杂的孩子们当中也无人出现身体不适的情况。」 
 
    「──是这样吗？」 
 
    多亏了交涉技能和诈术技能全开的帮助，邻家的夫妇似乎终于可以接受了。 
 
    我的称号里有「圣者」这一项，所以也不算是在说谎。 
 
    赠送给对方综合蜜饯作为搬家的礼物后，我们便前往下一户人家。 
 
    在那之后我们又去了好几家，对方不是和最初的那一户相同，就是在我们提到搬进去的瞬间便把门关起来这两种反应。 
 
    所幸几乎所有人的反应都是前者。 
 
    而在前往后方的牧场之前，我们先绕去沿途的农场大量采购新鲜作物，甚至和部分农场签下了定期配送的契约。 
 
    由于房子大部分时间都空著，所以费用是以月结的方式预先付款，农作物则是拜托他们放在玄关处就好，所以应该没有问题。 
 
    反正等西门子爵介绍我雇用了不错的人选后，这方面的问题就迎刃而解了。 
 
    「后……后面的房子吗？」 
 
    我们造访后方的牧场表明刚搬来之际，牧场老板和他的女儿便一脸厌恶，但在告知我们住起来很普通后就像最初的邻家一样态度软化了。 
 
    「定……定期购买吗？」 
 
    「是的，起司和香肠之类便于保存的东西一个月一次就好，不过希望你们每天早上都送牛奶和鸡蛋过来。」 
 
    由于对方表示也经营配送服务，所以我便试著提出要求，结果被他们投以不敢置信的眼神。 
 
    毕竟看他们养了相当多的鸡，我心想应该可以分一些让我用在糕点上面，就是不知道有没有跟别的地方签约过？ 
 
    「您……您是认真的吗？」 
 
    牧场老板的话让我回想起来。 
 
    说到这个，这座牧场仅仅因为座落在「被诅咒的房子」后面就蒙受了风评损害而遭到买家狠狠地砍价。 
 
    「是的，倘若没有和其他地方签约，可以拜托你们提供吗？」 
 
    「没有签约！您不用担心！」 
 
    「那么就拜托了。」 
 
    因为报价出奇便宜，于是我请对方调整为比其他牧场的行情价略低一些。买到划算的东西固然很高兴，不过太过便宜的话总觉得像是在压榨对方呢。 
 
    另外，契约条款中并没有解约时的规定，所以我又追加了我方主动解约时必须支付三个月份的违约金这一条。 
 
    顺便也事先支付了相当于违约金的款项作为保证金。 
 
    毕竟来到这里的时候，我发现牧场的设备都已经相当老旧，因此希望这些钱可以当作对方短期的营运资金。 
 
    或许是这些微不足道的小事让对方很开心，回去的时候让我们带上了几乎快要拿不动的乳制品和肉类，而且还全员出动目送我们离开。 
 
    顺带一提，对方也答应我们不在时以低廉的价格帮忙照顾马和走龙。 
 
    既然是邻居，我自然希望今后和这座牧场和睦相处呢。 
 
    ◆ 
 
    「我叫米提露娜。虽然才学浅薄，但我会尽最大努力服务的，请多指教。」 
 
    「彼此彼此，请多指教。」 
 
    在西门子爵邸，对方替我介绍的女性恭敬地向我问候。 
 
    从那凛然的表情和挺得笔直的身躯，可以窥见她一板一眼的个性。 
 
    对方是年纪二十六岁的人族，称不上是个美女但身材相当苗条。 
 
    身高和我差不多，略带红色的褐色长发绑成了辫子。纤细的眉毛下方是茶褐色的眼眸。 
 
    尽管已经结婚但丈夫似乎先离开人世，所以从夫家被赶回娘家，自那之后就未再婚而是致力于工作。 
 
    尽管她本人声称才学浅薄但却是自谦之词，其实是毕业于王都的王立学院。 
 
    其等级为九，拥有「礼仪」、「服务」、「交涉」、「教育」等技能。 
 
    「她前阵子还在其他人家担任女仆长，不过那间房子的主人却让人有些伤脑筋呢。」 
 
    西门子爵说得不清不楚，但好像是因为拒绝了主人的性骚扰而遭解雇。 
 
    「于是她就从那位准男──不，从那户人家辞职来到我家担任女仆，但是这样杰出的人才屈就于女仆职位实在太可惜，所以就介绍给你了。」 
 
    他无意中差点说出性骚扰男就是准男爵后又急忙订正。 
 
    这座迷宫都市里有好几个名誉准男爵，不过在贵族区有房子的就只有「赤龙的咆哮」杰利尔先生和那个叫杜卡利的人。 
 
    杜卡利──啊啊，就是旅馆老板准备卖掉我的马车时所找的买家吗。 
 
    虽然不确定他们之中一定有人是性骚扰男，但我仍决定不要让娜娜和露露靠近他们。毕竟我们也还没熟识到可以盲目相信对方的程度。 
 
    米提露娜小姐明天一大早将会前来我的房子。 
 
    可以的话，我还希望在她底下再找两三个普通的女仆或者男慵，但似乎是因为「被诅咒的房子」恶名而迟迟找不到人。 
 
    我于是决定等待洗刷污名后再来招募。 
 
    「真不愧是『奇迹般的厨师』呢。」 
 
    「是的，我第一次吃到这么美味的糕点。」 
 
    与米提露娜小姐会面完毕之后便进入晚餐时间，让我享受到了久违的公都风格料理。 
 
    晚餐后的茶会上端出的卡斯特拉，对出席晚餐会的女性们来说似乎很合胃口。 
 
    为了营造出颗粒感，我和露露两人使用拉拉基王国获得的砂糖尝试各种错误，最终用捣碎后的冰糖做出了近似正牌货的口感。 
 
    为纪念彼此相识，我向女性们赠送了我在公都发放过的相同光石装饰品及综合蜜饯。 
 
    「我一直认为兰姆酒都是低贱的船员们在喝的东西，但这种酒格外不同啊。」 
 
    「对我来说太烈了一点。我比较喜欢这种名叫洋兰蜜酒的酒类。」 
 
    「据说是用魔物素材酿造的酒哦？」 
 
    「不是说彻底净化过了吗？那么就没问题了。」 
 
    原本犹豫是否要拿出洋兰蜜酒，但西门子爵表示没问题后我就试著提供了。 
 
    这些人的心胸都很宽大，真是太好了。 
 
    至于男性成员，我则是赠送他们用独角鲸的角制作的纯白笔杆，和拉拉基出产的兰姆酒组合。 
 
    洋兰蜜酒的材料由于很难得，所以我只准备了在此饮用的分量。 
 
    「嗯，和索凯尔起了争执吗──」 
 
    和西门子爵介绍的贵族们在某种程度上打成一片之后，我便决定请教关于迷宫都市的贵族情势。 
 
    「那家伙是门阀贵族的子弟，原先在王都没能获得公职，后来就在波布提玛顾问的邀请下流落到迷宫都市了。」 
 
    「刚来的时候还只是个担任『太守情人』的无能之辈──」 
 
    既然在这种场合可以公开谈论，莫非同性恋在希嘉王国并不是什么稀奇的事情吗？ 
 
    我并没有这方面的性癖好，不过也无意特别歧视而疏远对方。恋爱是自由的。 
 
    「──不过由于针对太守女儿的病情提供了特效药，不光是太守就连太守夫人也对他很满意，如今太守不在的时候甚至会被委为代理人。」 
 
    「虽然还有波布提玛顾问这个监视者就是了。」 
 
    ──原来如此，难怪索凯尔对波布提玛顾问一副忌惮的样子。 
 
    说到这个，从刚才的说法听来，太守夫人的地位好像比太守更高的样子。 
 
    这在具有男尊女卑倾向的希嘉王国很罕见，我试著询问后得知亚西念侯爵家的家主之位是由太守夫人继承，太守则是入赘的女婿，所以权力都掌握在太守夫人的手里。 
 
    「在迷宫都市能够站在与太守夫人对等立场发言的，就只有探索公会的公会长和艾鲁达尔将军了。」 
 
    太好了，看来还存在可以对抗的势力。 
 
    我并不认识公会长，所以有什么问题就向艾鲁达尔将军求助好了。 
 
    毕竟从今天的状况来看，谢礼只需要一把魔剑「晓」的复制品即可。 
 
    「不过，到了太守如此高的地位，治疗女儿所需的药品不是需要多少都能筹措得到吗？」 
 
    这方面我有些疑问，于是便请教了比较了解的人。 
 
    「那种药──鬼噬药就算是普通的炼金术士也能调配，但若要收集材料就得把赤铁探索者他们送入迷宫的深处。」 
 
    「而且，鬼噬药只是控制症状而无法治愈，材料和药品也无法维持太久，必须持续性不断派遣才行。」 
 
    原来如此，也就是无论有多少钱都不够用吧。 
 
    「倘若有沙珈帝国『吸血迷宫』里难得入手的血珠粉末就能完全治愈，但那个被沙珈帝国的皇族所独占，换成效果较差的血玉粉末又和鬼噬药一样只有短暂的效果。」 
 
    总觉得可以了解药品的贵重性了。 
 
    既然提供了如此贵重的药品，也难怪会愿意重用个性上有些问题的索凯尔。 
 
    「只要能知道那条路线，我也可以在太守公馆出人头地啊……」 
 
    胖嘟嘟的男爵先生一脸羡慕地发著牢骚。 
 
    「办不到吧。那家伙把药带来的时候我就叫人调查过了，只知道是他从小培养的炼金术士关在屋子里炼成出来的。」 
 
    「不知是不是有人看他眼红，现在居然有谣言说迷宫都市的魔人药也是索凯尔叫那个人制作的。」 
 
    「毕竟鬼噬药、尸药还有魔人药的主要材料都很类似，这也是没有办法的。」 
 
    「事实上若索凯尔手下的炼金术士技术够好，不光是鬼噬药，就连尸药或魔人药也做得出来。」 
 
    说到这个，我之前在迷宫都市内也发现了「魔人药：中毒」状态的探索者。 
 
    只要揭露对方持有禁药一事的话──这么调查起来就简单多了。 
 
    我试著搜寻地图，果真在索凯尔邸的地下室找到了储藏起来的魔人药。 
 
    ──岂止是涉嫌，根本就是凶手了。 
 
    问题大概就是无法在我的特殊技能不曝光的情况下进行证明吧？ 
 
    我有好几张能让别人相信我的鬼牌，但每一张用起来都很不方便呢。 
 
    我这么思考著，同时查看地图的标记清单准备对索凯尔设定标记之际──我发现我所出资的笔枪龙商会船只正在贸易都市塔尔托米纳的附近航行中。 
 
    速度比我当初看到的航行计画书快了许多。看来一路上似乎很顺利。 
 
    哦，标记，差点就忘了标记。 
 
    顺便也对绿贵族设定一下吧。 
 
    「就算索凯尔一个人办不到，只要在药师公会和炼金术士公会执牛耳的杜卡利准男爵愿意帮忙的话──」 
 
    「这样一来，在黑社会很吃得开的波布提玛顾问岂不是也插了一脚吗？」 
 
    「索凯尔还无妨，要是你跟波布提玛或杜卡利起纠纷的话就糟糕了。」 
 
    「波布提玛顾问可是在暗中扶持亚西念侯爵家的地下社会要人。如今装出一副言行古怪的模样，但当初可是被众人视如蛇蝎并感到畏惧啊。就连他退休的这件事，也不知道有多少可信度。」 
 
    「太守的心腹杜卡利虽然爵位较低，不过由于确保了迷宫都市的魔法药及魔法道具的特权，其权势不容小看。」 
 
    嗯嗯，要是这方面有所牵扯的话似乎会很麻烦。 
 
    到时候再化身为勇者无名把希嘉国王拉过来好了。 
 
    毕竟我在公都的黄皮贵族事件中救了替身陛下，帮我一点忙应该也无妨吧。 
 
    「从王都招募了炼金术士的探索者公会尽管也能够炼成魔人药，不过只要那位公会长还在就别妄想了。」 
 
    「毕竟那个老太婆恨透了魔人药啊。」 
 
    嗯，虽然还没见过公会长女士，但光是讨厌毒品这一点就让我很有好感。 
 
    「潘德拉刚勋爵你最好也尽量避开索凯尔，赶快获得太守夫妇的赏识。」 
 
    「太守夫人最喜欢宝石类或罕见的美味糕点了。要是告诉她今天你拿来的糕点和装饰品，相信一定会招待你去参加茶会的哦。」 
 
    一对贵族夫妇告诉我这样的情报。 
 
    这两人并非公都派阀的贵族，似乎是和西门子爵有生意往来的王都门阀贵族。 
 
    「太守则是喜欢孚鲁帝国时代的雕像，特别是肌肉具有跃动感的美男子裸像。」 
 
    「若是潘德拉刚勋爵你不嫌弃，我就介绍一下王都的美术商给你吧。」 
 
    「谢谢您。倘若我未能从有交情的商人那里获得，届时再拜托您了。」 
 
    从海龙群岛的沉船中获得的打捞品，里面应该有许多这一类的东西，所以只要挑选适合赠送的即可。 
 
    「太守夫妇很疼爱孩子，所以从他们的孩子入手也是个办法哦。」 
 
    「既然潘德拉刚勋爵你的年纪不大，我听说三男盖利兹一直希望成为探索者，从这方面下手是最合适了。」 
 
    「要讨好那位任性的盖利兹先生似乎还挺困难的。」 
 
    年轻贵族苦笑著拍了我的肩膀鼓励道。 
 
    嗯，应付任性的小伙子好像会很有压力，还是跳过好了。 
 
    就这样，我在建立人脉的同时也打听到了各类情报。 
 
    沙龙在西门子爵醉倒之际就结束宴席，所以我在目送那些结识的贵族们离开后便走出了子爵的房子。 
 
    尽管对方说子爵要用子爵家的马车送我一程，不过我想稍微整理一下思路所以就决定顶著晚风走回去了。 
 
    首先，索凯尔是太守的情人，由于定期提供对太守四女的病情有效的鬼噬药而获得太守夫人的青睐。顺带一提，魔人药的供给来源也几乎可以确定是他了。 
 
    波布提玛顾问──绿贵族和杜卡利准男爵则是要特别留意。尤其前者似乎相当危险，所以还是小心不要跟他起任何纠纷。 
 
    太守夫妇很疼爱孩子，而太守夫人的地位又比较高。 
 
    根据米提雅公主所言，太守夫妇已经回到了迷宫都市，所以次男雷里先生的信应该也到他们手里了才对。 
 
    只要看了那封信，总觉得我不需要做些什么问题就会迎刃而解。 
 
    我的脑中浮现出米提雅公主的萝莉脸庞。 
 
    「本公主此行是来替太守阁下的女儿治病吶。」 
 
    来到迷宫都市之时，她的确是这么说的。 
 
    只要有了她的「净化的气息」，或许就不需要鬼噬药了。 
 
    一想到这里，我不禁便猜测昨天白天袭击了米提雅公主的幕后黑手很可能就是索凯尔。 
 
    尽管目前只是涉嫌，并没有任何的物证。 
 
    ──对了。 
 
    我可不希望认识的人发生什么危险，所以也对米提雅公主设定标记好了。 
 
    ◆ 
 
    「嗯，果然被跟踪了吗。」 
 
    回家途中我感觉到可疑的目光，于是便逛了好几间酒馆，但监视者似乎并没有放弃的意思。 
 
    我透过地图搜寻锁定了对象。 
 
    对方大概是索凯尔的手下或绿贵族的爪牙吧。 
 
    两名监视者不知为何看起来并没有联手合作的样子呢。 
 
    我在酒馆的吧台这么思考之际，耳里传入了醉客们讨论的传闻。 
 
    这里是距离内门不会太远的闹区，所以可以听到各种消息。 
 
    「听说你赚钱了？请客吧。」 
 
    「开什么玩笑。光是魔法药的钱就快不够了。都是杜卡利那个铁公鸡害的！」 
 
    「谁叫他掌控了调配公会和炼金公会呢。东西可不便宜啊。」 
 
    「要是公会能再努力一点就好了。」 
 
    从探索者们口中听到关于杜卡利准男爵的传闻，几乎都是负面风评。 
 
    至于负面风评以外的话题，顶多就只有杜卡利准男爵的长女梅莉安是个男装美少女，经常腰上挂著细剑前来迷宫前观摩这件事。 
 
    其中也有索凯尔的话题。 
 
    「太守的情人跑去追求『吶公主』却一直没有得到对方的好脸色啊。」 
 
    「啊啊，是某小国的公主殿下对吧？她遇到像我们这样的人还会主动打招呼，真是个开朗的好女孩啊。」 
 
    吶公主指的是米提雅公主吗？ 
 
    「我听担任官员的大哥说，索凯尔那个家伙似乎向『吶公主』殿下求婚结果被拒绝了。」 
 
    「真的假的！」 
 
    「不过，当了男人的情人后又向小孩子求婚吗……难道那家伙也是被女人狠狠伤害过吗？」 
 
    「什么叫『那家伙也是』？」 
 
    说到一半就转变成探索者同伴们的恋爱话题，不过索凯尔会向米提雅公主求婚这一点实在让我很意外。 
 
    而不知为何，居然也有我的传闻── 
 
    「听说了吗？关于被卷入那次连锁暴走的贵族。」 
 
    「啊啊，是那个只带著女人的贵族小伙子吧。」 
 
    「我听到公会长和疯女人在争论，说他们在连锁暴走中不仅全员毫发无伤，又带了相当于赤铁队伍的大量魔核回来，很有可能是用了某种作弊手段。」 
 
    「毫发无伤也太厉害了──话说，是什么作弊手段啊。」 
 
    「作弊就能毫发无伤的话，我也想作弊啊。」 
 
    「疯女人说他们一定是使用了大量的魔人药来猎杀魔物哦。」 
 
    「笨蛋──魔人药也只有让人感觉不到伤口疼痛和身体强化的效果，另外就是比较容易升级而已，根本不可能战斗后还毫发无伤啊。」 
 
    「听你们在谈论那位少爷，也让我加入讨论吧──」 
 
    这时候，一名态度轻浮的探索者一手拿著啤酒杯加入了对话。 
 
    「──唔，今天的哥布林酒真难喝啊。」 
 
    「「「你到底说不说啊！」」」 
 
    我行我素的探索者仰头喝著啤酒杯的模样，被周遭人异口同声地吐槽。 
 
    「呃──叫什么来著……对了对了，潘潘是吗？据说那位少爷也是公都某位大人物的情人啊。」 
 
    不要煞有其事地散布那种毫无根据的谣言啊。 
 
    虽然很想揍对方一拳，但这却是下策。要是遭对方记恨而导致奇怪的流言扩散就伤脑筋了。 
 
    我从吧台席站起来，面带笑容走到我行我素的探索者身边。 
 
    「那是误会哦。我只是和子爵阁下的弟弟成为友人罢了。」 
 
    「潘……潘潘大人。」 
 
    不要把我叫得好像企鹅一样好吗。 
 
    我不记得在哪里见过对方，但我行我素的探索者似乎认识我的样子。 
 
    「初次见面，我是新人探索者佐藤．潘德拉刚名誉士爵。请多指教了，前辈。」 
 
    我带著笑容，在静悄悄的酒馆里行了一个贵族礼。 
 
    「老板！为了庆祝大家相识，今天的酒钱我全包了。各位前辈大哥请痛快地喝到早上吧。」 
 
    在引人注目的同时，我又试著大肆宴请所有人。像这种廉价酒馆最多只要十枚金币应该就很够了。 
 
    尽管是精打细算之下的讨好举动，但仅花少许的钱不但能使敌人消失还可期待他们会散布我的正面传闻。 
 
    「士爵大人？」 
 
    我在欢声沸腾的酒馆里和探索者们进行交流时，将加点的酒送上来的女服务生忽然叫住了我。 
 
    对方那胸前敞开充满挑逗感的女服务生打扮让我起先没有察觉到，其实她正是我所认识的人。 
 
    「好久不见了，绫女小姐。卡吉罗先生还好吗？」 
 
    女武士绫女小姐当初和沙珈帝国的武士卡吉罗先生一起在公都替前锋成员们担任过临时讲师。 
 
    参加过公都武术大会的她竟会在酒馆担任女服务生，究竟是出了什么意外？ 
 
    倘若是盘缠不够，应该只要在迷宫里赚钱就行了。 
 
    「卡吉罗大人的腿受伤了……我目前接受一支名叫『银光』的纯女性队伍临时聘雇前往迷宫，至于休息日就像这样子在酒馆里工作。」 
 
    好像是因为迷宫探索的临时聘雇收入都用来偿还卡吉罗先生的治疗费，所以每天的生活费都是靠她担任女服务生和卡吉罗先生的家庭代工收入来维持。 
 
    「绫女！肯提供私人服务的话就给你银币啊！」 
 
    「以后永远别来了！你这穷鬼！」 
 
    面对一名醉汉的发言，绫女小姐做出了和她平时相去甚远的粗鲁回答。 
 
    看样子，洁身自好的绫女小姐似乎没有从事希嘉王国的酒馆女服务生常会做的娼妓活动。 
 
    顺带一提，卡吉罗先生的家庭代工是帮人糊伞。 
 
    这项工作和我脑中浮现的想像图十分相配，但考虑到状况实在是说不出口。 
 
    ──对了！ 
 
    「其实我在迷宫都市买了房子，不嫌弃的话能否让我雇用两位来护卫房子呢？即使只做到卡吉罗先生能够继续武术家生涯为止也无妨──」 
 
    「真……真的吗？务……务必拜托您了！」 
 
    听到我的提议，绫女小姐彷佛要吻上来一般将脸猛然凑近，握住我的双手这么答应道。 
 
    只要雇用这两人住在那里，我们不在时的房屋保安问题也就不用担心了。 
 
    虽然还要视卡吉罗先生的脚伤而定，但除了部位缺损以外都能够用下级万灵药治好，即使部位缺损也可帮他制作战斗用的义肢，这样一来应该能再次以武者的身分活跃下去才对。 
 
    我的脑中浮现参加残障奥运的短跑选手模样。 
 
    就像他们能够跑步一样，卡吉罗先生在义肢的帮助之下要重回武者行列也不是梦想。 
 
    更何况，在腿伤治好之前还可以请他传授武术给那些来家中找工作的孩子们呢。 
 
    「明天方便前去拜访吗？」 
 
    「是的，当然可以。非常欢迎哦。」 
 
    对于我告知的住址，周遭的醉汉们提出反对意见，但绫女小姐却笑著回答：「除妖辟邪也是武士的工作。」倘若被日本的武士听到可能会怒斥这是在误导吧。 
 
    我就这样子和绫女小姐叙旧，然后从酒馆的后门踏上了归程。 
 
    「「「──潘德拉刚。」」」 
 
    明明已经摆脱了监视，不知为何我却在小巷里被三名手持出鞘剑的暴徒堵住了去路。 
 
    虽然透过雷达可以知道对方正在接近，不过我和暴徒之间还有娼妓正在行走，总不能放著对方不管，于是就没有改变路线了。 
 
    「「「找到你了。」」」 
 
    暴徒们毫无防备地冲了过来。 
 
    那么，要打倒对方很简单，但其中有点小问题。 
 
    三名暴徒的真实身分为太守派阀的贵族子弟，而且正往这里移动中的卫兵集团竟然由索凯尔领头，实在是非常可疑。 
 
    刚才监视的两人也好，这些暴徒也罢，真是充满了陷阱的味道。 
 
    「「「去死吧！」」」 
 
    剑速比我想像中还快。 
 
    只不过，由于身手无法跟上，剑只是狠狠地撞击在地面和建筑物的墙壁上。 
 
    他们手持的是普通的铁剑，所以在粗暴的挥舞之下不时造成了刀刃缺损或剑尖扭曲之类的严重损伤。 
 
    话虽如此，他们看来对此却毫不在意。 
 
    「我可以问问原因吗？」 
 
    「「「死吧！」」」 
 
    对方用机器人一般的生硬口吻朝我砍来。 
 
    这也难怪了── 
 
    「这就是尸药的效果吗。」 
 
    ──毕竟他们都服用了危险的禁药。 
 
    不会感到疼痛，并能发挥突破肉体极限的力量。 
 
    而且不同于技能和魔法的身体强化，是在没有任何保护机制下突破极限，所以当效果消失时据说后遗症和痛觉就会一口气出现。 
 
    根据公都的那些古书记载，四百年前的亚人战争时狂王加尔塔夫曾经命人制作这种药用于战争。 
 
    轶闻中提及他们对俘虏投药以剥夺自主意志，然后当成敢死兵送往前线。 
 
    「「「死吧！」」」 
 
    闪避著不知是第几次的攻击，我透过地图搜寻终于发现了所要找的对象。 
 
    更令我高兴的是，超乎我预期的人物也在其中。 
 
    「再见了，拙劣的杀手。」 
 
    我拋出带有挑衅技能的这句话便逃出了现场。 
 
    同时以暴徒们勉强可以追上的速度奔跑。 
 
    接著打开地图，选择那些没有流莺和醉汉的小巷。 
 
    中途多次目睹了翻找垃圾桶的老人在驱赶流浪儿童的场面，以及像陈设品一般彼此缩在小巷角落的流浪儿童们。 
 
    虽然有些在意，但总不能让他们卷入麻烦里，所以我就闷不吭声地从旁跑过。 
 
    最后，终于抵达了预期中的场所。 
 
    「──喂，小心点！」 
 
    「晚安，队长先生。」 
 
    「唉呀～？是潘德拉刚勋爵哦。」 
 
    走在闹区里的，是白天才刚见过面的迷宫方面军队长先生和狐军官。 
 
    他们三人用单薄的黑色外套遮盖住军服，似乎正要去偷偷夜游的途中。 
 
    「「「死……死吧！」」」 
 
    气喘吁吁的暴徒三人组往我这边袭来。 
 
    「哦──真危险～」 
 
    「哼，竟敢在街上挥剑，这群蠢货！」 
 
    队长先生和狐军官轻而易举地痛击对方。 
 
    最后一人的剑朝我砍下，但却被从我身旁延伸出来的红光拨开了。 
 
    「哼，你做了什么招惹这些贵族小伙子的事情吗？」 
 
    手持带有魔刃的秘银剑之人，正是隐藏身分的第三人艾鲁达尔将军。 
 
    剑被弹开后整个人呈万岁姿势的暴徒，被队长先生脑部炸弹摔般的招式砸在了地面。 
 
    在充斥魔物的这个世界里，像他这样会施展格斗技的人实在很罕见。 
 
    「不，说什么招惹，我连他们是谁都不知道。」 
 
    听我这么回答后，艾鲁达尔将军捋著胡子陷入沉思。 
 
    从我刚才跑出来的小巷处，这时传来了马蹄声和大批人马的脚步声。 
 
    「找到了，在那边！把这些伤害贵族年轻人的暴徒抓起来！」 
 
    面对索凯尔的命令，卫兵们呼吸急促地举起短枪。 
 
    「站住！卫兵！倒在那里的人才是暴徒！」 
 
    队长先生大声怒斥。 
 
    「你在胡说什么！这些人我认识。他们都是名门的年轻人！」 
 
    索凯尔像个演员一般夸张地大叫。 
 
    「所谓的暴徒，指的就是你们这一群用黑色外套隐藏身分，危害贵族子弟们的家伙！」 
 
    「──哦？」 
 
    拉下的兜帽缝隙中，可以见到艾鲁达尔将军的嘴角浮现出狰狞的笑意。 
 
    一名卫兵在察觉到将军剑上的红光后出声提醒索凯尔： 
 
    「索……索凯尔先生。」 
 
    「吵死了，滚到后面去！」 
 
    被冷冷拒绝的卫兵，提醒了好几个人之后便退到后面。 
 
    看样子，他们都发现艾鲁达尔将军的身分了。 
 
    几人在索凯尔的背后摆出了彷佛在强调「我们没有敌意」的姿势。 
 
    「卫兵！不用顾忌！赶快抓起来！敢抵抗的就把人砍了！」 
 
    不长眼的索凯尔这么下令，却没有任何卫兵听命行事。 
 
    「唉呀呀～？队长，很奇怪哦。」 
 
    「怎么了？」 
 
    狐军官露出不怀好意的笑容，彷佛算好了时间般向队长先生出声。 
 
    「这些暴徒有服用过尸药的迹象哦？」 
 
    「尸药！居然是强制将人变成奴隶一般的邪门毒品吗！」 
 
    队长先生的大嗓门响彻整个闹区。 
 
    妓院的窗户打开，人们也从酒馆探出脸来。 
 
    狐军官虽然看准了时间发难，但队长先生似乎是真的动怒了。 
 
    慌张之下，索凯尔下意识开口道： 
 
    「你……你说什么！这是在嘲弄我的友人们服了尸药吗！」 
 
    ──哦，你说溜嘴了。 
 
    焦急的索凯尔竟然承认了这些暴徒是自己的友人。 
 
    「哦，这些服了尸药的暴徒，原来是代理太守索凯尔大人的友人啊！」 
 
    狐军官故意大声向周遭宣传后，醉汉们便纷纷提起索凯尔的名字。 
 
    「竟敢毫无根据就污蔑名门贵族的子弟！」 
 
    索凯尔似乎也下不了台的样子。 
 
    偷偷拿掉了「友人」这一点实在挺恶劣的。 
 
    「有证据哦。别看金库利这副模样，他可是拥有鉴定技能的军方审议官。」 
 
    听到「军方审议官」这个头衔，索凯尔顿时脸色苍白。 
 
    或许是在这种状况下还想搞笑一番，狐军官抗议道：「队长，说我是『这副模样』也太过分了～」结果挨了一记职场霸凌的拳头。 
 
    「唔唔，无所谓！我以代理太守的权限擒拿你们！乖乖丢掉武器吧！」 
 
    大概是因为下不了台而自暴自弃，索凯尔放弃对话开始大放厥词。 
 
    这种小人物的感觉真不错呢。 
 
    要是在故事序盘，很适合扮演被拿来垫脚的敌方角色。 
 
    「哦，你有擒拿我的权利？」 
 
    「吵死了！你们这些可疑人物！」 
 
    将军的发言让索凯尔歇斯底里地顶撞道。 
 
    「卫兵们！赶快给我拿下！」 
 
    索凯尔口沫横飞地下令，卫兵却和刚才一样动也不动。他们面面相觑，似乎在彼此推卸著谁要去向索凯尔报告。 
 
    「干什么！这群白拿薪水的！你们以为是谁付薪水给你们的！」 
 
    索凯尔的吼声让卫兵们露出微妙的表情将脸转过一边去。 
 
    想必是内心在嘟哝著：「又不是你付的钱。」 
 
    「闹剧到此为止吧，小伙子。」 
 
    艾鲁达尔将军掀起兜帽，一边训斥著索凯尔。 
 
    「居……居然叫我小伙子！你当我是谁──」 
 
    索凯尔的叫声消失得虎头蛇尾。 
 
    看来他似乎也很清楚艾鲁达尔将军长得什么样子。 
 
    「你吗？你只是个拿太守来狐假虎威的金鱼粪便。」 
 
    「粪……粪便……就算是将军，我也要你把这句话收回！」 
 
    面对索凯尔的虚张声势，艾鲁达尔将军嗤之以鼻。 
 
    「这些暴徒在王都的司法局员过来之前，就由迷宫方面军看管了。」 
 
    「你……你说什么！擒拿罪犯可是太守的职责！军方没有那种权限！」 
 
    艾鲁达尔将军很不耐烦地瞪了一眼像小型犬那样吼个不停的索凯尔。 
 
    「忘了吗？你刚才可是说过自己没有资格了吧？」 
 
    「谁叫袭击艾鲁达尔将军的暴徒是索凯尔大人的友人呢～」 
 
    狐军官很开心地配合著艾鲁达尔将军的追击。 
 
    「况且那些暴徒居然对迷宫方面军的司令官艾鲁达尔将军刀刃相向。就算是名门贵族的子弟，也不能无罪释放哦。」 
 
    听了队长先生的话或许是终于理解，索凯尔口中发出「呜呜」的不甘低吼。 
 
    三人乐在其中地逼迫著索凯尔，感觉他内心的生命值就快要耗尽了。 
 
    就在狐军官愉快地开口准备摆一番架子之际，新的人物出现了 
 
    「──请到此为止焉。」 
 
    对方位于人墙后方所以看不见，不过这种独特的语尾应该是绿贵族波布提玛顾问吧。 
 
    「哼！原来背后的人是你吗。」 
 
    「何事焉？我只是在平常爱好的散步途中听闻骚动罢了焉。」 
 
    「波布提玛大人！煽动艾鲁达尔将军对贵族子弟进行不当殴打的人，正是站在那里的潘德拉刚士爵！」 
 
    哦，索凯尔居然把矛头指向了我。 
 
    「哦哦？潘德拉刚勋爵可是赤手空拳焉？」 
 
    绿贵族露出享受喜悦的恶魔般笑容望著索凯尔。 
 
    我有种错觉，这个人好像也把逼迫索凯尔当成了一种乐趣。 
 
    「身为弒魔族者的潘德拉刚士爵，就算赤手空拳也能痛打三个年轻人。」 
 
    的确，无论是三个人或三千人都能轻松解决。 
 
    更重要的是，由于索凯尔的多嘴，那些看热闹的人们居然开始在窃窃谈论我的姓氏和「弒魔族者」的称号了…… 
 
    不过在常人的范畴之内声名大噪对我无所谓就是了。 
 
    「既然索凯尔勋爵这么说，潘德拉刚勋爵你是否痛打了这三人焉？」 
 
    「这是冤枉。我根本就没有动过他们任何一根手指。」 
 
    「他说的是事实。赌上王祖大和大人及艾鲁达尔家之名，我宣布这是毋庸置疑的事实。不放心的话，要我向老家比斯塔尔公爵家的家名发誓吗？」 
 
    「用不著如此焉。」 
 
    看样子，是艾鲁达尔将军帮我洗刷了冤屈。 
 
    「索凯尔勋爵请在自宅让脑袋冷静一下焉。卫兵们则是把这些暴徒送入太守公馆的牢房焉。」 
 
    「──那可不行。」 
 
    艾鲁达尔将军出言制止了乘乱准备带走暴徒们的绿贵族。 
 
    「你想掩盖这件事？」 
 
    「岂敢焉，这是要调查尸药的流向焉。」 
 
    绿贵族摇了摇头否定道。 
 
    「你能对家名发誓吗？」 
 
    「我向王祖大和大人及波布提玛伯爵家发誓焉。」 
 
    「好吧。」 
 
    听了绿贵族的起誓，艾鲁达尔将军终于点头。 
 
    看来尸药似乎是相当危险的毒品。 
 
    「真是的，尸药实在棘手焉。莫非『相残之蛇』的余党又死灰复燃了焉？」 
 
    明明是令人忧心的内容，绿贵族的表情却是判若两人的笑容。 
 
    「我们再从头喝起！走吧，潘德拉刚勋爵。」 
 
    我被艾鲁达尔将军搭住肩膀后离开了现场。 
 
    他的「从头喝起」大概是为了说给绿贵族听，似乎是要让我从麻烦当中脱身。 
 
    对了，顺便问问看好了。 
 
    「这个『相残之蛇』很有名吗？」 
 
    「那是很久以前将魔人药及尸药带进迷宫都市的犯罪组织。」 
 
    艾鲁达尔将军回答了我的问题。 
 
    我试著搜寻地图后，并未在包括迷宫都市赛利维拉在内的王国直辖领当中发现有这个名称的组织。 
 
    「随著魔王的季节接近，那些棘手的家伙就会像杂草一样阴魂不散地复活。」 
 
    艾鲁达尔将军恨恨地念道。 
 
    「光是压制使用魔人药的罪犯就已经够棘手了，这次又是尸药吗……真是的，赛利维拉市简直就像被诅咒了。」 
 
    「迷宫深处可以采得药材，所以这是必然的呢。」 
 
    面对队长先生的感叹，狐军官由于多嘴而挨了拳头。 
 
    看样子很有可能会通宵喝酒，我便乘著他们搞笑的空档用空间魔法「远话」将原委告知亚里沙她们。 
 
    话说回来── 
 
    索凯尔设下陷阱想要害我是再明显不过，但为何又不惜使用奇怪的药品让暴徒袭击我呢？ 
 
    做事不经大脑的他或许存在「替夏洛利克第三王子报仇」或「单纯只是不爽」的可能性，但这也太大费周章了。 
 
    我的脑中浮现出米提雅公主声称被「蒙面且注重打扮的暴徒」袭击一事。 
 
    倘若那也是索凯尔的杰作，他的目的究竟为何？ 
 
    紧接著，我又想到了「索凯尔靠著鬼噬药获得了太守夫人的青睐」和「米提雅公主的『净化的气息』也具有相同效果」这些情报，但跟我完全连不起来。 
 
    ──嗯，想不通。 
 
    我从以前就很不擅长推理了。 
 
    总之就算是为了自卫，我或许也应该思考一些对策比较好。 
 
    「好痛～今天是潘德拉刚勋爵请客？我可以点比较贵的酒吗？」 
 
    「是的，当然可以。喜欢喝什么请随意点吧。」 
 
    我笑著回答毫不客气的狐军官。 
 
    说是索凯尔对策的话有些失礼，总之就先和帮我摆脱险境的这些人更进一步加深友谊开始吧。 
 
    当天我和将军他们通宵喝酒，一边还听到了许多迷宫方面军的事情。 
 
    狐军官虽然点的都是颇贵的酒，却也让我得知了各种好喝的品牌所以感到十分满足。 

  第十卷 新的证据  
     「我是佐藤。据说昭和年代的上班族一般都是无私为公。另一方面，平成的上班族则不注重晋升，而是倾向于以自己的生活为优先呢。」 
 
    「我一个月后会再来。遇到什么困难就去拜托艾鲁达尔将军或昨晚介绍的那些贵族吧。」 
 
    「好的，谢谢您。」 
 
    隔天早上，将迷宫方面军醉倒的三人留在酒馆，我来到位于迷宫方面军驻地里的飞空艇起降场为西门子爵送行。 
 
    和新的佣人米提露娜小姐一起目送飞空艇消失在东方天际后，我便搭乘她驾驶的马车返回房子。 
 
    「老爷，那些孩子究竟是？」 
 
    「啊啊，他们是我雇来整顿周围空地的孩子哦。」 
 
    明明才早晨，孩子们却已经在杂草减少许多的空地上等待开工了。 
 
    看到这些孩子，让我想起了昨天晚上的追逐战中在小巷里见到的流浪儿童。 
 
    这种事情或许不应该由我来关心，但我很希望起码在能看到的范围内让所有人幸福。 
 
    ──尽管主要目的是为了让我能愉快地观光。 
 
    「米提露娜小姐，你知道这个都市的育幼院详情吗？」 
 
    「老爷，请直接叫我米提露娜即可。对佣人加上敬称或用敬语交谈会被下位者看轻，很有可能让您蒙受不利。」 
 
    「谢谢你的忠告。那么，今后就叫你米提露娜了。」 
 
    至于他称呼我「老爷」似乎是身为佣人很普遍的叫法。 
 
    「关于育幼院──」 
 
    根据米提露娜小姐的说法，迷宫都市的探索者公会和各神殿都有一座育幼院，共计为八座。 
 
    只不过，各神殿附属的育幼院仅收容之前看到的那种「外表亮丽」的孩子，就连探索者公会的育幼院也只会收容赤铁探索者的遗孤。 
 
    「以前曾有过王立的育幼院，但院长挪用王国发放的营运资金一事东窗事发，结果使得院长遭到处决，育幼院也被迫关闭。」 
 
    米提露娜小姐的友人好像在那座育幼院里担任过职员。 
 
    据那个人所言，挪用公款似乎是不实的罪名，一切都是育幼院的负责官员没有收到贿赂而策划出来的事件。 
 
    当然，那个官员好像已经被绿贵族波布提玛顾问处决掉了。 
 
    「这么说，育幼院是可以重建的吧。」 
 
    「……是的。」 
 
    我询问米提露娜小姐吞吞吐吐的原因。 
 
    「因为现在的太守大人对社会福祉好像不太感兴趣……」 
 
    若太守未更换或缺乏有力贵族陈情的话，公立育幼院就复活无望了。 
 
    ──原来如此，「目前」办不到吗。 
 
    我望著地图，小声这么喃喃道。 
 
    ◆ 
 
    「早上才回来还带著女人！」 
 
    「有罪。」 
 
    抵达房子之际，出来迎接的亚里沙和蜜雅都一脸彻夜未眠的模样。 
 
    昨天明明已经用远话联络过，她们却似乎一直都是醒著的。 
 
    「这个人是新的女仆长哦。」 
 
    「咦？就是昨天提到的人？」 
 
    「姆？」 
 
    我解释著自己前去帮西门子爵送行，一边进入屋里。 
 
    「欢迎回来～」 
 
    「欢迎回来哟！」 
 
    躂躂跑来的小玉和波奇抱住了我的腿。 
 
    她们像往常一样用脑袋磨蹭著撒娇，中途却察觉到米提露娜小姐的存在而停下动作。 
 
    「喵！」 
 
    「是陌生人哟。」 
 
    两人躲在我的身后缩起身子。 
 
    「你们两个，对客人太没礼貌了哦。」 
 
    莉萨训斥了小玉和波奇。 
 
    「欢迎回来，主人。」 
 
    「主人，欢迎归来──这么告知道。」 
 
    待同伴们都聚集在客厅之际，我便介绍了米提露娜小姐。 
 
    「这个人是帮忙我们管理家中的女仆长米提露娜。」 
 
    「我叫米提露娜。虽然才疏学浅，但我会尽最大努力服务的，请多指教。」 
 
    见到对方整个人笔挺的模样，同伴们也打直了身子。 
 
    「我是波尔艾南之森最年轻的精灵，拉米萨伍亚和莉莉娜多雅的女儿，蜜萨娜莉雅．波尔艾南。」 
 
    「精……精灵大人？」 
 
    面对蜜雅的正式自我介绍，米提露娜小姐发出了惊呼。 
 
    「我是娜娜──这么介绍道。我是属于主人的──这么主张道。」 
 
    「这位是夫人吗？」 
 
    「她就像家人一样，并不是妻子或情妇哦。」 
 
    娜娜的介绍让米提露娜小姐产生误会，所以我迅速订正了。 
 
    尽管蜜雅也指著自己道出「未婚妻」三个字，但米提露娜小姐却当成了对方在开玩笑。 
 
    「我是露露。负责烹饪和洗衣。」 
 
    「原来还有其他的女仆呢。」 
 
    「啊啊，她也并非佣人而是像我的家人。况且我自己也会烹饪哦。」 
 
    听我这么说完，米提露娜小姐便向露露低头行礼。 
 
    「失礼了，露露大小姐。」 
 
    「大……大小姐这个称呼不敢当！」 
 
    米提露娜小姐道歉后，露露也在面前慌张地摆动手臂否定道。 
 
    难为情的露露呈现出和平时截然不同的魅力，真是可爱呢。 
 
    「小玉。」 
 
    「波奇就是波奇哟。」 
 
    「我叫莉萨。我们都是主人的奴隶，所以有任何杂务请尽管吩咐。」 
 
    兽娘们好像有点紧张的样子。 
 
    「这些孩子也跟其他孩子一样都像是我的家人，所以请你往后也用这种态度来对待她们。」 
 
    尽管米提露娜小姐诧异道：「是奴隶……吗？」但或许是不会和主人唱反调，她静静行了一礼表示了解。 
 
    而最后── 
 
    「我是亚里沙哦。我和露露都是主人未来的妻子！」 
 
    亚里沙这么宣布后，其他孩子们也乘机发难。 
 
    在这其中，露露红著脸喃喃道：「再过五年……」看来五年后还没有对象的话就跟她结婚的口头约定依然有效。 
 
    米提露娜小姐莞尔地望著众人，说出了「大家感情都很好呢」的感想。 
 
    彼此介绍完毕后，我开始替米提露娜小姐说明屋子里的设备。 
 
    「这个房间莫非是──」 
 
    「是浴室哦。排水沟还没有完成，所以近期必须要请人施工才行。」 
 
    可能是米提露娜小姐也喜欢洗澡，她在看到浴槽后发出了惊呼声。 
 
    「当然，米提露娜你们也可以使用哦。」 
 
    「谢……谢……您。」 
 
    ──奇怪？总觉得米提露娜小姐的语气很生硬。 
 
    或许是错觉，她有些低垂著脸，脸上浮现出忧郁的表情。 
 
    「在水资源宝贵的迷宫都市里，竟然存在这种恶梦般的设施……」 
 
    「顺风耳」技能捕捉到米提露娜小姐口中喃喃抱怨的声音。 
 
    莫非她讨厌浴室吗？ 
 
    「老……老爷，请……请问水井在哪里呢？」 
 
    打起精神的米提露娜小姐掩饰一下表情后这么向我询问。 
 
    身为女仆长，果然还是很关心用水设备吧。 
 
    我经过厨房的后门带她前往水井。 
 
    「因为滑车坏了，我打算在加装排水沟的时候一起委托修理工程。」 
 
    「水桶和绳索还可以使用呢。我可以看一下井水吗？」 
 
    「小玉，打水～？」 
 
    「波奇也要帮忙哟！」 
 
    米提露娜小姐打开井盖并拿起水桶和绳索之际，小玉和波奇立刻自告奋勇地要帮忙。 
 
    她们大概想为新同伴贡献力量吧。 
 
    「不，怎么可以劳烦两位小姐──」 
 
    「没问题～？」 
 
    「包在我们身上哟。」 
 
    米提露娜小姐委婉拒绝，但小玉和波奇都干劲十足，所以我就请米提露娜小姐让她们帮忙了。 
 
    见到两人转眼间就打好水，她出声道谢后接过了水桶。 
 
    大概是力气不太的缘故，米提露娜小姐在接过水桶之际差点拿不住。 
 
    「咦？这么多水一下子就打好了吗？两位小姐真是厉害呢。」 
 
    「嘿嘿～？」 
 
    「被称赞了哟。」 
 
    面对由衷的称赞，小玉和波奇扭动身子害羞道。 
 
    「很乾净的水呢。」 
 
    米提露娜小姐用手捧起桶中的水，喝了一口后这么低语。 
 
    看样子，水质似乎合格了。 
 
    「接著是炉灶──」 
 
    我们返回刚才经过的厨房。 
 
    「煤炭用完了呢。请问仓库在哪里呢？」 
 
    「对不起，我们还没有购买煤炭。」 
 
    听到露露的回答，米提露娜小姐浮现疑惑的表情。 
 
    「那么，就必须在早餐前买来才行了呢。」 
 
    「请……请问，煤炭要拿来做什么呢？」 
 
    「当然是用在炉灶──」 
 
    听了米提露娜小姐的回答，露露便将调理台的顶板拉开，露出装在里面的火炉型魔法道具。 
 
    今天的早餐似乎是牛奶粥，厨房里充满了柔和的牛奶香气。 
 
    「在房子里，我们使用的是这个。」 
 
    「莫……莫非是魔法道具吗？」 
 
    「是的，因为附有火力调整功能，比使用炉灶还要方便哦。」 
 
    露露有些自豪地这么回答惊讶的米提露娜小姐。 
 
    「是随附在调理台的魔法道具呢──难道其他的调理器具也是魔法道具吗？」 
 
    「是的，这边是烤箱的魔法道具，这个则是取水的魔法道具。另外还有加热浴槽的魔法道具，稍后会教您使用方法。」 
 
    露露逐一介绍每样魔法道具，米提露娜小姐也不断感到讶异。 
 
    我想西门子爵邸应该已有许多调理用的魔法道具，但这里的都是我的独创魔法道具，由于仿造了日本的嵌入式系统厨具所以外观和一般的有所不同。 
 
    「取水的魔法道具──各位平时都使用贵重的水石吗？」 
 
    「毕竟到水井去打水太累了呢。」 
 
    说是贵重，小石子大小的水石就可使用一个月，所以每天均分下来并不是那么大的金额。 
 
    我手中的「深不见底的水袋」是空间魔法系的道具，所以尽管所得效果相同但原理完全不一样。 
 
    「刚才的浴槽也安装了水石，所以没有必要打水放入浴室哦。」 
 
    我这么表示，一边亲自示范如何在浴室里放水。 
 
    「──真是美妙呢。」 
 
    朝著让水流动的回路注入魔力后，米提露娜小姐感动地说道。 
 
    看来她并非不喜欢浴室，而是讨厌烧热水和挑水这些辛苦的工作。 
 
    说得也是，毕竟在圣留伯爵的迎宾馆和公都的寄居处也有好几名强壮的男佣在卖力劳动，足见准备洗澡似乎是相当累人的事情呢。 
 
    尽管发生了这么一幕，但由于是刚买来的房子，我很快就介绍完所有地方了。 
 
    至于从我的办公室走下去的转移用地下室，我则是叮嘱她不可进去。 
 
    「好出色的房子。我第一次见到打扫及修补得如此仔细的房屋。前任屋主想必是位经验丰富之人吧。」 
 
    虽然对发出感叹之言的米提露娜小姐很不好意思，但负责打扫的都是蕾莉莉尔的魔法。 
 
    看她一脸钦佩的样子，我还是别多嘴好了。 
 
    我将装有银币和铜币的小袋子交给米提露娜小姐。毕竟购买杂货及食品起码也需要现金吧。 
 
    「老爷。贵族的房子可以记帐购物，您不需要将这些钜款交给佣人保管。」 
 
    说到这个，我在公都好像也是记帐买东西的。 
 
    所谓的钜款也只有二十枚金币的分量，所以我就继续让她保管了。 
 
    其他孩子似乎也都还没吃早餐，于是我便前往餐厅享用稍迟的早餐。 
 
    「今天的早餐是牛奶粥呢。」 
 
    「嗯，加了蜂蜜。」 
 
    「甜甜的很美味──这么告知道。」 
 
    里面好像还加了一点点的柠檬汁，甘甜当中带著清爽，感觉很适合迎接一天的开始。 
 
    「今天早上送来了刚挤好的牛奶，所以就尝试制作了。」 
 
    「很好吃哦，露露。」 
 
    我这么称赞后，露露红著脸开心地微笑著。 
 
    「露露小姐，焗烤的颜色这样可以吗？」 
 
    「是……是的！没有问题。」 
 
    我也邀请米提露娜小姐一起上桌吃饭，但佣人和主人同桌用餐似乎抵触了她的方针，于是就向我低头致歉拒绝了。 
 
    正如外表所见，真是个严以律己的人。 
 
    虽然有点不会变通，以佣人来说却是个可以信任之人。 
 
    「麻烦把绿色的盘子端到蜜雅这里。」 
 
    「知道了。」 
 
    至于蜜雅的早餐，则是加入了迷宫菇切片和波菜以取代培根。 
 
    光吃牛奶粥还意犹未尽的兽娘们，很快又开始享用焗烤了。 
 
    「好烫～？」 
 
    「很炙热哟。」 
 
    猛然吃进嘴里的小玉和波奇急忙伸手拿水。 
 
    大概是看到外侧不会太烫而掉以轻心了吧。 
 
    「里面很烫，吃的时候要小心。」 
 
    「系～？」 
 
    「里面躲著培根先生哟！」 
 
    望著兽娘们的反应，我也一边吃起焗烤。 
 
    味道浓郁，实在相当可口。包括刚才的牛奶粥也是，赛利维拉钝牛的牛奶经过加工后似乎会变得更为美味。 
 
    「我试著使用了牧场送来的乳制品。」 
 
    「嗯，非常好吃哦。下次也用在糕点上面看看吧？」 
 
    「是的，主人！」 
 
    我向面带笑容的露露回以微笑，乘著还未冷掉之前享用了焗烤和牛奶粥早餐。 
 
    我们为了让米提露娜小姐有时间吃早餐而待在客厅里消磨时间之际，前往查看孩子们状况的娜娜快步走了回来。 
 
    「主人，保护的幼生体醒了──这么告知道。」 
 
    他们昨天早上就已经恢复意识，但我为了加速体力的恢复又给予加入了安眠药的能量饮料让他们继续睡下去。 
 
    「贵族大人，谢谢你救了我们。」 
 
    「「「谢谢。」」」 
 
    一走进孩子们的房间，他们就不约而同地跪拜著向我道谢。 
 
    或许是年纪轻轻再加上魔法药的回复效果，他们似乎不用继续躺在床上了。 
 
    这时，用完早餐的米提露娜小姐也前来会合。 
 
    吃得未免也太快了。吃东西得要细细品尝才行。 
 
    「老爷，这些孩子也是您的家人吗？」 
 
    「不，他们都是我在屋子里保护的孩子哦。」 
 
    面对米提露娜小姐的问题，我告诉她保护的经过。 
 
    「贵族大人，拜托让我们报恩！」 
 
    最年长的孩子向我投以真诚的目光这么倾诉道。 
 
    「你们说起话来很不得体呢。在贵族大人的屋子里做事比你们想像中更辛苦。倘若是为了糊口的话就离开吧。」 
 
    「不是！我们只是想要答谢。」 
 
    对于米提露娜小姐的冷言冷语，年长的孩子激烈反驳道。 
 
    「我们这些没有人要，本来会慢慢死去的人，就只有贵族大人救了我们。」 
 
    「还治好了很痛苦很难受的病。」 
 
    「对我们很好。」 
 
    「本来不能动的脚也可以动了。」 
 
    「好幸福。」 
 
    彷佛在声援年长的孩子，其他孩子也用所学不多的词汇拚命诉求著。 
 
    米提露娜小姐平静地回望这些孩子。 
 
    不知为何，我那些孩子们也聚在一起忐忑地关注著这一幕。 
 
    「──好吧。」 
 
    低声说了一句后，米提露娜小姐转身面向我。 
 
    「老爷。倘若您允许，我想短期雇用这些孩子来打杂。至于最起码的礼仪，就由我负责教导他们。」 
 
    竟然自愿肩负起辛苦的工作，看来米提露娜小姐还真是个滥好人。 
 
    「好，就雇用吧。得准备一下这些孩子的作业服才行呢。」 
 
    「那么，我稍后会前往旧衣铺购买合适的衣物。」 
 
    「嗯嗯，拜托了。」 
 
    这个时候门铃响起。 
 
    前往接待的米提露娜小姐拿著书信回来了。 
 
    是一封公会的通知信，表示青铜证已经完成可以前来领取。 
 
    接著，正当我在阅读信中内容时，我所认识的人好像也来了，所以就请他们到客厅来。 
 
    「绫女～？」 
 
    「还有卡吉罗老师哟！」 
 
    来访的是沙珈帝国的武士卡吉罗先生和绫女小姐两人。 
 
    「小玉、波奇，你们有进步吗？」 
 
    「系～？」 
 
    「老师的脚不好了哟！」 
 
    「啊啊，这个吗？是被迷宫的魔物大口吃掉了。」 
 
    这么自嘲的卡吉罗先生，左脚自膝盖以下消失了。 
 
    「不会痛～？」 
 
    「痛痛的快走开──哟。」 
 
    顶著彷佛快哭出来的表情，小玉和波奇将脸靠近卡吉罗先生的左脚念出止痛的咒语。 
 
    「你们两人真是贴心呢。我已经不痛了，放心吧。」 
 
    卡吉罗先生面带柔和的笑容这么告知两人。 
 
    「只要保住性命，无论多少次都可挽回──这么主张道。」 
 
    「噢！这种程度就借酒浇愁的家伙，可没有脸自称为武士啊。」 
 
    面对娜娜的鼓励，卡吉罗先生强打起精神回应道。 
 
    「我认识的人当中有优秀的魔法道具技师，届时会拜托看看能否替卡吉罗先生制作义肢的。」 
 
    「太好了。那么就承蒙潘德拉刚士爵的好意了。」 
 
    低头道谢的卡吉罗先生和绫女小姐的眼中似乎有亮亮的东西，但我还是装作没看到。 
 
    「我请卡吉罗先生他们过来负责整个房子的警备。米提露娜，你帮我带两人前往房间。」 
 
    既然病床上的孩子们也不需要照顾，只要有三名大人在家的话，那些雇来除草和打扫的孩子应该就能交给他们负责监督了。 
 
    由于房子的马车坐不下八个人，我们便当作散步，徒步前往探索者公会。 
 
    ◆ 
 
    「真是奇怪焉。」 
 
    在西公会附近的一处小高地，我发现了正在凝视露天摊贩人群的绿贵族。 
 
    「不应该这么淡的才对焉……」 
 
    什么东西这么淡？ 
 
    由于我跟他距离相当远所以听不太懂，但总觉得很在意。 
 
    「可恶──！」 
 
    绿贵族所眺望的方向走来一名年轻探索者，用一只手猛抓著头。 
 
    「你在鬼叫什么啊。」 
 
    「米林达的酒又变得跟水一样了。」 
 
    「那里的酒一直都很淡啊。」 
 
    「所以说，现在变得更淡了啊。」 
 
    莫非是在说酒的事情吗…… 
 
    我这么心想并将目光转回绿贵族，对方却已经走入人群中消失了。 
 
    从转移至雷达上的标记位置来看，他似乎前往露天摊贩区视察了。 
 
    「你这无礼之徒！快放手吶！」 
 
    顺风耳技能捕捉到西公会的方向传来米提雅公主的声音。 
 
    我朝那里望去，发现了在公会前方被索凯尔抓住手臂的米提雅公主一脸厌恶的模样。 
 
    担任护卫的随从少女似乎顾忌著索凯尔而未能阻止对方。 
 
    友人遇到困难的时候总不能置之不理。 
 
    我于是关闭地图，仅告知同伴们我的去处，便做好发生纠纷的心理准备朝公会前加速跑去。 
 
    「佐藤先生！」 
 
    米提雅公主见到我之后开心地呼唤道。 
 
    对上我目光的索凯尔则是露出怨恨的扭曲表情。 
 
    「对待淑女要更温柔一点哦。」 
 
    我将索凯尔粗暴地紧握住米提雅公主上臂的手指一根一根剥离，同时还留意著不将其折断。 
 
    令人同情的是，米提雅公主的手臂已经留下了手指形状的淤青。 
 
    脱身后的米提雅公主立刻抱住我的手臂，将身子藏在后方。 
 
    「你……你这空有蛮力的可恶小伙子！」 
 
    索凯尔摀住被我强行扳开的手，一边怒视著我。 
 
    面对一个已经小心翼翼不让手指折断的年轻人，这种态度真是失礼。 
 
    「你在做什么焉？」 
 
    「波……波布提玛大人！」 
 
    绿贵族这时现身了。 
 
    「你应该还在闭门反省才对焉。」 
 
    绿贵族这么指正之后，索凯尔便很不甘心地「呜呜」低吼，踩著响亮的脚步声离去了。 
 
    目送对方离开的绿贵族说著：「索凯尔真是令人头疼焉。」同时还露出了心满意足的笑容。 
 
    该怎么说？这个人的言行和表情完全不一致。 
 
    「佐藤先生，谢谢吶。」 
 
    「不客气，能帮上忙真是太好了。」 
 
    我向出言答谢的米提雅公主回以微笑。 
 
    「殿下，您不要紧吧？」 
 
    「嗯，治愈。■■■……」 
 
    稍后赶过来的同伴们在看到米提雅公主的淤青后纷纷出声忧心道。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「嗯，本公主拒绝了好几次，对方却仍不死心继续求婚吶。」 
 
    经我询问后，米提雅公主便很忧郁地告知了原因。 
 
    「况且即使是小国，身为王族的本公主也不可能与没有世袭爵位的贵族结婚吶。」 
 
    蜜雅的治愈魔法笼罩了这么叹息的米提雅公主。 
 
    「谢谢吶，蜜萨娜莉雅大人。」 
 
    「蜜雅就好。」 
 
    面对感谢的米提雅公主，蜜雅同意了对方使用昵称。 
 
    得知事情原委的亚里沙在向随从少女训话之后，岩石骑士便从贵族区方向现身并带著两人回去了。 
 
    ◆ 
 
    「我们是来更新公会证的，请问可以在这个窗口办理吗？」 
 
    我来到拥挤的西公会窗口，出示了刚才收到了信。 
 
    「不，有负责人员会为您带路，请各位前往公会长室。」 
 
    「固定桥段出现啦──！」 
 
    柜台小姐的回答让亚里沙激动不已，发出怪声向上举起拳头。 
 
    亚里沙的鬼叫吓得柜台小姐向后退去。 
 
    「亚里沙，要吵闹的话就针对自己人吧。」 
 
    面对一脸尴尬的亚里沙，我轻轻敲了她的脑袋。 
 
    「拉炼～？」 
 
    「亚里沙，嘴巴要拉拉炼哟。」 
 
    接连遭到小玉和波奇两人提醒而沮丧的亚里沙，最后被莉萨夹抱在手臂下方。 
 
    那种尸体般的姿势就和平常的小玉和波奇一样。 
 
    「对不起，吵到了您。」 
 
    我代为赔罪后，公会小姐苦笑著表示原谅。 
 
    过了好一会，看似主管人员的三十岁女性前来和柜台交谈，然后往我们走来。 
 
    或许是地位比较高，她的身后还跟著两名职员。 
 
    「请问是潘德拉刚士爵大人吗？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「我是公会长的秘书官，名叫乌夏娜。由我带各位前往公会长室，请跟我来。」 
 
    尽管刚才因为亚里沙的鬼叫而分心，但实在没人想得到只是更新为青铜证居然还能见到公会长。 
 
    恐怕是为了在酒馆听到的关于我们的作弊嫌疑一事。 
 
    我们跟著乌夏娜小姐走上阶梯。 
 
    西公会的其中一座尖塔似乎就是公会长室。 
 
    「公会长，潘德拉刚士爵及各位队伍成员已经带到。」 
 
    让我们先在门前等待的乌夏娜小姐独自走进室内。 
 
    不久── 
 
    「就潘德拉刚勋爵一个人进来吧。」 
 
    ──我在疑似是公会长的老婆婆声音呼唤下进入房间。 
 
    眼前飞来的是一根长杖。 
 
    它就彷佛长枪一般锐利，朝著打开门的我眼前伸出。 
 
    我用手轻易将其拨开，化解了比莉萨的长枪一击更为凌厉的长杖。 
 
    对方换手拿住被拨开的长杖，隔著反侧的肩膀攻出第二击。 
 
    ──这就是所谓的杖术吗？ 
 
    我就这样不断化解掉长杖变化万千的所有攻击。 
 
    这个人到底想做什么？ 
 
    制止了这种不讲理攻击的，是从里面房间现身的乌夏娜小姐。 
 
    「公会长！您再这么『调皮』，我就要请赛贝尔凯雅大人过来骂人了哦。」 
 
    「啧，偏偏挑在正有趣的时候……对吧，佐藤？」 
 
    从刚才一直以长杖攻击我的人是公会长。 
 
    由于是八十七岁的老婆婆所以我不忍反击，只是一味化解而已。 
 
    她是个五十二级的魔法师，拥有火焰和光的魔法技能。 
 
    「很遗憾，我并没有喜欢遭人袭击的嗜好哦。」 
 
    对方这么充满孩子气，真希望她能多多向特尼奥神殿的巫女长看齐。 
 
    「怎么？你不是打从第一天就泡在迷宫里，回收了高达一百颗以上魔核的战斗狂吗？」 
 
    ──真没礼貌。 
 
    我所打倒的魔物数量……嗯，数量并不是问题所在呢。 
 
    「我只是在一旁观看，迷宫里战斗的都是我的同伴们哦。」 
 
    「哈，谁会相信那种蠢话啊。就算是事实，那些想必都是你认为不值得一战的小喽啰吧。」 
 
    很遗憾，并非因为「不值得一战」才在旁观看，而是还不到「没有自己的帮助同伴们就无法打倒的强敌」之故。 
 
    「还有，那把剑应该是杜哈尔老头打造的吧？那个老头子怎么可能让一个小角色拿著自己打造出来的剑。既然想掩饰，起码先用布包起来把真印遮住吧。」 
 
    再怎么说，我也无意掩饰自己拥有常人范畴的强度。 
 
    「我跟杜哈尔老师是酒友哦。」 
 
    总不能说是我和杜哈尔老先生一起打造的剑吧。 
 
    听到我说出「酒友」的瞬间，公会长的眼睛就彷佛发现猎物的肉食动物那样绽放精光。 
 
    「哦？那么，你该不会也想跟我成为酒友吧？」 
 
    「是的，不嫌弃的话，我会带著酒和下酒菜前来叨扰的哦。」 
 
    对方的战斗狂倾向尽管很伤脑筋，但我觉得她和杜哈尔老先生都是很相似的那一类「让人发不了火的老人」。 
 
    要陪伴找麻烦的老人我可敬谢不敏，不过陪这个人喝酒的话，似乎可以打听到许多迷宫都市的有趣老故事。 
 
    继艾鲁达尔将军后，我又获得了第二位酒友。 
 
    不过，偶尔也希望能有个可以胡言乱语的同年代男性朋友呢。 
 
    「很好，那么就举办宴会！」 
 
    「不行。」 
 
    一脸愉快的公会长这么宣布，却被手里捧著盒子走回来的乌夏娜小姐驳回了。毕竟现在才上午而已呢。 
 
    「请您先颁授这些公会证。」 
 
    「啧，知道啦──」 
 
    公会长一脸不耐烦地接过了乌夏娜小姐拿来的盒子。 
 
    这个时候── 
 
    「公会长！听说那个潘德拉刚来了！」 
 
    伴随歇斯底里的刺耳叫声，一个看似傲慢的美女冲了进来。 
 
    这张脸好像在哪里看过。 
 
    「起码先敲个门吧。」 
 
    「你这个小伙子就是索凯尔大人口中的潘德拉刚！」 
 
    无视于乌夏娜小姐的牢骚，傲慢美女指著我叫道。真是个没礼貌的人。 
 
    不过，她的话让我回想起来了。 
 
    对方就是之前在西公会和索凯尔走在一起的女性职员。 
 
    「公会长！为何作弊的潘德拉刚可以领取青铜证！」 
 
    「毫无证据就指责别人作弊的，只有你一个啊。」 
 
    聒噪大叫的傲慢美女这么追问公会长，但公会长却毫不当一回事地冷冷回应。 
 
    「既然没有作弊，就乖乖接受审议官的裁定！你一定会接受对吧？潘德拉刚！要是没有作弊的话就愿意接受裁定了吧。」 
 
    这样的表达方式相当恼人，不过我在库哈诺伯爵领发现许德拉时也受过审议官的裁定，所以要我接受那种程度的流程也无妨。 
 
    「这种小事──」 
 
    「等等，佐藤。」 
 
    我正要答应之际，却被公会长口气强硬地打断了。 
 
    「你是叫一位贵族，而且是拥有爵位的贵族接受审议官的裁定？你这个家伙，知道自己在说些什么吗？」 
 
    公会长勃然大怒，我彷佛可以看到她的背后冒出了红莲之火。 
 
    傲慢美女瞬间被这股震撼力吞没，铁青著脸后退一步。 
 
    「我……我……」 
 
    面对像个坏掉的录音机般不断重复相同内容的傲慢美女，公会长不待对方回答便继续说了下去。 
 
    「你做出了完全是侮辱他领领主直属家臣的发言。想必你已经有了自己老家的商会也一起跟著陪葬的觉悟吧？」 
 
    公会长的「侮辱」让我想起一件事。 
 
    我在穆诺男爵领的新人贵族讲习时曾经学过，让贵族接受「审议官的裁定」，就代表不相信对方向家名和王祖大和大人做出的誓言，相当于最大的污辱。 
 
    「还是说，你的目的是要挑衅年轻的佐藤，制造出『接受了审议官裁定』的不名誉先例呢？也就是为了更进一步的陷阱布局吗？」 
 
    公会长露出彷佛要将傲慢美女变成焦炭的狰狞表情瞪向对方。 
 
    傲慢美女眼看著就快要被压力击倒。 
 
    「不……不是……」 
 
    「什么不是！既然你也是公会职员，就必须保障会员的利益更胜于你情夫的利益！」 
 
    公会长这么大喝之下，傲慢美女终于口吐白沫昏倒了。 
 
    「把那个家伙带走吧。今天就惩戒免职。乌夏娜，麻烦你随便找个理由然后发布文件。」 
 
    「是的，了解。」 
 
    不愧是封建国家，似乎轻松就能把人解雇。 
 
    「怎么了？赶快去办理手续吧。」 
 
    公会长疑惑地催促著盈盈笑著却动也不动的乌夏娜小姐。 
 
    「等公会长您将新的公会证交给潘德拉刚士爵后我再走。」 
 
    「真没办法，宴会只好等发放公会证之后再办了。」 
 
    公会长打开盒子，取出符合人数的公会证。 
 
    「佐藤，你就收下这个赤铁证吧。」 
 
    啊？应该是青铜证才对吧？ 
 
    「别一脸意外的样子。那个耿直的子爵，可是到处宣扬了你的功绩哦？」 
 
    说到这个，西门子爵当初为了组织救援我的部队，好像到处做过了工作吧。 
 
    「记得应该是『穆诺市防卫战的英雄』还有『古鲁里安市的弒魔族者』吧？在古鲁里安市的时候，我们几个公会的中坚级会员也在那里，你还记得吗？」 
 
    如今完全没有记忆。在我们参战之前就已经交手的究竟是哪些人呢？ 
 
    莫非是那个和伊帕萨勋爵一起奋战的大盾战士吗？ 
 
    「那些人也向我报告了。尽管是下级，但能毫发无伤地打倒魔族的特殊队伍，自然不能只给予木证或青铜证了。」 
 
    「话虽如此，发放秘银证的话又太过夸张。起码也要等战胜中级魔族再说。」 
 
    「哼，只要公会评议员那群白痴点头的话就能创下新纪录了，真是可惜啊。」 
 
    看样子，公会长似乎策划过要把秘银证硬塞给我们。 
 
    我在心里感谢那些素未谋面的公会评议员的良知。 
 
    从后方的门缝中窥探的亚里沙嘟哝著：「啧！可恶的评议员。」但真的领取的话坏处反而更多，所以保持现在这样就好。 
 
    「那么，关于赤铁证──」 
 
    乌夏娜小姐为我解释了赤铁证。 
 
    当然，不光是我，其他成员也统统升格为赤铁证。 
 
    尽管轻轻松松获得，不过持有青铜证的探索者只要长期缴交高等级魔核给公会的话，似乎本来就可以升格了。 
 
    但一般而言都以五年十年为单位，所以这种赤铁证似乎已经足够为我们带来麻烦了。 
 
    「真的可以吗？我们才进入迷宫一次而已哦？」 
 
    「公会长的权限最高可以颁授至赤铁证。虽然不能滥发，但今年就连一张也还没有发放出去，所以王都那边应该不会有人说话吧。」 
 
    乌夏娜小姐继续进行各类说明，最后终于提到了持有赤铁证的好处。 
 
    包括在公会的各种手续费半价以及公会所保有的房屋租金半价等金钱方面的优惠在内，似乎存在各式各样琐碎的优点。 
 
    我在金钱方面完全没有困难，所以并不觉得怎么高兴。 
 
    「最后，最重要的一点──」 
 
    既然重要的话一开始就应该说了。 
 
    「──持有这张赤铁证的人会被视为准贵族。尽管不像士爵大人这样还被赋予了贵族特权，但可以保证具备了与骑士相当的社会地会。这是以希嘉国王的名义做出的保障，所以不仅国内，造访其他国家时也是有效的。」 
 
    当然，不光是人族，对亚人似乎也有效。即使在圣留市那样对亚人歧视很深的地区，只要持有赤铁证的话据说就能顺利住宿了。 
 
    「真是了不起呢。」 
 
    「不知道您晓不晓得，探索者公会虽然名为公会，实际上却是希嘉王国迷宫资源省下辖管理的。公会长兼任了希嘉王国迷宫资源大臣的职务，位于现职的期间属于名誉伯爵待遇，所以才能够给予这样的权利。」 
 
    我对乌夏娜小姐的解说表示谢意。 
 
    前半部是已知情报，后半部公会长实为大臣待遇一事我还是第一次知道。 
 
    原本以为只是中阶主管等级而已，事实上好像挺了不起的样子。 
 
    毕竟是能够轻易发行准贵族待遇证书的职位呢。 
 
    为保险起见我又试著询问，得知持有秘银证的人据说将会获得国王陛下授予名誉贵族的爵位。 
 
    「话说佐藤，宴会的时间就挑在今晚如何？」 
 
    「今天我已经有约，明天晚上如何呢？」 
 
    今天晚上我预计要举办米提露娜小姐和武士二人组的欢迎会。 
 
    「啧，真没办法。就答应你改在明天吧。话说回来，我听到了一些风声，艾鲁达尔那个小伙子一直在吹嘘自己弄到了超级美酒啊──」 
 
    把艾鲁达尔将军称为小伙子真的没问题吗？ 
 
    公会长说的应该是兰姆酒和妖精葡萄酒，这两种的库存都是以桶为单位计算，所以我提供起来并没有问题。 
 
    只不过，有点担心对方是不是因为嗜酒才破例让我们升格的。 
 
    「那……那是什么眼神？没这回事哦？升格跟酒完全没有关系哦？」 
 
    慌张的公会长有些可疑，不过既然乌夏娜小姐出言否定，就当作是正规的升格应该没有问题吧。 
 
    约定好明天的酒宴后，我便离开了公会长室。 
 
    「呀呼──！公会长亲口宣布升格了──！」 
 
    亚里沙夸张地欢呼道，朝天空举起一只手整个人跳了起来。 
 
    由于刚刚才被骂过，我待在公会长室的期间她好像一直在压抑著。 
 
    「好棒～？」 
 
    「万岁哟！」 
 
    小玉和波奇两人也模仿亚里沙跳跃，脑袋差点就撞上天花板。 
 
    未掌握自己的身体能力是相当危险的哦？ 
 
    「就好像获得了他人的肯定，真令人高兴呢。」 
 
    「是啊，露露。」 
 
    「嗯，美妙。」 
 
    「评价上升欢欣鼓舞──这么告知道。」 
 
    其他成员看似很自制，但也十分高兴的样子。 
 
    我和同伴们分享著喜悦，一边往出口走去。 
 
    「焉～？」 
 
    「是刚才绿色的人哟。」 
 
    小玉和波奇的目光尽头处，可以见到看似贵族子弟的孩子们正在绿贵族的陪同下于窗口进行登记。 
 
    地位看起来最高的小胖子是太守的三男，长得和我所认识的他的哥哥雷里先生并不太像。 
 
    至于其他人有手持细剑的美少女和知性的美少年，甚至还有毫无特色的平庸少年以及看起来有点小聪明的少年，实在是五花八门。 
 
    由于并没有认识的人，我便和同伴讨论著欢迎会的细节一边回到了房子。 
 
    就这样，在举办了盛大的欢迎会以及参加完隔天与公会长连魔女聚会也为之逊色的酒宴后，再隔一天我终于得以跟同伴们一起进入迷宫。 
 
    对了对了，关于位在索凯尔房子地下的魔人药仓库，我先透过地图和空间魔法「眺望」进行调查，将包括通往下水道的密门在内所有情报写在纸上，丢进了公会长的房间里。 
 
    顺便还把迷宫都市近郊看似废村的场所，位于那里的魔人药堆积场和贫民区的几个犯罪公会基地的魔人药放置场连带写了上去。 
 
    相信讨厌魔人药的公会长之后会处理好一切的。 
 
    ◆ 
 
    「总觉得就像是通往地狱的奈落呢。」 
 
    亚里沙俯视著黑漆漆的空洞喃喃说道。 
 
    这里是位于迷宫内的军方驻地深处，据说仅有赤铁证的持有者才可进入的通道尽头处。 
 
    大厅中央开了一个半径五十公尺左右的垂直坑洞，看来从这里似乎可以下降至中层。 
 
    「好像可以用那里的升降机下去。」 
 
    升降机看似可以载运所有人，所以我决定一次全部下去。 
 
    「搭乘电梯时会不会有魔物袭击？」 
 
    「不用担心哦。」 
 
    万一遭到袭击的话有我在就不用担心，即使升降机坏掉也可以用天驱和「理力之手」的组合回到这里。 
 
    「居然是手动升降！」 
 
    「转圈圈～？」 
 
    「转来转去哟。」 
 
    亚里沙感到错愕，但小玉和波奇却毫不介意地开始愉快转动著手动升降机。 
 
    不过两人中途似乎也累了，所以就跟莉萨和娜娜互换。 
 
    在进入不同地图之际，我使用了探索全地图的魔法。 
 
    比起上层狭窄了些，但楼层结构整体感觉是一样的。 
 
    我随便选了一区进行调查，发现差别只在于平均等级比上层高了些及拥有特殊能力的敌人有较多的倾向。 
 
    似乎不像游戏那样，阶层越深敌人等级就会提升得愈剧烈。 
 
    除了这里以外，迷宫深处好像还有另一个上层与中层相连的通道。 
 
    这个洞看起来也能通往下层，所以我打算在人少的时候偷偷下去看看。 
 
    「好多人呢。」 
 
    正如露露所言，中层的升降机前广场有「赤龙的咆哮」成员的物资堆积场所，负责补给「赤龙的咆哮」的好几名探索者正在忙碌地行动著。 
 
    根据地图显示，从这里可以前往的通道只有两条，一条因为讨伐「区域之主」而被「赤龙的咆哮」占据当中，另一条则是由药师公会和炼金术士公会的成员封锁了。 
 
    「他们在搬运青苔吗？」 
 
    「那种青苔好像可以当作魔法药的材料呢。」 
 
    托拉札尤亚先生的制作法书籍中记载，那种青苔除了可直接作为下级体力回复药的材料，经过浓缩之后还可当成中级体力回复药的材料。 
 
    「这里好像过不去呢。」 
 
    「是啊，回到上面好了。」 
 
    尽管总觉得可以请对方让我们从旁经过，但用不著特地走这里，其他地方也同样有许多的魔物。 
 
    我们再度搭上升降机，返回了上层。 
 
    ◆ 
 
    「用空间魔法痛快绞杀坚硬的敌人果然会使人上瘾呢。」 
 
    回到上层后，大家在我的前导下，连续六天攻略了位于上层深处强度适中区。 
 
    每一区我仅确保了转移用的安全地带，至于起居则是使用最初攻略时所建造的迷宫别墅。 
 
    「亚里沙，金刚鱼的甲壳是防具的材料，不要砍得太碎了。」 
 
    「唉呀，是这样吗？那么我就从正中央砍成两半好了。」 
 
    金刚鱼是一种钻石般透明的鱼类。 
 
    鳞片尽管并非钻石，但既透明又具备了可媲美钻石的硬度，所以除了防具以外也能制作成装饰品和魔法道具类等，用途琳琅满目。 
 
    「下一只，乌龟～？」 
 
    「血红龟的甲壳烧可以食用──这么告知道。」 
 
    彷佛鸽血红红宝石一般被红色通透的甲壳所保护著的巨大乌龟追著小玉跑了过来。 
 
    在我们目前攻略的这一区，这家伙是最后的猎物了。 
 
    「小心它的嘴巴喷火！虽然不会飞上天，但它会用短距离跳跃来发动头槌哦！还有，蜜雅！注意下级魔法会被甲壳抵销！」 
 
    「嗯，中级。」 
 
    同伴们接获亚里沙的指示后开始战斗。 
 
    对方不算是强敌，但仅中级以上的攻击魔法有效所以颇为麻烦。 
 
    根据之前的经验，战斗时间有拉长的倾向，所以为了打发时间我便利用空间魔法查看房子的状况，或是和波尔艾南之森及南海拉库恩岛上的朋友们聊天，一边关注著战斗。 
 
    最后，战斗理所当然地结束了。 
 
    「嗯～三十级以后就需要很多经验值才能升级了呢。」 
 
    「真要说的话，应该是强度适中的敌人变少这一点比较头疼吧？」 
 
    尽管在这六天里攻略了三个区，同伴们的等级也才三十六级。 
 
    要是正常战斗的话，所需经验值比其他孩子更多的蜜雅就会落后于大家，所以第三个区几乎都是由我和蜜雅两人出手歼灭的。 
 
    「差不多快到预计回归日了，要返回地上吗？」 
 
    我在探索者公会登记了一小月，也就是十天的时间，不过当初却是告诉米提露娜小姐她们七天就会回去了。 
 
    更何况，进入迷宫的当天，笔枪龙商会的船就已经在贸易都市塔尔托米纳入港，所以最快在明天或后天应该就会抵达迷宫都市赛利维拉。 
 
    「都难得打到这里，起码在下一个攻略区设置刻印板之后再回去吧。」 
 
    「说得也是。那么，大家希望下个攻略区是什么呢？」 
 
    我环视众人询问她们的需求。 
 
    「肉～？」 
 
    「波奇也想跟美味的肉战斗哟。」 
 
    「兽肉虽然不错，但鸟肉也很难割舍呢。」 
 
    「姆，香菇。」 
 
    「肉类和蔬菜平均出没的场所比较好。」 
 
    「最好是可以带礼物给幼生体的蛙类区──这么期望道。」 
 
    唔，你们几个……我是在问战场，可不是食材方面的需求哦？ 
 
    「主人！」 
 
    哦，亚里沙看起来很正经的样子。 
 
    「全都加上转移用的刻印后依序逛一遍吧！我觉得这样子比较不会腻哦。」 
 
    以用餐来说是这样没错，不过那不是我想问的答案。 
 
    「真没办法。那么，就按照亚里沙的意见全部依序逛一遍吧？」 
 
    尽管觉得我实在太好说话，不过提升同伴们的等级纯粹是为了增加这些孩子的生存率，所以得在愉快的气氛下进行比较好呢。 
 
    「很可惜，没有以鸟肉为主的区域呢。」 
 
    「是吗──」 
 
    虽然的确有鸡蛇区，不过我想应该没必要冒著石化的风险去战斗吧。 
 
    不过，一脸遗憾的莉萨看起来有点可怜，所以还是试著找一下鸟系较多的区域好了。 
 
    「古陆兽区有始祖鸟，肉类好像也很丰富。旁边的区域则是半淹水区，似乎有很多植物型的魔物和水栖系的魔物。」 
 
    「古陆兽？」 
 
    「用眺望魔法观察，感觉就类似恐龙系魔物的总称哦。」 
 
    我在南海看到的沧龙类魔物好像也是属于古海兽的分类吧。 
 
    半淹水区的头目是看似杰克南瓜灯的浮游南瓜怪，所以好像可以拿来制作特大的南瓜派。 
 
    透过我和亚里沙的魔法适度抄了一下捷径，我们终于在隔天早上将攻略区的转移点设置完毕。 
 
    打开地图准备回归之际，我发现在不远处有认识的人正陷入危机，于是便全员赶往救援了。 
 
    ◆ 
 
    「感……感谢救援。」 
 
    「你的肋骨好像断了，请不要说话。」 
 
    我们营救的对象是迷宫方面军的人。 
 
    蜜雅的水魔法范围治疗逐渐治愈了濒死的士兵们。 
 
    「主人，兵螳螂和战螳螂已经讨伐了。」 
 
    「谢谢你，莉萨。如果有无法动弹的伤者就发放魔法药给对方。」 
 
    「知道了。」 
 
    戴著红十字臂章的同伴们四处向幸存的士兵询问伤势。 
 
    「潘德拉刚勋爵，你最好马上离开这里。那些家伙还会带新魔物过来的。」 
 
    由于浑身是血所以一开始不知道对方是谁，原来他就是当初在西门子爵请求下准备前往营救我的那位赛奥伦小队长。 
 
    「那些家伙是？」 
 
    「迷贼王鲁达曼。」 
 
    我搜寻地图后，发现名叫鲁达曼的人物就在稍远处。 
 
    对方应该不会过来这里，但还不能完全放心。 
 
    连接这个大房间的好几条通道里，我从地图上发现了带著魔物的迷贼们正往这边跑来。这想必是人为制造的连锁暴走吧。 
 
    真是的，又不是游戏，居然会想出MPK──「利用魔物来杀人」这种阴招。 
 
    就在查看地图之际，有几个人的在中途消失，两条通道里的魔物也停止动作。 
 
    看样子，用来吸引魔物的迷贼都是那些用完就丢的小喽啰。 
 
    「莉萨，这边我来处理，你带著大家解决掉因连锁暴走而冲来的魔物。」 
 
    「知道了。蜜雅要留下来治疗吗？」 
 
    「不，重伤者已经治疗过，接下来改用我手中的魔法药就行了哦。」 
 
    我将对付魔物的任务交给同伴们。 
 
    「太乱来了，潘德拉刚勋爵。若只有几只魔物还有办法，但对手实在太多了。」 
 
    「不用担心哦。那些孩子知道怎么跟多数的敌人战斗。」 
 
    冲来的魔物数量虽多，对于如今的同伴们而言却是根本算不上练习战的小喽啰，所以没有问题。尤其是亚里沙的空间魔法相当适合用来防卫据点呢。 
 
    我向这么忧心的赛奥伦小队长盈盈微笑后，一边发放魔法药和能量饮料藉以让士兵们恢复动作。 
 
    无意中观察著迷贼王鲁达曼的光点之际，我察觉到还有其他代表了我熟识之人的标记。 
 
    双方看起来还未接触，而且又带著许多较强的护卫所以应该不用担心，但还是做好准备以便随时前往救援吧。 

  第十卷 米提雅公主的冒险  
     「本公主叫米提雅吶。由于厌倦了祖国毫无刺激感的生活，因此本公主在接获希嘉王国的亚西念侯爵提出治疗女儿疾病的请求后，便二话不说地跑来了吶。」 
 
    「谢谢您，米提雅殿下。」 
 
    接受了本公主的「净化的气息」治疗后，太守四女席娜小姐出言道谢。 
 
    「别客气，如今终于能履行原本的使命，本公主才是松了一口气吶。」 
 
    在太守夫妇返回前，治疗行动一直受到索凯尔先生的阻挠而无法进行。 
 
    「没有办法。毕竟索凯尔大人受了父亲和母亲之托要照顾我们。」 
 
    个性怯懦的席娜小姐这么替索凯尔先生说话。 
 
    索凯尔先生只是脸蛋好看，席娜小姐才会这么轻易就被欺骗吶。 
 
    「米提雅殿下，您尝尝这边的糕点如何？」 
 
    「嗯，这就来享用吶。」 
 
    希嘉王国的甜点太甜了些，但在我们国家却是绝对吃不到的奢侈品吶。 
 
    奶妈曾经说过，砂糖具有媲美同重量黄金的价值。 
 
    作为治疗席娜小姐的特权，本公主就来享用一下吧。 
 
    不久，席娜小姐由于说了太多话而耗尽体力，于是在对方的侍女催促之下决定举办茶会。 
 
    「席娜小姐看起来很喜欢殿下您呢。」 
 
    「嗯，大概是看起来年龄相近，所以聊起来就毫无拘束吶。」 
 
    明明相差了四岁，本公主的年幼外表就和十岁的席娜小姐没有多少差别。 
 
    周遭人也总是比照外貌用看待同龄女孩的态度来对待本公主，然而这一点让本公主觉得心有不甘。 
 
    就连岁数几乎一样的佐藤先生，也将本公主当作小孩子一般对待。 
 
    话虽如此，那位先生甚至连被称为智慧化身的精灵蜜萨娜莉雅大人也视为小孩看待，所以这也是没有办法的事。 
 
    返回房间的途中，面向中庭的回廊处出现了太守三男盖利兹先生的肥胖身影。 
 
    盖利兹先生的友人们今天似乎也过来玩了吶。 
 
    「哇啊！真的是青铜证！贾恩斯，你很有一套嘛！」 
 
    「是你之前提到的赤铁证堂兄带你进去的吗？」 
 
    「是啊。身为世袭伯爵家的长男，我想最起码还是要有青铜证呢。」 
 
    看似有些刻薄的淡褐色短发青年，向追问自己的两名少年得意洋洋地说道。 
 
    微胖的黑发少年是拉尔波特男爵的四男培森先生，至于外表有些聪明的较矮金发少年应该是古哈特子爵的三男迪伦先生。 
 
    或许是觉得无趣，盖利兹先生与其跟班托凯男爵的次男鲁拉姆先生不屑道： 
 
    「哼……哼！反正一定只是躲在你堂兄背后负责丢石头吧？」 
 
    「是啊是啊！拿剑明明从来就没打赢过梅莉安，怎么可能打倒魔物呢。」 
 
    杜卡利准男爵长女梅莉安小姐闻言随即拔出细剑，指向了鲁拉姆先生的鼻尖。 
 
    「你的意思是，我的剑根本伤不了魔物吗？」 
 
    「没……没这回事。没这回事，快把剑收起来啊。」 
 
    与其顶著抽搐的表情恳求对方，刚才就不该做出不谨慎的发言才是。 
 
    又或者，这就是朋友间的相处方式吗？ 
 
    实在有点羡慕吶。 
 
    本公主也在佐藤先生的帮助下获得了黄金证，但拉普娜想必不会同意，所以就没进入迷宫了。 
 
    唯一能做的，就是前往探索者公会聆听资深探索者的事迹。 
 
    毕竟自己学习剑术仅两天就受挫，魔法持续学习了两年也无法点燃任何火种，能够对外人自豪的顶多就只有「净化的气息」而已吶。 
 
    望著刻有诺罗克家徽的护身匕首，本公主深深叹了一口气。 
 
    「盖利兹少爷，原来您在这个地方呢。」 
 
    「啊啊，是索凯尔啊。什么事？」 
 
    抬起脸来，只见索凯尔先生从屋子的主栋现身，带著面对下位者绝对不会挂上的笑容和盖利兹先生交谈。 
 
    「您听了一定会很高兴。许可下来了。」 
 
    「许可──迷宫探索的许可吗？」 
 
    「是的，我总算成功向太守大人和夫人取得了许可。」 
 
    「干得好！」 
 
    「盖利兹少爷，我也要！我也想一起去！」 
 
    培森先生立刻这么央求盖利兹先生。 
 
    其友人闻言后也争先恐后地聚在他身边。 
 
    本公主虽然很想一起去，但既然拒绝了索凯尔先生的求婚，如今实在很难开口要求加入由他争取而来的迷宫探索机会。 
 
    「客气可不是美德焉。」 
 
    循著后方传来的声音回头望去，是全身统一为绿色模样异常的贵族。 
 
    ──本公主很怕这个人。 
 
    撇开打扮和奇妙的语尾不提，这位老人言语相当客气，面对下位者也像个模范的公平贵族那样，但被对方的眼睛注视著，竟有种彷佛会被直接吞噬的错觉。 
 
    这并非出于理智，而是本公主的本能告诉自己必须和他保持距离吶。 
 
    「本……本公主要回房间了吶。」 
 
    「您一定很想和那些孩子一同前往迷宫焉？我会向拉普娜小姐取得同意焉。」 
 
    这个建议实在很有吸引力，本公主犹豫些许后便点头了。 
 
    在这之后，波布提玛先生成功说服了拉普娜，本公主于是得以和盖利兹先生等人一起前往迷宫了吶。 
 
    ◆ 
 
    「索凯尔怎么了？」 
 
    「听说正在闭门反省，所以无法参加本日的探索。」 
 
    太守的护卫骑士之一这么回答盖利兹先生的问题。 
 
    索凯尔先生据说在提出探索建议的当天夜里就做了什么事情而必须待在家里反省吶。 
 
    这种状况下竟然还特地外出向本公主求婚，索凯尔先生究竟在想什么呢？ 
 
    昨天顶著血红双眼的索凯尔先生，看起来比平常更为可怕吶。 
 
    随从琉拉由于迷上了脸蛋英俊的索凯尔先生所以派不上用场，要不是佐藤先生过来的话，说不定最后真的会被对方强吻。 
 
    ──呜呜！光是想像就全身发寒了吶。 
 
    「我和同事会负责保护盖利兹少爷您，请尽管放心地享受迷宫探索的乐趣。」 
 
    「嗯，拜托你们了。」 
 
    除了太守的两名护卫骑士外，盖利兹先生的友人们家中也各自派出了数名护卫同行，所以人数颇为壮观。担任本公主护卫的骑士拉普娜和随从琉拉两人也在其中吶。 
 
    因此，沐浴在周遭探索者们目光之下实在很不自在。 
 
    见到武装后的本公主，不知为何竟然有人表示「萝莉公主好可爱」。 
 
    虽然有些无礼，不过听起来像是称赞所以便不予追究了。 
 
    「您是盖利兹少爷吧？我是受了索凯尔大人之托为您带路的探索者，名叫卢拉基乌。」 
 
    这个男人的眼神，总觉得随时都会背叛的样子吶。 
 
    而且还散发出腐肉般的奇怪味道，差点要让人窒息了。 
 
    对此感到在意的似乎只有本公主一人，所以就很识相地不多说些什么，但必须留意别靠近这个男人才是。 
 
    「是吗。索凯尔今天没来，就拜托你带路了。」 
 
    「是，知道了。」 
 
    听了盖利兹先生的话，卢拉基乌恭敬地低头行礼，然后走在前头朝著通往迷宫的回廊迈出步伐。 
 
    尽管抱有一丝不安，本公主的内心仍对初次的迷宫探索感到雀跃不已吶。 
 
    ◆ 
 
    「要开始了。■■……■　小风弹。」 
 
    身为风魔法师的迪伦先生用魔法击飞了前头的哥布林。 
 
    锁定准备起身的哥布林，探索者卢拉基乌迅速上前用短枪将其钉在地面。 
 
    「太厉害了，迪伦！好，我也要上了！」 
 
    「等一下，我也去！」 
 
    盖利兹先生和梅莉安小姐一手拿著细剑跑向了倒地的哥布林所在处。 
 
    「盖利兹少爷，等一下～」 
 
    「我也要去哦。」 
 
    鲁拉姆先生和个性谨慎的培森则在后追赶。 
 
    「米提雅殿下您不去吗？」 
 
    「啊……嗯，蹂躏无法动弹的魔物，实在有点于心不忍吶。」 
 
    贾恩斯先生这么关心著没有行动的本公主。 
 
    「一开始这么做也是没有办法的哦。必须先将魔物打倒至某种程度才行，否则就无法获得完整的武术训练呢。」 
 
    既然拥有青铜证的贾恩斯先生这么说，或许一般是这样子没错，但实在是令人不太好受。 
 
    或许是体会本公主的这种心情，贾恩斯先生仅露出一丝苦笑便走向了哥布林。 
 
    「喂，带路的人。敌人太少了哦。」 
 
    让随从擦拭著溅到脸上的鲜血，盖利兹先生一边这么发著牢骚。 
 
    尽管被对方抱怨，负责带路的探索者卢拉基乌却扬起嘴角。 
 
    「既然如此，推荐各位到第十一区。」 
 
    太守的护卫骑士拔出剑来，指在这么开口的探索者卢拉基乌眼前。 
 
    「你在打什么主意？说到第十一区可是『骑士杀手』盘据的危险地带。」 
 
    「请冷静一点。我带各位前往的是没有『骑士杀手』的秘密场所。倘若像各位骑士大人那样拥有厚重的铠甲还另当别论，靠我这种单薄的皮甲根本没有胆量带各位到有『骑士杀手』的地方啊。」 
 
    沐浴在众多骑士的杀气下，即使身为探索者的卢拉基乌也抽搐著脸颊全身冒出冷汗。 
 
    「我对那个秘密场所很感兴趣哦。」 
 
    「很危险哦～『骑士杀手』是很可怕的哦。」 
 
    「少啰唆，鲁拉姆。胆小鬼就先回去吧。」 
 
    「怎么这样～」 
 
    一脸不安的鲁拉姆先生催促著盖利兹先生改变心意。 
 
    「盖利兹少爷，太危险了。」 
 
    太守的护卫骑士们似乎也和鲁拉姆先生持相同意见，试图想说服盖利兹先生。 
 
    「有你们会保护我对吧？父亲可是经常提到你们相当优秀。」 
 
    被盖利兹先生的一番话刺激了自尊心的护卫骑士们最后终于同意，我们于是便往名为第十一区的场所开始移动。 
 
    尽管穿插了好几次休息，平时运动不足的我们最后也支撑不住，迫不及待地坐上了随行的术理魔法师制作出来的「自走板」进行移动。 
 
    迷宫内单调的光景让我们不知不觉中打起瞌睡，本公主在被随从琉拉唤醒之后才终于知道已经抵达。 
 
    「真是相当舒适啊。届时我会向父亲禀明，给你特别奖赏的。」 
 
    盖利兹先生出言慰劳术理魔法师，然后伸了一个大懒腰。 
 
    「这个悬崖下的大房间已经成为魔物的巢穴，千万不可以靠近悬崖边缘。」 
 
    狩猎场是个墙上长有发光石头的圆筒形大房间。 
 
    发光的石头仅零星分布，所以大房间比起有标识碑的通道更加昏暗，给人一种彷佛通往地狱的错觉。 
 
    不过，盖利兹先生似乎完全没有这种感觉── 
 
    「嗯，赶快把魔物带过来吧。」 
 
    「是的，我这就去──」 
 
    他迅速下达指示开始猎杀行动。 
 
    探索者卢拉基乌带我们过来的这个场所，魔物的实力光凭我们自己也可打倒，而似乎还有多数正在悬崖下方徘徊当中。 
 
    我们在护卫骑士和神官的保护下专心地持续猎杀魔物。 
 
    「太好了──！等级提升了！」 
 
    经随从告知升级之后，盖利兹先生高兴得跳了起来。 
 
    之前由于风魔法师迪伦先生和细剑使梅莉安小姐抢先一步升级而让他感到了心有不甘，所以如今更是倍感开心的样子。 
 
    本公主也不能输人。 
 
    处于落后状态的鲁拉姆先生和谨慎的培森先生似乎也是同样的心情。 
 
    「好──我也要试试。」 
 
    「下一只！快把下一只魔物带过来！」 
 
    「噢，包在我身上。」 
 
    一个陌生的女性声音回应了两人的呼喊。 
 
    「是谁！」 
 
    太守骑士这么盘问道。 
 
    「在那里！」 
 
    眼尖的贾恩斯先生指著出现在附近岩棚上面的人影。 
 
    「是迷贼吗！」 
 
    「没错，我是短剑姬戴琳。就让我用这把短剑来将你们──剁──碎。」 
 
    自称戴琳的女迷贼用恶心的动作舔著双手持拿的短剑。 
 
    「迷贼不会独自一人出现，赶快戒备四周围！让盖利兹少爷和米提雅殿下优先移动至安全的场所！」 
 
    接获太守护卫骑士的命令，护卫和随从们俐落地行动起来。 
 
    即使是拼凑的队伍，好歹也是大国贵族的家臣吶。 
 
    「殿下，是不是有什么声音？」 
 
    「琉拉，别分心。要专心保护殿下。」 
 
    「是……是的！」 
 
    被骑士拉普娜训斥后，随从琉拉急忙将目光扫向周围。 
 
    不过，本公主却对随从琉拉的发言感到相当在意，于是试著竖耳聆听。 
 
    接著── 
 
    「拉普娜！是脚步声！本公主听杰利尔先生说过！这些迷贼会人为引发魔物连锁暴走，藉此来冲撞探索者！」 
 
    「糟糕了！赶快离开通道！」 
 
    听了本公主的话，骑士拉普娜立刻这么吼道。 
 
    数名骑士和随从还来得及做出反应，但剩下的大多数人却被浊流般涌现的蝗虫和蜜蜂魔物撞上，纷纷掉落到悬崖下方。 
 
    「是『骑士杀手』吗！」 
 
    「没错──你们就充分享受连板甲也能贯穿的一角飞蝗和头盔也可撞凹的岩头蜂所发动的突击吧。」 
 
    魔法师们出手攻击大笑的女迷贼，但由于距离太远，对方躲入物体后方便轻松避开了。 
 
    「不要分心！尽全力排除魔物！」 
 
    「哇哈哈哈──是啊，努力耗尽死前的力气吧！」 
 
    女迷贼嘲笑著视死如归地奋战的护卫们。 
 
    护卫们似乎都是实力足以媲美骑士拉普娜的强者，转眼间便增加了不少这些「骑士杀手」的尸体。 
 
    「快点快点，动作太慢的话后援就要来了哦！」 
 
    新出现的敌人是巨大的螳螂怪物，而且是多达七只的群体。 
 
    「这次是兵螳螂！」 
 
    「对自己身手有信心的人跟我走！其他人留下来护卫盖利兹少爷他们！」 
 
    由太守的护卫骑士们领头，骑士们陆续砍向这些巨大的螳螂。 
 
    骑士拉普娜为了优先保护本公主而留在原地，但或许是无法前往战场而心有不甘，只见她紧握的手掌流出红色的血滴。 
 
    带红光的魔剑接连劈开兵螳螂。 
 
    ──那是魔刃？ 
 
    太守的护卫骑士和本公主的骑士一样，似乎都会使用魔刃。 
 
    「厉害，太厉害了！」 
 
    见到他们大显身手，盖利兹先生等人都忘记所处状况出声加油道。 
 
    在魔法的掩护下，骑士们接连杀死了兵螳螂。 
 
    「是战螳螂！」 
 
    某人发出的这句话，立刻就让众人了解到其中代表的意义。 
 
    刚才还那么强悍的骑士们，如今却像杂兵一样轻而易举地遭到了驱逐。 
 
    相较于战螳螂的体积，兵螳螂看起来就跟小孩子没两样。 
 
    「休想得逞！」 
 
    太守的护卫骑士们阻挡在战螳螂的前方。 
 
    不过，对于在兵螳螂战当中消耗甚多的两人来说，负担稍微沉重了点。 
 
    「殿下。」 
 
    骑士拉普娜带著充满斗志的表情望向本公主。 
 
    「同意了。」 
 
    「殿……殿下？」 
 
    听了本公主的话，随从琉拉发出尖叫般的声音。 
 
    「去吧，拉普娜。让希嘉王国的人见识一下诺罗克骑士的实力。」 
 
    「知道了！」 
 
    扛著大剑的骑士拉普娜如疾风一般逼近战螳螂。 
 
    「斩岩剑！」 
 
    自上段挟带红光的一记大动作劈砍，敲断了战螳螂的盾臂。 
 
    「连拉普娜的招式也无法斩杀，迷宫的魔物真是厉害吶。」 
 
    骑士拉普娜的加入，让僵持不下的战局一口气倾向对我们有利的状况。 
 
    就在关注这场战斗之际，脚边忽然喷出了白烟。 
 
    「什……什么东西？」 
 
    「是谁用了烟幕弹！」 
 
    「又是你吗，鲁拉姆！」 
 
    「不……不是我啊！」 
 
    盖利兹先生等人不合时宜的声音还来不及让本公主回头，白烟便笼罩了周围。 
 
    「呀啊！」 
 
    烟雾的缝隙中，可以见到随从琉拉冒出鲜血倒地的身影。 
 
    「琉──」 
 
    未能完全叫出名字，本公主的嘴巴就被摀住了。 
 
    腐肉般的臭气直冲鼻内──莫非，摀住嘴巴的凶手是探索者卢拉基乌？ 
 
    即使再怎么挣扎也无法摆脱对方的手，又被一种彷佛绳子的东西缠住了身体。 
 
    ──哔────────── 
 
    「这个指笛声是？」 
 
    「可能是新的迷贼。保护好盖利兹少爷他们！」 
 
    护卫们的这些交谈声逐渐远去。 
 
    ──不对。 
 
    本公主正在被拖往某个地方。 
 
    经过令人呼吸暂停的冲击过后，本公主就像行李一样被吊了起来。 
 
    「啊？老子是听说有异国的公主才来这里的，搞什么？就这个小鬼？」 
 
    真失礼──抬起脸准备这么抱怨之际，一名右半脸覆盖著面具的诡异面孔赫然映入了眼帘，全身顿时被彷佛揪住心脏的恐惧感所束缚。 
 
    就连对方散发出和探索者卢拉基乌同样腐肉臭味一事，本公主一时之间也浑然不知所觉了吶。 
 
    在刚才仅有女迷贼一人的场所，如今却出现了包括面具男在内的好几个迷贼。 
 
    「大……大哥。把……把这家伙送给我。」 
 
    用绳子将本公主吊起的巨汉，眼中带著炙热的目光俯视这边。 
 
    「谁叫这家伙不能当魔人药的肥料。反正都要杀掉的，你就尽情享受吧。」 
 
    面具男彷佛在看待路旁石子一般，漠不关心地同意了巨汉的要求。 
 
    「殿下！」 
 
    骑士拉普娜跑上了崖壁。 
 
    只要踩错一步或犹豫之际放慢速度的话，就会整个人头下脚上掉入魔物的巢穴，实在是相当危险的行为吶。 
 
    然而，相较于担心拉普娜的安危，本公主却对她前来营救一事感到安心。 
 
    「哦，老子并不讨厌这种蠢蛋。」 
 
    「放开殿下！」 
 
    「老子来当你的对手吧。老子是鲁达曼。迷贼王鲁达曼。」 
 
    报出名号的迷贼王鲁达曼用充满不祥感的战斧接住了拉普娜的大剑。 
 
    「身手不错。不过，武器是青铜剑，根本敌不过老子的魔战斧啊。」 
 
    大剑和战斧的每一次对撞，红光都会照亮岩棚上方。 
 
    两人的体格一样，但迷贼王鲁达曼的力量和速度显然更胜一筹，还在骑士拉普娜之上。 
 
    「太狡猾了，鲁达曼。我也要动手了哦。」 
 
    「骑士倒是无妨，但可别对小鬼们下手啊。」 
 
    ──什么？ 
 
    「知道了啦──等太守的卫兵过来再撂下狠话逃走就行了吧？」 
 
    「明白就好。你就尽情去折磨他们吧。」 
 
    这些家伙到底在说什么吶？ 
 
    听起来简直就像是── 
 
    「已经结束了吗？」 
 
    「就算剑断掉，骑士之心也不会屈服的。」 
 
    举著拦腰折断的大剑，即使头盔和护肩满是缺口，身体各处都染红鲜血，骑士拉普娜仍英勇地继续挑战迷贼王鲁达曼。 
 
    快点，谁快来救救拉普娜。 
 
    拜托，拉普娜她── 
 
    「──救命。」 
 
    本公主喃喃道出这个视死如归的请求。 
 
    「嘿嘿嘿！你……你在说丧气话吗，公主殿下？又……又有谁会来救你啊？」 
 
    牵住本公主身上的绳子，巨汉用骯脏的舌头舔著本公主的脸颊这么嘲笑道。 
 
    屈辱和无力感令自己滑落一滴泪水。 
 
    「──当然是正义的使者了！」 
 
    稚嫩的声音响彻绝望的战场。 
 
    那个声音是来自── 

  第十卷 决战  
     「我是佐藤。好心会有好报这句话，我有时会看到别人误解了它原来的意思。但在出了社会后，总觉得有很多事情让我亲身体会到这句谚语的含义。即使是在异世界里──」 
 
    「米提雅公主──在那里吗。」 
 
    来到圆筒状的大房间，我们正位于米提雅公主和迷贼们所在岩棚的斜上方。 
 
    直线距离大约一百公尺外的岩棚上，岩石骑士和手持大斧的巨汉迷贼正在战斗当中。 
 
    和米提雅公主一起前来的贵族子弟们和护卫骑士们，似乎正在更斜下方的平台和两只战螳螂展开了殊死斗。 
 
    这时，可以见到迷贼们在女迷贼的带领下沿著墙壁加入了平台的战场。 
 
    「没有阶梯……吗。」 
 
    墙边本来应该有从这里途经岩棚并通往平台的螺旋阶梯，但如今在崩塌的墙上只留下了痕迹而已。 
 
    「糟糕！拉普娜的大剑断掉了哦。」 
 
    被抱在手臂下方的亚里沙，道出了透过空间魔法「眺望」和「远耳」所看到的状况。 
 
    我将亚里沙放在地面，在掌中取出小石子，准备好随时介入战斗当中。 
 
    莉萨她们再过一会应该就会赶上来了。 
 
    领军的人马虽然慢了一些，不过移动中所见到的敌人已经全被我歼灭所以应该没有问题。 
 
    顺风耳技能捕捉到岩棚上的对话。 
 
    「已经结束了吗？」 
 
    「就算剑断掉，骑士之心也不会屈服的。」 
 
    不愧是岩石骑士。 
 
    那副充满男子气概的风采，让我差点要迷上她了。 
 
    「我过去帮一下忙。亚里沙你在大家抵达后向她们解释状况。」 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    万一踩空的话还有天驱，所以就把螺旋阶梯的痕迹当作垫脚处跑下去好了。 
 
    「──救命。」 
 
    「嘿嘿嘿！你……你在说丧气话吗，公主殿下？又……又有谁会来救你啊？」 
 
    米提雅公主的恳求和对此发出嘲笑的下三滥迷贼的声音，透过顺风耳技能捕捉而来。 
 
    「当然是正义的使者了！」 
 
    猛然发火的亚里沙，出声盖过了下三滥迷贼的嘲笑。 
 
    大概是使用了指挥用的扩音魔法道具吧。 
 
    在眼下的人们纷纷投来的目光中，我沿著螺旋阶梯的痕迹跑下去。 
 
    「有个蠢蛋沿著墙壁跑下来啦！」 
 
    ──那句蠢蛋是多余的。 
 
    岩棚上的迷贼们将短枪和剑对准了我。 
 
    这幅光景若是患有尖端恐惧症的人大概会忍不住别过头吧。 
 
    我从怀里取出使用完毕的卷轴举在面前。 
 
    然后在卷轴前方用光魔法「幻影」制造出煞有其事的魔法阵，接著从主选单的魔法栏选择对人压制用的「追踪气绝弹」含蓄地击出。 
 
    「──是魔法卷轴！」 
 
    「快用群青龟的盾牌──」 
 
    小喽啰迷贼们大叫著，但这种近距离下根本什么事也不能做。 
 
    短枪和盾牌被看不到的魔法弹击中之后弹飞，小喽啰迷贼们纷纷发出惨叫痛苦呻吟。 
 
    「我来帮忙了！骑士拉普娜！」 
 
    我在跑下去的途中拔出妖精剑，向岩石骑士这么喊道。 
 
    这是因为灯光昏暗，深怕对方看不到我的缘故。 
 
    「我可要扭断公主的脖子了！」 
 
    巨汉迷贼掐住米提雅公主纤细的颈部。 
 
    ──休想得逞哦？ 
 
    我利用了巨汉迷贼的身体当作遮挡物，乘机以缩地瞬间移动至其脚边。 
 
    追丢我的迷贼还来不及惊慌，我便以迅雷不及掩耳的速度挥起妖精剑。 
 
    然后对准手腕韧带被砍断的迷贼腹部用力一踹，将他砸向正准备对岩石骑士发动致命一击的迷贼王鲁达曼。 
 
    我用「理力之手」制作出雨伞接住了洒落的血花，将其拋弃至储仓的垃圾桶资料夹内，然后接住了脱身的米提雅公主。 
 
    「我……我的手──！」 
 
    「滚开！你这肥猪！」 
 
    迷贼王鲁达曼咒骂一声后踢开巨汉迷贼。 
 
    岩石骑士变短的大剑，残忍地划过了步伐踉跄的巨汉迷贼额头。 
 
    哇啊，真不留情呢……场面别那么血腥好吗。 
 
    了解到无法再继续追击已经稳住身子的迷贼王后，岩石骑士便以后退步往我这边过来。 
 
    「感谢协助。」 
 
    「先别说这个，请回复一下吧。」 
 
    我将装有魔法药的袋子交给出言道谢的岩石骑士。 
 
    「啧！居然从那种地方跑下来，脑袋简直有问题。」 
 
    「为了化解友人的险境，没有其他的方法了。」 
 
    对于做出失礼发言的迷贼王鲁达曼，我耸耸肩膀道。 
 
    或许是因为用于压制的「追踪气绝弹」发射得太含蓄，可以见到昏倒在地上的迷贼们纷纷甩著脑袋爬起身子。 
 
    而且雷达上还出现了几十个谜贼的光点正往这个岩棚移动中。 
 
    ──嗯，虽然不构成威胁就是了。 
 
    「哼，你以为自己是正义使者吗，小伙子？」 
 
    「从坏人手中救出友人，跟什么正义毫无关系。」 
 
    像那种事情就交给勇者隼人吧。 
 
    我只要能救出自己认识的人就好。 
 
    尽管不忍心舍弃眼前将死之人，但我也没有那种特地去找有困难的人给予帮助的嗜好。 
 
    「让你久等了，潘德拉刚勋爵。那个男人很强，我们两人若不联手的话是绝对无法战胜的。」 
 
    「喂喂，你想用那种断掉的破剑跟老子战斗吗？」 
 
    迷贼王鲁达曼嘲笑道。 
 
    说到这个，岩石骑士的剑的确断掉了呢。 
 
    我透过万纳背包从储仓取出魔剑。 
 
    这是之前请亚里沙和蜜雅帮忙制作而成的「焰之魔剑」。 
 
    这次的迷宫探索时也制作了各种东西，但总不能在这里把奥利哈钢材质的原创圣剑拿出来呢。 
 
    「没有大剑真是不好意思，请使用这个吧。」 
 
    「这是──魔剑吗。好出色的名剑。这样一来就能打赢了。」 
 
    接下剑后，骑士拉普娜在剑上缠绕著火焰和魔刃。 
 
    「哦？这东西看起来可以卖个好价钱啊。」 
 
    迷贼王鲁达曼舔了舔嘴唇。 
 
    「既然武器平分秋色，我是绝对不会输给你的。」 
 
    「这个很难说啊。」 
 
    他从怀里取出药丸大口大口地吃下。 
 
    AR显示那些药丸是「魔人药」。 
 
    「力量开始暴涨啦。」 
 
    迷贼王鲁达曼的状态变成了「魔人药：摄取过度」。 
 
    那家伙的身体，表面浮现出红色绳状的魔法阵后又消失。 
 
    「老子现在比任何人都强──────！」 
 
    挟带全身散发的红黑色魔力，迷贼王鲁达曼大叫著逼近这边。 
 
    岩石骑士挡住了对方从上段挥下的战斧。 
 
    红光和火焰在两人之间迸发。 
 
    岩石骑士的脚下如漫画中的效果那样下向凹去。 
 
    岩棚出现裂痕。 
 
    再这样下去的话，这里应该会碎掉吧？ 
 
    雷达上的光点出现了变化── 
 
    「你全身都是破绽哦，少爷。」 
 
    手持弯刀的半裸女迷贼从我背后袭来。 
 
    ──伴随「砰」地一声清脆声响，女迷贼彷佛被隐形人打中一般飞了出去。 
 
    「谢谢你，露露！」 
 
    看样子，露露在我动手迎击前就狙击了对方。 
 
    「啧！居然还藏著魔法师吗！」 
 
    迷贼王鲁达曼仰望著我那些刚抵达悬崖上方的同伴们这么吼道。 
 
    「我们来了，主人！」 
 
    「Let's～？」 
 
    「Go──哟！」 
 
    兽娘们沿著墙边仅存的踏脚处跑了下来。 
 
    ──喂喂喂！很危险啊！要是摔下来怎么办！ 
 
    我迅速准备好「理力之手」，忐忑地关注著兽娘们抵达下方。 
 
    「是魔枪还有魔剑使！那些小丫头的武器我们要定了！」 
 
    原本装死的迷贼们纷纷站起来袭向兽娘们。 
 
    这些家伙也跟刚才的迷贼王鲁达曼一样服下魔人药，身上缠绕著红色绳状的魔法阵。 
 
    「要站在主人的魔枪面前，就拋弃掉生命之外的一切吧！」 
 
    拖带著红色光尾的莉萨像流星一般，突破了以魔人药强化后的迷贼们中央处。 
 
    「阿基里斯猎人～？」 
 
    双手拿著带有魔刃的魔剑，小玉压低姿势呈圆形舞动起来，陆续砍断迷贼们的阿基里斯腱。 
 
    「啧！居然被这些家伙玩弄在掌心。」 
 
    举起群青龟大盾的迷贼挡在了波奇面前。 
 
    「喝──哟！」 
 
    波奇踹了一下半空中再度加速，飞越了眼前摆出的大盾上方。 
 
    「两段跳哟！」 
 
    这恐怕是天驱的前一个技能吧。 
 
    小喽啰迷贼们就交给莉萨她们应该没问题。 
 
    「佐藤先生！拉普娜她──！」 
 
    保护在我背后的米提雅公主告诉我岩石骑士遇到了危机。 
 
    ──哦，不妙了。 
 
    我接住了被迷贼王鲁达曼击飞的岩石骑士。 
 
    「一口气解决掉你们！」 
 
    挟带红光的战斧在眼前挥了下来。 
 
    「主人！」 
 
    战场上响起亚里沙急促的声音。 
 
    「去死吧！」 
 
    彷佛要盖过迷贼王鲁达曼的吼声，红光染红了整个岩棚，红色血花随之洒出。 
 
    「这算是协力技的胜利吧？」 
 
    我的妖精剑化解迷贼王鲁达曼的战斧，岩石骑士的魔剑则劈开了对方的腹部。 
 
    迷贼王鲁达曼向后跳去。 
 
    虽然很想追击，但总不能放著双脚严重受伤的岩石骑士不管，于是我就轻易放对方逃走了。 
 
    这时候，援军也抵达了悬崖下的贵族子弟们身边。 
 
    「我是代理太守索凯尔．波那姆！迷贼们！乖乖束手就擒吧！」 
 
    不知为何，率领卫兵的人居然是索凯尔！ 
 
    既然他率领卫兵来到这里，莫非我丢进公会长房间的「私造魔人药」告密信没有派上用场吗？ 
 
    「援军已经来了吗？你们几个，撤退了。」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    见到索凯尔他们后，短剑使女迷贼等人像一群拙劣演员那样生硬地叫道，然后爬上墙壁往这边逃来。 
 
    「索凯尔大人，是战螳螂！」 
 
    「唔哦！你们几个，快打倒魔物！」 
 
    「办……办不到啊！」 
 
    索凯尔等人不仅没有追击逃跑的迷贼，在见到贵族子弟的护卫们所对抗的战螳螂后似乎还变得手足无措。 
 
    真是的，他到底想做什么。 
 
    ──啊啊！要是逃到那边，就连贵族子弟也会被卷入危险哦。 
 
    可以见到肥胖的太守三男为了保护美少女而未能及时逃走的景象。 
 
    索凯尔还无所谓，但要是放任那些贵族子弟和前来执行任务的卫兵被吃掉的话，感觉实在很差。 
 
    我于是从储仓取出小石子，朝著准备啃咬太守三男的战螳螂拋了出去。 
 
    小石子未划出拋物线，而是笔直粉碎了战螳螂的复眼并嵌在远远的墙上。 
 
    ──KWAWWWMMMAAA。 
 
    被弄瞎眼睛的战螳螂发出惨叫般的咆哮后跑出悬崖，摇摇晃晃地朝著远处逃了出去。 
 
    和我预期中的结果有些不同，但既然顺利达成目的就算了。 
 
    「啧！时候到了吗──撤退。」 
 
    迷贼王鲁达曼和小喽啰迷贼们朝周围投掷烟幕弹，使白烟充斥了整个岩棚。 
 
    ──我不会让你逃走哦？ 
 
    我从戴在手指上的彩纹玛瑙戒指里叫出了黑曜石风格的石枪。 
 
    仅用臂力掷出的石枪贯穿了迷贼王鲁达曼的手臂，将其钉在墙壁上。 
 
    「呜啊啊啊──这把枪怎么回事！砍不断也拔不出来啊！」 
 
    就算是魔斧，用那种不自然的姿势当然无法砍断了。 
 
    毕竟这好歹是魔法制品呢。要是制作时注满魔力，可是会比钢铁材质的枪还要坚硬哦。 
 
    「鲁达曼，先走一步了。」 
 
    「你要活下去啊，鲁达曼大哥。」 
 
    在白烟的另一端，隐约可见到两名干部迷贼发现苗头不对后便立刻拋下迷贼王鲁达曼逃走。 
 
    罪犯还真是薄情寡义。 
 
    「可……可恶！你这个鳞片女简直阴魂不散！」 
 
    「一个大胡子不倒翁可没有资格批评橙鳞族的鳞片。」 
 
    和莉萨交手的大镰使迷贼迟迟找不到机会逃跑而口出恶言。 
 
    「咻啪啪～？」 
 
    「不可以大挥哟？」 
 
    小玉和波奇这时加入，情势似乎一口气倒向了兽娘们。 
 
    根据隔著白烟可见的AR情报，其他小喽啰迷贼们好像都被兽娘们制伏了。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    在白烟的对面，我看到了墙边的迷贼王鲁达曼正在挥动战斧。 
 
    ──恶！ 
 
    「呜哦哦哦哦哦哦！」 
 
    他的鲜血四散，发出野兽般的嘶吼。 
 
    迷贼王鲁达曼锁定的并非石枪，而是自己被石枪钉住的手臂。 
 
    「为了逃跑居然做到这种地步吗……」 
 
    就在我深感不耐烦的期间，迷贼王鲁达曼藉著白烟逃跑了。 
 
    ──我说过不会让你逃走的。 
 
    我像刚才一样取出使用完毕的卷轴，连续击出对人压制用的「追踪气绝弹」。 
 
    尽管米提雅公主和岩石骑士就在我附近，但在白烟的掩饰下应该看不出其中的不自然之处。 
 
    在地图确认白烟另一端的迷贼们都处于「昏倒」状态后，我将卷轴收入怀中。 
 
    包括先前逃走的成员在内，全部一网打尽。 
 
    「莉萨，绑完那些家伙之后，麻烦也处理一下通道上昏倒的那些人。」 
 
    「知道了。」 
 
    那么，那边就交给兽娘们处理，我来治疗岩石骑士的脚伤吧。 
 
    「伤势比想像中严重呢。」 
 
    岩石骑士的双膝连同铠甲都被打碎了。 
 
    「别担心，这点小伤只要淋点酒立刻就会好了。」 
 
    ──没那回事。 
 
    岩石骑士自己应该也很清楚这一点。 
 
    「那么，我先做点紧急处理吧。」 
 
    「抱歉，要劳烦你了。」 
 
    我假装用蒸馏酒清洗伤口，一边透过术理魔法「透视」确认碎掉的骨头状态，仔细检查深入伤口的铠甲碎片和衣服纤维，同时再用适合精密操作的「理力之线」将其逐一去除。 
 
    最后让对方喝下中级体力回复药后便大功告成。 
 
    「潘德拉刚勋爵，感谢你的支援和治疗。」 
 
    「我只是做该做的事情。」 
 
    我对岩石骑士回以微笑，然后透过「远话」魔法引导著从一般通道前来这里的亚里沙一行人。 
 
    「佐藤先生，谢谢你吶！」 
 
    「米提雅殿下也是，您非常坚强呢。」 
 
    面对搂住我的脖子这么道谢的米提雅公主，我抚摸著对方的脑袋一边等待同伴们抵达。 
 
    至于悬崖下方的贵族子弟们那里，与剩下一只的战螳螂仍在持续战斗当中，但不用我们支援应该也能打赢所以就放著不管了。 
 
    「主人，擒下的迷贼已经捆绑起来了。」 
 
    「是吗，谢谢你，莉萨。」 
 
    莉萨的背后躺著被坚固绳子捆绑起来的迷贼们。 
 
    小玉和波奇则是以迷贼们为背景摆出了胜利姿势。 
 
    她们顶著亮晶晶的眼神仰望著我，彷佛希望我能够称赞，所以我便抚摸两人的脑袋夸奖道：「你们两人都很努力呢。」 
 
    波奇不断摇著尾巴，小玉则是将脑袋往我抚摸的手掌推挤而去。 
 
    既然已经先夸奖过了，等回到房子后再来训斥她们的危险行动吧。 
 
    ◆ 
 
    「卫兵们！快逮捕潘德拉刚士爵！」 
 
    我跟会合完毕的同伴们一起将米提雅公主她们护送至贵族子弟的阵地之际，索凯尔忽然冒出了这么一句话。 
 
    接获命令的卫兵们也是一脸为难。 
 
    至于贵族子弟们每个人都精疲力尽，几乎没有人将目光投向这边。 
 
    「索凯尔先生！你突然在胡说什么吶！」 
 
    对索凯尔的发言最先感到愤怒的，是看起来意外刚强的米提雅公主。 
 
    我事先打了个手势，叫亚里沙她们不要加入斗嘴的行列。 
 
    「米提雅殿下，这次的迷贼袭击事件正是潘德拉刚士爵所策划的。」 
 
    「证据在哪里！」 
 
    「这个人全都说出来了。」 
 
    索凯尔抬抬下巴，卫兵身后便出现一名探险者，将男性尸体丢到我们的面前。 
 
    ──喂喂，遗体必须要慎重对待啊。 
 
    「这……这个男人不是索凯尔大人派来的带路人吗！」 
 
    「不，错了。」 
 
    索凯尔摇摇头否定了米提雅公主的发言。 
 
    「我所派出的带路人是这个男人。」 
 
    索凯尔指向刚才拋出尸体的探索者。 
 
    「那么，这具尸体是？」 
 
    「是潘德拉刚士爵的手下。」 
 
    听了索凯尔的话，周遭的目光顿时集中在我身上。 
 
    「不，我完全不认识他。」 
 
    根据AR显示的生前情报，他似乎是隶属于犯罪组织的探索者。 
 
    「别再装傻了！这个男人临死前可是全都交代清楚了哦。」 
 
    索凯尔用虐待狂般的表情俯视著我。 
 
    莫非是为了嫁祸于我才杀了那个人吗？ 
 
    「那真是奇怪了。」 
 
    「你说什么！」 
 
    听到同伴们身后传来的声音，索凯尔这么激动道。 
 
    「若你的说法属实，潘德拉刚勋爵为何要让太守之子和公主遭遇危险呢？还有，为何又亲自将他们救了出来？」 
 
    「那还用说吗！当然是为了自导自演救出盖利兹少爷，好对太守夫人挟恩图报！」 
 
    「原来如此，是为了让迷贼袭击他们再出手救人吗？」 
 
    「没错！除此以外没有其他解释。」 
 
    面对赞同的声音，索凯尔心满意足地回答。 
 
    听起来就彷佛在招供道，那正是自己所策划出来的。 
 
    「那么，我可以断定没有这种可能。」 
 
    声音的主人从莉萨和娜娜的身后现身。 
 
    「潘德拉刚勋爵一直都跟我们在一起。碰上刚才的场面纯粹是偶然罢了。」 
 
    「你们跟潘德拉刚士爵也是一伙的吧！」 
 
    「我是迷宫方面军小队长赛奥伦！赌上王祖大和大人及迷宫方面军之名发誓，我们和迷贼绝对没有关系。」 
 
    「为……为什么迷宫方面军会跟潘德拉刚士爵在一起……莫非这是艾鲁达尔将军的计谋吗！」 
 
    对于小队长赛奥伦的出场感到慌张的索凯尔似乎误会了什么。 
 
    「真想不透呢～」 
 
    在充斥沉默的这个瞬间，响起了亚里沙的声音。 
 
    「身为代理太守的索凯尔大人，为什么会知道这个地方呢～？」 
 
    亚里沙用猫抓老鼠般的语气说道。 
 
    「哼！当然是循著黄金证发出的魔法信号一路追来的！」 
 
    索凯尔动作夸张地大叫，试图洗刷自己身上的疑点。 
 
    在他身旁的探索者，则是一脸相当不妙的表情望向索凯尔。 
 
    「哦──是这样啊──」 
 
    说到这里，亚里沙笑了出来。 
 
    「有什么好笑的！你在戏弄我吗，小丫头！」 
 
    「好，我来驳倒你。」 
 
    亚里沙用奇妙的姿势猛然指向了索凯尔。 
 
    「只要是探索者都知道，黄金证的定期信号间隔是一天数次。就算拾获了这个信号，要这么快抵达根本就是不可能的哦。」 
 
    亚里沙一字一句清楚地告知。 
 
    说到这个，我有印象东公会的职员在登记时也提过同样的事情。 
 
    真亏亚里沙记得那么清楚。 
 
    「能够抵达这里的，若不是像我们这样偶然经过，就是打从一开始便知道这里会发生犯罪行为了。」 
 
    亚里沙的发言让索凯尔「呜呜」低吼著。 
 
    「是吶！抓住本公主的女迷贼也曾说过『等太守的卫兵过来再撂下狠话逃走就行了』！迷贼们早就知道原本不可能进入迷宫的卫兵即将赶到这里的事情！」 
 
    哇啊，索凯尔岂不就是凶手了吗。 
 
    「米……米提雅殿下，我的求婚是否让您困扰到必须撒谎的地步呢！我的爱意明明总是伴随在您身边啊！」 
 
    这么告知的索凯尔，眼中没有丝毫的爱慕之色。 
 
    想必不会有人被这种演技所欺骗吧。 
 
    「到此为止。」 
 
    原本默默听著的太守护卫骑士，这时来到了索凯尔和我的中间。 
 
    他的老家似乎和索凯尔一样都是伯爵家。 
 
    「索凯尔大人，若你是清白的就向王祖大人和家名发誓吧。那位黑发贵族也是。」 
 
    尽管长相有些刻薄，这个人却比我想像中还要正常。 
 
    「我向王祖大和大人及潘德拉刚家的家名发誓，我是清白的。」 
 
    索凯尔持续保持沉默，所以我便先发誓了。 
 
    「索凯尔大人？」 
 
    「我向王祖大和大人及波那姆伯爵家的家名发誓，我绝对没有危害盖利兹少爷的想法。」 
 
    ──哦？ 
 
    这不是错觉，索凯尔从刚才好像就没有把米提雅公主当作对象。 
 
    据说他明明一直在向米提雅公主求婚，这真是令人纳闷。 
 
    我不得不考虑到，唆使那些暴徒袭击了米提雅公主的幕后黑手，极有可能就是索凯尔。 
 
    「嗯，那么两者在这个场合里都是清白的。有异议的人就以书面向太守阁下提出申请吧。」 
 
    太守的护卫骑士这么宣布后，场面便平息了下来。 
 
    话说回来，索凯尔这已经是第二次想要陷害我了吗…… 
 
    或许不要采用索凯尔「私造魔人药」的告发信这种间接手段，乾脆更积极一点行动比较好吧？ 
 
    我确认起地图。 
 
    嗯，明天就时间点来说似乎刚刚好。 
 
    回去的路上，我在记事本写下了瘫痪索凯尔的剧本以打发时间。 
 
    ◆ 
 
    「呼，好累～」 
 
    「的确。」 
 
    回到迷宫都市的房子后，我们喝了女仆长米提露娜小姐所泡的茶。 
 
    由于贵族子弟和那些迷贼移动起来格外花时间，我们回来时已经是深夜了。 
 
    擒住迷贼王鲁达曼一事所造成的骚动比想像中更大，但因为很累所以就改成我日后再前往探索者公会做笔录。 
 
    身为迷宫内的罪犯，迷贼似乎都是归探索者公会管辖的。 
 
    「累了～？」 
 
    「软绵绵哟。」 
 
    小玉和波奇就像伸懒腰的猫咪一样在我的大腿上趴著。 
 
    其他孩子或许也累积了不少疲劳，一坐进沙发就睡著了。 
 
    「先睡一觉再来洗澡和吃饭吧。」 
 
    「哦～」 
 
    亚里沙看起来也昏昏欲睡。 
 
    我用公主抱将立下重大功劳的亚里沙送到寝室，其他孩子们也依序送了过去。 
 
    最后让娜娜躺下后，我也身体倒卧在特大床铺的空位。 
 
    「早安～？」 
 
    「吃早餐哟！」 
 
    隔天早上，在小玉和波奇的乘坐攻击之下，我从烂泥般的深层睡眠中醒来。 
 
    明明只熬夜了一天，被索凯尔诬陷的事却似乎让我在精神上相当疲惫。 
 
    「早安，睡得还好吗？」 
 
    「系！」 
 
    「波奇是能睡能吃的好孩子哟！」 
 
    我抚摸著摆出咻比姿势回应的两人脑袋，享受完柔软头发的触感后便牵著她们的手一起前往餐厅。 
 
    「今天是酱煮南瓜怪和跳跳薯以及盐烤无眼鱼，再搭配冷豆腐的和风早餐。」 
 
    才从迷宫探索回来的隔天，露露就制作了各种精致的早餐。 
 
    「冷豆腐？」 
 
    「是的，听说迷宫都市也有制作豆腐的店家，所以我就请米提露娜小姐帮忙采购了。」 
 
    「而且还有姜泥和碎葱哦。」 
 
    「嗯，美妙。」 
 
    在冷豆腐上面淋了酱油的亚里沙，张大嘴巴心满意足地将其放入口中。 
 
    之后更是吃了一大口热腾腾的白饭，才满足地咀嚼著。 
 
    「香肠～？」 
 
    「厚切培根先生很棒哟。」 
 
    「每一种都很美味。」 
 
    看来兽娘们的肉类选项依然存在。 
 
    用完如此和平的早餐后，米提露娜小姐交给我一封棘手的信。 
 
    「谁的信？」 
 
    「是太守阁下的邀请函。」 
 
    我用拆信刀剥开封蜡，浏览其中的内容。 
 
    「里面写著为了答谢营救太守三男盖利兹一事，希望招待我参加午餐会。」 
 
    而且举办日期就在今天。 
 
    距离现在已经不到两个小时。 
 
    按贵族的常理思考，实在是相当急促的邀请。 
 
    这点固然让我有点在意，但据说太守夫妇很疼爱孩子，所以想必是不愿怠慢了我这个救了他们孩子的救命恩人吧。 
 
    由于好奇索凯尔的动向，我为了保险起见试著调查地图后，发现他和绿贵族都在太守的办公室里。 
 
    ──糟糕了。 
 
    在我悠哉睡觉的期间，对方已经先下手为强了吗？ 
 
    我在心中这么咂舌，一边确认起索凯尔房子里的魔人药。 
 
    这边还是老样子，不过却发现了探索者公会的斥候和迷宫方面军的谍报成员正监视著索凯尔的房子。 
 
    我所透露的地下道与其出口也配置了人员。 
 
    看样子，目前是处于放任索凯尔行动准备以现行犯逮捕他的状态。 
 
    倘若不像在西门子爵的晚餐会中所听到的那样，索凯尔的背后有绿贵族和杜卡利准男爵甚至是太守夫妻这类大人物撑腰的话，他的身败名裂就只是时间的问题了。 
 
    只不过，索凯尔在这种状况下仍和绿贵族及太守夫妇在一起确实让我很在意。 
 
    虽然很想用空间魔法「眺望」和「远耳」调查索凯尔他们在谈些什么，但试图得知有都市核保护的太守办公室当中是何状况存在著很高的风险，而身为谍报专家的绿贵族应该也不会察觉不到空间魔法的监视举动。 
 
    为了不打草惊蛇，我于是放弃用这些手段来收集情报。 
 
    ──奇怪？ 
 
    我心想时候已经差不多而卷动地图查看之际，发现都市迷宫所在的盆地内有一辆马车正被几十名盗贼和犯罪公会的人包围住。 
 
    「我有点事情要做。」 
 
    我这么告知后便快步冲进书房，用「归还转移」来到茑之馆。 
 
    「小……小伙子，你……您……不要吓唬人啊！」 
 
    「抱歉抱歉。」 
 
    朝吓得一屁股坐在地上的蕾莉莉尔略微道歉后，我便冲进了庭院。 
 
    然后迅速操作地图，以最大数量击出了对人压制用的「追踪气绝弹」。为了保险，一共击出了三组。 
 
    隔了一段时间，我在确认罪犯们的状态变成「昏迷」后又用「归还转移」返回了房子的秘密地下室。 
 
    「到底怎么了？」 
 
    「嗯嗯，马车被盗贼攻击，所以我过去帮了一下哦。」 
 
    亚里沙起先是狐疑的表情，最后说出了一句：「真是的，太作弊了。」似乎便心领神会了。 
 
    那么，太守夫妇的午餐会，若只是参加未免太过无趣。 
 
    虽然剩没多少时间，我还是决定准备一些小伎俩。 
 
    毕竟派对上的惊喜可是很重要的呢。 
 
    ◆ 
 
    「潘德拉刚士爵大人，太守夫妇就在这里等候您。」 
 
    明明听说是午餐会，管家却带我来到没有窗户的接待室里。 
 
    里面有护卫骑士保护的太守夫妇在等待著。在希嘉王国，地位高的人总是最后进来，所以这让我感到相当稀奇。 
 
    索凯尔和绿贵族都不在。他们正在其他房间待命中。 
 
    看样子，对方似乎无意不由分说地就将我送入大牢。 
 
    「欢迎，潘德拉刚勋爵──」 
 
    太守夫人是位长得很像三男盖利兹的丰盈中年女性。 
 
    年轻时与其说是美女，给人的感觉想必是更为可爱吧。 
 
    太守则是肥嘟嘟的样子，但依稀可以看出次男雷里先生的面容。 
 
    「听说你昨天救了盖利兹呢。实在非常感谢。」 
 
    匆匆寒暄后，太守夫人便切入正题。 
 
    尽管身为喜欢拐弯抹角的贵族，但包括急促的邀请在内，太守夫人似乎是个喜欢打破惯例的开明人士。 
 
    「而且，管家也说过，你还送了许多昂贵的礼物。」 
 
    ──奇怪？ 
 
    礼物确实是送了，但对方却未提及在盖利兹之前也同样被我营救的雷里先生。 
 
    那件事情莫非打算再另行道谢吗？ 
 
    「您过奖了，那只是一些寻常的东西──」 
 
    「不但救了盖利兹，又献上了那么贵重的东西，潘德拉刚勋爵究竟希望我怎么替你关说呢？」 
 
    太守夫人打断我的话，用盘问般的语气这么询问。 
 
    ──关说？ 
 
    莫非对方认为那是我为了请她介绍我任官而送的贿赂吗？ 
 
    原本以为就像参加公都的茶会一样送礼即可，看来应该先调查这个地区的行情再挑选礼物比较好。 
 
    由于没有时间，所以我也就没空请教西门子爵替我介绍的那些贵族了。 
 
    ──对了！ 
 
    「如果可以──」 
 
    「如果可以？」 
 
    太守夫人面带微笑催促著正在组织语句的我。 
 
    对方眼中没有笑意这一点总觉得很可怕。 
 
    实在不敢贸然开口呢。 
 
    「──可以请您允许重建公立育幼院吗？」 
 
    「育幼院？」 
 
    「是的，倘若公立的有困难，就算是允许建造私立育幼院或者向流浪儿童以及穷人赈济食物也无妨。」 
 
    听了我的发言，太守夫人加深了笑容。 
 
    怎么回事？对方上扬的嘴角，感觉就像是在舔弄舌头的猛兽下巴一样。 
 
    「唉呀呀，潘德拉刚勋爵如此年轻，想不到却拥有忧民的高贵想法呢。」 
 
    在女仆的带领下，待在其他房间等候的绿贵族和索凯尔走进房间。 
 
    ──搞什么？ 
 
    完全不懂对方在这个时候叫来两人的意图为何。 
 
    「听我说，波布提玛先生。潘德拉刚勋爵希望为贫困的孩子们建造育幼院以及赈济食物哦。这番壮举是不是会让人想起『相残之蛇』的轶事呢？」 
 
    「是的，实在好极了焉。」 
 
    以成就壮举的慈善事业团体来说，「相残之蛇」这个耸动的名称实在不适合。 
 
    总觉得「相残之蛇」好像之前在哪里听过的样子。 
 
    ──是什么地方呢？ 
 
    「您是否许可焉？」 
 
    「是的，当然了。毕竟雷里的信中是这么写的。」 
 
    哦，终于提到了雷里先生的名字了。 
 
    我还在担心绿贵族是否忘记转交信件，看来对方好像顺利收到了。 
 
    虽然不知道雷里先生写了些什么，不过从太守夫人的语气听来，应该叙述了救他一命的人是我吧。 
 
    「他说潘德拉刚勋爵的要求就是自己的心愿，所以希望我排除万难帮忙实现。」 
 
    不不，雷里先生。那也太夸张了吧。 
 
    「倘若要娶三女歌娜或四女席娜为妻，也希望我们一族能接纳。」 
 
    ──嗯？雷里先生写了这些话吗？ 
 
    在魔导王国拉拉基的酒馆举办笔枪龙商会创立派对的时候，我应该说过自己在公都为了婉拒求婚而大费周章的事情才对…… 
 
    「另外还写了，如果渴望权力就委任你为代理太守，若渴望发达就推荐你为门阀贵族的婿养子。」 
 
    「潘德拉刚──你这家伙！」 
 
    太守夫人冷眼一瞥，让铁青著脸情绪激动的索凯尔闭上嘴巴。 
 
    索凯尔之所以一直对我抱持敌意，想必是因为在我成为代理太守之后他就会被降格了吧。 
 
    话说回来，我应该向雷里先生提过自己没有出人头地的欲望了才对。 
 
    「那真的是写在信中的吗？」 
 
    再怎么样也跟雷里先生的风格差太多了。 
 
    事实上，坐在太守夫人身旁的太守也彷佛初次听到一般露出惊讶的表情。 
 
    「是的，写得很清楚。无疑是那孩子的字迹。细心且认真，在在表现出了那孩子本性的漂亮笔迹。」 
 
    太守夫人怜爱地抚摸著信中的文字。 
 
    ──怎么回事？ 
 
    那种动作就好像在缅怀故人一样。 
 
    「听我说，潘德拉刚勋爵。信中最后是这么写道的。」 
 
    太守夫人浏览著信中文字一边告知。 
 
    「他说：『我仰望著新月的夜空写下这封信。愿父亲大人和母亲大人身边常有温柔月光的守护。』──」 
 
    从信中抬起脸来的太守夫人，脸颊不停滑过泪水。 
 
    ──啊？ 
 
    实在听不出有哪里是让人动容的地方。 
 
    「你还在装傻呢。」 
 
    太守夫人的笑容消失，换上严肃的表情瞪著我。 
 
    ──奇怪？事情的发展好像有点诡异吧？ 
 
    「以不祥的新月和令人联想到死亡的月光作为结尾，只要是希嘉王国的贵族都能发现这其中的不自然。」 
 
    不，我完全不清楚。 
 
    仔细回想，神话的绘本中好像也有「魔神之力在新月之夜将到达最强」或「将魔神驱赶至天空彼端的月亮」之类的叙述。 
 
    「不过，这对我们亚西念家却具有更为不同的意义。」 
 
    「什么样的意义呢？」 
 
    总觉得可以想像得出来…… 
 
    「『月光的守护』是暗指遭到胁迫，才写了这封非自己所愿的信。」 
 
    哦──看来贵族好像有很多敌人呢。 
 
    不过，这么重要的暗语，当著我和索凯尔他们的面说出来不要紧吗？ 
 
    「然后──」 
 
    太守夫人因泪水和哽咽而停顿下来。 
 
    「──然后，『新月的夜空』就代表自己即将被杀，是唯独这种时候会才会使用的暗语。这样你明白了吧？」 
 
    太守夫人顶著满是泪水的脸庞瞪向我。 
 
    倘若恨意可以杀人的话，她的目光就彷佛直接要杀死我一般。 
 
    ──糟糕。 
 
    看样子，我好像被那个伪造书信的人冠上了杀害雷里先生的不实罪名。 
 
    「太守夫人──」 
 
    「索凯尔大人，事到如今你也说出自己的主张焉。」 
 
    我正要开口澄清误会之际，却被笑咪咪的绿贵族打断了。 
 
    「是……是的！」 
 
    ──你想说什么？ 
 
    「潘德拉刚士爵与米提雅殿下之间的关系相当亲密。」 
 
    请不要把萝莉控的嫌疑加诸在别人身上好吗。 
 
    「这个家伙躲在背后操控米提雅殿下，将需要『净化的气息』的席娜小姐作为人质，打算让太守夫人重用自己。」 
 
    不不，那是索凯尔你自己用「鬼噬药」做出来的事情吧。 
 
    「然后，似乎还让魔人药在迷宫都市里流窜，以此作为代价来操控迷贼，将令公子盖利兹少爷置于险境后再出面解救，藉此博得太守夫人您的信赖和盖利兹少爷的欢心。」 
 
    那也是索凯尔你自己的企图吧？ 
 
    ──原来如此。 
 
    除了杀害雷里先生的不实罪名，对方似乎还想顺便让我背他的黑锅。 
 
    策划出这一幕的不知是索凯尔本人或绿贵族，但要是继续沉默下去的话就会被送入大牢，未经审判便被裁定有罪了。 
 
    事实上，这个房间里没有任何人站在我这边。 
 
    先不提绿贵族顶著不合时宜的满脸笑容，太守夫妇误会我是杀子仇人而怨恨地瞪著我，护卫骑士们也将手放在剑柄上并投来充满杀气的目光。 
 
    最后，确信自己获得胜利的索凯尔，则是浮现残酷的扭曲笑容俯视著我。 
 
    简直就是四面楚歌。 
 
    如今在这个房间里的都是敌人。 
 
    不过，我还是要说。 
 
    ──你被将军了。索凯尔。 
 
    接下来就看我来扭转棋局吧。 
 
    「你无可辩解了吗，潘德拉刚勋爵？」 
 
    太守夫人浑身颤抖的这句话真是可怕。 
 
    ──大概再过三十秒吧？ 
 
    「嗯嗯，这个嘛。可以容我说两件事情吗？」 
 
    时间点是很重要的。 
 
    「说说看焉。」 
 
    「索凯尔大人刚才所言的，一切应该都是他自己的企图对吧？」 
 
    「你这家伙胡说什么！在戏弄我吗！」 
 
    无视于充满敌意的索凯尔，我注视著太守夫人。 
 
    ──剩下五秒。 
 
    「还有，另一件事──」 
 
    房门未经敲响便「砰」地一声打开。 
 
    我朝著房门伸出手，接下去继续说道： 
 
    「──就是雷里先生还活著。」 
 
    全员的目光都投向门外出现的人物。 
 
    索凯尔震惊得下巴几乎快要掉下来。 
 
    不过，他口中喃喃念出的「怎么会」和「应该已经死了才对」这些发言倘若是留在脑中还无妨，如今亲口说出来就太愚蠢了。 
 
    「嗨，父亲大人、母亲大人！不肖子雷里回来了──怎么？这气氛怎么回事？」 
 
    笑容开朗的雷里先生疑惑地张望著。 
 
    「嗨，这不是潘德拉刚勋爵吗！待会我要给你看看笔枪龙商会的帐簿。实在是太惊人了──」 
 
    发现我之后，雷里先生便豪爽地这么说道。 
 
    「「雷……雷里──」」 
 
    「奇怪？父亲大人？母亲大人？你们这么高兴我们重逢，真是让我感动啊。」 
 
    被太守和太守夫人紧紧抱住的雷里先生悠哉地说出了感想。 
 
    我捡起太守夫人掉落在地面的书信，浏览了纸面。 
 
    ──果真如此。 
 
    提升至最大等级的「赝品」技能告诉我，这封信是经过加工的。 
 
    「雷里先生，这封信是您写的吗？」 
 
    「嗯？的确是我的字迹……这是什么？胡扯也该有个限度吧？而且这种结尾的写法就相当于我死掉了。简直就像有人设计好了来陷害潘德拉刚勋爵。」 
 
    听了愤慨的雷里先生这么说，太守夫人仰望自己的儿子。 
 
    「你原本写了什么？」 
 
    「大致来说，就是我在海上漂流的时候被潘德拉刚勋爵救起来，然后出资帮忙我设立交易商会。还有他是能为我们亚西念侯爵家带来钜额财富的贵人，所以绝对不可怠慢。就这三件事吧？剩下的就是关于近况了。」 
 
    嗯，这些内容大致都是事实。 
 
    听著儿子的叙述，太守夫人静静地沉浸在思考中。 
 
    绿贵族小声透露道：「说到这个，记得索凯尔的房子里有擅于伪造文书的家臣焉。」 
 
    索凯尔闻言也小声回答：「波……波布提玛大人，我说过那绝对要保密啊！」结果壮烈地自爆了。 
 
    「波布提玛大人，您的家臣来了。」 
 
    这时，伴随含蓄敲门声出现的女仆小姐这么向绿贵族说道。 
 
    绿贵族甩开纠缠住自己的索凯尔来到门前，有一名服装骯脏的男人朝著他说起悄悄话。 
 
    我的「顺风耳」技能捕捉到了内容。 
 
    看样子，索凯尔邸和犯罪公会的联合揭发行动已经开始了。 
 
    这个致命一击，是我出门之前所安排好的惊喜。 
 
    「太守夫人，向您借一下耳朵。」 
 
    尽管因为重逢的拥抱被人打扰而有些不高兴，太守夫人还是默默听著绿贵族的报告。 
 
    似乎是在传达刚才的联合揭发一事。 
 
    「索凯尔。长久以来辛苦你了呢。」 
 
    「什么──蕾特儿大人，请等一下！伪造那封信的人不是我！是有人想要陷害我啊！」 
 
    面对太守夫人的冷言宣告，索凯尔拚命央求著。 
 
    「我允许你叫我的名字了吗？」 
 
    「非……非常抱歉，太守夫人──」 
 
    索凯尔恭敬地向声音冰冷的太守夫人低头行礼。 
 
    「对了，母亲大人，迷宫都市周边的治安变差了哦。」 
 
    见到这一幕，雷里先生忽然向母亲讲述了刚才的袭击事件。 
 
    「你说你的马车被盗贼集团袭击了？」 
 
    「嗯嗯，幸亏有隐身的魔法师出手救援才平安无事。」 
 
    太守夫人的目光投向了绿贵族。 
 
    「刚才我的部下传来了报告焉。袭击雷里先生的盗贼当中，似乎有索凯尔家的前任管家焉。」 
 
    ──刚才并没有那种报告哦？ 
 
    「很遗憾，前任管家已经死亡，所以无法进行审问焉。」 
 
    ──不不，我可没有杀死任何袭击雷里先生的凶手哦？ 
 
    绿贵族的发言内容令我深感纳闷，但有了索凯尔见到雷里先生时喃喃说出的「应该已经死了才对」那句话，所以也并非不能接受。 
 
    更何况在迷宫都市袭击雷里先生之后能从中获利的人，据我所知也只有索凯尔而已。 
 
    「包括迷宫里的事情在内，看来米提雅殿下所言都是属实呢。」 
 
    太守夫人脸上不带感情地这么告知。 
 
    看样子，米提雅公主在回去后立刻就向太守夫人强调了我的清白。 
 
    真是个有情有义的小女孩。 
 
    「不……不是，我真的是循著黄金证前往救援的！」 
 
    索凯尔的垂死挣扎并未传入任何人的耳里。 
 
    「索凯尔，你就在北边尖塔让脑袋冷静一下吧。」 
 
    「太……太守夫人！」 
 
    「在王都的贵范院派来审议官之前，你就先处理好自己的私事。我会写信送到你的老家。你就祈祷对利益敏感的波那姆伯爵，会愿意牺牲家里来保住你吧。」 
 
    「我……我……我……」 
 
    带著彷佛接到最后通牒的表情，索凯尔双手撑在地面，以网路表情符号orz的姿势表现出了绝望。 
 
    「那家伙……要是没有那个家伙的话……」 
 
    将额头贴在地面的索凯尔咬著自己的手指恨恨地说道。 
 
    以索凯尔来说，我认为这大致都是他自作自受。 
 
    「铃铃」的清脆铃铛声在房间里响起。 
 
    被太守夫人用铃铛唤来的佣人们，从左右两边抓住索凯尔的手臂让他站起。 
 
    这时候，索凯尔暗沉的双眼和我对上目光。 
 
    「只要没有你这家伙！」 
 
    索凯尔摆脱掉佣人的手，以出奇敏捷的速度拔出防身用短剑后刺出。 
 
    那刀刃上沾染了黑色液体，看得出是淬了某种毒药。 
 
    「雷里！」 
 
    太守夫人发出尖叫。 
 
    不知为何，索凯尔的短剑并非对我，而是朝著雷里先生刺去。 
 
    护卫骑士们行动了，但由于和雷里先生之间被太守的身体挡住而来不及赶上。 
 
    ──休想得逞哦？ 
 
    我从储仓里取出坚果用手指弹出，击飞了索凯尔口中的短剑。 
 
    面对仍想继续揪住雷里先生的索凯尔，我用一记控制了力道的前踢将对方踢飞至墙边。 
 
    根据AR显示，刚才的蛮力和速度是源自于「魔人药」的效果。 
 
    想必是刚才做出咬手指的动作时就一边服下了魔人药吧。 
 
    「真是得救了，潘德拉刚勋爵。」 
 
    「不客气，您没有受伤就好。」 
 
    我和心有余悸的雷里先生这么交谈。 
 
    遭到逮捕的索凯尔就这样被护卫骑士押走。 
 
    「不……不是！我是想杀死可恨的潘德拉刚──必须制造更多混乱……带来更多恶意才行──不……不是的，我──！」 
 
    索凯尔语无伦次地叫道。 
 
    嗯，「魔人药」也有造成精神错乱的副作用吗？ 
 
    不断挣扎的索凯尔被略微粗暴地带往走廊另一端，持续呼喊著莫名其妙的内容直至完全听不见为止。 
 
    对方或许是自作自受没错，但总觉得下场很悲惨。 
 
    「索凯尔先生或许是被某人用精神魔法操控了焉。」 
 
    「精神魔法？居然是那种禁忌的邪法──」 
 
    太守夫人皱起眉头。 
 
    原来如此，看来大家似乎都很厌恶精神魔法。 
 
    我尝试搜寻地图后，并没有在迷宫都市内找到会施展精神魔法的人。 
 
    「包括索凯尔先生的友人们使用了尸药的这件事，我会试著调查焉。」 
 
    「好的，拜托你了。」 
 
    绿贵族向太守夫人夸张行了一礼后便离开房间。 
 
    绿贵族陷害索凯尔的言行和索凯尔最后的奇异行为让我有些在意，不过要是追究下去的话很可能又会卷入新的麻烦。 
 
    毕竟俗话说得好，君子不立于危墙之下呢。 

  第十卷 尾声  
     「我是佐藤。有些事情一开始不如人愿，但挣扎到最后的结果就突然像骨牌倒下一样进行得很顺利。我想那并非运气，而是挣扎的时候所累积的经验派上用场的缘故。」 
 
    「唉呀呀，原来雷里你和潘德拉刚勋爵是朋友呢。」 
 
    「没错，他是我的恩人，也是我担任代表的笔枪龙商会的出资者兼业主。」 
 
    太守夫人为刚才的事向我道完歉之后，我们便从公用的接待室转移地点至太守一家的私人客厅里。 
 
    或许是澄清了误会，太守夫人判若两人般变得十分和蔼。 
 
    「夫人，潘德拉刚士爵大人所赠送的礼物拿来了。」 
 
    就在谈天说笑之际，管家将放在台座上的各种礼物送了进来。 
 
    除了在公都发放过的那种光石艺品，其余几乎都是我在砂糖航线获得的东西。 
 
    见到台座上格外醒目的「美男子裸像」后，太守发出了「唔哦哦哦」的怪声。 
 
    为了掩饰丈夫的丑态，太守夫人一脸平静地开始讲述： 
 
    「每一件在希嘉王国都是贵重的物品呢。特别是这边的美术品──」 
 
    不过，被激发了爱好者心理的太守似乎不知道要收敛一下自己的热情。 
 
    「这是孚鲁帝国的加德伊拉老师作品，而且还是梦幻般的后期作品！这种跃动感他的徒弟绝对做不出来！这无疑是加德伊拉老师亲手制作，如假包换的──」 
 
    「──亲爱的。」 
 
    面对用热情口吻描述美术品的太守，太守夫人的一句话便让他闭嘴。 
 
    虽然是随意挑选的裸像，不过看来已经充分满足了太守这位爱好者。 
 
    话说回来，真是气派的房间。 
 
    面向花朵盛开的庭院这一侧，是在迷宫都市当中难得一见的玻璃帷幕，利用了光反射的玻璃艺品营造出了闪闪发亮的光线艺术。 
 
    不同于刚才连茶都未端上的待遇，除了美味的青红茶更是附上了美妙的茶点。 
 
    专属厨师所制作的蜜饯就像宝石一边美丽，但对我来说太甜了些。 
 
    「哦──很奇怪的糕点呢。」 
 
    「这叫卡斯提拉呢。非常美味哦。」 
 
    雷里先生和太守夫人对于我带来的卡斯特拉赞不绝口。 
 
    「雷里，你刚才说潘德拉刚勋爵是商会的出资者兼业主，这是怎么回事呢？」 
 
    享用完卡斯特拉后，太守夫人又回到了进入房间时所提到的话题上。 
 
    「就像我说的那样哦。如果没有他，根本无法想像商会能够创立。」 
 
    「我只是向雷里少爷提供资金和船只罢了。」 
 
    要是把我捧得太高也很伤脑筋，我于是仅订正了事实。 
 
    另外，对于喝茶和糕点没有兴趣的太守，从刚才似乎就在烦恼著要如何摆放我所赠送的裸像而忙碌不已，所以完全没有加入对话的意思。 
 
    「用不著谦虚哦。就算是王都的门阀贵族，以一家之力也无法准备好三艘远洋帆船的。」 
 
    我只是捡到了偶然漂流而来的无人船罢了。 
 
    「况且如果没有你的酒侯地位和庞大的资金，根本无法像这次一样轻轻松松就做成大买卖啊。」 
 
    尽管雷里先生声称是「庞大的资金」，但我只不过是把计画中的进货所需资金加倍提供给对方而已。 
 
    毕竟以我的总资产来说，那就相当于些微误差的金额呢。 
 
    「酒侯？这个称号不太有印象，莫非就类似魔导王国拉拉基的酒爵吗？」 
 
    「是啊。酒侯更在酒爵之上，在魔导王国拉拉基可媲美侯爵爵位，还能把那个恼人的关税几乎完全取消，简直就是魔法般的称号。」 
 
    太守夫人对酒侯的地位很感兴趣，雷里先生则是与有荣焉地这么自豪道。 
 
    从放在椅子旁的包包里取出的珠宝盒，雷里先生命令佣人将其摆在桌上。 
 
    「关税？难道说──」 
 
    「没错。就是王都的女士们最喜欢的伊修拉里埃『天泪之滴』。」 
 
    一脸得意的雷里先生打开珠宝盒后，太守夫人立刻换上满面的笑容。 
 
    「唉呀呀──这真是太美妙了！」 
 
    发出赞叹声的并非仅有太守夫人。 
 
    就连在周围待命的侍女小姐们也牵著彼此的手发出了尖声惊呼。 
 
    与刚才那种纯洁的气氛之间落差真大。 
 
    可见这种「天泪之滴」是如此受欢迎。 
 
    「这是一级品吧。放在亮光下，可以清楚看见美丽的花纹。」 
 
    「母亲大人，我想在王都的沙龙里将这些销售出去。可以拜托母亲大人您的友人立顿伯爵夫人帮忙美言几句吗？」 
 
    「是的，当然可以了。艾玛她也会很高兴的哦。」 
 
    之后雷里先生告诉我，艾玛．立顿伯爵夫人是太守夫人的好友，在王都的门阀贵族女性当中似乎是个情报传播力相当高的人物。 
 
    「话说回来，竟然能采购到如此高级的商品呢。莫非雷里你有经商的天分？」 
 
    「是啊──我很想这么说，但这也都是多亏潘德拉刚勋爵的人脉。因为悬挂了他的贵族旗，我被托付了将伊修拉里埃王国的萨班王子送回祖国的重要任务。有这层关系了，我才能经手一级品的『天泪之滴』啊。」 
 
    「既然这样，也就是不只这一次的意思吗？」 
 
    太守夫人双眼顿时一亮。 
 
    「嗯嗯，当然──只不过，得继续悬挂潘德拉刚酒侯的旗帜对吧？」 
 
    雷里先生朝我眨了一下眼睛。 
 
    像这种动作日本人实在是学不来。 
 
    「唉呀呀，既然如此，得将潘德拉刚勋爵当成我们的一家人才行了呢。」 
 
    太守夫人带著肉食动物般的笑容望向这边。 
 
    若能保证不介绍对象给我，酒侯旗就尽管拿去用吧。 
 
    「母亲大人，倘若您要把旁系的女儿嫁给他，还是打消这个念头吧。」 
 
    「唉呀？你是说要换成直系？」 
 
    「不是这样哦。他好像正在思慕妖精之国的女王陛下，在他被女王殿下甩掉前只会招来反效果哦。」 
 
    这实在有些难为情，所以请不要在当事人面前提起什么思幕的事情了。 
 
    「因此，只要对他的要求行个方便就好了。」 
 
    「行个方便──潘德拉刚勋爵，你刚才说了什么对吧？」 
 
    「是的，就是公立育幼院的重建许可──」 
 
    我在说话的途中搜寻了都市内的流浪儿童数量。 
 
    比想像中还要多。这样一来光是公立育幼院是无法全数收容的。 
 
    「──还有私立育幼院的新设许可，以及定期赈济食物的许可这三样请求。」 
 
    「并非商业优先权或特权而是慈善事业吗？你在魔导王国拉拉基时也是协助那些从海盗手中救出的人们寻找工作，真个是滥好人啊。」 
 
    听到我的要求后，雷里先生傻眼地喃喃道。 
 
    并不是我喜欢担任志工。 
 
    只是因为要在迷宫都市里愉快生活，这么做是必须的。 
 
    要是散步中看到那些抱著大腿的孩子们，感觉到处去享用美味的料理实在有种罪恶感呢。 
 
    「这点要求，我立刻就能答应你。公立育幼院方面之前就已经收到过陈情信，只要直接吩咐那些官员进行重建就行了。」 
 
    太守夫人二话不说地拍板定案。 
 
    「私立育幼院的土地和建筑物都确保了吗？如果还没，就找管家巴斯契安商量一下吧──巴斯契安，你帮潘德拉刚勋爵介绍一些优良的物件和工房。」 
 
    后半句是对站在墙边的管家先生所说的。 
 
    话说回来，包括公都的管家赛巴夫先生在内，我有些好奇为何他们都是这种非常接近的名字。 
 
    我的房子周围还有多余的空地和空屋，所以只要整修一下应该就能当作私立育幼院了吧。 
 
    幸好当初在公会人员的推荐之下一口气购买了。 
 
    另外，招募人才的时候我还打算请西门子爵替我介绍的贵族们及太守夫人提供协助。 
 
    就这样，充满意义的茶会结束，雷里先生将我送到了大门处。 
 
    「照这个样子继续进行交易的话，大概三年就能偿还你的出资了。可以的话，我希望你能再追加几艘船哦。」 
 
    「既然这样，我就拜托一下那位交情匪浅的商人吧。对方之前写信给我，提到好像可以弄到三艘远洋帆船哦。」 
 
    我将「亚金多」这个虚构的商人名字告诉了雷里先生。 
 
    之后得认识个拥有命名技能的朋友，在交流栏的名单上登记假名才行呢。 
 
    「这是本次的分红。下次开始我会透过商业公会的汇送过去的。」 
 
    「好的，我拭目以待。」 
 
    接过装满金币的沉重袋子，我一边惊讶于这个国家竟然存在汇兑制度。 
 
    这也难怪了。毕竟拥有「宝物库」技能的人并不是那么多，要搬运这么沉重的金币实在很累人呢。 
 
    ◆ 
 
    「欢迎回来。从那个表情来看，似乎进行得很顺利呢？」 
 
    回到房子后，在庭院里和孩子们一起用杂草编绳子的亚里沙便上前迎接。 
 
    获得亚里沙传授编绳方法的孩子们也纷纷说著「少爷，欢迎回来」并面带笑容。 
 
    「嗯嗯，育幼院的重建许可已经下来了哦。公立的人员安排和预算全由希嘉王国负责。就连私立育幼院的建设，也确定能够请对方帮忙介绍工匠公会，包括我们的房子周边据说也会加进卫兵的巡逻路线中。」 
 
    这样一来就没有后顾之忧，可以专心致力于我喜爱的劳作以及和同伴们的迷宫探索了。 
 
    「哦──很特殊的待遇嘛。究竟是用了什么样的魔法？」 
 
    亚里沙闻言后瞪圆了眼睛。 
 
    「说来有点话长，我们边喝茶边聊吧。」 
 
    我让亚里沙前去呼唤在外头做事的同伴们回来。 
 
    沙漠吹来带有沙子的风，晃动了我的头发。 
 
    仰望天空，可以见到万里无云的晴朗天空中挂著白色满月。 
 
    「天气真好。」 
 
    由于可能会损害米提雅公主的利益所以我就没拿出魔法药，但只要有万能药或下级万灵药的话应该可以完全治愈太守夫人女儿的疾病才对。 
 
    目前既然已经有米提雅公主的「净化的气息」，我于是决定等待这方面的内情多了解一点后再提供药品。 
 
    毕竟我很想使用茑之馆的地下设备来制作迷宫素材的道具，如今总算可以尽情做想做的事情了。 
 
    来到迷宫都市的主要目的为提升同伴们的等级，但想必再过一两个月之后就能如愿了吧。 
 
    这个都市似乎很少歧视亚人，而且在亚里沙和蜜雅的协助下，能对抗上级魔族的原创装备也已经有了眉目。 
 
    「接下来，就是悠哉过著愉快的迷宫生活了。」 
 
    我向亚里沙带领著跑过来的同伴们挥手，想像著未来的愉快景象一边浮现笑容。 
 
    好，今天一整天也来享受异世界的时光吧！ 

  第十卷 后记  
     大家好，我是爱七ひろ。 
 
    感谢各位手中拿著《爆肝工程师的异世界狂想曲》第十集！ 
 
    没错，十集！终于进入十位数了！ 
 
    撰写第一集时根本没料想到会有这么多的集数，真是令我感慨万千。 
 
    怀著这样的感动，我很想针对动画化企画的进度透露个几句，但由于撰写后记的时期过早，目前还没有任何后续情报。对不起。 
 
    当本集发行的时候说不定就会出现某些新情报，所以有兴趣的读者请试著浏览角川BOOKS的《爆肝》官方网站。 
 
    那么，为了能让各位将本书直接拿到柜台结帐，我这就来讲述一下本集精彩之处。 
 
    相较于完全未公开新稿的前集和以往的集数，本集的新章节比例变得低了一点。 
 
    听到这里有人可能会说：「你竟敢偷工减料！」但事实上却是比未公开新稿的前集远远花费了我更多的时间劳力，所以请各位放心。 
 
    这次的迷宫篇，由于我十分中意网路版的架构和文章，所以就尝试采取了留下原本优点并使其与新的主要章节产生关连的写作手法。 
 
    我将焦点放在本集的客串女主角「吶公主」米提雅公主，一边悠哉地描写佐藤一行人在迷宫都市逐渐建立据点的过程。 
 
    当然，网路版所没有的佐藤和同伴们的活跃场面、大啖迷宫料理的景象，还有佐藤超乎常人的行动，像这样的系列作当然也加入了其中。 
 
    尽管还想多讲一些，但这次的后记页数很少，关于第十集的内容就到此打住吧。 
 
    最后是例行的答谢！新的责任编辑A，还有Shri老师、其他参与本书的出版和流通贩卖的所有人士，最后是一直给予支持的各位读者们，谢谢你们！ 
 
    谢谢各位从头到尾阅读完本作品！ 
 
    那么，我们在下一集迷宫都市篇Ⅱ再会了！ 
 
    爱七ひろ 

  第十卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 