文件发布时间:2014-12-27 20:46:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界狂想曲
本卷名称：第十二卷 web版试看

12-1.王都への旅路
网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
我是佐藤。中学时代时跟父母吵架所以把自己关在房间内，结果根本撑不到三天。我认为有关各式各样的觉悟和适应性是很重要的。

◇

"看到毕斯塔尔公爵阁下在这里，心情就亮丽了不少"
"嗯，看到杰立尔卿也是如此硬朗就比什么都好"
被叫到贵宾室的人，是只有以"红之贵公子"杰立尔为首的贵族们。
我和其他也有秘银证的人们，在王都应该就算没被叙爵，在这里也没有会被叫平民的人存在啊。
在这之前，就算都是贵族，除了有着准男爵地位的杰立尔卿以外，其他人全是名誉士爵和连爵位也没有的贵族子弟。
把我们叫来的毕斯塔尔公爵是一位和他的叔父埃尔塔尔将军长着同样的鹰勾鼻长相的中年男性。
我和其他人在末席屈膝跪着、偷喵他的脸。
虽然对方不是王族所以不用伏地跪拜，但是因为是有现任国王的表兄弟的高贵血缘，又或者是毕斯塔尔公爵本身的权势的缘故，早先进入屋内的人们全都屈膝跪着等待他进入房间，我也像个日本人一样右手摆身后这样做着适应场合的动作。
终于，和杰立尔的谈话结束了，他对贵族子弟们对讨伐了"阶层之主(floor master)"这件事一一道贺。
接下来换名誉士爵们去送上比起前面其他人来说有些简朴的祝贺之词，最后才换我上场。
目光扫了一巡，感觉也扫过包含我所站的位置。
"之前看到你的表演感觉挺有趣的。阁下比起探险者，不如朝向街头艺人的方向前进如何?"
如果卡莉娜小姐听到卖艺之类的大概会火冒三丈吧。
可是，在米亚的演奏配合波奇和小球的舞蹈的街头表演来环游诸国之类的，实际上也是挺有趣的。
或许是顺着这个话题去想的关系――

"这好像挺有趣的。我干脆不当探索者，改来到公爵阁下的城下街区来巡回表演吧"
――终于，当说出类似这样的话时，公爵皱了皱眉头。
他本来是想讽刺一番的，大概没想到我会直接回答正面的感想吧。
这里本来要以约定俗成的"低俗的平民化为暴发户的话题"来大大嘲笑一番来作结尾吧...
"奥尤科公似乎是打算推荐您进雪加八剑的样子，不过实力不足是无法承担这些的，雪加八剑可不是那么简单就能当上的"
公爵将目光朝向杰立尔并用力的点头。
原来如此，他是用推荐杰立尔进雪加八剑这个方式来和奥尤科公爵抗衡的样子。
如果当上雪加八剑的话,观光不提，这可是会阻碍我的孩子们升等的。
这样权势争夺的代理战争这样的麻烦事，可以的话我还真想推辞掉。
这样随便说说就把人当敌人看还真让人困扰。
总而言之，为了掩饰刚刚的失言就先说"感谢公爵阁下的忠告"这样的安全牌吧。
要是这些斗争的火势蔓延到这里来的话,就让"武藏"或"兰斯洛特"之类的第三势力的剑豪出场，把雪加八剑的宝座给横刀夺爱吧。
然后见好就收，搞个神秘剑豪去挑战龙族而战死之类的事就大功告成了。
这样杰立尔当后任时，就会收敛不少了吧。
就算是这样，只因为和其他几个政敌对峙就昏庸成这样，要知道持有秘银证的探索者"没实力"这说法本身就十分不合理吧......。

◇

"喔~，成为雪加八剑这件事是真的吗?"
"所以，怎么办"
我把贵宾室发生的事的始末转述给亚里莎知道。
露露待在厨房，而波奇和小球跑去卡莉娜小姐的房间所以不在这里。
反正已经是先打预防针说:万一有诡异的家伙接近的话，可以的话就要回来报告这样。
"怎么这样说呢。雪加八剑可是和现役的大臣们同样是伯爵等级待遇呦?"
"我对那些地位没兴趣"
反正想要爵位的话，直接用无名的身分去跟国王讨一个就好了，侯爵以上的可能没办法,但是讨个伯爵的爵位应该很容易。
再者我变上级贵族一点好处也没有。
"啊啊~~真是的!你怎么一点欲望都没有啊!男生在异世界里拿到作弊方法时不是立马就想提高地位吗?当上伯爵之后，抓个贵族妹子来当妻妾之类的可是随便你来喔?"
"冷静点，亚里莎"
把说些莫名其妙主张的亚里莎拉近身边。
亚里莎因为在那边纠结"约定"而开始暴走。让妻妾多一点这样好吗?明明平常都把喜欢我之类的话挂在嘴边的说。
把这些话告诉亚里莎时，米娅双眼睁睁地瞪了过来。
"不行花心。绝对不行呦? 而且老婆已经够多了，要满出来了喔?"
"米亚对不起!是.是我不对啦，我在反省了~"
米娅的气势让亚里莎缩成一块了。
我不敢提刚刚说的老婆是指谁，讲了就换我遭殃了。
顺便一提，娜娜正沉迷于与小黑小白为对手的"翻花绳"，所以没听到我们的谈话。
小黑小白这两人在我走入房间时很理所当然的一起待在这。
因为飞行艇已经出港了，所以他们就决定就这样先共同行动。
即使有羽翼，像飞行艇那样起飞之类的训练是必要的，所以很难开口说"给我回去"这样的话。
至于娜娜那边，若要处罚而停止一星期魔 力供给的话，我反而比较吃亏所以得想别的办法。
哎呀，稍微有些偏题了。
丽莎似乎也没特别的意见，亚里莎还是坚持着我成为雪加八剑比较好的想法没变。
倒不如说，反倒有让丽莎这边变雪加八剑这样的想法，至少比那雪加八剑的第三王子要强。
波奇和小球虽然也比那第三王子强，不过她们还是小孩子，就职对她们而言还太早了。

◇

"我回来了~?"(译:这里原文中咬字不清,不知道怎么翻比较道地)
"我回来了的说"
波奇和小球带着疲倦的表情回来了。
"卡莉娜大人怎样了呀?"
"自闭软软的~"
"都不出来的说!"
在沙发上伸着懒腰的波奇和小球好像很累的样子所以先给她们吃饭，把大块的鲸鱼肉干放到她们的嘴中。
之前做的100公斤份的肉干在我还没再做新的之前，剩下的份就这样全吃完了。
"这.这是!"
"鲸鱼肉~干~"
"元气百倍的说"
口中叼着肉干就这样跳了起来，摆出了シュピッ(译:查了一下,好像是指日本某艺人)的姿势的两人。
穿着出外用的洋装下，摆着这样的姿势好像不是很合适的样子。
――不过很可爱就是了。
"那么，接下来---"
"要去欧派君的房间?"
――呃，我倒是没这种打算喔?
我话到了嘴边，仔细想想还是别这么说的好。
把陷入那种情况的卡莉娜小姐放置play的确还是太过份了。
本来是想好不容易能让大家一起和其他有秘银证的人们聊天，这件事还是改天再来好了。
"是啊，看来还有点时间，去看看个样子也好"
随着代表有来客的敲门音，丽莎站起身子。
来到这里的是卡莉娜小姐的护卫兼女仆的艾理娜和新人酱。
新人酱是一位不由得让人不叫她的名字的不幸孩子，不过本人好像也不怎么在意这件事，而且艾理娜从以前开始就是这样叫她的样子。
"请帮帮忙吧士爵大人~"
"拜托您了!"
两人低着头，为了躲在房间里的卡莉娜小姐而想要来拜托我。担心到了这种地步脸色还那么好，她们的经历好像有点怪怪的。
"因为把装着露露在厨房做的炸物的盘子放在房间前面也完全不出来啊"
艾理娜，会因为这样就出来的只有你而已喔。
把除了波奇和小球，连丽莎也跟着颔首这样的气氛给无视掉。
顺带一提，看到第一次对飞行船之旅害怕得要命的丽莎和波奇可是很有趣的，不会晃动的飞行艇就不可怕吗?都摆出一如往常的表情。
可能是因为在迷宫活跃的战斗累积了形形色色的经验也说不定。
嘛，以今日孩子们的等级来说，就算从飞行艇上摔下来大概也可以靠着魔刃炮和魔法来生还吧。
"因为，就算被妮娜执政官骂的惨兮兮的、就算被佐德尔队长打得落花流水，只要闻到格鲁特料理长做的炸物香味就能够完全回复!明明我就是这样的说~"
艾理娜摆出有如陷入绝境般的表情朝着我咄咄逼人。
就算是在担心卡莉娜小姐，从刚才开始就一直把我的手往小小的胸部里抱住，希望你能住手，你看连新人酱都跟着模仿了。
"有罪"
"喂喂，没有必要靠得那么近吧"
艾莉莎和米娅试着将我的手拉出来。
去听其他的秘银证持有人们的小趣事这件事只好之后再说，我们循着两人的请求向着卡莉娜的房间走去。

◇

"卡莉娜小姐，如果躺着的话就听我说吧，也差不多该出来了吧?"
向着卡莉娜小姐的寝室敲了敲门。
当然，一点反应都没有。
那么，怎么办呢?
"这边就该用天岩户作战!"
"天岩户吗?"
"是的!是勇者大人出身的世界中的神话中，实行神话中将隐居起来的女神大人给引诱出来的作战!"
对于站在桌子上以仁王立站姿得意的哼了一声的来主张这些的亚里莎,丽莎稍稍的责备她不礼貌。
然后自信满满的亚里莎为了宴会的准备，领着大家走向露露所在位置的飞行艇厨房。
可是，在要认真在别人房间前开宴会什么的，在这之前为何那位房间的主人要多此一举顽固地躲在那房间里啊......。
在卡莉娜的房间前，我待在那边思考到太阳都西下了。




12-2.王都への旅路（２）
我是佐藤，关于天照大神躲在岩户里的小故事算是颇有名气的。在这之前，我比较在意说为何知道女神躲在岩户里的理由的人还比较少。

◇

接着,看起来娜娜要扮演天钿女命(アメノウズメ)的角色,照一直以来模式来看,大概就是亚里莎和其他幼女成员们吧。
我拨了拨头发站了起来，走向立在卡莉娜小姐房间前面的门。
用风魔法把声音阻隔起来，连续发动"远见(Clairvoyance)"和"理力の手(magic hand)"两个魔法将寝室内侧的锁头打开了。
这套连续技用在犯罪用途上还真可怕，如果能同时使用"风魔法""空间魔法""术理魔法"三种魔法的话，以犯罪者来说已近乎达到大成了。
我一边考虑着些不着边际的想像一边进入寝室中。
被放在桌上的莱卡闪烁着点点青光。
不过卡莉娜小姐会把莱卡脱下来还真令人意外。明明平常就算睡觉也是戴着的说......。
从闪烁的程度来看，看来虽然莱卡对于我入侵寝室一事有所忌惮，但是却又不打算警告卡莉娜小姐，维持着沉默。
可惜啊――基本上，至少卡莉娜小姐是穿着上次最后穿着的衣服就直接呕气趴在床上睡着的。
不对，用地图确认了没有出现"睡眠"状态，代表还是醒着的吧。
"卡莉娜小姐，虽然你可能不想听，你身体状况如何了?"
我对着卡莉娜小姐的枕边轻声耳语着。
被吓到的卡莉娜小姐从床上弹了起来，跑到这张大床另一头的床板边背对着我们。
糟糕，因为开锁时把声音都消除掉了，所以靠近时都没发出声音......。
总之先这样吧。
"你被吓到了吗?"
卡莉娜小姐顶着红肿的双眼遮掩着通红的双颊,双唇做出一开一合的动作。
......是有惊讶到那种程度吗?(译:这要不被吓到很难的吧?)
大概是因为战败而流的悔恨眼泪的缘故吧，湿润的眼瞳造就了极具攻击性的色气。
藉由脑中想像浮现出亚洁的面孔，稍稍挥退了邪念。
"乖乖的不要动"
"......好......"
取出手帕将她的眼角擦拭了一下，然后用魔法使之痊愈。这样就OK了。
当卡莉娜小姐闭上双眼时，莱卡发动困住我的身体的魔法这件事是看不见的所以没问题。
但是，擦干净了之后，卡莉娜小姐仍是紧闭着双眼。
――可趁之机也太多了点。
如果我是肉食系男子的话，早就会夺去她的吻并推下去了喔。(译:对方就是因为希望你这样做才不睁开眼睛的吧)
"已经擦干净了呦。可以睁开眼睛了"
卡莉娜小姐眨了眨双眼后，双眼呆滞地看向我这里。
和我视线交会时大概是想到了什么，噗地鼓起了脸颊。
"佐藤真坏心眼!"
接下来卡莉娜小姐丢的枕头就往我脸上飞了过来。

◇

"料理送来了的说"
"炸物山脉~?"
波奇和小球边喊着这些话边跑进了房间。
看来还是对充斥着甘美的怒气的卡莉娜小姐感到很为难的样子，没办法只好帮一下。
"嗯，好香的味道"
"偷挟来吃是不行的说!"
去看了一下摆料理的地方时，被波奇给责备了。
"只是先尝一下味道而已"
"只是尝一下的话那就没关系的说!"
"小球也要尝一下~"
"波奇也不要啬吝（・・・・）地尝一下的说"
波奇那个是念"吝啬"喔。
从小球手中的盘子边缘取了炸物，分别放入波奇和小球嘴中。
再来我自己也吃了一口。
露露的手艺又进步了不少，看来比起料理技能已经满了的我来说已是青出于蓝了。
因为待在我旁边的卡莉娜小姐也用羡慕的眼神看着波奇和小球，所以我也送了一个进她那微张的嘴中。
大概是无预警放炸物进她嘴中的缘故，卡莉娜小姐もがもが的在抗议。
如果把手举起来细看的话，就会知道这只是把炸物放到嘴中这种无害的事啊。
在那里的是，米娅和稍迟了一些的亚里莎的归来。
两个人都穿着看起来就很热的斗篷。我不敢问说斗篷下穿了什么。
"有罪"
对于感应到卡莉娜小姐所放出的氛围的米娅开始对我兴师问罪，倒不如说你不是已经把我判定有罪了吗?
"阿啦，已经把欧派――卡莉娜大人从房间给引诱出来了啊?"
对着用词有些恶毒的亚里莎点头首肯之后。
小声嘟哝着"好不容易做的惊喜服装白费了啊""晚上""对.对啊!"之类的话的亚里莎和米娅开始全力交谈着会让人有些不安的话题。
接下来，好不容易才准备的宴会差不多要开始了吧?

◇

"嗯,不愧是来自迷宫都市的料理人的作品"
"好吃，没想到能在飞行艇上见识到精挑细选过的料理人的手腕"
吃着露露所做的宴会料理的秘银证持有人们佳评如潮。
料理的数量相当繁多，所以就在飞行艇上的食堂开了个招待其他探索者的派对。
因为参加者人士比预想的要来的多很多，所以飞行艇厨房里的厨师也来帮忙追加料理不足的部分。
乘坐飞行艇的探索者们大多是男性，不过也有7~8位女性就是了。
只要是同为女性探索者，卡莉娜小姐就会一视同仁全当朋友看，这点我根本跟不上她的想法。
桌子一角落被爱理娜和新人酱给筑起了一道防壁来对料理展开突击。
从刚刚为止一直有被卡莉娜小姐的魔乳和美貌所俘虏的男性群不断接近她，要是一次有太多人同时接近的话就会让她感到害怕，所以我只好变成类似经纪人那样只要有同时两人接近就会阻止。
那些人就这样巡了一巡，发现卡莉娜小姐根本没那个意思，所以矛头就转向了女性服务员。
当娜娜被缠上的时候，她还是老样子的拒人于千里之外。看来要能突破娜娜的铜墙铁壁的看来不是幼女不行。
代替刚刚的男生们，将比较熟的队伍里的女性探索者介绍了给卡莉娜小姐，她们牛头不对马嘴地开始聊天了起来。
明明可以看出对方的好意，干嘛还用那种带刺的口气回应别人的问题啊。
不过对方女性探索者们的苦笑稍稍缓和了这种微妙的气氛。

◇

话说米娅在宽广的食堂一角开始演奏起了音乐。
大概是跟某位探索者问的吧，演奏的是雪加王国中有名的社交舞曲。
探索者的男女们开始曲身一起舞动了起来。
"别嘲笑我喔。人家和潘德拉贡卿及杰立尔卿不同可是位平民，大家都打算在到达王都前想多多练习"
"怎么可能嘲笑你呢?不管是谁，一开始都是生手嘛"
安抚着刚刚和卡莉娜小姐聊过天的名唤亚莱莎的女性探索者。
到时到了王都，她们都会被邀请至各式各样的贵族们所举办的宴会。为了到时候不出糗，社交舞的练习是十分重要的。
那么正好。
不要浪费机会，也去让卡莉娜小姐多做练习吧。
"来，卡莉娜小姐。来和我跳舞吧"
"我.我不会跳舞"
"这样不行喔。而且，跟着我的脚步，责怪、嘲笑、失望，这些人都不会出现喔"
"可是......"
我把卡莉娜小姐放在身后的手给拉了过来。
"我要使用决斗胜利者的权利"
我用权力拖着卡莉娜小姐进了跳舞的会场。
虽然亚里莎她们发出了抗议的声响，但是用和卡莉娜小姐跳舞的练习结束后就能交换为理由来塘塞了。
预定卡莉娜小姐结束后，再来是换对今日的宴会出了不少力气的露露。
"卡莉娜大人，稍微把身子靠过来些"
"呜呜，感觉好丢脸啊"
对于处于害羞情绪中的卡莉娜小姐，这里还是要集中精神在舞蹈教学上面。
集中精神佐藤。
绝对，不准集中去注意顶着自己胸膛的那两个奇迹。
没办法，啊。
一边被米娅尖锐的目光给芒刺在背，一边教着卡莉娜小姐舞蹈。
"就是这样，越发上手了呢"
"......怎.怎么可能"
在开始越跳越好时,故意称赞她的头发，藉此让她忘了对跳舞感到棘手的这个意识。
"不用特别去在意脚部附近。回忆一下战斗时脚步的步法"
"是.是这样吗?"
"对，就是这样"
因为卡莉娜小姐那雄伟的胸部的缘故，导致根本没办法确认跳舞时的舞步。
就因为这样，不安感才会比别人要来的多。
教授其和格斗相通的部分，让她稍微有些安心。
不去述说优雅的恭维话，去除了速度感的舞蹈。
去习惯这样的场合是很好的。
和卡莉娜小姐跳完后，以露露为开头依序和孩子们跳舞，再来是和艾理娜及新人酱，之后则是和女性探索者们跳舞。
但是为什么，在收尾时会要我去教男性探索者们跳舞啊。
虽然稍稍有些糟糕，这些男性探索者们是抱着感恩的心态来学的就还OK。
只是我在和他们练习舞步时，还要去让在旁见习并且发著粗喘声的亚里莎闭嘴。

◇

在没有飞行型魔物的袭击下，我们乘坐的飞行艇正朝着往王都前的最后难关―山脉前进。
好了，王都就在眼前了。




12-3.王都への旅路（３）
我是佐藤。我很喜欢稻田在春耕之前会开花的黄耆花田。老家的田舍却不是种黄耆而是毛豆，所以那样雅致的风景如果不从电车窗户往外看是看不到的。

◇

"哇，这还真厉害呀"
"美丽"
"田~?"
"小小的花好多，好多的说!"
听到过了难关之后的风景很好看，所以把大家带到展望台来。
不过人还真多啊，我家的年少组滑不溜丢地从人群底下好不容易才钻到了窗户边。
"呀，潘德拉贡卿。我们已经看得很满足了，位置让给你们吧"
"小姐们也来看看喔。是很罕见的光景喔"
昨天帮忙练习舞蹈的男性探索者们将空位让了出来。
我回了感谢的话之后，露露他们就走到了前方去。
"真的好棒"
"真美丽。那里是草原吗?"
"报告，据推测应该是田。那一片蓝色的是青莲"
"真美~"
"哇"
丽莎和娜娜看起来很冷静，其他人见到这种景色就不禁提高了赞叹之声。罕见的是小黑做出了符合其年龄的天真反应。
飞行艇上所能看见的广阔空间全部被青色的花朵所填满了。
当然，涓涓细流与森林中的村落也是看得到的，只是这些全被青色的花朵所组成的花海所淹没了。
这片光景直到王都之前会一直持续不断。我是知道这里是王国里最大的谷仓地带啦，只是这片花开满地的美景跟我的印象相比有着极大的区别就是了。
以前用闪驱在上空奔驰时看见的是休耕期时一片茶色的大地，看来是多此一举了。
好像有表演的样子，乐团在展望台的墙边的舞台开始演奏着庄严的曲目。
将双耳委身于这片音色中，配上这片难得一见的绝景真是享受。
不知何时，看到出神的露露将身子寄托在我的臂弯中。
卡莉娜小姐和那两位女仆正在为了卡莉娜小姐的梳妆打扮而一番苦战中所以不在这边。
这份景色还会暂时持续一段时间，感觉错过了的话就会后悔不已的样子。

◇

"亮晶晶的~?"
在展望台的吃茶区块润润喉咙时小球喃喃地述说如此话语。
"发生什么了吗?"
"那里*闪亮亮*的样子~"
顺着小球所指的方向而把目光凑了过去所看到的是，这艘船的船体延伸出去的安定翼与推进用的大型魔力机关而已。
本来想说说不定只是有甚么东西在反射光线而已，但是还是有些在意小球所说的话。
我操作着地图再次往小球所指的方向再行确认。
大型魔力机关那里有几位魔术师和技师聚集在那里，这些都在预料之中。
在预料之外的是，从安定翼内侧所连接过来的狭小联络道那一头。
――为何这里会有从毕斯塔尔公爵家来的人啊?
"这次，换成那里亮亮的说!"
"主人，我也看到了。不知是偶然还是怎样，感觉有些不安稳的气息存在"
这次不只小球，波奇和丽莎也都察觉到了。
虽然方位完全不同。
两人所看向的是飞空艇所行进的方向。
我操作着地图，依兽娘们的指示方向调查。
在场其他的女孩们好像看不到的样子，手沿着边缘作势窥视窗外的景色。
这艘船的窗户有着玻璃般的透明度，但是是由连我也不清楚怎么组成的魔物素材所做的谜之物质。
没使用装甲还意外的很坚固，就算弄破也不会有尖锐的碎片，所以在建造飞行艇时被采用。
兽娘们所指向的地方是，法式的庄园以及和城堡很相配的建筑物。
要详细的确认的话就是那是罗伊德侯的狩猎馆。看到他的名字时就会想起之前一起在公都吃天妇罗一事。
唉呀，比起这个，有一件奇怪的事。
在田园地带中央有狩猎馆这件事本身就很奇怪，更怪的是待在馆内的人们。
女仆和男女奴隶们这些低阶的雇员都是罗伊德侯的家臣，可是为何有几个来自毕斯塔尔公爵家的人在这里。
再来是会馆地下的魔物们。
有着"从魔"称号的，是在附近的从魔士(Tamar)们的下属(しもべ)的吧，包含了等级20出头的突击装甲虫(Lance Beetle)和等级接近30等的炮击蛙(Cannon Toad)及喷进树(Rocket Tree)所组成的阵容很奇怪啊。
就好像是为了对空战斗所做的布阵。
而且合计接近有30只左右，这已经是不只是都市，连小国都可以攻打下来的程度了。用在雪加王国的政变上可能还不够，可是要把这艘飞行艇给击毁是足够的了。
但是，真正糟糕的是地底更深一层里的东西――
"佐藤，莱卡发现有可疑的光耶"
"嗯，要稍微担心一下比较好，那是利用光反射的信号的样子"
在甲板上吹着风的卡莉娜小姐和莱卡也告诉了我这件事。
虽然是已知的情报，不过现在不是指谪的时候。
"我这里也看见了。这艘船公爵阁下也搭乘着，好像有动乱的气息"
卡莉娜小姐身后来了一位秘银探索者――记得是有斥候的玛蒙特之称的中年男性所泄漏来的。(译:原文マーモット除了可译作玛蒙特，也可译作土拨鼠)
在这个火药已式微的世界中说着"动乱的气息"这种奇怪的感想。
"亚里莎，去叫大家把装备整备好过来"
以防万一，发出大家把礼服更换成公开装备的指示。
"OK，乙型装备就行了吧?"
"啊啊，就用平常你们觉得可爱或是喜欢的那套就好"
"Aye sir。大家开始动作吧!"
"好~"
"的说!"
亚里莎所说的乙型装备是指在公开装备中最高级的那套。之所以不用打败阶层之主的那套甲型装备是因为还没有到达要用上隐藏装备的事态。所以就许可了使用除此以外最好的那一套了。
顺道一提，"可爱"是指看起来十分华丽的巡游用装备。性能跟其他乙型装备差不多。
和玛蒙特先生们一起朝着舰桥的方向走去。

◇

我跟丽莎没有去换装备。
刚刚的从魔使役者所策划狙击这艘飞行艇一事，就快要进入从魔们的射程范围内了。
特别是喷进树那种像是对空火箭般的那种魔物，不可轻忽大意。
不管怎么说，毕斯塔尔公爵乘坐的飞行艇被自家来的攻击击坠这种事是被卷入家族纷争的这种可能也说不定。
这种情况下，身为政敌的罗伊德侯帮忙的理由还无从得知，那位感觉悠悠哉哉的人是实行一方暗 杀的人这件事感觉兜不起来啊。
嘛，这些考虑之后再说。
不把迫在眉睫的危机的对策先做好，那些杞人忧天的事也只是笑话一出，现在开始准备吧。
我在座位坐下同时并发动了"信号(singal)"魔法。
锁定狩猎馆的光点在地图上蠢动。
果然是黑色的家伙。
――发送压缩码信号。
这是自己做的船。
有机会还是做个保险比较好。
――从后门确保了飞行艇操作的最高权限。
可以的话能不去使用就不使用的说。
因为这艘船配属的雷达到现在还没发现那些从魔们。把用地图找到的从魔们的情报传送给飞行艇的索敌水晶。
过了不久展望台就响起了警报。
被高分贝的警报声所吓到的我家孩子们从房间跑到这里来。
这时，危机感知有了细微的反应。
地面上冒出了五个闪着红色光芒的光点。
那是喷进树在急速接近中。
飞行艇为了回避而打了船舵，可是避不开的可能性实在太高了。
船内的传声管路播送了紧急通知。
"告知船舰全员，即将进行紧急机动――"
"――想活命的话，就赶快去找个东西抓好!"
原本有些发颤的女性嗓音被一把像是船长的男性怒骂声给盖了过去。
这怒骂声才刚出来，船身开始激烈的横向滑行。
我用"理力之手(magic hand)"魔法将亚里莎和其他来不及抓好依靠的人抓稳来。
"哇哈―"
"要坠机了~?"
"好危险的说!"
"闭上嘴巴吧。会咬到舌头的"
以亚里莎为开端，大家开始骚动了起来，丽莎赶紧责备了她们。
露露和米娅沉默地靠在我的手臂，在旁边的是被小白小黑两人抱着而一脸幸福的娜娜。
展望台里的人虽然撑过了一开始的横向滑行，但接下来有不少人随着爆音的发生而紧急加速的缘故而抓不住。
因为是使用了我为了非常时期而准备的紧急回避用加速筒的缘故吧。
在展望台这因失重而充斥着飘浮起来的人的情况下，找出会因为用力撞到墙壁而受伤的人们来使用"理力之手(magic hand)"减缓其冲击力道。
秘银探索者们因为这种程度的疼痛也没问题所以就不管了。
从窗外看到5只喷进树飞走了。
回避成功的情况下，这家伙喷射时间约有30秒，转换方向然后再重新袭击一次是足够的。
本来是希望舰身左右各一的炮塔能加油一些的，无奈右舷那边的炮手因为刚刚的紧急机动而撞到头昏了过去。
而左舷炮手还没有问题，只是现在因为飞行艇和喷进树的相对位置的缘故被舰身所阻挡无法射击。
我使用刚刚才确保的最高权限来操作右炮塔做旋转的动作。
本来应该是能连动地图机能来实现像是神盾舰那样子的攻击方式，无奈现在还没办法构筑出类似这样的系统。
用地图计算炮弹的角度及弹道，开始远距离炮击。
由魔力构成的火炮以每秒三发的连射速度在空中有如血红的花朵在绽放似的来追击那五只喷进树
那五只喷进树总算在炮身过热前给击毁了。
再来朝向比起喷进树要迟的突击枪甲虫，左舷炮塔开始炮击了。
因为距离太远的关系，接近炮火连一发都没有命中。
舰身底部集合了准备出击的鸟人族的迎击部队，他们虽然装备了火杖但等级大约只有10级后半而已，对付突击枪甲虫是心有余而力不足啊。
在舰身的倾斜修正完成后，放开了抱得紧紧的露露他们。
传声管路那里流出了刚刚的那把男声。
"这里是舰长。请求舰内的魔术师的协力，拜托迎击接近本舰的魔物"
好了，该是出场的时候了。




12-4.王都への旅路(4)
我是佐藤。这世上还是有这种游走在死亡的边缘的坏人之类的家伙存在。既然是用污(防吞)秽的方式活下去那应该有在徘徊于生死之间时学习到东西，然而为了逃避责任而挑(防吞)起斗(防吞)争这种事希望能够不要发生。

◇

我将原本被封印起来的精灵光给解(防吞)放出来。
这句话听起来就像是中二病患者一般的台词啊，不过实际上真的就是做了台词内的事所以没办法。将原本压(防吞)制着而没泄漏出来的精灵光给解(防吞)放出来，精灵们从地面周围的空间以锐不可挡的势头集结了起来。
不过这艘飞行艇上除了我和米娅以外没有人持有精灵视所以也不用担心。
"佐藤?"
朝着走过来询问的米娅点了点头。
将双手一张的米娅抱了起来。看来，是提前察觉到了我的意图的样子。
"等，等一下啊!"
亚里莎以不知道在慌张什么的样子进行诘问时，一听到米娅开始在吟唱精灵魔法的咒文时才发现我们正打算要做的事。
"呃，这个咒文好像颇麻烦的。波奇、小球动作快点!就这样去把能帮上米娅的东西全拿来!"
"虽然搞不太清楚，不过赶紧的说!"
"完全了解~?"
波奇和小球跟在亚里莎两旁往甲板疾行而去。
"露露和娜娜抱歉你们待在这边，如果卡莉娜小姐打算去甲板时就压(防吞)制住她"
"是的，主人"
"那.那个。加.加速炮有需要用到吗?"
"嗯，这次都只有杂鱼而已，用米娅的魔法就可以解决了"
虽然露露跑来问了这个，但是用加速炮的话对地面的损害太过剧烈了。(译:那么夸张!?难不成是电磁炮或是荷电粒子炮之类的?)
我告诉给有些不安的露露知道之后，就这样以公主抱抱着米娅走去甲板上。
后来露露就使出反剪双臂让卡莉娜小姐喊着说"放开我"，这件事是我后来才听说的。
(译:"反剪双臂"原文"羽交い绞め"。是一种摔跤技巧。简单来说就是绕到对方身后，双手穿过对方腋下并且在颈部后方双手交握藉以压(防吞)制对方的动作)

◇

在甲板上莫名其妙士气满满的秘银探索者们正为了从远方接近过来的突击枪甲虫(Lance Beetle)而严阵以待着。
先行出击的鸟人族部队也不去迎击突击枪甲虫，而是打算去镇(防吞)压从魔的据点所在的城寨。
以飞行艇上搭载的战力来说算是妥当的判断。
"来了~?"
"动作好快的说"
"你们两位要好好的瞄准射击喔"
对于混在突击枪甲虫队伍间空隙中的三枚由炮击蛙(Cannon Toad)所击发的炮弹，兽娘们以手里剑、长牙签、标枪(Javelin)来迎击。
(译:别问我长牙签是怎么回事?原文"长杨枝"真的就是指牙签啊)
"呜，明明有打中的说......"
"之后交~给我吧!"
波奇丢出的长牙签因质量的差距被炮弹给弹开来了。
之后炮弹被亚里莎和其他人用火杖所施放的火弹给卷入了。原本被波奇的长牙签所伤的炮弹就这样受到由火弹所组成的火网给击散了。
火杖只要提供魔力就可进行击发，因为连咏唱都不需要所以可以比原本的咒文快上不少。
威力也有一定程度，所以以军需用品来说比起卷轴，火杖和雷杖的需求度相对更高。
"亚里莎等一下，来帮忙一下"
"OK~，好像也没有我出场的份，难道是要披露美声来鼓舞大家?"
"不是，那个的话下次有机会再说――"
将对付杂鱼这项重要任务交代给亚里莎后。接下来对小球下忍者差事的指示。波奇和丽莎则做我们的前卫。
在说这些话的时候米娅终于完成了那她拚尽全力咏唱咒文发动的魔法。
"……■■■ 风魔王创造(Create Garuda)"
出现了的是全身半透明且戴着闪耀着金黄色光辉的王冠的鸟人模样的拟似精灵。
跟以前亚洁小姐所召唤出的贝西摩斯是同等级的存在。
对着魔力几乎消耗殆尽的米娅使用了"魔力让渡(Transfer)"来回复。
"喔喔喔，那是什么?"
"新来的吗?"
"盾呦!守护我的同伴! ■■■ 金刚盾发动(Activate)"
突然出现的拟似精灵让受到惊吓的秘银探索者将矛头转了过去，所以为了澄清误会而赶紧跑去道歉。
然后看向米娅这边对于突击枪甲虫的攻击许可的首肯。
"歼灭"
米娅一出回答的话语，迦楼罗就固定那无视空气动力学的宽广羽翼，羽翼上头的羽毛像是CG影像那样变形朝着突击枪甲虫一方伸长。
数十条金黄色的羽毛有如丝带一般的伸展，把突击枪甲虫们包围起来并刺穿，然后就把他们切的粉碎。
"好厉害......"
"那就是打败阶层之主的召唤魔法吗?"
混杂着微妙的误解的发言正在满天飞。
算了下一次再去跟他们解释。
这时候也是鸟人族部队随后到达据点的时刻，突破到了城寨内侧时发现了有如奇虾一般的魔物―飞长虫(Flying saintbeat)的身姿。
这跟刚才出现的从魔不同，还没有驯服(Tame)过。
这些只是因为"睡眠"状态而睡着的魔物。不知道是怎样搬来城寨里面的......。
"米娅"
"嗯"
收到米娅指示的迦楼罗有如猛禽般敏捷地朝着飞长虫袭击。
被周围飞着的鸟人们所袭击的飞长虫，用游泳般的姿势摆动翅膀开始上升。
"我跟这种魔物战斗过一次，它会用"怪光线(Mistake Ray)"这种远距离攻击。所以不能随便让他们靠近过来，不然我们这艘飞行艇会很危险的"
其实我根本没跟飞长虫打过，情报来源其实是地图的情报这样。
先不说米娅，其他探索者们还是有各式各样的状况发生。
"要用吗?"
"不用了，只是被黄金之羽给打到很痛而已"
"嗯"
从米娅那听说了只要是上级的拟似精灵们都会有大绝招的样子。
迦楼罗的大招就被称为"天岚(Tempest)"，因为招式威力过高所以华丽地失控了。
最后美味的部分还是留给那些拚尽全力咏唱咒文的魔法师们好了。
"爬升到比飞行艇还要高的位置，然后停在那边"
"去吧"
忠实执行着米娅所说的指令的迦楼罗，就这样见缝插针地阻止在空中的飞长虫。
飞长虫偶尔会施放锯齿状般诡异的光线，不过都被迦楼罗的黄金之羽给缠上的缘故，所以一发光线都没有飞过来。
接下来魔法师们的咒文终于念完了。
实际上飞长虫们的体力早已被削去了6成左右，就这样放在那边2、3分钟就可以收场了，不过已经出过风头了最后收尾就让给他们吧。
"潘德拉贡卿。已经准备好了，请把招唤兽移开"
"没问题的，请连招唤兽一起打吧"
魔法师们问了我这个问题，所以就这样回答。
反正拟似精灵体力归零之时，只是魔力消散变回原本的小精灵而已。
"...... ■■■ 长距离火炎枪(Long-range Flame Spear)"
几条螺旋状的火焰之枪将飞长虫开了个洞。
不过碰到迦楼罗时火焰被抵抗掉的缘故，瞬间就消失了。
"...... ■■ 圣苍杭(Holy Pile)"
"...... ■■■■ 神槌(Divine Hammer)"
慢了一步才出现的巨大蓝桩把飞长虫给击飞，然后飞长虫旁边出现的闪耀着的槌子就这样把它的身躯给击碎了。
甲板上欢呼声四起。
终于被解放开来的卡莉娜小姐飞奔了过来，不过这时已经没有可以让她打的敌人了。
虽然用力踩跺着地板的样子让人大饱眼福，不过这样很没大人样(幼稚)的希望可以消停一会。
对着比起卡莉娜小姐稍迟一些过来的娜娜，我还有一些工作要事先稍微拜托她。
在我身边的米娅将迦楼罗给送还了。
所谓的"送还"就是创造了出来却不会直接丢弃，而是将其还原成无属性的精灵并送回原来所在的地方的动作。
这是亚洁很罕见地做出的狂热发言。
啊啊那样不常见的模样的亚洁也很棒啊。(译:......)
可能是因为在妄想着那些事的关系，米娅稍微有些不高兴。
"呜姆"
"米娅，辛苦你了"
一边对着米娅说着慰劳的话，一边把她从公主抱的状态给解放的时候，她不打算下来的样子。
"米娅?"
"累了"
那就，没办法了。
亚里莎使用独有技能的时候也是这个样子，偶尔这样也好。

◇

我把迦楼罗的召唤说成是妖精的秘技来巧妙的回避掉了。
听到精灵魔法咒文的魔法师们用"和赛贝鲁科亚大人的魔法不同，比较像是和古代文献中提到的咒文的音韵呢"这样听起来很艰深的话也让刚刚的说词的真实性增加了不少。
当然，有约定好说刚刚提到的古代文献在回到迷宫都市时也让我看看这样。
代价是要用存储器里存货多到溢出来的颜面树树枝来交换。
好像是制作杖的优良素材的样子。
接下来，那些琐碎事情先放一边，来说说我们现在的状况。
虽然有一边的炮塔毁了但是不影响船舰的航行，飞行艇内的伤者由于米娅和初次见面的回覆魔法师的活跃，所以给全都治疗好了。
去探索城寨的鸟人部队好像出现了几个殉职者的样子，不过也逮捕了城寨内大部分的现行犯。
虽然有几个溜掉了，但那不是问题。
当我像这样在逃避现实的时候，不知何时毕斯塔尔公爵阁下跑到我和船长眼前站着。
再怎么说，他的家臣们要企图杀了他的这件事可不是那么容易就接受的。
被鸟人部队所捕获的家臣们里看过却不认识的人们想要证明自己的清白，他们主张是到奥尤科公爵底下罗伊德侯的狩猎馆里时，被卷入了这场是先策划好的陷阱里。
"主人，我回来了~"
"主人，您之前所要求的成果我带来了"
小黑和小白吧嗒吧嗒地走进贵宾室里头来。
在毕斯塔尔公爵的暴言朝两人投下之前，把证物带来的娜娜也走了进来。
"主人，我把捕捉起来的逃亡贼人给带来了"
娜娜把带来的男人给丢到地板上。
这家伙是被刚刚接受娜娜委托的小黑小白两人给捕捉回来的。
利用娜娜的理术来强化飞行能力的两人透过我用"远话(Telphone)"给导航来抓到的。
当然，只有两人是很危险的，所以实际做捕捉动作的是利用亚里莎的空间魔法给传送到地上的小球来执行的。
"盖.盖尔夫......这个男人是谁!?"
公爵看到这个男人在惊讶的同时，也悄悄的把想到的名字也给说了出来，不过除了持有听觉系技能的我以外的人应该都没听到这句话。
这个男的实际上在公爵部下中坐拥颇高位的的位置。职位是"公子谘询职"的样子。(译:这啥鬼职位?给公子哥当受气包?)
――看来这些事是他儿子所做的好事啊。
因为讲话含糊不清的关系讲不出合适的话啊。
"这男人是逃亡的现场主谋。公爵阁下认识他吗?"
"我不认识这个人"
跟他计划的一样想要撇清关系，所以把男子丢给了舰长保管。
"这个男人就交给舰长来保管可以吗?"
"嗯，交给我吧"
我一边摸着小黑小白的头一边看着公爵的表情。
装出一副没有生气的表情啊，在这个场合直接行动说到底也还是太过于愚昧了。
公爵在到达王都前的那一小段时间里可能就把这个男的给解决掉也说不定，所以就偷偷的阻碍他好了。
他家发生的骚乱将搭乘在国有的飞行艇上所有能够成为贵重战力的秘银探索者和诸侯直系的女儿――卡莉娜小姐给暴露在危险之中，这些可是给公爵带来不少劣势的呢。
他要怎么挽回这些劣势我没有兴趣知道，只要他不要因此将逆向仇恨迁怒到我身上就好。
结果，公爵因为三度放出的刺客都被排除掉的关系而陷入了困境。除了交代给小球的忍者差事功不可没以外，理力之手和米娅的拟似精灵"精灵鼠(Elemental Rat)"也很活跃的缘故呢。
彷佛能听到公爵因为收到失败报告而咬牙切齿的声音呢。
后来也没发生被人所阻挠的事件的情况下，我们所搭乘的飞行艇停靠了在王都郊外的机场。




12-5.出迎え
我是佐藤，以前曾经有过用“サクラサク”跟“サクラチル”这样的电报来推送是否试验合格的通知的时代，现在使用的封筒通知因为可以用大小来先行判断是否合格这点所以也该废除了吧?
当以后合格通知电子化了之后，这种方式说不定会复活呢。
(译:“サクラサク”跟“サクラチル”是日本以前大学入学考试使用电报来通知是否合格的讯息，详情请自己在wiki找"电报#电报文体")

◇

"喔，王都正燃烧着呢......"
亚里莎在我旁边如此惊叹着。
"燃烧~?"
"哪里正在烧的说?"
"嗯?"
当然其他的幼女们全都歪着头在思考。
亚里莎脸都红了。看来，是因为想用诗歌来表现这点失败了不会有错。
"那个是樱花吧，请陈述情报"
"那个叫樱花吗?就跟绘本上记载的一样呢"
就如同娜娜和丽莎所说的，亚里莎是想用燃烧一词来表现王都樱花满开的景色。
往王都的道路以及在王都中的街道全被盛开的樱色花朵给拥抱着。
虽说青莲的花海是很漂亮，但这里更加的华丽。
"好美......"
被樱花所魅惑住的露露在我身旁如此喃喃道。可爱到让我忍不住想说服她说"你的话比这些要来的美好几倍"这样的话。
当然，才不会说这种像是搭讪男才会说的无节操的话呢。
然后往机场的飞空艇开始旋回，雪加王国最大的樱花树映入了眼帘。
"哇，那是什么"
"好巨大~?"
"好漂亮的说"
"嗯，漂亮"
连亚里莎都会感到惊讶的依靠在王城旁的盛开着樱花的巨木。
以前王祖大和和妖精们所赠与的樱花树所长满的桃色花朵为素白的王城增添了色彩。
"是很漂亮没错，不过这也长得太大了一点了吧?"
"从窗户的大小来推断其尺寸全长应该超过100公尺。推论其树龄可能超过七百年而不可考"
露露会有疑问是理所当然的。
和巨大的王城同样大小的树木什么的在原本世界根本想像不到。
但是――。
"有什么好奇怪的?世界树不是长的比这还巨大?"
和丽莎说的一样，看到能通往天空的世界树之后再看这个确实没有震撼力可言。
"在这树下许愿的话，不管任何愿望都会实现的吧......"
想到亚里莎所咕哝着的话语的原本出处的我只能露出了苦笑。
可惜，没有永不枯萎的樱花树喔。 (译:出处来自D.C. 〜ダ・カーポ〜)

◇

"佐藤，在王都入境后如果要观光的话也找我一起去吧!"
把像是在夸耀自己一般地将话反着说来装饰自己的卡莉娜小姐的姿态给保存了下来。
确实是美到令人叹为观止。
要不是有亚洁的存在的话，向着四周扩散出去的这份猛烈的魅力可能就让人不由自主地跑去求婚了。
感觉有点丢脸啊，总之先不管卡莉娜小姐而去称赞在她旁边的艾理娜和新人酱所做的努力好了。
"辛苦了，这还真是不得了啊"
"啊啊，是啊......。要是卡莉娜小姐能维持着平常那副打扮就好了"
"等.等一下呀前辈"
艾理娜吐著有失尊敬的苦水时，有点正经过头的新人酱不禁提高了有些焦虑的声响。
在话题中心的卡莉娜小姐因为正等待着我称赞他，所以外野的声音也进不去她的耳朵里面。
虽然稍微起了点想要捉弄她的念头，不过为了报答卡莉娜小姐还特地去打扮这件事，所以还是普通地称赞她好了。
"您还真是美丽啊，卡莉娜大人" (译:"大変"这个词还真是万用(难翻)啊)
只是这样说而已，卡莉娜小姐脸就红到连要回答都办不到了。
可能是平常比较喜欢打扮得比较朴素的缘故，所以很不习惯被赞扬吧。
在卡莉娜小姐重开机完毕前，就让我充分享受在那能够沿着礼服去窥见那美妙山谷的这点上吧。
之后亚里莎和米娅的脚就往我身上盛大地招呼了下去，要是多少能对口头应酬之类的稍微睁只眼闭只眼就好了。

◇

飞行艇抵达了王都郊外的机场上空。
我们将船舱内的行李整理了一下，然后在展望台集?合。
"哇，好多人啊"
"人就像垃圾一样~?" (译:出处来自天空之城)
"好像蚂蚁的说"
"嗯"
丽莎对着说了有些失礼的话的小球责备了一顿。
虽然机场的停车场十分宽广，但还是被人和马车给挤的水泄不通。
来迎接毕斯塔尔公爵的贵族们感觉跟马车数量比起来人数也太多了一点。
在飞行艇缓缓降落之时，起落架的悬吊系统将着陆的震动给轻柔的包覆了起来。
"为了能顺利下船，请遵照向导的指示行动，大家请先在房间或是展望台等待"
传声管路中播送着女性船员的声音。
反正也是毕斯塔尔公爵一行人先走，不用着急最后再下来吧。从甲板往舷梯的方向一瞧，从舷梯到公爵家那格外豪华的马车之间铺着一条蓝色的绒毯。
――原来不是铺红毯喔。
绒毯左右筑起了一道由公爵家的精兵所组成的人墙，让恶人无法靠近这蓝色通道。
由一脸失意的公爵所带头，后头接着是11位的贵妇人。他们全都是公爵的夫人。
在公爵正后头走着的3位是和公爵差不多年纪的女性，之后以年龄向后排序，最后那位女性有著有如娜娜外表那样的年轻脸庞。
用地图来确认年龄是17岁。
让人不由自主地去想说"到底差了多少岁啊"。
接在夫人们之后的是今年要迎接成人的公爵家的子女们以及未婚的孩子们共7人，再来是由数十人的家臣团们所接上。
还真多人啊，整艘船的乘客有一半以上都是和公爵家相关的人啊。
可是，因为被人盯上了性命的缘故，负责护卫的只有从小培养起来的私设骑士团的人们。
杰立尔和他的队伍也去委托帮忙护卫，对方也给了正面的回应的样子。
看来比起实力，信赖度比较重要的样子。
在我想这些事的期间，公爵他们的马车就列队往王城方向出发了。
在接下来的贵族们之后，终于轮到我们探索者往搭机方向移动的时刻了。

◇

杰立尔她们"狮子的咆哮"的成员从舷梯出现时，出来迎接他们的是由许多人所组成的音调颇高的欢呼声。怎么在喊的群众们全是一堆身材不错的妙龄女子啊。
呼喊的内容中"红色贵公子"杰立尔的名字是最多的，其他还有边叫名字边用力挥着拿着手帕的手。
迎接之后出来的队伍的欢呼声就降低了少许，可是一轮到我出来，欢呼声又再度高昂了起来。
......可是，为何欢呼的全是带着幼女的大叔和夫妇啊。
终于看见有在公都见到过的贵族们了。
这些人不是用我作为秘银探索者的身分来迎接的，而是用因为有熟人的到来所以用熟人的姿态来迎接的正直的人们。
想起了一些熟悉的感觉而朝他们挥了挥手。
当然，其中也有包含在迷宫都市中认识的贵族和商人们。
正在舷梯前行走的秘银探索者――被称作土拨鼠的中年男性不知道是看见了什么，对着同伴的肩膀顶了一下并朝着人群的方向指了一指。
稍微有点兴趣所以试着问了一下。
"是看到了什么名人了吗?"
"啊啊，如果我记得没错的话，那位是雪加八剑的领袖大人啊"
用地图搜寻并标记了起来。
结果颇远的，还真多亏他能注意到。不愧是在秘银探索者中担任斥候职务的人。
其他探索者们也纷纷注意到了，吵杂声有如波纹般开始扩散了起来。
可能就像是在甲子园中出场的高中选手们前冒出了职业棒球的明星选手那样的感觉吧?
不负责任的推测开始代替了嘈杂声。
其中最常听到的话是――
"一定是来邀请杰立尔的"
"除此之外也想不到其他可能性了。说不定，是在找自己的后继人选喔"
"真不愧是杰立尔，我们众人的领导人!"
"狮子的咆哮"的同伴们一边嘲弄着杰立尔的情况下，他那自信满满的神情更是加强了几分。
――由于根本就是在立旗，在我旁边走着的亚里莎浮现了邪恶的笑容。
之后又冒出了一堆是来挖角我的流言以及打赌是来挖角谁的的话。
在朝着没人的空位走过去时，领袖先生笔直地朝着这个方向走了过来。
如同摩西将海分开一样，人群在他面前让出了一条走道。
因为杰立尔他们停下来的缘故，从舷梯上下来的其他探索者们就远远的包围了起来。
我原本是想跟来迎接我的人打声招呼，却因为观众化为人墙档在那边所以没办法移动。
不对，前面的空间还很多，不过我不会去作直接穿过去这种不识大体的事就是了。
因为杰立尔跟领袖相对位置刚好成一直线的缘故，所以被杰立尔的背给挡住看不到对方。
领袖好像是到了人墙那边的样子了。
领袖越是靠近杰立尔嘈杂声就越是扩大几分。
我看到一瞬间杰立尔的侧脸浮现出了"噗嗤"那样势利的笑容。
接下来领袖走了下一步，现场静寂了。
就像潮水退去了一般，鼓噪声也消失了。
领袖他，直接从杰立尔旁边走过去。
往我这里走了过来。
"没想到，本命是潘德拉贡卿这边啊?!"
"因为，那么年轻就能使出魔刃的缘故?"
鼓噪声开始一点一滴地复活了起来。
到了这边我才终于看到其身后背了一把白矛，有如圣骑士的姿态的他。我看到他那张脸时也察觉了领袖的目的。
给走到了面前的领袖让出了路（・・・・）。
抱歉，和杰立尔一起加入小丑同伴什么的还是算了吧。
他走到我们面前停了下来，口中述说着。
"我乃雪加八剑第一席，"不倒"的杰夫・朱勒怕库"。希望能在此与"黑枪"丽莎大人切磋一回!"




12-6.リザの実力
我是佐藤，世界上有句话叫做脑袋里装的都是肌肉，不过比起会去周旋在奇怪的阴谋里的人来说要来的讨喜的多。
......虽然会让我感觉有点中暑就是了。

◇

"阁下的回答是?"
向丽莎挑起比试的雪加八剑领袖――杰夫・裘雷帕克先生将看起来很高昂的枪往石子路面上一敲并再度询问了一次。
"主人大人，应该要接受挑战吗?"
丽莎露出了一副像是极为高档的盛宴摆在眼前那样兴奋至极的表情，裘雷帕克先生也一直盯着看。
就好像是要是出了视线之外的话，马上就会抄了家伙冲了上来那样。
总之两人都是有着兴致满满的眼神但内里却杀气腾腾的样子。
周围的观众连要呼吸都忘记了。
"丽莎，我知道了，但是"
"请安心，以老人为对手的话是不会乱来的。会稍微放点水的"
本来是打算讲不行战斗的说，但是就算这句话一出对方也一副不为所动的样子。
裘雷帕克先生是没这样但是其他观众却开始漏出有如由骂声所组成的悲鸣这样的鼓噪声。
我知道丽莎是想实践妖精师傅们所教的对付实力在自己之上的强敌时先激怒对方的行为啦，不过希望挑拨时能先换个地方再说。
裘雷帕克先生将枪旋转并摆出了下段的姿态。
因为臼齿好像要被咬碎了所以咬着牙这样的行为能停下就停下是最好不过了。
"齁齁，还会担心这副年迈身躯喔，看来还是一位秉持着敬老精神的女中豪杰啊"
"这些是主人的仁德所赐与的"
那个，他讲的那些不是夸奖你的话喔。
不知道为什么丽莎把裘雷帕克先生的话按照字面来去解读了。
"不好意思先换个场所吧"
因为在这里就开打的话会很糟糕的所以先介入两人之间。
虽然裘雷帕克先生用肃杀的目光看向了这里，但是这跟魔王们的比起来还算小儿科。 (译:先生别这样，小心砂糖君一个心情不好就把你碾成碎片了)
"先在这里说清楚，在这里对战的话可能会伤及贵族，而且也可能会波及到国有的新型舰的"
我的话让裘雷帕克先生只好把枪摆直，并摆着一副苦瓜脸的样子作出同意。
我虽然是想决斗本身给制止，不过现在丽莎的实力可以正常发挥这点应该没问题了。
贵族们的无理要求除了一部份以外都尽可能地用我手边有的人脉来应对。
我对于丽莎他们在对魔族及魔王用的武器操作上还是不行这点感到有些担心，不过前提是这些都是在我用无名身分来行动的情形下就是了。
照这个情势来看和雪加王国发生战争的对象应该就是东边国境的鼬人族帝国了，如果要无名的激光在大军前线诱敌的话就先返回。
如果还要攻击过来的话，土魔法无法用于攻击但是能用在建筑长城就好了。 (译:为何砂糖君要跳tone去想这些东西啊?)
当我在脑中思考着这些空想的话时，跟着来的持白矛的壮年男性照着裘雷帕克先生的指示，将机场旁边的营区当决斗地点而跑去作准备。
他是亮出秘银证后向丽莎挑战结果反而自己被打败的那位有着"白矛骑士"的异名的圣骑士。
向后面的观众一问之下才知道，他也是想要争取那三个雪加八剑的空位的样子。
当裘雷帕克先生的身影差不多从机场离开的时候，周围的人欢呼声开始高昂了起来。
接受了来迎接的熟人和其他秘银探索者的激励话语之后，我们也往决斗的舞台走了过去。
暗杀公爵未遂这种不小的事件才发生了没多久的现在，根本就不是决斗这种游玩的场合。
可是周围像是在办庆典这样如此热闹的情况下，会这样想的人实在是寥寥可数啊。

◇

"来吧，开始吧!"
"了解"
――你们是哪个时代的人啊。 (译:原文“いざ、参る”“承知”这些都是以前武者之间的用词)
对于我内心所想的这件事没有人作出回应，然后对决开始了。
鲜明的赤红色轨迹在白天的竞技场里相互交错着。
因为裘雷帕克先生说了"不必手下留情"的缘故，两人开场就用上了魔刃来对战。
波奇和小球老是随便就用上魔刃所以被我提醒过不准在街上使用，说起来我好像没对丽莎说过这些。
话说回来，在不是要杀人的情况下使用魔刃的话是怎么想的呢。
这应该是为了保护枪不要受损的缘故吧。
当然，这个对决实际上不是杀戮的证据就是，我旁边的等待席可是有加鲁雷翁神殿的高等神官以及地系和水系的宫廷魔术师在那边待机呢。
宫廷魔术师们好像是中断在郊外的土木作业赶到这边来的。
战斗的场地是在骑士团的营区并设的有着半径200公尺、高2公尺的坚固墙壁的斗技场。
加上骑士团的成员们使用提供魔力的魔法将能生成魔法防御壁的魔法装置给启动了，所以观众是安全的。
"不愧是站在雪加八剑的顶点的人，比起杰立尔的魔刃有过之而不及啊"
"啊啊，丽莎大人将枪缠上魔刃的速度也不下于裘雷帕克先生，只是其光芒稍逊了一筹"
听到观众如此评论到。
丽莎只是为了不伤及枪所以将魔刃的出力调整成包覆住武器的程度而已。
只是普通地作出力调整不行吗?
不管三七二十一地高输出的话其燃费很差的说。
"六连击~?"
"虽然丽莎很厉害，不过老爷爷那边也很厉害的说"
"耶，骗人?!刚刚，我只看到一回的突刺而已?"
"我是看到2连击耶"
"亚里莎、露露，从脚底边的尘埃状况就可以判断出大概的动作了喔"
如同小球和波奇的解说一样，双方都是以极快的速度突入，以目不暇给的速度交替着攻防。
不过，这就是雪加八剑的实力啊。
第三王子的实力我大概都摸透彻了，如果是那种程度的话丽莎应该是可以轻松胜利的。
再怎么说，丽莎的等级虽还是比较低了一些，把比她高3等的裘雷帕克先生给压制住了。
除此之外，利用"魔力感知"可得知说，裘雷帕克先生已经用自己的技能将身体能力强化了。虽然对方高龄而衰退了，丽莎的基础体力较优于对方这点因为没什么比较的对象所以还有待商榷。
不同流派的两人皆将枪术发挥的淋漓尽致的攻防让观众热血沸腾了起来。还真是个高速节奏的战斗啊。
可是，在持续这一进一退的攻防下，基于持久力的话丽莎会赢的。
裘雷帕克先生不知道何时要开始行动这点让人注目，不过丽莎先开始有动作了。
"啊!?现在，丽莎的枪消失了!"
"耶?消失了?"
"丽莎消失的枪呢~?"
"没有消失的说喔?"
被丽莎的假动作给骗倒的卡莉娜小姐发出了惊叹的声响。
在没有一定程度的武人没办法看破的小技巧下，亚里莎也看不出来的样子。
波奇因为动态视力过于良好，所以是和亚里莎在不同的意义上被震慑住了。
丽莎用的是对高手专用的高难度假动作技巧。
因为没办法将看到的攻击以一般的方式去回避，所以会去眼睛去观察以肌肉的动作来实行的攻击的预备动作来作回避，丽莎就是利用到了这点来做假动作的行动。
这是妖精师傅所教的招式，我刚开始中招的时候也是差点就被骗到了。
我和波奇这种看到了再行回避的类型还好说，像是小球这种用先读的方式回避的类型可是很容易被骗到的。
裘雷帕克先生也是被骗到而往丽莎的幻影上用枪突刺下去这点所付出代价，身体反而受到了一击。
如果不是有他的魔法铠甲的话这里就会分出胜负了，就像卡莉娜小姐的莱卡的守护的简化版那样，白色的魔力版守护了他，以白色的碎片四处飞散这点来作结。
丽莎也不觉得这击就会胜出，所以气势也没特别说有下降。
"原来如此，魔刃和等级跟用速成方式去栽培的家伙们完全不同啊"
裘雷帕克先生拉开了和丽莎之间的距离后如此说道。
怎么说，现在这气氛完全没办法说几个月前丽莎只有3等啊。
"这是拜主人大人所指导的恩赐"
丽莎用那副温顺的表情打算让对我的股票给上涨。
娜娜和露露也是，能不能把一直嗯嗯这样不断点头给消停一会儿?波奇和小球会跟着做的啊。
虽然丽莎是真的这样想，可是我只是帮忙代练和教导着"命是最重要的"这样的方针而已。
会茁壮起来是因为她自身的努力以及和妖精师傅们特训的成果。
"为了在这边对能在这个年纪就能锻炼到这个程度的您表示敬意，所以送上这个招式。在奥秘的魔刃上更加秘密的传说技巧"
裘雷帕克先生摆出了像是腰不好那样姿势将魔力聚集在枪的尖端上。
这不就是魔刃炮而已吗?
丽莎也摆出了像是偷学裘雷帕克先生那样的姿势使得他的动作更加的集中了。
"喔喔，庞大的魔力在裘雷帕克卿的枪尖聚集了起来!"
"不是对上强敌就不用吗?这一招!"
看到枪上的魔刃膨大了起来的观众们鼓噪了起来。
可是，在收术上还是太嫩了。
这种状态下的攻击不会是子弹的形状而会是类似玉米状的攻击不是吗?
在魔法防御上较强的对手而言感觉是不会被眼前的样子所蒙蔽的。
终于准备完成的裘雷帕克先生发出了"奴喔喔喔"的喊叫并全力将魔力给打出去。
如人体般大小的红色魔力炮击朝着丽莎袭来。
"等等，怎么待着不动啊――"
"丽莎!"
亚里莎和露露对着丽莎是否没事这点发出了担心的声响。
当裘雷帕克先生放出的炮击来到两人之间的正中央时，丽莎的手终于开始有了动作。
将瞬间形成的赤红的小型魔刃炮快速地放出去。
炮弹在丽莎的前方相撞，红色的闪光渲染了整个斗技场。
斗技场的魔力壁开始共鸣了起来，所以看不到被魔力壁所反射的红光。
丽莎放出的魔刃炮将裘雷帕克先生的魔刃炮打破，也看到了这份余波击中了对方的身体。
裘雷帕克先生所穿着的魔法铠上的白色防御魔法被消灭了。
――等一下，丽莎?
第二发的魔刃炮朝着裘雷帕克先生身上飞来。
就算是将威力压缩到最低限度，裘雷帕克先生现在的状态也无法避开啊。
可是，长年君临在雪加八剑的顶点上这点可不是浪得虚名的，带着"奴呜"这样破着音的叫喊同时将放开枪的手握拳把魔刃炮给击碎了。
想当然尔，代价就是他的拳头完全被破坏了。
老战士的气魄并没有因此而有所折损的样子。
他将剩下的惯用手将枪灌上魔力来做出最后的攻击。
在这边丽莎放出最后的魔刃炮命中了对方持枪的手。
如果亚里莎下了突击枪三点射击的指示的话，兽娘们就会出3发魔刃炮来给予强敌最后一击。
因为是这个习惯的缘故吧。
利用瞬动接近对方的丽莎用尾巴将裘雷帕克先生的脚给绊住，然后就将枪顶在为此向前倾倒的对方的喉头上使得对方停止了动作。
最后斗技场魔法壁的红色光芒黯淡了下来，观众也了解到已经结束了。
"发，发生了什么事?"
"使用魔刃炮的裘雷帕克卿为何被击倒了?"
听到了混乱的观众们之间漏出如此的困惑之声。
可是，还是在等待着宣判丽莎胜利的宣告出来。
"胜者，"黑枪"的丽莎!"
在如此的话语在斗技场宣布的瞬间，彷佛将王城给撼动的欢呼声响不绝耳。
大声到了根本谁说了什么话都听不清楚，不过可以确定的是其中也包含着对丽莎所送上的祝贺的话。
丽莎和裘雷帕克先生拉开了距离，而且这边还在晃着枪。
就算才刚分出了胜负，也不可轻忽大意这点还真像是丽莎的风格。
我也尽力地一边喊上祝贺的话，一边挥着手。
比起担心之后的麻烦事，现在先为她的胜利所喝采吧。
在这一天，丽莎成为了王都最有名的探索者。




12-7.挑戦者达
我是佐藤，在对战格斗游戏盛行的时候，我很喜欢跟已经知道自己打不赢的很强的对手交战。在一边输掉的同时，也能一边能够学到各式各样的东西。

◇

神官来到裘雷帕克先生的附近，并将他的手给治好。
上级治愈魔法还真是厉害，一下子就把被打碎的手给复元了。
"丽莎小姐，您的强大是货真价实的"
"不敢当"
治疗结束后的裘雷帕克先生对丽莎如此发言。
丽莎虽然用平静的表情来应对，但是尾巴却在那啪躂啪躂地甩动。看来尾巴还是很诚实的。
"雪加八剑是守护国家的盾与矛"
裘雷帕克先生唐突地对丽莎说起了话来。
"因为如此，老夫在想说只要有实力和为了国家着想那样崇高的心的话，不必被种族以及出身的血统所局限住"
但是传达不太到丽莎那边似的，看来是想劝诱她加入雪加八剑的样子。
"现在，雪加八剑有三个空席，其中两个席位被拿来当作贵族们之间派阀斗争的道具。不过，最后一席的指名权是由老夫来指派的。"
说到派阀斗争时可以不要往我这里看好吗?
"想要推举您上这个席位。――可以接受吗?"
直接了断地告诉着丽莎这句话。
待在我周围的孩子们用紧张的神情看着丽莎。只有娜娜还是故我地把玩着小黑和小白的羽毛。
"请容我拒绝"
丽莎用有气无力的口吻回绝了裘雷帕克先生的邀请。
亚里莎和波奇因为安心而没了力气。这样就好，话说亚里莎，拜托不要在慌乱时用脸去蹭着我的脚好吗。还有米娅别跟着模仿啊。
"为何呢。虽然现在是潘德拉贡卿的奴隶，成为雪加八剑后就可以用王权将奴隶身分给解放，并取得名誉伯爵的的爵位喔?在亚人身分无法够及的地位及荣誉前，为何拒绝呢"
丽莎阻止了用一副不敢置信的表情的裘雷帕克先生所说的话。
"确实，我我认为这是超乎预期的荣誉"
"那么――"
"话是这么说，但是我的忠诚与国家无关是对着主人大人的。所以要向雪加王国表示忠诚的雪加八剑的资格我是没有的"
微妙地有些危险的台词啊。
带动气氛的专业人士亚里莎在这里介入了。
"是的!我们是"潘德拉贡七勇士"!会让你看见我们和主人一起成为能够匹敌"雪加八剑"的新世界守护者的!"
"潘德拉贡七勇士"是什么玩意儿，是在致敬真田十勇士吗?(译:为何不叫"圆桌骑士"，还可以跟家名做呼应呢)
大概是因为做了打圆场的发言吧，亚里莎摆出了一副得意的表情。

"喔喔!是做出了和雪加八剑并列的宣言吗?"
"可是，毕竟是打败了"不倒"的裘雷帕克卿。应该是有这个资格的"
"啊啊，使用光之枪击的新的雪加王国守护者诞生了!"
""黑枪"，不对，"魔灭的光枪"丽莎!"
"为了"潘德拉贡七勇士"与雪加王国的荣耀!"
怎么好像，亚里莎的宣言出去的名字好像变成了公称似的在观众间流传开了。
也跑出了在问说怎么没去准备樱花这样的言论，观众们的情况很怪啊。
丽莎将裘雷帕克先生打倒是这么一件大事吗?
好像也有看见丽莎使出魔刃炮的观众，也好像跑出了新的称呼。
我不觉得亚里莎的宣言有成功阻止丽莎加入雪加八剑的样子，不过至少应该有成功地拖延。我决定要再跟妮娜讨论这件事之后的处理。

◇

也该是时候去看看待在王城的莫诺男爵了，可是观众们的骚动却不见平息。
被迎接而来的熟人们的寒暄以及络绎不绝接踵而来的对丽莎的祝贺给打败了。
打破这个状况的是两个人影。
"打赢老爷爷的就是你吗?"
"琉欧娜，别忘了礼仪。我们可是坐拥着雪加八剑的席次的人"
"鲍恩还真是石头脑袋"
过来的是将大镰刀扛在肩上的是被称作琉欧娜的充满野性的女性，以及下垂着长刀被称作鲍恩的男性。
他们是雪加八剑第8位"割草"的琉欧娜女士以及雪加八剑第6位"风刃"的鲍恩先生。
两位都是40等中盘左右，比起裘雷帕克先生弱上了不少。
40岁左右的鲍恩先生穿着正规的雪加王国骑士服，20岁后半的琉欧娜女士则穿着以及膝的裤子为基础以及粗野风格上衣这样的服装。顺带一提因为露出的部分是腹肌所以就算有露也一点也感觉不到色气。
鲍恩先生拿着的长刀因为有些西洋风的缘故，与其说是刀，不如说是骑士剑比较好，不过因为鲍恩先生散发出浓浓武士的氛围所以才称作其作长刀。
波奇和小球因为出现新的武人而开始兴奋了起来。
为了决定顺序，音速地开始了黑白猜决胜负。在周围的人眼里肯定是意义不明的行动没错。
(译:黑白猜原文"あっち向いてホイ"，就是猜拳后指向头转的方向是否相同的游戏)
"和我决胜负吧"
"请容我拒绝。弱――"
"琉欧娜大人，不好意思，丽莎和裘雷帕克先生刚对战完而有所消耗，决胜负这件事请日后再行吧"
在丽莎说出"弱者"二字之前先介入进去。
"干嘛啊你?"
"我是她的主人名为潘德拉贡士爵"
"――潘德拉贡?"
"琉欧娜你忘了吗。就是我们新的同僚候补啊"
"啊啊......。那么，要跟我打吗?"
用如同猫见到老鼠般的表情问着的琉欧娜女士晃了晃头。
看来"新的同僚候补"之类的还是第一次听说啊。
"要找决胜负的对手的话，去那边吧"
我指向了朝着这里窥视着的肌肉脑袋――秘银探索者的方向。
"大家都是不亚于丽莎的剑士们，肯定能有个有趣的战斗的"
"这样啊......。好，那边的色鬼!你看起来是最强的。来跟我决胜负吧!"
"在下杰立尔，就算对上女性也是不会手下留情的喔?"
"这样才算是个战士!来吧，现在场地是空的!来场有趣的战斗吧!"
成功地高明诱导过去了。
虽然对雪加八剑和秘银探索者的胜负有些兴趣，不过还是先离开好了。
我将在最前列死死定在这里想观战的卡莉娜小姐和我家孩子们给拉到马车那边。
虽然在黑白猜胜出的波奇一下子消沉了起来，不过今天受到莫诺男爵的款待之后就又回复了精神。

◇

"那边的是飞行艇?"
"啊啊，和机场并设的造船厂"
亚里莎手指指向的是飞行艇的工厂。
作为无名的我为了把带来的空力机关给组装进去的船身给建造着。飞行艇的设计是由我来的，魔?力炉的采用类型并不是使用贤者之石的魔?力炉而是使用传统船只相同的以魔核来练成的燃料棒的魔?力炉。
这个燃烧型的魔?力炉是国家的隐匿技术，我也不知道其制作方法。
因为出力低于采用贤者之石的类型，所以理论上无法小型化这点让我感觉不到魅力。
贤者之石以外能小型化的的也就是魔?力筒了，只是最近应该都没必要就是了。
反正也得到了能在王城地下的禁书库以及王丽学院的书库阅览的许可了，闲暇的时候只要想要就可以去调查就是了。

话又说回来，从街上看得清楚造船厂的建造风景吗?
我听说在以往建造军舰时，会想办法让电车和在国道上行走的车辆看不到这些的说。
将我所担心的这些丢到一旁，马车从造船厂旁经过的工业区之后会连接着贵族街道的宽广大道上前进着。
顺带一提，光是1台马车是载不下的，是4台马车分别乘载的。
带头的是卡莉娜小姐，再来是我、亚里莎、兽娘们，第3台载着行李，第4台则是载着露露、米娅、娜娜她们。乘坐马车顺序可是由猜拳来公平决定的。
"喀啦喀啦~?"
"波奇也感觉喀啦喀啦的说!"
小球和波奇所看到的是用滑板车在路上前行的人们。
迷宫都市因为弯曲小路很多的缘故并不普及，不过波奇她们也在迷宫内试坐过就是了。
是第一次坐那种交通工具的缘故吧，包含丽莎和露露在内，所有人都坐得很快乐的样子。
"还蛮普及的嘛"
看到这光景，亚里莎敏锐地喃喃道。
滑板车是亚里莎所发想，王都的越后屋商会的工厂所生产的东西。
工厂长泊莉娜像是会过劳死般地所推出一卖即售罄的人气商品。
看来最近有时间的话要去工厂看一下才行了。
因为在一国的首都里的缘故热闹的街道上很拥挤呢。
虽然主要街道宽广到4台马车并行也没问题，但是在没有信号标志的路口就会变成难得一见的团子状态。还好马车的往来流量不像现代的汽车那样的多。
――雷达上出现了红点。
"敌袭"
"方位呢?"
"糟糕!的说!"
在这同时小球向大家报告有敌袭。
问方位的话莉莎和小球一边取出飞镖一边用视线提示着方向。波奇也慌慌张张的从行囊中取出长牙签。
雷达上照出了12个影，好像是犯罪公会"手长猿"一行人。
像是首领的男子是使用水和火魔法的20等后半的男人。那家伙正躲在附近的三层建筑的商店的屋顶上。
到目前为止所调查的地方盗贼的袭击开始了。就在十字路口?交叉点的正中央。
4台带蓬马车以要冲撞过来的气势朝交叉路口冲过来，将我们后方的载着行李的马车的前后给横跨分断。
从带蓬马车上跳下来的男子们把几个像是发烟筒的东西往地上一投以遮掩视野。和迷宫里用的烟雾弹是有相同作用的呢。
"我和波奇负责排除贼人。小球就负责防卫马车吧"
"好，的说!"
"Roger~?"
丽莎和波奇从白烟中展开突击，去清除袭击者们了。跑到马车车顶上的小球用飞镖击倒了在屋顶上正在用咒文进行援护的首领。
我用理力之手将因为小球的飞镖而失去平衡的首领拉下而掉到地板上。娜娜好像也在处理着后面马车的样子。
他们所瞄准的目标是第3台的载货马车。
正常来说载着的都是探索者们的高价装备品之类的东西，不过我们放的是伪装的装备品所以不痛不痒，认为我们很容易被偷的犯罪集团正扩大著，看来今后在王都观光时得要认真看待这些事了。
我们的对应速度比预想中的要来的快，他们将载货马车到手的速度则比预想中要来的慢。
他们把载货马车的御者给推下车，将载着犯罪公会的人的马车给紧急出发。
"别想逃!"
丽莎的短枪将载货马车的其中一个车轮给钉在地上，马车开始横向打转了起来。
为了将坐在驾驶座的贼人给抓起来而旁边追着的我也被这个打转给卷入了。
我用脚将差点被打转的马车给辗过的男性给推了出去，然后被卷进来的穿着一副仆人模样的女孩们用双手给急忙地抱起再躲到安全地带。
把女孩们放到地上后，我将与逃跑的贼人的距离给缩短，然后用脚踩在他身上来捕抓。
这样好像有些野蛮，这个贼人是女性的样子。
嘛，管他的。反正是贼人。
"主人大人，这边~"
正在作马车警备的小球跑了过来，指着附近一间的屋顶。
那里正躲藏着一位穿着黑装的奇怪女人。从远处观察发现跟刚刚踩下去的贼人不同是有着大胸部的女性。
发觉被看到的那个女性将身体翻了过去。
"逃走了~?"
将为了追上去而准备用瞬动的小球给拉住衣襟。
并抱起来抚摸着因为感到不可思议而转头过来的小球的头。
虽然和刚刚的盗贼好像不是同一路的，但还是觉得可疑所以将其给标注了起来。
因为身上穿的认识阻碍的装备的缘故，情报是用二重方式显示的。称号是"怪盗"来着，目标是要这里的宝物吧。
因为怪盗身上有着"变装(Disguise)"这种有点罕见的技能所以才标注了起来。
"这个骚动是怎么回事!"
一副听起来很自大的声音介入了过来。
是一位骑着马的男性。虽然没穿着铠甲不过依照描绘在肩上的纹章来看是一位王都的警备兵。
"遭受贼人袭击。我是潘德拉贡士爵。正跟着主家的女儿前往王城途中"
随着我的手势，他的视线飘向了从马车那边看了过来的卡莉娜小姐的方向。
卡莉娜小姐一副就是因为没参加到乱斗而觉得可惜的表情，在不知道真?相的外人眼里看来却是一副不安的表情。
虽然男子红着脸就要向卡莉娜小姐那边走过去，不过我用手势通知他说要将抓到的贼人们给送去牢房。
在这里修理载货马车实在太花时间了，所以到附近的商店去交涉载货马车的借用。
不久之后，将警备骑兵给呼叫过来的警备兵将贼人给引渡过去了。
根据警备兵的说法，像这样大手笔的袭击事?件在王都是很少见的。
恐怕是，知道了载着秘银探索者的飞行艇来到了这里，而考虑着要夺走高价魔法道具的人们。
从阶层之主那取得的宝物是由拥有宝物库技能的王家直属官吏来运送的所以没问题。咏唱的宝珠正被标注在王城地下的宝物库中没错。
迷宫都市的盗贼也增加了，干脆在王都的屋子里作个盗贼陷阱放着好了。
把一直死缠着卡莉娜小姐的马车并小声地求爱的警备骑兵给拉走，我们的马车就朝着王城方向驶去。
莫诺男爵在王都好像没有房子，所以在王城的迎宾馆借宿的样子。
从全身由闪耀的银色全身铠(Plate mail)所包裹着，提着戟(Halberd)的门卫前通过，我们终于抵达王城了。

====================================================================================
●附加「雪加八剑」席次一覧
シガ八剣、第１位、レベル５４、７０歳越え。『不倒』のゼフ・ジュレバーグ
雪加八剑、第１位、等级５４、超过７０歳。『不倒』的杰夫・裘雷帕克
シガ八剣、第２位、（欠员）レベル４０台后半。第三王子シャロリック・シガ
雪加八剑、第２位、（缺席）等级４０后半。第三王子夏洛力克・雪加
シガ八剣、第３位、レベル５２。『雑草』のヘイム。大剣使い。
雪加八剑、第３位、等级５２。『杂草』的黑姆。大剑使用者。
シガ八剣、第４位、（欠员）レベル４１以上。６０歳越え。トレル卿。飞竜骑士（ワイバーン・ライダー）。
雪加八剑、第４位、（缺席）等级４１以上。超过６０歳。托雷尔卿。飞龙骑士（Wyvern Rider）。
シガ八剣、第５位、（欠员）４０台后半。４０歳台。王都に中级魔族が现れた时に殉职
雪加八剑、第５位、（缺席）等级４０后半。４０歳出头。在王都出现中级魔族时殉职
シガ八剣、第６位、レベル４０台中盘。３０歳前后。『风刃』バウエン。カタナ使いの男性
雪加八剑、第６位、等级４０中间。３０歳左右。『风刃』鲍恩。使用长刀的男性
シガ八剣、第７位、レベル４０台后半。６０歳越え。老圣骑士レイラス。盾使い（王子と一绪にいた）
雪加八剑、第７位、等级４０后半。超过６０歳。老圣骑士雷伊拉斯。盾使用者（和王子待在同一处）
シガ八剣、第８位、レベル４０台中盘。２０代后半。『草刈り』リュオナ。大镰の野生的な女性。
雪加八剑、第８位、等级４０中间。２０岁后半。『割草』琉欧斯。使用大镰刀的充满野性的女性。




12-8.桜の木の下で
我是佐藤，说遗体长眠于樱花树下这句话，不要说来源书籍的名字，连是出自于小说还是寓言都还不知道呢。

◇

"从底下往上看还真是壮观呢"
"这还真是。美丽到让人觉得可怕的地步了"
仰望樱花时如此说道。
袖子被冷淡地拉了拉。是米娅啊。
兽娘他们要护卫因为之前马车坏掉的那件事所借来的载货马车而移动了过去，所以米娅和露露就跑过来占领空位。
"再说一遍"
"――"美丽到让人觉得可怕"这句?"
"对"
米娅恍惚地闭上双眼并且噘起了嘴巴。目光往反方向飘过去，发现亚里莎也是用同一个姿势在那。
向着惊讶地在我面前坐着的露露征求同意时，露露的双颊瞬间染成樱色，然后就这样闭上双眼。
――你们啊，是事前先串通过了吗?
好了，和那些发生在马车中的小事无关，马车抵达了男爵所在的迎宾馆。
只有一台马车不够啊。
看来兽娘她们乘坐的载货马车是停到后门那边去了。
"欢迎来到王都"
在玄关前整齐排列着的侍女们将我们引导至馆内。
在这里整列的侍女们是男爵领的人而不是馆内原本配备的。
其证据在于她们所穿着的女仆服并不是那种高级的一整套连衣裙类型的衣服。
(译:不知道这里是我解读有误还是作者的bug，之前在莫诺领时不是有将女仆的衣服给更换款式不是?)
在玄关等待着的是穿着女仆服的碧娜。
"恭候多时了。士爵大人，卡莉娜大人"
"好久不见了。有精神比起什么都要来的好啊"
"士爵大人的活跃也传达到了莫诺领去了"
为了要让这颇为冗长的会话这种来负责迎接的女仆们的工作给停下来，我还是适当地弄一个段落吧。
碧娜现在并不是在莫诺领和公都时所见到的战斗女仆的形象，而是像"从很早以前就在当侍女"的那种言行都相当淑女的姿态来作为我们带领至房间的向导。
用地图作了确认，男爵和妮娜执政官正在王城的北会议室开会中。好像是十分耗神的会议，男爵的体力值下降了不少。
而且我还是第一次见到"过劳"这种异常状态呢。
"在男爵大人及执政官大人事前协商结束归来之前，请先在这间房间放松一下吧"
侍女们在桌上并列摆着按人数分的茶具以及茶点。茶点是碟子上所摆的还是热的烤点心以及小小容器里所装满的白色糖果。
桌上摆的摇铃大概是用来呼叫侍女用的。所以我让在房间门口待机的侍女们先退下。
不久之后从后门过来的兽娘们会合了过来。
"姆唔~?非法占领~?"
"先到先赢"
小球为了要夺回而瞄准了被米娅给抢走的膝盖。
今天这二人立场颠倒了过来。但是，像这样子的互相争夺也不考虑。波奇很直接地爬到旁边坐了下来，就好像对在膝盖上一点兴趣都没有的样子。
当波奇在旁边坐着和我目光交会时，对着这边笑了笑。
这样还真可爱，这样想的我因此摸了摸她的头。
然后，要找个合适的地方来讨论今后的方针，当然，有卡莉娜小姐在其中的话一起谈话是很困难的。
还是回到王都为自己所准备的住处再讨论好了。
之前为了作飞行艇及魔法剑的交货时，已经叫亚钦德事先准备了给潘德拉贡士爵用的房子了。亚钦德是因为在宣传的意义上很方便所以让他做为潘德拉贡家的指定承办商人。
越后屋是给无名和库洛来作武器及飞行艇之类的高价物品的买卖用的，而亚钦德则是负责佐藤这边的事务。
"即便如此，我是知道你很强啦，没想到还能赢过雪加八剑的裘雷帕克卿"
"这还真是做了漂亮的一手啊"
"不敢当"
卡莉娜小姐和莱卡对丽莎称赞道。
而波奇和小球则把这当成是称赞自己一样而很高兴。
在和小球争夺我的膝盖上获得胜利的米娅则是，一副跟这些事无关却心情愉快到在哼着鼻歌的样子。
我不觉得坐在这里心情会好到这样啊......。
"但是，虽然用潘德拉贡七勇士这样的幌子给瞒了过去，就这样让丽莎和主人大人成为雪加八剑也没什么不好的啊?"
亚里莎在我旁边倾斜着杯子，忧心忡忡地发问。
太好了，原来那个"潘德拉贡七勇士"不是真的要搞起来啊。因为那张得意的表情的缘故，还以为是认真的。
"潘德拉贡七勇士的说!"
"七勇士~?卡莉娜也加入吧~?"
波奇和小球不经大脑的说出这些话，说到底难道不觉得这名字很丢脸吗?
亚里莎的发言让卡莉娜小姐歪了歪头。
"先不论丽莎，佐、佐藤不被推荐雪加八剑比较好吧?在剑术方面波奇和小球比较强吧?"
"没有这回事的说!"
"主人大人超强滴~"
波奇和小球头跟手都在横摆的挥舞着，来对其表示否定。
可是，卡莉娜小姐一副就是没办法接受的表情。
波奇和小球在迷宫都市的房子里是被凄惨地对待着。
然后和卡莉娜小姐打的不分上下我的姿态，这两人在脑海里做比对了的样子。
"......这、这样啊"
怎么了?
看到面对着我不知为何就接受了的卡莉娜小姐，危机感知启动了。
看不见表情，口中却"咕嘿咕嘿"的像是亚里莎那样松弛着的样子。在这之前，虽然还是有感觉像是稍微有点教养似的用手遮着嘴边这点相异之处。
"佐藤!我完全明白你的想法了!"
用欢喜的表情朝向这里，并如此宣言。
这肯定是，是误解一桩。
但是面对着本来不怎么笑的现在却笑的乐开怀的这张脸，我一句话也说不出来。
"等、等一下，欧派君，你是不是搞错了什么?"
"嗯"
"就像那样的感觉"
亚里莎小声地嘀咕道。
米娅和露露也有相同感想。
正在给小黑和小白喂食的娜娜听到了就说道"推测其误解或许是经少女思想补正的误认"这样子的自己的看法。
大概是，和自己在对战时"故意输掉"来隐藏实力这样子而卡莉娜小姐因此误会的可能性很高。
要是不赶快解开误会，之后又会产生麻烦的事吧。

◇

"为您呈上的是王国风黄油香煎樱鲑"
像是管家一般打扮形象的人，在我们面前端上了摆满着黄油煎鲑鱼的盘子，并且如此说明着。
这鲑鱼之所以被称做"樱鲑"好像是因为其鳞片比起鲷鱼来说更加接近粉红色而因此得此名。
王都会在樱花盛开的季节时吃相关食品的样子。
"波奇酱，不能一下子就用叉子来挑鱼刺喔。要好好的用餐刀才行"
"这种大小一口就能吃掉喔?"
"没有餐刀也没关系~?"
"才不会没关系呢!"
教着波奇和小球礼仪的露露和亚里莎很辛苦的样子。
"小白，是这样拿喔"
"这样? 小黑"
"对对"
这样教着小黑和小白，看来礼仪这种东西里面不存在不辛苦这种概念呢。
娜娜因为这二人而眼角下垂不已。这样看起来就像一对母女，只不过实际上娜娜年龄还比较小就是了。
我将视线给横移了过去，为看见黄油煎鱼而摆出嫌恶的表情的米娅做声援。
"米娅也吃吃看嘛"
"讨厌鱼"
"几乎没有骨头的，就当作被骗吃吃看吧"
"姆唔"
米娅皱着眉头盯着黄油煎鱼看。
轻咬着叉子并小声嘀咕是不合礼仪的，不过因为很可爱所以难以指谪啊。
"米娅，叉子"
"嗯"
稍微的欣赏之后就提醒米娅要注意一下了。

◇

餐点吃完后也洗好了澡，结果男爵还没有回来。
地图显示出男爵的参数已经到了危险的地步了。体力值接近零而导致一直在昏倒和醒来之间恶性循环。
我是想把营养剂和体力回复的魔法药给送去那边。可惜，能出席会议的只有上级贵族以及其亲信所以没办法就这样随便地露面出现。
将回复药组合交给了碧娜。希望能在会议的休息时间给送过去。
这时被告知了要再提高效果一些，被哭着恳求说是妮娜执政官给吩咐说绝对要把我留在这里的样子。
这下没辙了，本来是要和大家奢侈一下一起去夜间赏樱的，只能被迫暂停了。
就算要说，也苦于没有联络手段。
"佐藤"
"怎么了米娅"
"在呼叫"
本来是在百般无奈下在阳台窗边欣赏夜樱的，先驰得点的米娅头转向了这边并如此说道。
米娅所看着的是巨大樱花树。
"想去巨大樱花树下是吗?"
"嗯"
米娅的表情比起什么时候都还要来的认真。
"亚里莎，抱歉男爵回来时就用远话来连络我吧"
"OK。米娅的陪睡一次就换成是我了喔"
"......我知道了"
在房间一隅设置了"归还转移(return)"的魔法刻印板。
亚里莎所添加一次的陪睡是不包含欲望的。我想她应该也知道，性骚扰是禁止的喔。
将一副想跟来的波奇他们给留在这里，我跟米娅一起朝着樱花树下走了过去。




12-9.桜の木の下で（２）
我是佐藤。和传说中的雪女很相似地，被树之精灵所魅惑的男性们会做着幸福的梦并且就这样被吸引到树中。
如果之前所遇到的树之精灵不是小女孩的话说不定就会很危险呢。

◇

我对自己以及被我公主抱着的米娅用隐形系的技能一同将身形隐藏起来并且使用缩地朝向樱花巨木根部附近移动过去。
我们在没有被别人发现的情况下，终于到达了樱花树下。
途中还为了保护樱花树而张开了栅栏状的结界，所以没有发生任何障碍。
樱花树树下坐着一位有着梦幻般容姿的少女。
那是一位有留着一头粉红色金发的少女。
应该，那一位少女就是呼叫米娅的樱之精灵吧。
我有些粗心地也不对AR内容做确认，就直接地出现在那位少女面前。
“是谁?!在没有‘守卫樱花’的许可下可是禁止接近‘圣樱树(せいおうじゅ)’的喔!”
少女直到刚才还是将其融入黑夜的那梦幻般身姿给转身一变，以猛如烈火般的势头来朝向我们做盘查(谁何)。
(译:"谁何"在日文中就是指守卫向对方要求进行盘问，作者这样写感觉有点蛇足呢)
这里还是用像剧中的演技那样回答吧。
“失礼了，我是被樱花树给呼唤了而到来的”
“你在说什么莫名其妙的事――”
将对我的发言嗤之以鼻的少女给阻止那样，树干那边出现了一位樱花色的美女。
啊，真正的樱花精灵出现了......。
“抱歉了，‘守卫樱花’酱。稍微睡一下吧”
从树干中出现的美女在触碰了少女的瞬间就让她睡着了。
樱之精灵将无力倒下的少女温柔地接住并让她横躺在樱花树树根上。
就这样轻柔地整理少女的头发后，抬起头来转向这边。
这张脸看起来好面熟啊――。
“唉呀!这不是少年~吗。还特地来跟樱花的我见面什么的!”
就像是要表示肯定似地，AR上也出现了“树之精灵”的提示。
在这之前，这位有着肉感身材的美女这和我所知的那位女孩样的树之精灵有点像却又不太像啊。
美女树精为了将我抱过来而将手伸了过来，结果被米娅给阻止了。
“姆，不知羞耻”
“啊啦?波鲁艾那的幼童酱也在啊?一副妒火多到满出来（いっちょまえ）这样，还真是年轻的女生呢”
(译:"いっちょまえ"指的是超过一般水准或是大于一人份的意思)
看来，好像是米娅这边要来看看美女树精的样子。
米娅用一副要阻止树精继续接近的姿势这样继续进行谈话。树精之所以用各式各样的理由要来说服我带来的米娅是因为有一件事要办。
“佐藤”
“少年，不好意思老是拜托你。能给我魔力吗?”
――果然是这样。
就算是吸血鬼的庞蒂雅娜也得甘拜下风。
(译:庞蒂雅娜好像是东南亚传说中的吸血鬼，会用美女的模样来吸食人血)
嘛，以这样丰满的美女为对象的话，接吻什么的一次两次都便宜卖你啦。
树精紧紧抱住我的头并将嘴给凑近了过来。
米娅虽然对此相当不能接受但是也没能说出“有罪”这种话。不过好像还是有所不满，脸颊鼓到像是气球满到快要破掉似的。
她吸取了至今为止最大量的2000点左右的魔力后，树精就伴随着下流的声音将嘴唇移开。
当魔力补给完了之后，米娅立马就将我和树精给分开来。
“呼，满足了~。呀~，得救了。最近这一阵子王都的魔力流向很奇怪。要从王都泉源把魔力顺利吸上来这件事变得很困难。有幼童酱和少年在真是得救了。”
“嗯”
我因为听到了感觉有些微妙的字眼所以出声询问，但是也没问出除了最近魔力流动变得狂乱以外的情报。最近因为树精的时间感被扰乱这样不知从何时开始变得很微妙的话题。

“少年，这是给予我魔力的谢礼。使用方法的话就去问艾伊亚莉洁大人吧，那一位的话你应该认识吧”
树之精灵如此告诉我并且交给我一颗樱色的宝珠后就消失在树干中了。
AR表示其鉴定其名称为樱珠。好像是精灵之力所汇集起来的结晶。最近，我跟这种极为稀有的素材十分有缘的样子。

◇

本来在目送了消失在树干中的树之精灵后，就打算这样直接离开这里的说，但是就这样把‘守卫樱花’的少女给放置play的话会感冒的。
就这样离开的话也会被当成可疑的家伙的理由还有一个。就是她已经看到我们的脸了。
对了对了，王都的地脉变得很奇怪的这个情报，近期就去转达给国王大人以及宰相先生吧。
对着少女使了“魔法破坏(Break Magic)”之后，并且打了声招呼后她身子抖了几下睁开了眼睛。
“在这里睡觉的话是会感冒的喔?”
“......嗯，樱之精灵”
难道在睡着之前有看到樱花树精的模样吗?
这也在预料的范围内。那我就装个糊涂（とぼ）吧。
“在樱花树树根上浅眠的你，就如同樱之精灵那样的楚楚可怜呢”
“......怎么会，我怎么――”
她还在睡迷糊的状态下被我这样一称赞就不好意思的扭动身子，在途中就如同梦醒一般察觉到现在的状况并坐起了身子。
看来，她大概没有低血压吧。
“――是谁!难道不知道这里是名为‘圣樱树(せいおうじゅ)’的禁域吗!”
“我们在夜间赏樱时迷路了，结果就迷路不小心到这里了。这还真是失礼了，请问是否能告诉我们往迎宾馆的路怎么走吗?”
我的话语让少女所紧张的原因往别的方向变化了。
看来她知道在这个时期迎宾馆除了会有诸侯会使用以外，也会有从同盟国来的国宾来入住这件事。
“请问可以请教大名吗?我是雪加33杖的一员，名为‘守卫樱花’的雅典娜”
少女将长袍上所绑着的肩带上的纹章朝向这里现出并报上了名号。
在希腊神话中有出现的名字的这位少女，并没有任何情报指出她是转生者或是转移者。只是名字刚好一模一样而已。
所谓的雪加33杖指的是宫廷魔术师的称号。
“我是莫诺男爵的家臣名为红龙士爵”
“米娅”
一听到我的名字后雅典娜小姐那礼貌的态度一瞬间雾散了。
“怎么，原来是上级贵族的笨蛋儿子，我如此警戒还真是划不来啊”
本来相当礼貌的语气一下子就突然变调了。
本来以为是因为是平民出身才会这样想，原来她是子爵的千金。如果是上级贵族的女儿多少应该还是有在外锻炼过啊......。
才刚成人就当上宫廷魔术师的话，是全部都只专注在魔法的学习上吗?
“本来的话没有许可就进入禁域的人士是必须带去卫兵的哨站的，不过太麻烦了所以你就直接离开吧――”
在这边用轻视的语气说话的雅典娜小姐在途中停下来了。
他往米娅的方向看了过去。
对于完全不明白为何被行注目礼的米娅将头歪了歪。
“你、你是妖精吧!是哪里的氏族?”
“无礼”
如此失礼的问法让米娅十分不爽。
没办法了只好由我代为回答“波鲁艾娜氏族”这样告诉她。
“波、波鲁艾娜氏族是，该不会是那位妖精的贤者朵拉萨尤亚所属的波鲁艾娜氏族?”
“嗯”
对于用着震惊的声音询问着的雅典娜小姐米娅只是简短的回应一声而已。
“果然是这样!别因为和贤者大人同样出身就摆出一副伟大的样子啊!虽然祖先大人输掉了，我是绝对会做出超越贤者的功绩的!”
虽然米娅被这样指着并且被做出如此狠毒的发言。但是，米娅去却是摆出因为跟不上话题的急展开而困惑的表情。
看来，她的祖先和朵拉萨尤亚之间曾发生过什么龃龉呢。
“我对于生来就摆出一副了不起的样子的妖精可是非常讨厌的。我可是通过坚持不懈的努力和才能才爬到宫廷魔术师的地位的。虽然现在还只是属于红带的雪加33杖的一员。总有一天会戴上代表着宫廷魔术师长的银带给你看的!”
“姆唔?”
雅典娜小姐挟带着气势对着米娅指手画脚的。
因为迷之字汇过多的关系米娅有些陷入慌乱了。
话又说回来不管是雪加八剑也好，这个国家怎么那么喜欢带有数字的称号啊。
这这样下去，四天王什么的也会跑出来也说不定。
“不对”
“什么嘛!”
对于米娅的发言反射性的作出回应的雅典娜小姐，米娅从她那贫乏的胸前取出秘银证亮给给对方看。
恐怕是是想表示说这是由米娅自身的努力所取得的样子。
“这、这是秘银证!说起来，这次的秘银证是因为打倒了上层及中层的层主......。不对，这样的话我这就去打倒下层之主给你看”
“不可能”
“为什么!我绝对会打倒给你看的”
“不可能就是不可能”
“我们人族可是在你们故步自封在森林深处的时候一直不断精进着喔!这次，来参观宫廷魔术师的演习吧。让你见识我们人族的真正价值吧。到时可别因为同期魔术而直不起腰啊!”
“姆唔”
米娅虽然看起来是想说只有魔术师是无法取胜的，不过因为话语太短没办法传达过去。
本来是不想要介入小孩子间的吵架的，要不要做转译呢?
“稍微冷静一些吧。米娅并不是想要诋毁你，只是想表达说只有魔法师的话是无法胜过阶层之主这样而已”
“是这样吗?”
“嗯”
经过我的说明之后而放下恶意的雅典娜小姐，米娅也对我的回答做了覆议。
对于看到米娅做出首肯的冲击而对自己感到羞耻的样子，她那白净的双颊染上了樱色并且也感觉到她之后的发言带有犹豫。
“那、那个。总之我为我的失言感到抱歉。对不起。可是，人族是真的比较厉害的!一次也好，要来看喔。绝对呦!”
“嗯”
雅典娜小姐在谢罪之后，为了要把羞耻给蒙混过去所以转身朝往樱花树下走了过去。
喂，就这样把侵入禁域的人给放置不管这样好吗?
虽然觉得这位国高中生模样的少女这样子是在怠忽职守。不过这次这样对我们而言也好方便行事。
虽然是遇到了一位奇怪的少女，不过我认为有了和宫廷魔术师交流的管道也是算是幸运的吧。
对于同期魔术我也有些兴趣，之后有空时就让米娅去见习吧。
话说回来，光是要做这株巨大樱花树花瓣的扫除就是一件大工程呢。
我带着头上以及肩膀上留着像是积雪一般的落樱的米娅一起使用了归还转移回到了馆内。

◇

到了夜半时分男爵还是没有回来。
我将打着瞌睡的孩子们给运到了床上让他们睡觉。
露露为了料理大赛的出场明天还有要搭往公都的早班飞行艇的预定所以对她说了要早点去睡。莉莎和娜娜要做其护卫，然后艾丽莎则是预定做其应援团长。
波奇、小玉、米娅则是留在王都。
说的难听一点就是米娅为了防止我花心所以留了下来。而波奇和小玉则是要作为我和米娅的护卫的样子。
在料理大会的招待和待在我旁边这两个选项之间举棋不定的样子还真可爱。
当然，在大会决赛时我会把3人全都带去为露露加油的。
而卡莉娜小姐因为连日严苛的代练的缘故累到很早就直接回到房间去了。
但是，在回去的时候“不要走错路进来喔”这样在自己的房间出去时这样说了，这是要引诱我说晚上要我去夜袭吗?如果是要诱惑我的话就要好好地诱惑啊，用色色的细语来说想要的东西啊。不然我是不会上钩的。
我在窗边欣赏着用魔法照明所映照着的夜樱，并且倒了杯雪加酒。
艾丽莎也要喝一口!把这倔强的要求(ねだ)给驳回了之后。为了代替酒我将自制的姜汁汽水给倒进了艾丽莎的玻璃杯里。
(译:ねだ是指床板的支柱，我不懂这里为何作者要这样写)
我和丽莎以雪加酒交杯对饮之后，稍微谈了一下今后的话题。
爵位的话题、自己出身的话题、从奴隶解放的话题。本来没喝醉是相当寡言的她现在借助酒精来对我推心置腹地交谈。
“我的枪是为了主人大人而存在的。如果可以的话，在这副身躯毁灭之前我的忠诚和魂魄与主人大人同在――”
酒力很弱的丽莎在说完如此的话语之后，在我还没回答之前就这样把酒杯握在手里睡着了。
晚安，丽莎。今后也请多指教了。
当然，艾丽莎也是呢。




12-10.纷纠する折冲
我是佐藤，有时会发生这种在随机的时间点突然灵光一闪的事。曾经有几次在苦思演算法时前脚才刚踏进女仆咖啡厅就瞬间想到答案，然后就这样冲刺跑回公司去这样。

◇

我一边往杯中倒进雪加酒，一边把玩着膝枕而眠的艾丽莎的头发。
我观赏从那散落着的樱花中想到一个关于原始的魔法回路设计的好点子。在重写过不少次的情况下，还是直接写在选单交流栏中的记事簿要来的轻松得多。
虽然是个颇为困难却是十分有价值的回路，这下总算搞定了。明天就让艾丽莎和米娅来帮忙试作吧。
这时间男爵和妮娜执政官差不多也该要回来了吧。
从窗外一看就看到男爵被男佣人给背着回来的景象。而且男爵面如土色的样子。
我把正在装睡着的艾丽莎从膝盖上挪下，而为了要给男爵魔法药而朝玄关方向走去。
当然，停止装睡并很干脆睁开眼睛的艾丽莎装作一副没事的样子。
“欢迎回来，妮娜女士。碧娜，这是给男爵的营养剂”
“喔，我回来了。可恶，飘来了一阵闻起来很美味的酒香啊。我也想要喝啊”
妮娜嗅了一嗅我的吐气中的酒气而摆出臭脸吐苦水。
呼吸气若游丝的男爵就这样被带往了床那边了。
我事先叮咛了他们要在睡前就先把营养剂喝掉。就这样喝掉了之后，明天早上就能够恢复元气了。
“妮娜女士也是，也请您回房吧”
“啊啊，要是能让爱丽莎就任执政官辅佐的话，我的负担就能减少一半了”
“不~要，就这样就任的话就没办法继续待在主人身边了”
妮娜执政官像是累积了过多疲劳的样子，连要应酬艾丽莎的话的力气都没了。
我经由口袋从储存器中取出营养剂交给了尼娜执政官。为了那辛苦的两位这还是多添加了砂糖的特别版呢。
“怎么?好甜的味道啊”
“咕，请稍等，应该就要对疲劳起效了”
妮娜女士一口气将营养剂喝下了，发出了像是非常讨厌似的“好甜”的叫声。
然后到了客厅的时候妮娜精神就好了起来。不愧是魔法药。
“还真是有效啊”
“这是像特里斯墨吉斯忒斯那样的新锐炼金术师的作品”
(译:特里斯墨吉斯忒斯日文"トリスメギストス"，是希腊神赫耳墨斯和埃及神托特的综合象征，其两位神只皆职为占星术及炼金术上。整个名字"赫耳墨斯·特里斯墨吉斯忒斯"在希腊文中意指非常伟大的赫尔墨斯)
“好像是在哪听过的名字呢”
将从艾丽莎那回收过来的雪加酒给倒进了无精打采回应着的妮娜女士的那边杯中。
下酒菜则是熏鸡蛇兽肉干。

◇

“――所以说，在怎么活跃也该适可而止吧”
“请别说乱说话啊”
妮娜女士混杂着牢骚将状况对我说明了一遍。
在怎么说，妮娜女士好像还是想说服我升爵为准男爵的样子。
说是我有作出实绩所以没问题的这句话，没想到是从我意想不到的地方给带来的。是从同一派阀的奥尤科公爵的亲属那传来的。
“真是的，居然要推举你作伯爵，还真担心公爵阁下是否痴呆了呢”
“......要我当伯爵这样确实是很胡来啊”
伯爵在雪加王国可是不足32家的上级贵族啊。理所当然地其他派阀不断冒出反对意见，这件提案就被驳回了。
――本来的话，这件事就这样告一段落了。
西方天空降下了无数流星，这震动也传至了王都的样子。
妮娜女士和男爵也是从王城这里看到了。
再来就是神殿那发出了迷宫都市和西方沙漠那狗头邪神复活了的神托的情报。
王都开始了一阵混乱，那还真是相当严重的困境。神托也是有好有坏啊。
特别是家世古老的门阀贵族们慌乱模样还真是有够滑稽的，妮娜女士就这样边酌饮着酒边如此嗤笑着。
在迷宫都市那里勇者无名把魔王――就是神殿这边所说的狗头邪神――给讨伐的这个消息还没传到这里之前，由于恐慌所产生的的暴动以及混乱的缘故导致有不少牺牲发生。
如果不是用流星雨这种夸张的魔法的话或许就不会产生那么多牺牲了，不过在这边懊恼也不是办法。就把这次的教训当成为了今后的经验吧。
具体而言，只要有咏唱宝珠的话就可以使用上级魔法以及禁咒了。这样的话就可以在不依靠流星雨的情况下打倒强敌了。
再来，回到原本话题。
国王为了安抚民心所以发表了勇者无名为“雪加王国的勇者”这样的宣言，不过效果不彰的样子。
因为完全没有在国民面前活跃过所以这样是理所当然的。
对民众来说，连勇者无名是否真的存在都还是得打个问号。
在这样的不安如此动摇着王都时，出现了我所担任团队领导的集团将“阶层之主”给击破的这件报告。
本来应该会像杰立尔的翻版那样就这样被埋没，这种徒劳的大书特书这样的事情而已。
虽然魔王和“阶层之主”的强度完全不同，但是对于普通人来说这两者全都是同样强大的怪物而已。
当出现了能和其对抗的存在时，比起行不行这点没办法判断的勇者相对应之下要能信赖的多，所以王都的门阀贵族们还开始出现了将我拉离莫诺男爵然后作为王家直属臣下的诡异主张。
就像溺水者抓住一根稻草那样，如此让人觉得为难的话。
换句话说，就是各人造业各人担啊......。
然后将这些给阻止的是，丽莎对上雪加八剑并得胜的续报。
在将我推举为伯爵的这种愚蠢提案给通过的咫尺之前，妮娜女士及莫诺男爵巧妙在最后一刻成功地阻止了。
不得不说GJ(Good Job)啊。
妮娜女士说，结果到最后变成纠结在名誉子爵和永久男爵上这样。
“话说回来，你所率领的将‘阶层之主’给击破的集团是以被雇佣的妖精族为中心的佣兵团这点是真的吗?”
“是啊，是在贸易都市旅行途中所结交的知己们”
实际上主要是亚洁小姐所介绍来的，不过也不算说谎就是了。
“而且，你还是在没有损失任何家臣的情况下完成如此非常识的丰功伟业啊”
“反正几乎没有牺牲就好了啊”
实际上是零损失的没有重伤的人出现，安全的狩猎了目标。
“然后你还在迷宫都市设立了慈善事业以及探索者教育学校?”
“是啊，就跟信上说的一样。只是有效地活用人力资源而已”
我用稍微有些献丑的说法，在迷宫中有效率的收集魔核以及食材这些资源，探索者们之中也有因此也很好地增加了一些能力从底提升至中流水平的人。
当能有如此余裕程度的人增加了之后，就可以当作为培养后进的人才了。
“我就直说吧，一介名誉士爵是根本配不上你的”
“您言过其实了”
我不是想要谦虚啊。
也不是有因为要赈济而建立育成校这样崇高的理想，只是跟着趋势这样自然而然而已啊。

◇

“话说回来，我对刚刚说的那些有些疑问”
“怎么?先不提这个，这个小菜真好吃。这个有像是鳗鱼那样厚实的肉质，却又有像星鳗那样细致的口味”
――啊啊，那个是白角蛇。
因为熏下级鸡蛇兽没了所以另外追加的，我没想太多就把魔物的肉给端了出来所以用“来猜猜看吧”这样来敷衍。
这个蒲烧和雪加酒很对味呢。
顺带一提，雪加王国近海的星鳗跟球棒一样粗呢。
唉呀，话题扯远了。
我强行地将话题拉回正题。
“在我的记忆中名誉子爵和永久男爵以上的爵位，如果不是由国王陛下所升爵的话就无法叙爵不是?”
“当然，就是这样”
“那么，为什么还会出现贵族们来决定说要升爵到哪种爵位这种话题啊?”
妮娜女士在要回答之前先晃了晃酒瓶以示催促，所以我在沙发后方从储存器中将龙泉酒给取出。为了表示歉意所以选了其中品质最好的酒。
“我们所做的是，事先筹备其功绩已值得配上升爵这种要推举给陛下的人。你想想这个大国可是有几千位贵族。所以才要为了在陛下目光所不及的地方将人才给推选出来啊，这可是上级贵族的权利以及义务啊。”
原来如此，和公司企业一样啊。
就像课长或是部长根据业绩将部下至董事会给推荐升迁那样，只是这次是国家规模的感觉啊。
“在这之前，被所推举的人有一半以上都不会就这样直接就升爵的。但是像这次你这样有一两位低阶也很适合的例子可是多不胜数”
原来如此，是要推举为“名誉子爵或永久男爵”或者是直接升爵成“名誉男爵或永久准男爵”这种事啊。
“那就拜托直接转一名名誉准男爵就好了。成了永久贵族可是会增加提亲的事呢”
“哼，讨厌提亲的话，那就赶快去结婚就好了啊。差不多娜娜大人这种年纪的就好了吧。就我来说还希望你能把到现在还没嫁人（晚婚）的卡莉娜小姐娶走呢”
这样的话还可以减少企图转籍的贵族呢，妮娜女士如此咆哮(撒谎)道。

◇

之后，我打听了一下莫诺男爵领的近况如何了。
和信上说的一样，莫诺男爵领的复兴进度好到不能再好了。
也多亏了公都的贵族们去进行支援及技术交流――以这样名义的提供技术的功劳。
在内政的人才上，藉由选拔自公都来见习的侍女及随行人员们来确保一定程度的人才。
此外在领内的治安上，谜之人物――应该吧，也就是当时在找什锦八宝菜的我吧――大量的逮捕盗贼让状况改善了不少，也多亏了几位从迷宫都市来就职的青铜探索者们而增加了不少战力的样子。
佐德尔卿以新来的原探索者们为对手来有活力的在勤勉训练中的样子。元假勇者的哈维德，也是作为士官独当一面的样子了。
听完了大概的近况后开始聊天了起来。
妮娜女士，在不睡觉明天会很惨的喔?
“对了对了，艾姆林子爵的千金也会来这里喔。现在回到公都去了，之后会和子爵大人一同搭乘飞行艇过来喔。”
是谁啊――对了对了，艾姆林子爵好像就是那位经营着“露露果实”的果树园的贵族嘛。还和他的千金莉娜酱一起开过不少次茶会呢。只是初中一年级左右年纪却很老实的孩子嘛。
唉呀，比起这些差点忘了要问最重要的一件事。
“妮娜女士，我有个重要案件要――”
“怎么，一副认真的表情”
对着催促着我的妮娜女士追问之下，终于得到了瓢瓜干(干葫芦条)的情报了。
正确来说瓢瓜干(干葫芦条)原本应该是被称作夕颜的果实的情报。
“你居然对那种奇怪的东西感到兴趣喔。那可是没味道而且皮又硬除了当临时食品以外没人要吃的东西喔”
“那不是直接单独拿来吃的，它因为含有丰富的膳食纤维所以可对肠胃好的呢”
“哼~嗯，没想到是一种药草啊”
是想拿来作商业贩卖的材料吗，看着妮娜女士抱着胳膊在那念念有词。
从妮娜女士所述的夕颜的果实的情报中可得知，这个好像是在莫诺领为了重整财政所以集中调配缺少的物资时发现到的。
居然，除了真祖庞所说的大森林以外，莫诺领的北方一带也有野生的样子呢。
(真祖庞是第11章出现的吸血鬼转生者，12-9时没有想到还以为是指庞蒂雅娜呢)
在魔族在暗中活跃而农民被贫穷给压得喘不过气时这个瓢瓜干(干葫芦条)可以变成拯救村子的命脉呢。
发觉到我想要夕颜的果实的妮娜女士，承诺了要将其尽速送到迷宫都市的宅邸。
我也把能将其调理到能美味食用的食谱给送去格鲁特料理长吧。
以为了能饮尽大瓶的龙泉酒为契机的酒宴结束了。
我将不知何时已经在我肩膀上睡着的艾丽莎给抱回了房间。
距离早上还有3小时，我也准备稍微的睡一下好了。




12-11.王都的宅邸
我是佐藤，也是有在经过多日练习后运动会当天却下雨这种让非常失望的事。
当然，就算在怎麼失望那些练习也不会是徒劳的。绝对不是为了要看女学生们的运动服的模样。嘿，绝对不是。

◇

「所以，料理大会要延期吗?」
「是的，真是抱歉。事情稍微有些复杂所以请多包涵......」
在要前往公都的飞行艇登机处发现罗伊德侯的管家而要寒暄时，对方对我们传达了露露预定要出场的料理大会要延期一事。
但是却在这件事情上含糊其辞，大概是因为罗伊德侯在毕斯塔尔公爵所搭乘的飞行艇给袭击一事上有嫌疑所以被召回王都的缘故吧。
看来在往这里来的途中失之交臂的豪华马车是罗伊德侯的没有错了。
用地图确认了罗伊德侯确实是在王城的腹地那边。
之后再带慰问礼去找他问候好了。和谋杀公爵嫌疑的人接触也许是一件很糟糕的事，不过我们是阻止了谋杀公爵的人所以没问题吧。
跟管家先生打个招呼之后，我们就从熙熙攘攘的飞行艇登机处离开了。

◇

「喂喂，那个是制服吧?」
「嗯?好像是吧，是王立学院的制服的样子」
艾丽莎看到穿著同样衣装在路上走的少年少女们所以发出了疑问，AR显示出「所属:雪加王国学院，幼年学校」这样的讯息。
还要特地来问什麼的，艾丽莎你自己的技能「能力鉴定(Status Check)」不就能确认了吗。
王立学院就像日本的大学那样校舍是以多个腹地来区分的。
首先，建在王城前的是用来研究发表的讲堂与图书馆之类的高等学校。
坐落在贵族街道的是贵族学校与女校。来这边上学各个都是贵族。而女校则是所谓的新娘学校。克鲁里昂太守的千金莉莉娜就是前者。
刚刚所见到制服的幼年学校离机场比较近。幼年学校的话除了家境小康的平民以外，名誉贵族的子弟也会在此就读。
在幼年学校的隔壁的话，并排建立著骑士学校以及魔法学校这种需要广大场地的学校。
在魔法学校的腹地内存在著人工的地下迷宫。不过，其规模似乎连萨瑞碧拉的迷宫的1个分区都不到，完全就是给学生们教育用的。
其分别为50平方公尺5层深的「初始迷宫」与100平方公尺10层深的「试练迷宫」两个迷宫。
王都的贵族也能付费去解放的样子，入场费加上以打倒魔物的数量来加收费用好像是必要的样子。
再者，当迷宫底层出现了较为强大的魔物的话，就会在扑杀之前带去王都外围的斗技场，然后当作跟犯罪奴隶的斗士进行战斗的表演道具的样子。
这类的情报是从在魔法学校上学的梅内雅王女的信件中得知的。
当作著这些解说时，我们正好从王都的幼年学校旁边经过。
艾丽莎好像回忆起了前世，很怀念似地低垂了眼帘。

◇

潜入了看起来好像很坚固的外墙之后，我们的马车进入了贵族街道。
这个贵族街道占地非常的辽阔，大约和整个莫诺市的面积差不多一样大。顺道一提，这里也占据了王城近三成的面积。
原本贵族街道所在的范围都只局限在王都内，因为从300年前开始变得狭窄所以之后约每100年就会向外扩增新的外墙所以造就了像现在这样同心圆状的王都。
离开通往王城的主要干道，朝著连接著下级贵族的宅邸的地区前进。
「喂，是往这个方向吗?」
「要先通过著个地区，就快要到了」
潜入了由高架渠道所形成的阴影之下，前进一段路并经过了一个区块之后来到了坐落著一栋房子的地方。
「墙壁~?」
「入口休息的说!」
「等、等一下啊!该不会，这个豪宅就是在王都的宅邸吧?」
怎麼可能。
这里是越后屋商会的本店兼住处。
这里是给贵族专用的，在平民区还有2家面向平民的分店。
「不是啦。你看到了吧。那边那栋蓝色屋顶的房子才是啦」
「好小」
――你还真失礼啊。
虽然占地面积比起迷宫都市的宅邸要来的狭窄，但是建地坪数是可是一样的喔?
顺带一提这里的地段价格可是贵到吓死人。不管是哪个世界王都的物价都相对很贵呢。

◇

「欢迎您回来，老爷」
「我回来了」
我朝著身穿著管家服的年迈绅士应了声招呼。
这个人之后的5位女仆们则是从王都贵族所经营的人才派遣业者那边所雇用来的专业人士。
这些是我拜托米特卢娜小姐所作出的安排，实际上也是第一次与她们碰面。已经好好地拜托过是要对亚人没有偏见的人才了。
女仆们全都是普通人，而这位年迈绅士则是等级27等的元探索者。
他在当探索者时是担当斥候一职所以直接战斗的能力不高，不过区区盗贼靠他一人来击退应该是足够有余了。
带领我们到了起居室之后，以年迈管家所泡的青红茶来润了润喉咙。
露露很快就将艾丽莎给拖去厨房见习了。而兽娘们则是去做防盗检查。小黑小白则是跑去帮忙兽娘们了。
基於以上理由，现在只有米娅和娜娜还待在这里。
「夫人与小姐有想要什麼甜点吗?」
「......夫人」
米娅喜上眉梢地在喃喃自语著，对方所说的夫人绝对是在说娜娜那边吧。
「这里有误需要订正。我是主人的げ――」 (译:估计娜娜想说的是げぼく，也就是下仆)
「抱歉我有两件事情要拜托你」
「我明白了――」
我将娜娜后半的说词给掩盖过去而拜托老管家任务。
就是雇用门卫与夜间的场地警备人员，以及地下室的改造任务。
这里地下室的酒窖还兼用食材库，我想对这被吸引来的盗贼称为宝物库的这里给作点改变。对於入口到屋外来说也是正好。

◇

我在寝室设置好了归还转移的刻印版之后，以库洛的姿态归还转移移动到隔壁的越后屋邸。
移动地点是蒂法莉莎的办公室。
因为这里除了库洛的亲属以外是不能够进来的，所以我每次来王都办事时都是先转移到这里来的。
「库洛大人」
「嘛，库洛大人!今天您的白发还是那麼好看呢。不要再待在这间那麼脏的房间里了，到我的经理室去吧」
蒂法莉莎只是无言地行了个礼，而才刚任命为新的经理的女孩却对蒂法莉莎燃起了对抗心，胡闹地将身子积极贴过来。
简直就是「当ててんのよ」的写照。虽然我什麼都不会说的。
(译:「当ててんのよ」是指女性从背后刻意用胸器顶在对方身上的动作。因为找不到对应的中文所以只好直接把原文写上去了)
她是留在茑之馆的其中一位女探索者。
对於当时无处可去的她们，因为是原贵族所以理所当然地文字上会读会写。难得有这种有教养的人才，所以就作为越后屋商会的职员兼护卫来雇用了。
其中被任命为新任经理的她是王都门阀贵族的相关家系的千金，意外的是个人脉很广的消息通所以被重用。
「寒暄就免了。让我看看贩卖清单以及预约清单吧」
「在这――」
「就在这里呦。库洛大人」
新任女经理将蒂法莉莎递出来的文件给抢去然后再交到我的手上。谁拿过来不是都一样吗?
蒂法莉莎所制作的文件还是老样子很容易阅览。
「生发剂与元气药卖得比想像中要来得好呢」
「是的，将试用品送给作为宣传的男爵夫人以及子爵大人之后，订单数量就多到差点卖完了」
「是喔，那就好」
虽然每一项都准备了千份，可是还是有几乎要卖光的势头。
元气药就是让男性的某一部分变得很有元气的药。比起既有商品的瞬间爆发力要来得优良，持续力也要来的长。虽然女性使用的肌肤润泽药也有卖但还是没有元气药卖得那麼好。
基本化妆品之类的商品并没有卖得很好。
「1个月份的生发剂约10枚金币，而1份元气药则是1枚金币，我认为就算价格倍增也还是卖得出去。在这边作个价格提升的调整您觉得如何?」
「那就完全交给你了，我已经事先存放上次二倍的数量的商品入仓库但是没打算长期储备，去考量一下如何在短期内席卷贵族们的金钱吧」
「我明白了」
我带著经理来到地下仓库，将药品及接收订单而生产的武器用品从宝物库中拿出来放好。
能够出入这地下仓库的人，只有我和经理而已。
蒂法莉莎和奈露虽然也是资深人员，不过因为她们没有战斗能力所以以安全为理由而排除在名单外。
虽然是无视经理本身的安全的形式，不过是她的情况下，除了是她本人的志愿以外，也有其老家的权势的缘故所以不会随便作出乱来的事。
这个地下仓库采用了和王都的地下金库同样的防盗设备。
仓库内有著使用贤者之石为动力源的奥里哈尔根魔像及8台青铜魔像在不眠不休地看守著，如果侵入的人没有拥有像是真祖庞那样物理无效的特殊能力的话可是没有办法能够全身而退的。
虽然说利用空间魔法来侵入这点没有阻止到，但是因为能使用的人本身就很罕见所以也不用去考虑。
在不是艾丽莎的情况下，在逃出去之前必须要打倒奥里哈尔根魔像才行。
顺带一提奥里哈尔根魔像的战斗模式是复制兽娘们的资料来的。
1台奥里哈尔根魔像大约就是比波奇稍弱一些的程度。而8台青铜魔像则又比奥里哈尔根魔像要来得弱，所以事先安装了舍身攻击也要拖住对方行动的演算法。
以和8台青铜魔像联手的奥里哈尔根魔像为对手的话，就算是小玉也是插翅也难飞吧。不对，忍者模式的小玉说不定能够飘然地逃出去呢......。
我将货款的金币拿来买入贵金属并收集起来铸锭然后收入宝物库中。
在这之中也有珍稀金属。
「这个白金的铸锭是怎麼回事?」
「是的，这是在商人集会上认识的鼬人族商人让出来的。乌尚大人和――」
「名字什麼的怎样都好啦。就算是出市场价两倍也没关系去收购这次3倍的量回来」
白金因为是魔法道具的必需品所以之前曾经有去寻找。在魔法的露天挖矿时只得到了约10公克左右的量而已，这次能够以公斤为单位入手其铸锭可是机不可失呢。
话又说回来，好久没听到鼬人族的名字了。

◇

「上级贵族那边出现了不少要赊帐消费的呼声......」
「拒绝掉。我们的主要目的是要在王国会议之后的拍卖会之前将贵族们的现金给回收。要是有来威胁的人就上报给宰相。宰相那边知道越后屋的真正所有权持有人是谁。他肯定会想点办法的」
如果能够狐假虎威的话那就别客气尽量借了。
我已经讨伐了2只在国内出现的魔王了，所以就别顾虑太多了。
而且，这栋屋子附近有宰相的眼线在隐密的潜伏著，有什麼状况的话就能在出现之前就介入了。
对於其他贵族的牵制这点，可是有宰相家里的私人士兵所组成的骑士们在勤奋地巡逻呢。
「库洛大人，虽然和越后屋商会没有直接关系，但是有听到一些消息――」
当我正确认著蒂法莉莎清算好的信件的时候，经理将刚刚才得知的传言告诉了我。
昨天晚上，魔物从王都地下出现并将目击者吃的满地都是然后就逃到下水道去了。看起来像是有红色纹路的蠕虫类型的魔物。
因为魔物出现的地方是牢房，所以也出现了利用骚动而逃狱的犯人。
今天早上好像卫兵将被称呼为「紫」的犯罪奴隶的士兵们去搜索下水道了。
用地图去搜寻了一下，在王都出现的魔物是从魔士(Tamar)们所使役的从魔的样子。
除了王立学院的迷宫以外地下道以及贫民街上幽灵系魔物是随处可见的程度。然后住在地下道的死灵术师虽然很可疑，可是却没有发现虫系的魔物。
地下道内也有半兽人们的小集团存在，不过应该不会鲁莽到被到地下搜索的士兵们发现吧。
王都里高等级的战斗集团多如繁星所以我不出手应该也没问题。
姑且，回到宅邸时跟认识的人警告一声这样吧。
「话说奈露怎麼了?」
「是的，因为工厂方面生活魔法使用者人手不足，所以去帮忙了」
原来如此，难怪都不见人影。
如果没听到奈露那独特的说话方式就好像没有回到王都的感觉了。之后再去泊莉娜工厂长那里去看望吧。
「差点忘了。土产」
我将冰碛银以及以小粒的水石作成的首饰送给了蒂法莉莎。就当作是默默支撑著越后屋商会的她的奖励。
(译:冰碛银原文"ティルシルバー"，是一种1吨金以及1吨银作混合而只能得出1公斤的虚构金属。取冰碛银其名是由原文直翻而来。而现实中与其相近的合金则是琥珀金，可是因为琥珀金日文为"エレクトラム"所以没当成文中的译名来用)
这是具有疲劳回复效果的魔法道具，所以她以后一定会比现在更加努力地工作。
虽然也有当作保险的隐藏机能，如果可以的话这项保险就这样维持著比较好。
其他干部职员的份的用银做的耳环还是在出门前先交给经理好了。
职务的门面也是必要的，所以送给经理的是用大颗红宝石的金鍊首饰。
因为衣领的阻碍让她很难戴上，所以是由我来代劳替她戴上。
大概是正面贴近的关系吧，蒂法莉莎白皙的肌肤透上了朱红。
「真是适合你」
「真是太感谢了」
她还是老样子面无表情，但是声调却高了有半个八度音阶。
肯定是因为很高兴的缘故吧。
我轻轻地举起了手对蒂法莉莎应了应礼，之后就转移到了王都外围的工厂了。
===============================================================
※人物介绍
ビスタール公爵：身内に暗杀されかけた贵族。サトゥー达に救われた。
毕斯塔尔公爵 ：差点被亲人给暗杀的贵族。被佐藤他们所救。
ロイド侯　　　：サトゥーが公都で知り合った食道楽の贵族。
罗伊德侯 ：佐藤在公都时认识的喜好美食的贵族。
メネア王女　　：サトゥーに好意を寄せるピンク髪の王女。二人の日本人を保护している。
梅内亚王女 ：对佐藤抱持著好感的粉红头发的王女。保护著两位日本人。
ティファリーザ：命名スキル目当てでクロが买った奴隷。事务仕事が得意。
蒂法莉莎 ：被库洛看中有命名技能而买下的奴隶。对办公事务相当拿手。
ネル　　　　　：ティファリーザと一绪に买った奴隷。生活魔法が使える。
奈露 ：和蒂法莉莎一起被买下的奴隶。会使用生活魔法。
支配人　　　　：クロが迷贼から助けた贵族出身の探索者の一人
经理 ：库洛在迷贼那帮忙救出的一位贵族出身的探索者。
 




12-12.王都的宅邸（２）
我是佐藤。有句话说必要为发明之母。我认为这句话也适用在乐在其中而努力着的程式工程师身上。
(译:正确说法应该是需要为发明之母吧)

◇

“不需要魔力的点火工具?”
“是的，这是那位自称发明家的人所述的可以用来轻易的点燃的点火棒，用他所带来的试作品来测试一下比较简单。虽然需要一点诀窍，但是比起打火石使用上要容易不少”
在工厂的办公室听着泊莉娜所描述的这些话。
是被滑板车所启发了吧，贫民区的那些自称发明家们将各式各样的发明品送来了这里。
大部分都是些拙劣到无法使用的东西，少数一些让人耳目一新的物品则会叫泊莉娜做收购。
我们决定在其创意以及试作品或是设计图用以银币一枚收购。然后再以越后屋商会的名义贩售出去所得到的利润的一成将支付与发明者。
泊莉娜将写着17号的箱子从架子上拿了起来。
因为不以编号来分类的话就会变成说连放在哪都会搞不清楚了，所以在此下了功夫。
把发胶喷雾罐大小的打火机（・・・・）给放进箱子里。
(译:你确定那大小和形状不是喷灯吗?)
我觉得将还没签契约的试作品丢到一旁这点感觉过于不在乎了。
虽然有些简陋，但这和我所知的燃油打火机构造上是相同的。
正确来说，这和以前在公都的地下拍卖会所买来的笔记本中所记录着的打火机的构造是一致的。
在王都里不存在有转生者以及持有作弊的转移者，一定是和梅内亚王女有关的转移者吧。追根究柢，本来应该已经死掉的某位转移者“实际上还活着”吧。
“虽然乍看下很方便，但是却有着致命的缺陷”
对于兴致满满地观望着的我，泊莉娜欲言又止地将问题给点明。
――那就是生产成本。
在其他都市的话就算有充分预算来取得商品，在和能从迷宫都市来取得充份的魔核(核心)的王都来说，意义是不同的。
就算没有迷宫都市的王都的情况下，打火机的预估成本相比较之下还是点火棒比较便宜。
当然，在卖得出去的情况下，其利益不敷预估成本所以无法以价格来做竞争。
而且，和只有筷子大小的点火棒相比，试做打火机笨重又庞大。
在厨房中使用上的便利性来说点火棒较具优势。
就这样下去的话就只会止步在好事者们的收藏品而已了。

“泊莉娜，可以告诉我这位发明家的联络方法吗?”
“是的，我听到了。要拜访的话，对方已说明过‘方便的话什么时候来都行’了，所以请告诉我库洛大人方便会面的日子以便联络请他来访。会面场所就在工厂的接待所可以吗?”
“啊啊，拜托你了”
安排得很恰当啊。
原本泊莉娜就聪颖到感觉不像元搬运工，所以就给她工厂长的职务来磨练这样的想法。
在累积了不少形形色色的经验下，再次相会时等级就升了3等。
被告知了日期的泊莉娜对隔壁房间吩咐了一声，使得信使出发了。
期待着当天而没问到那位发明家的名字。
再来，事情办完了，土产也送了。接下来去见见奈露后就回去吧。
反正现在是午休，不是在休息室就是在食堂吧。

◇

“乎、乎洛哈人”
“乎洛”是谁啊。
口中吸着大量面条的奈露硬要喊“库洛大人”所以就变成如此诡异的发音了。
“先把嘴里的东西吞下去再说吧”
“伙的”
奈露慢条斯理地将剩余的面条啄食中。
观察了一下这个香味及面条的颜色――。
“难道说，是荞麦?”
“呜、呜咕。是、是的，是荞麦呦”
酱油汤底的荞麦面啊。
听说王都有着食用荞麦的习惯，以荞麦糕(そばがき)为主流而没有以面料理来食用荞麦的说法。
(译:荞麦糕(そばがき)就是用荞麦来制成像粿或面疙瘩那样子的料理)
说着这些话的奈露被我晃呀晃的――。
“自约一个月前去了流浪厨师常去的餐馆以来，那里能够吃到各式各样奇异的料理。虽然其中有一半的超难吃的，可是要勇于挑战新事物”
问了一下是怎样子的料理，总觉得其食谱好像和原本世界的料理很相近啊。之所以味道会如此奇特是因为是用现有的材料及调味料硬要强行再现的样子。
虽然还没吃午餐，我想顺便去看看餐馆那边，不过那位厨师和拿来打火机的人是同一人的可能性很高所以今天就算了。
反正，明天也见得到，孩子们可是空着肚子在等我所以也该回去了呢。
我稍微问了一下奈露的近况以及在工厂发生的事情。
当然，我已先将土产送给她了。好像是不习惯戴饰品的样子，微妙地慌张收下的模样让人印象深刻。
这是为了帮助魔力回复，而嵌入了砂粒般大小的贤者之石的耳环。
希望一定要好好珍惜喔。
――这样工厂的效率提升这件事八九不离十了。
对艾丽莎用“远话(Telphone)”传达了要回去一事后，就用归还转移回家了。

◇

回到宅邸的我闻到了荞麦以及天妇罗的香味。
“佐藤”
出来迎接我的米娅手把手地将我拉到食堂的方向过去。
并和途中从厨房跑过来的小玉及波奇会合。
抵达食堂的时候，娜娜她们正将碗盘给摆好。
因为被抢走工作而无事可做的女仆们摆出一副可怜兮兮的样子，所以交代女仆小姐来做餐桌的准备而催促大家坐在位置上。
“你回来啦~，刚刚从你‘回来的通知’到回到家的间隔也太短了吧。要再稍微早一点联络啊”
......啊，艾丽莎。“回来的通知”什么的，是哪个时代的人啊。
(译:“回来的通知”原文“帰るコール”，是指丈夫在外工作下班之后打电话告知妻子回到家的时间的行为)
嘛，事到如今还是别深究好了。
现在桌上的天妇罗荞麦面那边比较重要。
在“我开动了”的信号之下开始吃了起来。最近波奇和小玉总算也开始使用筷子了，就算荞麦面滑了下来也不会直接捡起来而是换使用叉子。
一口气地快速沾了面汤后将嘴塞得满满的。
咀嚼中荞麦的香气以及面汤的甘甜辛香在口中蔓延了开来。
虽然日本人会吸溜溜地将面条吸起来，可是在雪加王国这是违反礼仪的行为所以还是要控制一下。
所以现在，露露正在斥责ZUZOZO地吸着荞麦面的艾丽莎。
“所以说，荞麦面就是要像这样子吃的!”
“就算这样解释也不行。像这样做了没礼貌的事的话，是会被主人大人给讨厌的喔?”
“没这样的事~吧。对吧，达令”
你说谁达令啊。
我吃了一口以雪加樱花虾做成的虾子天妇罗后，再像刚刚那样以雪加王国的风格来吃着荞麦面。
配着的樱花虾是，普通尺寸的虾子。因为其外壳是樱色所以才取其名的样子。
“你看，主人大人也是，用优雅的方式在吃不是吗?”
“这个叛徒~~~”
(译:结果作者自己在婊日本人吃面时吸出怪声这种诡异的礼仪)
我以艾丽莎的悲鸣当BGM久违地享用了荞麦面。
顺带一提天妇罗荞麦面是，在时才库发现荞麦的露露和艾丽莎商量食谱之后，选择做天妇罗荞麦面的样子。
“很好吃喔，露露”
“感谢赞美，主人大人”
露露的话语最后漏出了带有音符那样的欢喜之声。
不管什么时候听到都会让人感觉很好。
“等等~，提案的可是我呢，也称赞称赞我吧”
“说的也是，今天正想要吃荞麦面所以Good job喔艾丽莎”
想要被称赞，对着这样主张着的艾丽莎干脆地直接赞赏着。
“不要只有嘴巴说说，要用态度来展现啊”
就这样对着这边摆出要接吻的姿势，为了得到更多称赞这样。
“艾丽莎真是个天真孩子的说”
“天真孩子~?”
波奇把天妇罗给塞到闭着眼睛向前倾的艾丽莎的口中。对面的小玉也把天妇罗塞了过去。
“MOGAGA。等等，你分起个!嗯咕。为何净塞些紫苏叶的天妇罗啊。不是也有很多虾子和章鱼的吗!”
(译:我跪了，这样拟音词实在是难以转化中文啊)
“可是，露露说紫苏叶对健康是很好的啊~?”
“虾子先生说想被波奇吃的说”
我忽略小孩子们那令人莞尔的恶作剧而向露露搭话。
也叫丽莎稍微注意一下。
“这些紫苏叶是在那里入手的啊?”
“米娅酱在庭院发现而摘来的”
“散步时不经意发现的”
“好厉害喔，米娅”
“嗯”
这很容易和杂草搞混的，还真亏能发现。
结果我还挺喜欢紫苏叶天妇罗的。

◇

吃完午餐之后大家出来王都观光了。
个别乘坐了2台马车。每一台都是贵族面向的接送公会的出租车。
当然，其预约中也包含了车夫。基本上待在王都时都能找他们来帮忙。
虽然存储器里有两台马车，但是因为科技技术问题所以在有不少持有鉴定技能的人的王都中使用起来很不方便。
虽然还是有搭载浮游机构的自制马车的乘坐感比较好，不过不愧是租借马车其高顶悬吊式的车体使其减低了不少震动。
“所以要去哪里呢?”
“这个嘛――”
说到王都的观光景点的话，有王都的樱花以及王城内庭的空中庭园，前者在昨天已经饱览一番了，后者我则是十分期待预定在叙爵式之后的园游会的招待。
以庶民或下级贵族可以造访的景点之中最有名的就是，王都中八个大型喷水池的场所。其喷水池有着各式各样的雕刻，并且竖立着形形色色的主题雕像。还有，每当特定时刻打钟报时时会启动机关，所以预定要照顺序来观赏。
“咻地喷起来的说!”
“好像米娅的魔法~?”
“是吗?”
“娜娜大人，这好厉害，你看”
“小白，靠得太过前面会掉到泉水中喔”
年少组观赏着喷水池并嬉闹着。
虽然矮人及妖精的村落里也有喷水池，不过那些对小孩子们来说无关紧要。
至于小黑和小白则是第一次见到。
“虽然很漂亮，这样小小的水花如此冰凉。如果迷宫都市有这样子就会很高兴了”
“是啊。可是，在那边水资源可是很贵重的所以不可能吧”
“在有限定时间的情况下，除此以外的时刻就当取水处就行了吧”
嗯哼，在工会前的广场以及工会的中庭形成的观光景点一带化为疗愈空间的样子了。
――这时王都各处的报时钟声响起。
“哇，好棒!艾丽莎你看!主人大人也看看好漂亮啊”
发出比平常高一音调的露露那欢腾的声响把我从思考的深渊中给拉了起来。
不知不觉中被眼前的光景给夺去了目光。
不知道是水魔法还是术理魔法的杰作，喷水池周围的泉水无视重力漂浮了起来，在空中描绘出数个环状的图案。
然后，池水穿过这些圆环朝向上空喷发了起来。
圆环和喷起来的水柱相互流动配合浮了起来，之后残留下彩虹的光辉而逐渐退去。
过了一会儿，那些在水中宛如装饰一般的喷嘴整齐划一地将水喷了起来，为中央的喷水水柱做出点缀的大朵鲜花。
落下的水花造就了多重层次的花瓣，与樱花吹雪一同在广场中翩翩飞舞着。
――实在是梦幻般的光景啊。
除此之外，这不仅仅只是机械机关也有魔术机关参与其中。
就这样抓着我的袖子不放，没发出半点声响的露露对如此光景如痴如醉。
不是只有露露，其他人也是像丢了魂一样紧盯着一次又一次变换着其姿态的水之祭典。
......米娅，以及，波奇。我了解你们的心情，不过把张开着的嘴巴给闭上比较好吧。
我轻轻地用手托起，然后帮两人的嘴巴给关好来。




12-13.少年発明家
我是佐藤，最近努力被逃避着，而我认为没有累积努力却出现如同天才一般的闪耀是不可能的。所以说日积月累的努力是不会背叛自己的。

◇

王都观光之后的隔天早上，变身成库洛之后就随即转移到泊莉娜的工厂去。
去和事先讲好的发明家做会面。
“泊莉娜，对方来了吗?”
“是的，库洛大人”
我被出来迎接的泊莉娜的引导下走向了接待室。
在泊莉娜所打开的门的另一次等待着我的是，预料之外的人物。
“初次见面!我的名字叫苍井・遥。我虽然拥有家名但并不是贵族所以请别误解了”
(译:苍井・遥原文“アオイ・ハルカ”，因为是男性所以就不翻成葵・春香了)
看上去完全就是10岁左右少女模样的少年，以不符年龄般的庄重报上名字来。
苍井是梅内亚王女的母国所召唤的日本人。应该也许要说是大倭豊秋津岛帝国人这样详细的讲法比较好。
“初次见面我是越后。是越后屋商会的会长”
越后的容姿和衣装以及交流栏中的名字还是维持着和库洛一样。越后是库洛所使用的显而易见的伪名。
“请容我僭越，越后屋先生是来自日本那边的吗?”
“是跟你不一样的日本就是了”
“果然!除了我以外还是有其他日本人有在这个世界啊”
我用手制止了兴奋着的苍井少年。
感觉和佐藤相处时相比性格变了啊，这边的才是本性吗?话说那时和梅内亚王女在一起时，我对自己是日本人这点否定了啊。
“冷静点，先商谈吧”
“是的!那个打火机是我的自信作呢――”
苍井少年兴致勃勃地说着其费事以及改良点的话题。
这样下去话题会没完没了，所以为了制止而将残酷的事实给点了出来。
“这个打火机是没办法作为商品的”
“为、为什么啊?明明结构简易，而且其燃油也只是一般常见的物品啊――”
对此相当动摇的苍井少年，泊莉娜对其打火机的问题点作一一列举。
对此仍然纠缠着不放的苍井少年，在对其展示点火棒并且作说明的情况下总算是接受了。
“所以呢，下一次要‘发明’什么东西呢?”
“真可惜，如果打火机没得卖的话就没有下一次了。......缺乏资金啊”
这次的打火机是梅内亚王女为了筹措资金而将戒指拿去当掉作担保而借来的资金。
他们在雪加王国没有能够拜托融资的银行的样子。
虽然商人及商人公会也行，可是若还不出融资钱的话，等待着他的就是变成奴隶的下场。
“那么，我的提案是――”
我给苍井少年签下越后屋商会的发明家&顾问的契约，并提供王都宅邸内的研究室以及研究经费的提案。
再来也提醒他说1枚金币来当上任薪资，这样就能把拿去作担保的戒指给赎回来的提案。
就这样，苍井少年加入了越后屋商会。
帮他负担的理由有好几个，其中最大的理由就是以“神的愤怒”而收购这样子让其无法开发这样子的事。
苍井少年将秘密谈话给拒绝了之后，告诉了我从遗骸和盔甲那听到的事。
(译:遗骸和盔甲原文“ムクロやヨロイ”。因为不知道是指谁所以就直接直翻过来了)
特别是信号基地台及汽车是很容易就能联想到的利器，所以事先叮咛好来。因为自己提供了资金的缘故而将王都给化为灰烬的话，让人笑不出来也该有个限度吧。
因为和苍井少年的事情谈完了，所以问了一下之前和他在一块的唯・赤崎那个日本人的近况。
她被梅内亚王女给带去晚会时，和认识的有着高贵身分的男性有了婚约的样子。
好像是对方喜欢上了唯的样子。如此爱着13岁的小女孩什么的，这男的肯定是萝莉控没错。
不过唯那边并没有如此意愿的样子，对于被纠缠着要结婚的约定这点猛烈的抨击着。身分差别的缘故所以没办法立刻结婚这点，则是对方的贵族亲戚将她收养为养女取得名分来签下婚约的。
当介绍那位贵族亲戚时，在礼仪作法教室认真上课的苍井少年对此是用颇为感慨的语气来述说的。
“越后先生，我有一位老师想介绍给您――”

◇

在苍井少年要带我去的是，在平民区并排着的的小型工房附近。过了几个街道而来到了像是贫民街的地方。
“老师!您在吗，老师”
“是不是在睡觉啊?”
雷达显示着表示室内有人的光点。
因为这门是用一个像是门闩一样的东西固定住，所以我用“理力之手(Magic hand)”给直接移开了。
“门打开了喔”
“咦?真的耶――。老师!我是苍井。我进去了喔”
苍井少年巧妙地避开了散落在地板上的笔记而朝向深处走去。
我对扔在地上的笔记蹙了蹙眉头。这里面除了记录着我所做的2重反转碟式的空力机关以外，也记录了以其他理论来设计的回路的设计图。
“越后先生，这位是贾哈特博士”
“早已耳闻您的大名”
“哼，不需要用社交辞令”
苍井少年所介绍的人是，戴著有如瓶底般的眼镜一副睡眼惺忪的白发老人。看上去除了比人族还来得矮以外没有其他特征。
他就是传闻中的那位回转狂热份子的老魔术师，那位我在赛琉市拜读了他的著作之后就一直想要见个面的人物。
我从宝物库中取出了他的著作以及魔力陀螺给他看，并且以不含社交辞令的方式跟他说话。
当他看到自己的著作以及陀螺时，就对我发出哼地一声，之后就立刻软化了态度。
他因为将王立学院以及王立研究所的工作给放着不管，所以中了门阀贵族出身的研究者所设下的陷阱而被夺走了这两个职位。
现在是忍受在没有赞助者的状态下在平民区零碎地作魔法道具的修理来糊口。
我试着劝诱贾哈特博士来当越后屋商会的研究者时，他并没有正面的回应。
“哼，金钱怎样都行。想要雇用我的话，就给我把新型飞行艇的空力机关给拿来!要是能近距离亲眼目睹那宛如艺术一般精湛的二重反转圆盘的话，要我把灵魂卖给魔王也没关系”
“你不要对说过的这句话反悔唷?”
“才不会”
我用理力之手(Magic hand)”把房间的一个角落清出空间来，然后将备用的2重反转碟式的空力机关从存储器中取出。因为超过了宝物库的容量极限所以放不进去。
我对着双眼像是要弹飞了出来的贾哈特博士报以微笑，而将雇用契约给成立。
如果是他的话，一定能将空力机关的性能再提升一个位阶的。

◇

我把宅邸里房间的安排以及研究室的准备这类的事情，全扔给了新经理和蒂法丽莎了。
新经理不知道在高兴些什么的样子在开始兴致高昂地开始行动。
与平淡地准备器材及制作书面报告的蒂法丽莎成为了对比。
新型的空力机关姑且也属于国防机密，所以从贾哈特博士的住处那暂时回收直到移动到新的研究室为止。
取而代之的是我把分解步骤的说明书以及大略的构造图交给了他。
详细的设计图则是因为是记录在地图的记事栏所以没办法给他，下次就把书面写好再交给他吧。

◇

把越后屋商会的那些庸俗的事办完了之后，带着大家来到了第二处的喷水池来观光。
距离喷水开始的时间还有一阵子，所以在这之前先在喷水广场前面观赏聚集着的街头表演。
“Yahoo!好怀念!”
“扭来扭去~?”
“是蒲烧先生的说!”
(译:这两只老是讲些无厘头的话让人很难翻啊)
看见了用无声竖笛来操纵在笼中的蛇的街头表演的艾丽莎情绪高昂地欢呼着。
――很怀念?
艾丽莎的故乡很流行这样的街头表演吗?
波奇看到蛇类而联想到了蒲烧。
明明刚刚才吃过午餐而已，波奇的食欲却完全不见衰退。
看来今天晚餐非鳗鱼饭不可了，也来做白角蛇盖饭吧。
当我正开始要烦恼着配菜要什么时，有建筑物崩塌声响以及人的悲鸣音传进了我的耳朵里。
“Master，二点钟方向发现魔物。开始要进行驱逐行动。请下许可”
看起来像是巨大化蟋蟀的30等魔物，撞破了二层高的建筑而来到了陆上。
以通体漆黑的蛇在蜷曲那样红色花纹为特征。
“娜娜担当艾丽莎她们的护卫而留下来。丽莎赶紧将魔物给驱逐。波奇和小玉则是负责将受伤的人给回收。米娅去为治疗而做准备。剩下的人则和我一同在这里待机”
“Yes， Master”
“我知道了”
“是的!”
“Roger的说!”
我在大家行动开始时用地图将周围进行再次确认。
之前我的雷达并没有映照出有魔物在。是转移还是召唤呢，看来有必要去调查说是用什么方法在王都中央街道上叫来魔物的。
――丽莎的枪在蟋蟀魔物的体表出现红色障壁时停滞了一瞬间。
然后就这样将蟋蟀魔物的障壁及装甲给击破并给予伤害，并没有说只刺一击就停下来。
就算说没有发动大招，只有30等程度的魔物的防御可是档不住丽莎的枪的。
“丽莎小姐!那家伙身上有‘魔身付与’的状态!就我所知是没有支援(Buff)系的技能的，所以认真出招吧!”
“了解!”
听从着艾丽莎的建议，丽莎将魔力给流通的状态下在达到能产生魔刃的程度之前不断地增加在枪身流动的魔力量。
――魔身付与?
那不是魔人药的效果吗!
我一边侧目着丽莎的螺旋枪击把蟋蟀魔物给粉碎的景象，一边检索王都内是否有魔人药的持有者。
因为之前有对魔人药进行彻底的扫荡，所以我认为应该不会有直接拿着在外面走的人才对。
在这里，我脑中充满着令人不快的预测啊。
......为了湮灭证据而将魔人药非法丢弃至水沟，而因此才产生了魔物之类的东西吗?
去王都的禁书库的话会有记载着魔人药的书刊吧。
今晚就以无名去和国王陛下会面吧，来取得禁书库的进入许可。
我收下了丽莎回收来的泛白的魔核(核心)之后，对大家下了将因崩塌的房屋而被埋住的人们给救出来的指示。
幸好，没有因此死人，顶多只有出现使用下级治愈魔法就可以治好的伤者而已。
我们把后续处理交给出动过来的卫兵们之后，就在享受完喷水观光之后就回家了。
本来正接受着要在王城的社交界中初登场的特训的卡莉娜小姐来到家里时，我铁了心将她强制送回王城去了。
边哭边喊着“你这叛徒―”这样传出去外头就不好了所以可以消停一会儿吗。
明天会带着好吃的东西，过去探望一下特训的阵容的啦。




12-14.王与无名
我是佐藤。好象也存在所谓「搞错了」的漫画类型的样子。把没有力量的主人公和有力量的其他人搞混、说着好话把人卷进麻烦中的案例也有很多的样子。
---------------------------------
在王都被魔物侵袭的那晚，我去谒见了国王陛下。
对于讨伐狗头魔王的这件事大为称赞、作为奖励似乎打算把ミツクニ公爵的名字交给我的样子。
ミツクニ公爵家作为一个在王祖大和把王位让给二代目之后建立的家族、像黄门大人一样进行着正义之旅而出名。
一直到西卡王国的四代目国王引退之后、好象都还是有被称作ミツクニ公爵的人存在的，当时不知道发生了什么事、在那之后就没有人继承这个名字了。
虽然很高兴能听到有趣的轶事，不过对爵位没有兴趣所以适当的回绝了。
似乎是认为我对于只有爵位不满的样子、又提出了给我王国西南方的「碧领」的提案。
碧领是指为了让黄金的猪王把芙鲁帝国毁灭而作为祭品的七个都市。
位于贸易都市的西侧和迷宫都市的南侧周围广阔树海中沉眠的都市群、现在已经成为了魔物的毒巢。
过去虽然为了夺回都市而数次派遣军队、却因为满满的魔物从周边树海袭来而不得不放弃都市然后撤退。
对无名来说驱逐都市的魔物是很简单的、不过之后长久的维持却是个大麻烦、而且对于领地经营和内政也是一点兴趣都没有。
都市养成系列的游戏的确是很好玩、但在现实中有种种困难和很多需要担心的地方。
因此在我随意的拒绝后、陛下和宰相都明显的露出失望的表情。
是想要利用能够打倒魔王的力量把都市丛魔物手中夺回来吧。
在随意聊了一些后、我切入了正题。
「陛下、我从越后屋那里的人收到王都有魔物出没的情报」
虽然是实际遇到的、不过这里就装成是听到传闻的样子吧。
「不愧是无名阁下、消息真灵通啊。宰相」
「是。这里请容我先来做说明吧。在这几天内、受到了王都内出现巨大魔物的报告。不管是哪个魔物都是突然从地下出现、在攻击了出没地点的人与并破坏建物后又再次消失在地下的样子」
果然是来自地下的吗。
「至今已经收到了七匹魔物出现的报告、能够在魔物逃亡前就加以讨伐的、只有西卡八剑的留娜卿在执行任务期间遇到的那匹、还有偶然遇见秘银症的探索者们的、总共两匹而已」
那个有着腹肌的女杰留娜吗。
另外一件所说的探索者是指我们吧。
为了确认而看了看地图、地下道并没有魔物的身影。
顺带一提、虽然七匹魔物在传闻中全部都是红色苍蝇的样子、不过实际上不只是虫型、还有鼠型的魔物。
「有去追踪逃跑后的魔物吗？」
「有的、派了王都的士兵前去地下道探索、发现了数匹魔物的尸体。其中三匹魔物是因衰弱而死的、还有一匹魔物已经腐败了、另外也有一匹是被不知何人的剑与魔法退治」
「腐败和衰弱？」
除了我杀的那匹以外、其他还有四匹已经死了吗？
之前公都的半兽人ガ・ホウ曾经提到有些同胞在王都的地下、那么在地下退治魔物的也许是半兽人们呢。
「已经让王立研究所里研究魔物的人去调查了、不过还没有收到什么重大的报告」
「那么给你一个情报吧。因为在王都认识一个持有鉴定技能的人、那个人在看到巨大魔物时好象确认了『魔身付与』的状态」
「『魔身付与』吗？――难道」
宰相看起来也是想到了魔人药的存在、苦着脸一句话都说不出来。
是想到了之前在迷宫都市私制魔人药的事件了吧。
当时被怀疑是主犯的ケルテン侯爵、大概是利用了派阀间的力量关系所以免除了处罚。
在那之后、被称作「自由之光」的魔王崇拜者们、好象就只有从国外偷偷走私魔人药进来了。
「宰相、请问魔人药最后怎么了呢？」
「是的、交给了王立研究所来处分」
「能够听听是用了什么样的处分方法吗？」
「不、再利用是不可能的、不过没有确认处分的方法」
嘛、很普通呢。
宰相也并不是那么闲的呢。
「难道不是把魔人药和适当的药剂还有酸混合在一起然后排放到下水道吗？」
也有可能是连加工都没有、直接排放到下水道吧。
听到我的话之后宰相的眉毛跳了一下。
因为有很强的自制心、所以脸色只有微微发青。
「那么马上传唤研究所的所长和担当者来确认吧」
宰相为了传唤两人先行离席了。
「那么、陛下。没有与魔人药相关的详细资料吗？」
「是有的。除了一部被王立研究所借出去了以外、其他的都收藏在王城地下的禁书库里面。」
禁书库的书借出去没有问题吗？
嘛、也只是机密度低的内容呢。
「有些想要调查的东西、能给我进入禁书库的许可吗？」
「您在说什么见外的话呢。这座城就象是无名阁下的城一样。无论想要出入哪里都无所谓」
不不、这也太过于放纵了吧。
我在陛下的带领下、前往了比王族才能使用的地方更深处的禁书库。
禁书库临近宝物库、在通向双方的位置设有强力的防侵入魔法和厚重的门。
守卫的骑士是一群穿着庄严的衣服、带着严肃表情、等级30后半的近卫骑士。
就算面对陛下也会确认通行的目的、我也被要求让他们看看假面下的脸、在让他们看了假面下的人皮面具后通过了门。
途中回廊分成禁书库和宝物库两边、我们进去了禁书库的回廊。
陛下虽然在年轻时身为圣骑士曾经有着健康的双脚、不过让老人走长距离的路还是不太好的、所以让他坐在我从储存器里拿出来的椅子上、再用理力之手搬运。
到禁书库为止需要穿过十三道门、第三道门以后就没有配置人类守卫了、取而代之的守卫是哥雷姆和活动铠甲等魔创生物。
回廊里面隔了一定的距离也有配置、从这里就可以看出禁书库的重要性了。
穿过象是要隔开什么的二重门之后、我们进入了禁书库。
有着纸的味道。禁书库内部很暗、看来最优先的是保持在最适合保存书本的湿度和温度的样子。
陛下使用了通行证、圆形装饰升了起来照亮了整个馆内、除了门廊外排列着无数高至天花板的书架。
从地图中确认、禁书库只有一个阅览者、其他就只有配置了司书、整理作业用的哥雷姆和活动铠甲共二十体。
「还在想是哪位前来呢、原来是陛下吗」
「嗯、身体还健康吗？你和以前一样还是那个不去参加社交晚会的书虫呢」
「是的、因为和レッセウ伯的亲事也幸运的像白纸一样没这回事了」
和国王用亲近的口吻说着话的是第六公主。她目前是比卡莉娜小姐还要年轻一岁的18岁。
在那头缠在头上的、黑中带点茶色头发上戴着一个潇洒的头饰。
レッセウ伯是指刚刚闲聊中提到的被弄垮的还是什么的话题中出现的年轻领主吧。
第六公主将那双银色边框眼镜后青色双瞳的强烈视线投向了我。
「那么这一位有着奇怪打扮的人是？新的护卫吗？」
「注意你的发言。这位是勇者无名殿下」
「请多指教ー、公主大人」
把无名误会成是王祖大和的这件事是只有陛下和宰相才知道的秘密。
我用真诚的态度向第六公主打了招呼、她却露出了有些不愉快的表情、看来回去得自己研究殷勤的打招呼方式了。
在那之后、和陛下一起去找了在图书馆深处的、有着八条手腕的哥雷姆。
「无名阁下、这个就是这个禁书库的『司书』」
「陛下、今天、需要哪种、书呢？」
哥雷姆的司书用着断断续续的合成音询问。
「『司书』啊、以西卡王国国王的权限、给予这位无名阁下到第三层的书库的阅览许可。进行处理吧。」
「是的、处理、进行处理。」
这个禁书库总共有四层。
最下层是不能进去的吗。嘛、用地图的物品检索来查看书名、如果看到想要读的书再自己侵入吧。
「无名阁下、我想您应该已经知道了、最下层的书库从以前到现在都只有当代的国王能够进入。因为在『司书』的记忆中有着目录、如果有必要的书存在的话会马上帮您取得的、因此请见谅。」
不不、可不能指使国王跑腿啊。
并没有说出会擅自侵入、只有随意的说了「到时候就请多指教了」。
在送陛下回地上之后、我回到了图书馆、并且借由『司书』和处理杂物的活动人偶来调查魔人药。
调查结束后我换上库洛的衣装归还转移到工场、这里的附近有一个下水道的入口。
偷偷进入了被钱包锁锁着的门之后、往下水道的方向移动。
因为蝙蝠和老鼠成群袭来的缘故。适当的用「轻气绝」来对付他们。
这个魔法也很久没使用了呢。
在下水道里飞行时靠著地图、从包含了事件发生的地点的128处使用了「理力之手」来采取污水。
途中有两次看到红色苍蝇样子魔物的尸体、不论哪个都被老鼠和虫吃的散落一地、其中一边还有着魔核残留。
那魔核的颜色比朱一还要白。
为了保险起见、把两方的尸体都回收起来、之后就把他们交给王立研究所吧。
因为已经很接近了、我把衣装换成和ガ・ホウ见面时的无名穿着然后拜访了半兽人们的住所。
「呀、初次见面、我没有敌意、可以请你把那危险的枪放下来吗？」
「在看到这个地方之后、就无法让你继续活下去了。觉悟吧」
持着魔枪的青年リ・フウ用兜帽盖住眼睛向着这里宣告。
刺出赤色轨迹的枪因为被我抓住而停了下来。
虽然比不上莉莎或西卡八剑第一位、不过也算是相当锐利的突刺了。魔刃也有着不错的收束、并不是半调子的魔法盾能够防御的。
「不可能！就算是ガ・ホウ也没办法如此轻易的挡下我的枪！你这家伙是谁！」
还真希望你一开始就问这个啊。
「我是无名、公都地下的ガ・ホウ的朋友」
「您、您是无名殿下吗！从ガ・ホウ那边有听说了。希望能原谅我刚刚无礼的举动」
「啊啊、没关系的」
リ・フウ是比ガ・ホウ还要年轻两百岁的半兽人。
他带领我进入半兽人们的集落、里面大约有二十个半兽人、大部分都和リ・フウ属于同世代的、不过也有三个是半兽人的孩子。
虽然已经很晚了、对居住在地下道的半兽人们来说地上的人们正在睡觉的时间才是他们的活动时间。
「在同伴们锐减的这时候、终于有新世代的半兽人出生了。实际上大家因为一百五十年没有新生儿了所以感到兴奋让我很困扰呢」
「才没有这种事呢！リ・フウ心肠真坏！」
除了长的多少不一样以外、半兽人的孩子跟人族没什么差别呢。
「久等了。这是无名先生带来的大餐。大家在吃之前记得要先道谢」
因为迷宫产的肉类和海鲜还有很多、我就把在公度买的食材送给他们了。在那之中我最喜欢的是クハノウ伯爵领的萝卜。
我一边调查半兽人的妇女们制作料理的方法、一边询问最近是否感觉地下道有什么异变。
「嗯、之前跟鼠型魔物战斗的时候、不知为何特别顽强呢。我们这里甚至有人受了伤」
调查结束后我换上库洛的衣装归还转移到工场、这里的附近有一个下水道的入口。
偷偷进入了被钱包锁锁着的门之后、往下水道的方向移动。
因为蝙蝠和老鼠成群袭来的缘故。适当的用「轻气绝」来对付他们。
这个魔法也很久没使用了呢。
在下水道里飞行时靠著地图、从包含了事件发生的地点的128处使用了「理力之手」来采取污水。
途中有两次看到红色苍蝇样子魔物的尸体、不论哪个都被老鼠和虫吃的散落一地、其中一边还有着魔核残留。
那魔核的颜色比朱一还要白。
为了保险起见、把两方的尸体都回收起来、之后就把他们交给王立研究所吧。
因为已经很接近了、我把衣装换成和ガ・ホウ见面时的无名穿着然后拜访了半兽人们的住所。
「呀、初次见面、我没有敌意、可以请你把那危险的枪放下来吗？」
「在看到这个地方之后、就无法让你继续活下去了。觉悟吧」
持着魔枪的青年リ・フウ用兜帽盖住眼睛向着这里宣告。
刺出赤色轨迹的枪因为被我抓住而停了下来。
虽然比不上莉莎或西卡八剑第一位、不过也算是相当锐利的突刺了。魔刃也有着不错的收束、并不是半调子的魔法盾能够防御的。
「不可能！就算是ガ・ホウ也没办法如此轻易的挡下我的枪！你这家伙是谁！」
还真希望你一开始就问这个啊。
「我是无名、公都地下的ガ・ホウ的朋友」
「您、您是无名殿下吗！从ガ・ホウ那边有听说了。希望能原谅我刚刚无礼的举动」
「啊啊、没关系的」
リ・フウ是比ガ・ホウ还要年轻两百岁的半兽人。
他带领我进入半兽人们的集落、里面大约有二十个半兽人、大部分都和リ・フウ属于同世代的、不过也有三个是半兽人的孩子。
虽然已经很晚了、对居住在地下道的半兽人们来说地上的人们正在睡觉的时间才是他们的活动时间。
「在同伴们锐减的这时候、终于有新世代的半兽人出生了。实际上大家因为一百五十年没有新生儿了所以感到兴奋让我很困扰呢」
「才没有这种事呢！リ・フウ心肠真坏！」
除了长的多少不一样以外、半兽人的孩子跟人族没什么差别呢。
「久等了。这是无名先生带来的大餐。大家在吃之前记得要先道谢」
因为迷宫产的肉类和海鲜还有很多、我就把在公度买的食材送给他们了。在那之中我最喜欢的是クハノウ伯爵领的萝卜。
我一边调查半兽人的妇女们制作料理的方法、一边询问最近是否感觉地下道有什么异变。
「嗯、之前跟鼠型魔物战斗的时候、不知为何特别顽强呢。我们这里甚至有人受了伤」
果然在地下的魔物是被半兽人们退治的吗。
「啊啊、如果没有リ・フウ在的话就很危险了呢」
「这家伙为什么会误认成魔族呢」
「因为、能够做出防御壁的魔物什么的是不存在的吧」
年轻的半兽人所说的防御壁是指那个在一瞬间停止了莉莎的枪的东西吧。
确实以他们的等级来看没人死亡也不会很意外。
「说到奇怪的地方、在这一个月里面地下的生物也增加了很多吧？」
「老鼠什么的圆滚滚的很好吃呢」
嗯、营养源是什么呢――不是魔人药吗我说。
我向リ・フウ和一些干部传达了有可能有危险的药品流入地下水的事情、要求他们在这段期间内别捕食住在地下道里的生物。
当然、这段期间的粮食由我负责。因为储存器内还有吃不完的大量食材、所以我就给了他们大概一个月的份量。
「无名殿下、为何要为了我们做到这种地步呢？」
リ・フウ为我多管闲事的行为感到疑惑。
――为了什么？
「嗯～、也许有点管太多了呢。因为和ガ・ホウ是朋友吧」
如果因为自己放着不管而让朋友的亲戚损害了健康的话一定会睡不好吧。而且在这里再热心一点的话、地下道的巡逻什么都应该就可以交给他们了。
「对了、顺便把这些给你们吧。虽然并不是给ガ・ホウ的那种圣剑」
「这、这个是魔剑吗？」
「也有魔枪啊！」
「不管哪个都是容易使魔力通过的武器、我想在以魔物为对手时能派上用场吧」
虽然是量产品、不过我还是把越后屋商会用的魔剑和魔枪作为礼物送给了他们。这么一来应该能够提升战力吧。
接受半兽人们感谢的话语之后、我离开了他们的居所。
――接下来、明天是王立研究所。
不快点处理的话、魔物骚动不只会让想去的店临时歇业、如果在观光时出现魔物也很破坏兴致。
那么、为了能够玩的更开心、就继续加油吧！
我全身沐浴着阳光、努力的打起了精神。




12-15. 王立研究所的不小心
我是佐藤。非法弃置在日本成为了问题，果然在异世界也是一个问题。其中好像也有不能当作玩笑的非法弃置……

◇

「那，那麼，是说让进出的业者负责魔人药的处理了吗！」

宰相的部下各王立研究所的所长降下了怒雷。
我也是在旁边吃惊得闭不上下巴的感觉。

第二日的早上开始，混在来王立研究所调查的宰相的部下之中，我以库洛(クロ)的样子见证了事情的经过。

「不，不是。我们委托处理的应该是过期了的战意高扬药才对。再怎麼，把魔人药之类那样危险的药物交托给外部的人也是……」

擦著冷汗的所长是真的不知道魔人药的感觉。
另一方面，在他背后站著的像是秘书的女性脸色铁青。我把宰相部下的注意向著秘书诱导。

「那边的女人，好像知道点甚麼呢。坦白地说出来的话，向宰相殿下说没有到叛逆罪的地步也是可以哦」(反逆罪までは行かぬように宰相殿に口を利いてやっても良いぞ这句可能译得不太对)
「……叛，叛逆？！那，那样的，完全没有！」

脸色苍白跪在地上的秘书。
由宰相的部下所带来的审议官进行审问，成功地从所长和秘书把事情问出来了。

令人吃惊的是，好像是由於秘书的失误把「战意高扬药」和「魔人药」的处理手续文件搞混了。
原本的话好像是应该要混入酸中破坏成份之后再倒入下水道，可是因为和「战意高扬药」搞混了所以好像只是溶入水中就倒进下水道了。

「――可，可是，就算是流入了下水道，也不可能有变成魔物的那种程度的摄取量。『魔人药』就算是经口摄取，到魔物化的症状出现为止数十次的摄取也是必要的。虽然我想今次的魔物骚动难道不是有别的原因吗……」
「废话。――带走！」
虽然所长那样狡辩著，可是宰相的部下没好气地无视了他，命令宰相府的卫兵们带走了两人。那边好像会交托给审问的专家。

宰相的部下命令带来的下级官吏去视察实际的(废弃物)处理所，我也就搭便车跟著去了。

◇

「垃圾的处理方法？不是了不起的文官大人和贵族大人会在意的事情哦？」
「回答我问你的事」

下级官吏质问穿著破布的下人。
这个男人并不是(废弃物处理所的)所员，是为了实验动物的处理和污物的处理之类而从下城区的贫民街带来的男人们。

我们让下人带路，带著去了弃置场所。

那里是整平了的混凝土一样的质感的圆筒形房间。
在房间的中央，地面有个直径差不多5米的圆形的洞，就那样持续向下垂直差不多10米到水面。

「太接近的话很危险啊。之前也在处理药时有新人掉了下去成了史莱姆的饵食所以……」

――史莱姆?
虽然在附近的地下道里有，不过这正下面好像没有。

「咦？是先到的客人吗？倒垃圾也可以吗？」
「文官大人，可以吗？」
「之后再――」
「等等，不要紧让他倒吧。」

盖过下级官吏的说话，让从后面进来的男人把垃圾倒了。(从后♂面进♂来的男♂人)

……那只魔物解剖后的尸骸吗

唔？鼠型魔物的尸体没有后脚。背肉和胸肉也像是采取样本般削走了一大块。

斜视因腐臭皱起脸的下级官吏，(我)注视著尸体的弃置(过程)。
魔物的血一落到水面，在周围地下道的史莱姆就集合过来。

「等，等一下少爷！」

将焦急的下人的声音扔在背后，我飞降到水面。极限地贴著水面发动天驱，注意著不要接触尸体和史莱姆。

用照明用的光粒照著水面。

史莱姆的表面没有像是魔物的尸骸那样的红色绳状花纹。取而代之，有黑色虫子依附著。这里的史莱姆好像只以腐肉为饵食的样子。

作为样本从几匹史莱姆身上用试管采取了组织样本。
让研究所把这个调查一下有没有魔人药的残留和(魔人药的)影响之类的留下就可以了吧。

在升上去之前，向下人确认刚才的事。
因为就算迫问也大概会装傻蒙混过去，下级官吏先确认我升回到地上然后才质问。

「在迷宫都市也常常食用魔物的肉所以就不批判这样批判那样了，不过腐坏了的话很多种类(的魔物肉)会产生毒素。因为也有变成疾病源头的事，所以要注意啊。」
「喔~ 是心得呢」(原句「へい、心得てまさぁ」，「へい」有「原来如此」的感叹的意思)

果然，有悄悄地卖著从实验动物的尸体上探取的肉。
……虽然几年前在贫民街好像爆发过流行病，不过这几个家伙带进去的肉大概并不是病源菌的发源地。
或者给他们做个防疫之类的应用手册也不错。

「把开始腐败的肉给附近的老鼠和野生动物之后才会吃，那些家伙死掉了的时候扔到净水设施前的水池的话史莱姆们就会(把那个)给解决掉。」(这句京都腔,可能译错)

说不定把在王都外侧的净水设施的史莱姆也调查一下比较好。

对了，能把肉带出来的话，委托了处理的药也应该能出来吧。
虽然从地图的检索确认了王都内不存在，以防万一，还是上个保险吧。

「如果有不好处理的药品的话就给你买下来吧――」

我小声地这样向男人说，他告诉了我下城区几间由某个宰相属下的谍报机关人员经营的酒场。
这样要回收流出药品就变得容易了。剩下的就交给宰相他们吧。

我经过下城区的工场前往净水场，弃置了存储器(就是砂糖那外挂无限背包,总觉得这样译好怪)中的魔物尸体，再采取了集合过来的史莱姆的组织。
之后的分析作业就硬塞给王立研究所的职员吧。(砂糖你害人要加班)
虽然觉得用茑之馆的设备的话也能调查出来，可是全部包揽太麻烦了呢。

◇

稍微整理一下情报吧。
结果，判明了的事情有――

(下面的点列式不太好译所以我就意译了,希望不要走掉了伏笔)
第一，魔人药的粉末没有正确地处理就流入了下水道。

第二，有以史莱姆为媒介向地下的生物蔓延的可能性。

第三，魔人药的粉末被人与「战意高扬药」搞混了。

因为这药有和麻药相似的特徵，所以有在下城区偷偷卖著的可能性。

第四，贫民街的人说不定已经摄取了魔人药。

第五，王都内不存在魔人药。

就这些吧？
不，还有一点。

第六，魔物骚动的原因说不定和魔人药没有关系。

想著找到了魔物发生的原因，谜反而变得更深了。
就不能出来个刚刚好的名侦探，三两下手脚把事情解决掉吗？

明明都已经有怪盗(之前抢车那伙人)，再给个名侦探就好了。

◇

「太迟了！」
「失礼，因为稍为有点事」

一进入卡莉娜小姐在特训的迎宾馆的礼堂，就受到卡莉娜小姐的叱责。
在这个房间的，是卡莉娜小姐和女仆们，然后还有舞蹈教师，然后就是我家的孩子。(原文就是两个それから我就照给他两个然后)
爱莉莎在陪著妮娜小姐工作所以不在这里。

「卡莉娜大人，请你集中」
「练习会和佐藤做的。您去那边看著指导吧」(大小姐你这样不会太明显麼ww)

卡莉娜小姐向教师那样说，向这边伸出了手。
稍微有点脸红，但是像闹著情绪的脸。

嘛，反正迟到了，做跳舞的对手之类也是可以吧。
卡莉娜小姐的练习完了的话，就和我家的孩子们跳吧。

「那麼，我来做你对手了」(原句お相手いたします语死早翻译不能)

我拉著卡莉娜小姐的手向差不多教室一样宽广的礼堂中央走去。
配合米娅弹奏的舞踏曲(舞曲之意,作者中二了加个踏,总之就是3拍的家伙)，我引导著卡莉娜小姐。

和卡莉娜小姐跳舞的话胸口太过幸福意识都快要飞走了，借著质数和圆周率的帮助撑过来了。

仍旧是直线的锐利的像男人一样的舞步。
不过，是因为有好好努力吗，远比之前跳的时候上手。

「加油努力了呢。比起之前变得上手了哦」
「――理，理所当然！因为连圣骑士团的演习参观也都忍住不去了。正式上场的时候，佐，佐藤要邀请我跳舞哦！」

――唔～，正式的时候不是不可能吗？

王国会议前夜的舞踏会，是分开成子爵以上的上级贵爵的舞踏会和子爵以下的下级贵族的舞踏会的。

也不是因为有那样的规定，不过据说作为潜规则，爵位差太远的贵族不会参加。(这句也是语死早意译)
具体地说的话，上级贵族侧以公爵、侯爵、伯爵、子爵为对象，不过也有男爵、准男爵参加的场合。士爵这边是禁止参加的。
下级贵族侧以士爵、准男爵、男爵为对象，不过子爵也有人参加。这边就没有伯爵以上的参加。

理所当然地，卡莉娜小姐会被伯爵待遇的领主莫诺男爵保送(エスコートescort)出席上级贵族的舞踏会，所以一起跳舞是不可能的。
虽然婚约者的话就另当别论，不过正因为这样才想回避像是和卡莉娜小姐的婚约宣言一样的行为。

「我是不能出席上级贵族的舞踏会的……」
「不行！」

从因为鞋根而变得有点高的视线那里，像小孩子一样不安的声线盖过了拒绝的说话。

――被说不行也只会令我困惑啊

「失礼了。卡莉娜大人，有客人要求见。」

在那里菲娜出现告知了有来客。实在是好时机。

「因为正在会客室等著，请和士爵大人一起前往。」
「客人？不是父亲大人？」
「是，是塞菈大人和多鲁玛・子蒙大人两位。」

明明说了今天傍晚时分左右乘飞空艇来的，还真是早了不少到涉呢。
确实两人的青色光点在迎宾馆的会客室亮著。

我把疑问先放下，向两人等著的会客室走去。
 




12-16.早餐聚会的邀请
我是佐藤。与以前不一样，因为就算是远方也可以频繁地传递邮件的缘故，所以在距离上的感觉短了不少。

不过，实际见面时又有不少话可讲也蛮不可思议的。

◇

“爷爷大人希望你可以陪同一起去吃早餐”

彼此再会而寒暄一阵之后，塞拉开口就是说这一件事。

如果对方是妙龄女性的话这绝对会是在说勾引的话吧，不过对方是老爷爷，而且是国家的权威的话那就算是早餐也是会是类似像会议一样的东西吧。

咦?公爵要邀请我吃早餐的话，不会是为了要拉拢我到他旗下吧?

先不说我们是秘银探索者这件事，光是丽莎从雪加八剑第一位手中取得胜利这件事来说，可能性就应该不小。

“这还真是光荣，邀请我这种下级贵族至公爵大人的早餐聚会这样好吗?”

虽然不认为说会被那些在公都过得很安逸的贵族们所疏远，不过他们全员并不是全都对我抱持着善意的吧。

罗伊德侯以及霍恩伯的派阀的人还不成问题，但是因为自由之翼而成敌对关系的鲍彼诺伯派阀的人应该会反过来憎恨我吧。

“没问题的。如果是被姐姐大人所认可的佐藤先生的话是没问题的”

“――这还真是光荣啊”

姊姊大人是指勇者隼人的随从琳古兰蒂小姐吗?

我明明没有曾被她所认同的记忆啊，难道说，是在和勇者决胜负时胜出的缘故而认同了吗?

反正也拒绝不了，所以我就把会参加公爵的早餐聚会的意愿告诉给塞拉了，在这之前多鲁玛与卡莉娜小姐互相聊了一下最近的情况来调节下气氛。

“那么，巫女长的身体情况比想像中要来得差吗?”

“不是的，健康状况并没有很糟，只是稍微有些没精神而已。只是别说是要外出，即使是要圣别而在里面房间时，也几乎都不出来的”

是怎么一回事呢?

是在接收新的神托吗?

“也不是，只是在重新接收着被预言在迷宫都市出现的魔王已被讨伐的神托而已”

话又说回来，也差不多要到和勇者隼人定期联络的时期了。

来问一下说被预言说会在鼬人的帝国出现的魔王后来怎么样了吧。

……不过只剩下5只而已吗?

拜托不要同时出现在世界上啊。

我把这如此不祥的想像给丢到思考的另一侧，在交流栏上追加着“去探望一下巫女长”的预定。

等到在王都的事办完告一个段落之后，再出发前往吧。

大概是为了要改变对话的流向吧，多鲁玛提到了奇怪的事。

“我老哥说佐藤大人在迷宫都市也是（??）颇受欢迎不是吗”

“也是”是怎样啦。

我什么时候说过很受欢迎了啊――不对，是说年纪较轻的人之间来说算是很受欢迎了吧

“在以前，我不论是在年迈的人或小孩子之间都很受欢迎的喔”

“嘛，佐藤先生真是的”

当我用笑话来作回应时塞拉娴静地付之一笑来带过，而卡莉娜小姐反应则很微妙。

“……不是只有小孩子而已”

卡莉娜小姐喃喃地低语着，声音小声到要不是有“倾听”技能的话我也听不到。

对了，所谓的年轻这点完全就是我的主观，以这副身体来说同年龄或是年纪比我稍大的孩子也算在内就是了。

“可是，好像听说过你和某个小国的公主或是同年龄的贵族千金也感情很好不是吗?”

还是老样子完全不会看气氛说话的多鲁玛，完全无视卡莉娜小姐散发出来的氛围就说出这种话。

连塞拉也是顶着一副认真的表情等着我做出回答。

说到公主，是在说米缇雅殿下?

还有和我同年纪的贵族千金是在说珍娜小姐和杜科力准男爵的女儿吗?

“不管哪一位都只是因为有些事情而认识的熟人而已。这之中没有什么特殊关系啦”

因为我如此断言而让女性阵容那里满溢着好像放心似的叹息。

而且卡莉娜小姐也曾遇过她们，这之中的关系她应该也晓得才对。

“怎么，原来是这样啊。还以为佐藤大人在还那么年轻的情况下，应该会在社交界多扯出点绯闻才对”

““多鲁玛叔父!””

多鲁玛那乱来的发言而让对此有些洁癖的塞拉与卡莉娜小姐她们爆出责备的声响。

……那样的发言还是留到只有男性间的对话时再说吧。

◇

因为常常在往来信件的缘故，能够像这样子补齐这种有着不管用多少信纸都没办法写出来的微妙味道的对话还真不错。

塞拉主要都是在告诉我公都的孤儿院那里的人的情况，而我也是告诉她些在迷宫都市的孤儿院的经营或是探索者育成学校的话题。

至于在迷宫中的活跃则是尽可能干脆地作省略的。

我也有请教了塞拉娜娜很在意的那些海狮人族的小孩子们的近况如何，之后再转达给娜娜吧。

话又说回来卡莉娜小姐很怕生这点还是一点都没变啊。

明明和我霍多鲁玛讲话时都可以正常地作会话，但是只要塞拉一搭话时就只会做出类似“对啊”跟“这样啊”这样一句式的回答让对话无法继续下去。

简直就好像是对塞拉怀有芥蒂一样的印象。

所以这时多鲁玛就说了“卡莉娜还是老样子那么怕生啊”这样护航的话，不过塞拉也是完全没有放在心上的样子就是了。

在差不多把大致的近况都说完的时候，多鲁玛向我询问了有关飞行艇事件的事情。

我就这样被请教了有关毕斯塔尔公爵袭击事件的经过，作为交换我则是请教了罗伊德侯被怀疑的这件事之后如何了。

罗伊德似乎因为自身名誉被玷污而遭受审议官的审问，以证明自身的清白。

其嫌疑被洗清真是可喜可贺，结果，还是没带到慰问品过去看看了。

在这之后，原来当从迷宫都市要出发的时候，卡莉娜小姐那伴随着告白的挑战是多鲁玛出的馊主意，不过因为是在塞拉面前所以稍微地用眼角来暗示来阻止他直接说出来。

作为交换，对王都相当熟悉的多鲁玛，向他请教了王都隐藏的观光景点以及夜晚的欢乐街的带路一事。理所当然地，禁止去GayBar。

因为我们有好好地用“要带路的店家种类”这种言外之意来作掩护，所以卡莉娜小姐以及塞拉也没多做注意。

因为之后塞拉与多鲁玛被奥尤科公爵一同招待去要与陛下去吃晚餐的缘故，所以中途结束了这令人愉快的谈话并目送两人过去。

◇

当那两人的身影消失之后，卡莉娜小姐提出了谜一般的提问。

“佐、佐藤，你有打算娶塞拉大人为妻吗?”

“没有啊，塞拉只是友人而已。而且在这之前如果巫女不做还俗的话是没办法结婚的喔?”

而且像塞拉这样子的神托巫女，是不可能可以还俗的吧。

“说、说得也是呢……”

她在我旁边放心地作出充满色气的叹息

我想这该不会，该不会她真的是有如此迷恋我吗?

看着如同恋爱中少女的卡莉娜小姐的侧脸，我稍微被吓到了。

――这样下去不行。

如果不对卡莉娜小姐事先好好地划清界线的话，光是外表恰好正中好球带这样就可能只要一不小心（????）就会越过那一线这点让我十分颤栗。

如果真变成那样的话再来前方就肯定会是结婚路线在等着我啊。这下不得不自重些了。

“而且――”

我正好想把话题引开，所以说出了事先想好的说词。

“――我喜欢的人身在遥远的异国他乡。所以才不会去娶塞拉大人作妻子呢”

因为我把亚洁当恋人及老婆看所以这些话也不算是说谎，说是“恋爱对象”应该是勉强过关才对吧。

就算已经被发卡好几次了，我觉得只要亚洁她不讨厌我的话我就会一直喜欢她下去。至少这一两年内我是完全不会放弃的。

“……骗、骗人”

卡莉娜小姐反射性地就把否定的话语说出口。

而且还可以看到她的眼中开始浮现出了大粒的泪珠。

……看来，从迷宫都市出来时的求婚是真心的啊。

我稍微因为罪恶感而胸口隐隐作痛着，所以至少来藉由在能制造许多相遇的社交界季节之前作引导这个方式，来帮忙她作相亲啊。

我这样告诉自己来对罪恶感作自我欺骗，再来我如此叠加上着话语。

“是真的喔?也是有年纪稍微大一点很可爱的人啊”

听着我全神贯注地说着放闪的话之后，卡莉娜小姐拖着脚步走回了自己房间去了。

(译:放闪原文ノロケ，意指在别人面前炫耀些自己与恋人或配偶的恋爱小事)

抱歉了，在这边可不行去追上卡莉娜小姐。这里就拜托女仆长的毕娜和艾丽莎去照顾她吧。

……啊啊，好想去看看好久不见的亚洁啊。

最后一次应该是为了“樱之精灵(树妖)”与“樱珠”的话题而远话的吧，感觉好像很久没说过话了啊。

――真是的，因为基本上都是处在被发卡的那一边，所以从来没想过说发好人卡是一件多么痛苦的事啊。

◇

“士爵大人!城内的情况好像怪怪的”

因为玄关大厅里跑过来的武装女仆艾理娜一副慌张的样子，让我原本彷佛老了几十岁的感觉给被扫荡一空了。

“是怎么个奇怪法啊?”

“就是骑士大人们走来走去的情况多了起来。而且在城墙内奔驰的样子也很奇怪啊”

嗯，还以为是王都内有魔物大量出现的缘故还打开地图看了一下，结果根本没这回事发生。

看了一下骑士团的驻扎地里的人流，发现是有三个骑士团在频繁地出入着。

是发生了什么事了呢?

虽然知道情这个情况的人应该有很多才对，但是与佐藤有所联系的军事相关人士却寥寥可数。

而且陛下与宰相好像也很忙的样子，但是因为纯粹是兴趣的缘故再以无名的身分去夜中拜访吧。

我拜托了艾理娜去询问说已经知道些什么了吗之后，一个人单独走向了厨房。

至少，让卡莉娜小姐暴饮暴食来让情绪多少有些宣泄，所以去准备了堆积成山的炸鲸鱼肉与多种种类的蛋糕了。

因为这个宅邸内拥有有着保温库及冷藏库机能的魔法道具的缘故，这样就能让她想吃的时候就能立刻拿出来。

◇

有一位出乎意料之外的人物正等待着走到屋子楼上的我们。

“真是抱歉让您久等了”

“什么，我不介意的。而且也没事先通知就跑来的也是我这边就是了”

穿着宛如圣骑士一般雪白铠甲的裘雷帕克先生大方地作出如此回应。

待在接待室的人有我、丽莎、裘雷帕克先生、以及初次见面的雪加八剑第3位的“杂草”黑姆先生共四人。

黑姆先生为了想预测出丽莎的实力而投以试探性的眼神。如果他与丽莎是同族的话告他性骚扰的话应该可以胜诉。

顺带一提黑姆先生的铠甲也是圣骑士的白色铠甲的样子，可是因为被魔改造到看不出原型所以很难看得出来。总之，至少不要在肩膀上放那种毫无意义的角作装饰啦。

“我们直接切入正题吧，是有什么事吗?”

“嗯，明天晚上，我在宅邸内开了集合了雪加八剑的晚餐会。因为拿到了陛下赐予的上好的欧弥牛的缘故，所以希望能大家都能够参加”

――之前御用牧场的牛肉吃起来可是很好吃的啊。

待在旁边的丽莎虽然摆出澄澈的表情来作掩饰，但是内心已经是满是被肉所占据了的样子吧。

“我们也会招待其他新进的雪加八剑的候补们。希望两位务必前来赏光”

作为候补的有同为秘银探索者的杰立尔以及其他人，共计有五名会去的样子。

再怎么说也是雪加八剑的第1位亲自前来邀请的晚餐会所以拒绝不了啊，所以就让我前去打扰吧。

裘雷帕克先生的房子里设有简易的斗技场设备，所以为了不被挑起胜负所以特地不让武器装备在看得到的地方。

当在聊天时我委婉地对两人提起了之前艾理娜所说的有关骑士们的事情，不过因为是国防机密所以没办法告诉我们。

――也就是说，是发生了与国防有关的事态吗?




12-17.事件背后蠢蠢欲动的人
我是佐藤。在哪本书上能读到过“世界上有两个人就会发生纷争”这样的事。争夺不可避免的话，至少希望选择以不出人命的方法了结事件。

◇

“晚上好，陛下。王都到处都是骚乱的样子，发生了什么了？”

我在夜深的时候，以无名的样子探访了王城。

“不愧是无名大人，您已经注意到了吗。说起来真是害羞，不过，毕斯塔尔公爵领发生了叛乱——”

啊，那边的事忘了。

说起来，以飞空艇为目标的家伙是公爵那边的人呢。

根据陛下说的内容，飞空艇袭击事件发生后立刻以紧急用的通信魔法道具联系了毕斯塔尔公爵领，不过，对方完全没有应答。

于是，委托近邻的贵族们进行调查，毕斯塔尔公爵的长子宣布建立毕斯塔尔公国，还把进行调查的贵族们向领地外面驱赶。

还没过去几天，真是雷厉风行啊。

大概，调查有鸟人族或者飞行型从魔参与了吧。

然后，传达了这件事的毕斯塔尔公爵向陛下发出了出动国军的恳求，似乎是将作为常备军有出去演习预定的三个骑士团派遣了过去。

已经决定了，让以神速的行军有名的第三骑士团明天出发，第二，第六骑士团在5天后从王都出发这样的事。

那是在鸟人族和飞龙骑士（Wyvern·Rider）的先遣队已经出发之后的事了。

“嗯，很辛苦呢。”

我以没有兴趣的声音回答。

不好意思，不打算参加人类之间的斗争呢。

“在【魔王的季节】里人族还互相争斗，这是我的不德引起的。”

那么说来，这个时期人类之间的争斗几乎没有呢？

也说过大陆西部发生战争那样的事，在异世界，人们也一样喜欢战争呢。

陛下深深的低下头对自己的无能道歉。

没有必要对我道歉来着，但把我误认为王祖就没办法了。

在雷达上看见了宰相的青色标记，所以让陛下把头抬起来了。

◇

从宰相那里拿到了上次的史莱姆采集到的部位的分析报告书。

只花了半日时间，却已经有结果了的吗？

——皇家研究所的人真能干啊。

文件简单过目。

概括的说，史莱姆有魔人药的浓缩与基盘的两个作用。

但是，正如所长所说的那样，吃了这个史莱姆的一般生物被浓缩了的魔人药影响致死的事是有的，但发生变化成为魔物的可能性是很低的。

姑且，作为实证实验，将史莱姆和地下道的捕获老鼠等，在研究所的郊外实验楼进行蛊毒这样的捕食实验。

在实验中由圣骑士团派几名骑士常驻。所以，是安全的吧。

和分析报告书一起，所长和秘书的笔录也放在一起，有点兴趣所以过目一下。

……这是？

秘书说文件弄错了时只是对粗心感到惊讶罢了，竟然是背叛了。

宰相先生把在资料上没有写的事也补充了。

“有魔王的信仰者在事件背后活动。”

作为秘书的恋人的那个骑士，是之前那个【自由之翼】的类似组织的关系者，想要金钱所以为了组织倒卖魔人药这件事让秘书对文件做了假的样子。

相当数量的魔人药在处分前就从研究所被那出来，交到了组织的手中。

贸易都市中发现的魔人药之类的，是从研究所被拿出来了的东西的可能性很高。

之前在迷宫城市听说在王都潜伏着的【自由之风】与公都的【自由之翼】不同，与其说是魔王崇拜者，不如说是“轻松的灵异同好会”一样的存在。

那么，是公都传来的【自由之翼】的残党？还是大陆西部势力的【自由之光】的工作人员？无论乃一边都很可疑吧。

地图检索两者的所在，告知了宰相。

“……所在，是吗？”

“啊啊，部下调查了一下于是就有了。”

就算说刚刚调查的，也无法相信吧，那样的事情。

宰相和陛下说着什么“不愧是——”之类的赞扬了，在追加调查上集中精神所以就置若罔闻了。

残党的等级真是没什么了不起的，不过，【自由之光】有着等级40的拥有斥候系技能的魔法使需要注意。（愚者：砂糖你绝对忘了吧！顺便一提这货是少有的耍过砂糖君的人！）

【自由之光】，其他还有30级左右的有【召唤魔法】的魔法技能和调教系技能的从魔士（驯兽师）。

技能构成上，他们知道事件的真相的可能性很高。

“——要注意的是，现在说了的三人。特别是斥候，对方是通常的卫兵无法对付的，不仅雪加八剑。这一带的战斗力高的人都加入比较好。”

“遵命”

宰相对我的忠告，深深地表示感谢。

用库洛的身份到潜伏的地方捕获也不错，但是在贵族的房子作为客人呆着，所以很麻烦，让宰相出手处理吧。

斥候系的家伙好像逃得掉，所以做一下标记好了。

因为魔王信奉者的话题稍微岔道了，倒卖的骑士出身有点在意的地方。

是之前的【迷宫城市的魔人药秘密制造骚乱】的黑幕犯人柯鲁廷侯爵的远房亲戚家的出身。

根据宰相所说，柯鲁廷侯爵在魔人药秘密制造骚乱的时候以“叛逆”的嫌疑被逮捕了，但是根据审议官的审讯与魔人药没有关系被证明。所以，也不是需要关注的信息呢。

那个时候的审议官，与这次的毕斯塔尔公爵领叛乱相关的家世出身所以稍微有点在意，又不是阴谋论，所有的事件都有关系的情况也不会存在的。（愚者：这个谜暂时还没解开，不过我投有人在背后牵线一票。）

◇

从越后屋的宅邸转移返回后，想起和身在鼬人帝国的勇者隼人的定期联络了，出来的是看家角色的名为诺诺的女性。

“——那么，隼人们在迷宫深处追讨魔王了吗？”

“是。这次终于可以由隼人打倒魔王了。”

会逃跑的魔王说也新奇。

到现在为止都是濒死也会复活的战斗狂的魔王呢。

“是吗，优势的话就好了。通信机预先为据点设置了，隼人要是有什么事的话随时联系过来”

“感谢您，勇者无名。”

“嗯，那就这样吧。”

似乎是和隼人相性良好的魔王啊，隼人和他的伙伴们之类的话一定不会大意吧，所以，一定会退治掉吧。

如果，王国会议后的拍卖结束，魔王还是无法捕捉的话，就以新的魔法实验为名目帮忙魔王探索吧。（愚者：为即将打倒隼人却沦为砂糖君玩具的魔王默哀 ）

我用【理力之手（Magic hand）】把相当于通信天线的魔法道具的接收性能扩张器装在了越后屋的屋顶，通信魔法道具的本体

设置在了蒂法利萨的办公室的书架上。

连续待机的话动力不足，所以将使用了贤者之石的超小型魔力炉放在了本体里。

从文件中抬起脸的蒂法利萨，以读不出感情的透明视线，向这边窥视着。

“库洛大人，那是什么工具呢？”

“啊，从现在开始说明。这个工具——”

告诉了蒂法利萨这是和勇者隼人联系用的魔法道具，以及这件事是除了蒂法利萨蒂和支配人以外的家伙不可外传的秘密。

发送功能被锁定，只在收到时，才有通话的可能。

“从对面有什么联系到后，用紧急警报用的魔法道具的三号推联络我。”

“谨遵主命。”

紧急报告用的魔法道具【信号棒（signal Rod）】，是利用信号魔法的近距离用的信号发生道具。

与迷宫的别墅设置的大型的东西不同信号到达距离十分短。

我在王都上面的话没有传达不到的地方，但是地下道路和禁书库附近的话恐怕信号传达不到。

越后屋的房子上有着与迷宫都市的通信用的大型通信魔法道具一样的东西，这个使用一次必须充填魔力很麻烦，所以，平时都是使用手机大小的【信号棒（signal Rod）】。

◇

第二天，我去参加奥尤科公爵的早餐会，但不知为什么地方不在公爵的房子，而是王城的一角的聚餐场。

有讨厌的预感，所以调查了公爵的位置。

——果然！

不久，王城的佣人传来了公爵的到达通知，所以为了迎接他我到入口的门附近待命。

“久等了，红龙卿”

“不会，我也是刚刚才到。”

这是恋人之间的对话吗！！对着这样的情景吐槽着，但我的意识却被公爵的身后的人物抓住了。

“阁下便是红龙卿么，真是年轻啊！”

我单膝跪下行臣下之礼迎接国王陛下。

昨晚也以无名的身份见过国王，所以普通地跟国王陛下见面感觉有些奇怪。

说起来，与公爵第一次见面的时候，也被说“年轻”了吧。

在国王之后进来的侍从们，将白色箱子放在桌子上就退了出去。

房间里剩的是我和国王以及公爵这三个人。

“把那个箱子打开。”

遵从陛下的指示打开的盒子里面装的是“光辉圣剑的赝品”。

我把【无表情】技能无效，普通地做出惊讶的表情。

“这个，难不成是——”

把我跟无名认作是同一人物的事应该不可能，那么拿这个过来，这样的事是为了……

“红龙卿，能不能使用这把圣剑呢？”

与想象一样的陛下的话，停留了一息之间便回答了。

“这，这把剑让我 不，这是把对我太过沉重的剑。”

我制作出懊悔的表情摇头。

确实如果由我使用假的剑的话，能看穿的人类不存在吧，但是这样就确定自动进入雪加八剑了啊。

“恕我冒昧，不过，雪加八剑的赫伊姆先生和巴温大人的话一定能够把圣剑的力量十足发挥。”

听着我的答复，陛下的视线转向公爵的方向。

“无聊的，正如贵公所说的那样的回答吗？”

“作为现在的年轻人来说稍微野心不够，这次的事件是胜任的吧。”

“嗯，莲娜和里昂也推荐噢。”

里昂，确实是莫诺男爵的第一名字吧。

真是的，图谋着什么的话希望先告诉我一下啊。（愚者：先告诉你你绝对会跑掉吧！莫诺的大叔绝对学乖了！）

早餐开始时终于还是没有对“这次的事”进行说明。

“雪加八剑没有魅力吧？”

“不，那样的事是——”

对这个问题，是无法回答“是的”吧。

“莲娜说您的目的是想看看世界的广阔？”

“是的，世界是十分广阔的。”

与地球不同，未知的地方有一大堆，想在这个世界旅行的心情跟没有“GoogleMap”和Road view之类的也有关系吧。

无论如何，托Lv311的福，安全旅行似乎可以实现的啊。

陛下和公爵不知为何觉得我如此耀眼得凝视后，庄重地点头了。（愚者：想起伊斯坎达尔的只有我一个么？）

“您不希望成为雪加八剑已经知道了。从候补去除这样没问题吧。”

到底怎么样了完全不明白，从麻烦中逃脱了的样子，太好了。

最后问了更奇怪的问题。

“从迷宫都市的天空旅途开心吗？”

“是的，稍稍波澜万丈，不过从地面上看不见的各种各样的景色都看到了。”

听了我的回答，满足了吗，陛下深深点头，做出了退出的许可。

结果，【这次的事】是什么只收到令人不安的“期待王国会议吧”这样的回答。

从谈话的流向来看，不是什么坏事吧，要等王国会议吗……

如果是违背自己的想法的事情的话，就用佐藤的人脉关系或是无名亲自动手解决就好了吧。

顺便说一下，早餐会的菜单是，轻飘飘的面包上的荷包蛋和新鲜沙拉，然后烤厚腊肉似的东西。没有汤类，取而代之的是柑橘系水果的新鲜果汁。

明明跟哪里的酒店一样平淡无奇，但所有的菜都是绝品。不愧是国王专属的料理人啊。

回去后再现出来让大家也尝尝吧。

◇

早餐后，物件倒卖的骑士在狱中被毒死了，经由越后屋商会那里听到了。

即便如此，制造一连串的事件的家伙的目的还是看不见般朦胧的。

以国家颠覆为目标就太粗糙了，恐怖事件是目标的话意义不明。

牢狱，喷水池，平民区，贵族的街道。

有什么我忽视的东西吧……




12-18.お茶会の闯入者
我是佐藤。不请自来的客人不管什么时代都有。像江户时代的小故事捏他，京都的「茶泡饭」一样，是迂回地表示回来的意思的话就好了呢。

◇

“欢迎您的光临，红龙士爵大人”

从空中飞走的「飞竜骑士」们的编队，我的视线移动到出门迎接的老绅士那，并礼貌地向他告知（我的到来）。

这里是我被招待来的茶会所在的贵族的宅子。

（这宅子的主人是）阿昔年侯爵夫人的友人，建国时作为伯爵家而延续下来的名门。

这样的名门的话，我这样的乡巴佬名誉士爵大概佣人也会看不起吧，但至少老绅士没有一丝这样的态度的样子。

给伯爵夫人的土产的点心等赠礼，交给佣人让他们运送进去了。

因为有请她收集关于拍卖会的客人层和想要宝珠的客人的情报的恩情，作为谢礼，我拿来了迷宫产出的毛皮和王都里也是珍贵的迷宫蜘蛛的丝所编织的布等等之外，再加上，我手工制作的高雅饰品。

饰品是参考原来世界的名牌『ニファティー』的东西，加上亚里沙的意见来调整制作后原价只是金币3枚的东西有了十倍的价值。（“ニファティー”音：妮法提）

当然，制作者是使用了数个伪名中的一个。

被老执事带领着通过本馆，来到庭院中的茶会会场。

会场被以Lv.35的骑士为领队，Lv.20左右的女性骑士12人进行着警戒护卫。

全部，都装备着装饰着礼仪用的饰品的亮闪闪的铠甲。

男性骑士是帅哥，女性骑士们也是比起训练所更相称舞台的美女集团。

会场中放置着几张桌子，将近三十个贵族的女性们享受着茶会。男性的贵族也有，但人数很少。

是比想象中更大的集会。

“欢迎，红龙卿。虽然从レーテル（蕾德露）那听说了，不过真的很年轻呢”

“感谢您今日的招待——”

我交换完固定的寒暄之后，被伯爵夫人招呼着带到了茶会的一个座位上。

她因为是阿昔年侯爵夫人的亲友所以称呼她的时候舍去了姓。

这个桌子里只有四十岁以上的女性们，高价的饰品和服装彰显着这是高位的贵族的夫人们的集会。

“诸位，今年因为太守的任务蕾德露没有到来，作为代替她的友人到来了”

通过伯爵夫人的介绍我正式报上名字，紧接着我把装着和「送给伯爵夫人的东西」不同的东西的小小的箱子分送给女性们。

当然，要比送给伯爵夫人的礼物低一个档次。

“嘛~，连我们也有礼物吗？不愧是能让蕾德露大人喜爱地圆滑呢”

“阿拉阿拉，嘛嘛，多么美丽啊”

“这个宝石是什么种类？比红宝石的红更加深邃，难道是血玉的碎片吗？

因为被鉴赏家的子爵夫人看穿了，我吃惊了一下，然后用肯定回复了她。

（血玉）是从真祖班那得到的素材中的一个，比起血珠，血玉能使用到的地方很少，所以我把它制作成了有着保持身体状况良好的追加效果的耳饰型魔法饰品。

根据作为参考的文献记载，好像还有着能缓解肩膀酸痛以及减轻女性那日子的追加效果的样子。

――啊嘞？

礼品的行情价格上涨了。

在迷宫都市制作的时候只是金币10枚左右的程度，夫人们只是彼此表达这耳饰设计的不同就让价格上升了，现在已经是不同的价位了。

说起来，以前赠送给阿昔年侯爵夫妇的饰品也变成过不同的价位啊。

作为茶会的礼物的话它的价值太高了，因为是第一次，所以这事就宽容下我吧。

“真不愧是秘银的探索者。这样的逸品就算是在我们的沙龙里，也是在申请订婚之类的情况下才能一见的”

“因为是乡下人，所以稍微有点逞强了”

担心看见我那「不看TPO赠送的礼物」而惹伯爵夫人不开心，我坦率地承认是年轻的错误来道歉了。

因为有着遇到这种失败的情况而拿来作为支援的点心，茶会顺利地进行着，也成功地融入闲谈的圈子中。

“——嘛，（说个）消息灵通的事。某公领的叛乱的事情您知道吗？”

作为佐藤的我是不知道的，我对「和军部没关系的伯爵夫人对昨天才发生的事今天就知道了」吃惊了。

果然，女性间的情报网不能小看啊。

“毕斯塔尔公爵的话，还有这样的故事哦——”

不过，跟着她们会话的话题飞跃很辛苦。

简单地总结她长长地话语，以前禁书库里遇到的公主的母亲是毕斯塔尔公爵的女儿。

昨天晚上和陛下会面后去了禁书库，没有见到公主。她也不可能每天都窝在禁书库里吧。

“呀—，好厉害”

“呜呼呼呼，多么可爱的动作啊”

离开几个桌子的年轻贵族的女儿们之间，传来了娇腻的声音（原文：「黄色い悲鸣」）。

把视线放过去，看见配合着蛇使的笛声，有着宝石般质感的蛇和被白色的长毛覆盖的蛇滑稽地动着，姑娘们观赏着。

是作为余兴而叫来的艺人吧。

蛇的种类是在之前喷水的地方见到的蛇中没见过的，这里被邀请的蛇使的技术更高超。

“太丢脸了”

和我同席的夫人们，对着大声鼓噪的少女们皱起了眉头。

为了改变氛围伯爵夫人向我开始了话题。

“佐藤大人是第一次见到蛇使吗？”

“是的，真是漂亮的东西啊”

伯爵夫人的意图正确地掌握，其他的夫人们也把女儿们的事忘记跟上了话题。

“大概是去年，柯鲁廷（ケルテン）侯爵招来外国的艺人后（蛇使）开始出现的吗？”

“是啊，那位大人除了军事以外还会有感兴趣的事让人非常新奇，在沙龙里也成了话题呢”

说起来魔人药的事件的时候，索柯路（ソーケル）卿的证言中有着柯鲁廷（ケルテン）侯爵「有着对军队绝大的影响力」的评价。

“说起来，柯鲁廷侯爵上个月的事很让人吃惊啊”

“唉，热爱国家的柯鲁廷侯爵会被怀疑叛逆什么的……”

“结果是有着对军部影响力的奥尤科公爵的的策略之类的？”

“嘛，不行哟，这样的事用臆测来说的话——”

嗯，有着热爱国家的评价吗。

“之前公主大人被赠送了一只罕见的小鸟吧？”

“唉，因为毕斯塔尔公爵玩腻了吧，所以送给公爵最喜欢的孙子了”

毕斯塔尔公爵的孙子，是那个禁书库的公主吗？

她的话，比起罕见的小鸟，罕见的书本更喜欢吧。

向沉迷在流言蜚语的她们询问「是那个喜欢书本的公主大人吗？」，得到了不是的回答。

根据她们的话，是禁书库的公主的双胞胎妹妹。

“是翡翠色的小鸟”

“是柯鲁廷侯爵的弟弟想给进献给国王而招来，从克霍克（ヨウォーク）王国那里订购的吧？”

克霍克，好像从哪听说过的名字。

——是哪呢？

“不是的，是大陆东边的尽头独有的珍贵种类哟”

“嘛~是从鼬的帝国那订购的吗？”

说着这些有的没的话的时候，突然的来访者到来了。

◇

雷达上映出了一个红点。

到王都后街道里很吵闹。比迷宫都市都危险啊。

轰鸣声响起，庭院里角落里的池塘的底被冲破，一个红蝇花纹模样的魔物出现了。

有着巨大的疣蛙的姿态，却不知为何带着蝌蚪一样的尾巴。

真奇怪——（为了能吃饭更美味，大家别去想象魔物外形……）

我为了把尖叫着抱过来的丰满的妇人们移交给在附近的佣人而站起来。

快速展开的骑士们，被巨大的青蛙魔物吐出了「酸的吐息」所沐浴，女骑士们受到烧伤从地上滚了出去。

光电像转移一样突然出现。

巨大青蛙的手向附近跌坐着的大小姐那打过去。

我还没过去帮忙，警备队长就挺身把大小姐救出了。（丰满的人妻就这么对你胃口吗？你这挂B没分心怎么会被别人先救）

——检查地下道，但那里谁都不在。

好像没有完全避开的样子，（警备队长）和被救助的大小姐一起往庭院的边缘滚了过去。

——到底怎么出现的？

我把疑问先放到脑后，捡起地面上女骑士掉落的剑过去帮忙。

我接住一个被魔物尾巴打飞的女骑士，把她放到地面上。

因为有着金属铠甲，接住美女也开心不起来。

“到队长到来之前，争取点时间”

我发出这样的声音打了下招呼，随手向疣蛙那走去。

魔物巨大的眼睛像变色龙一样咕噜地转着，疣蛙伸出舌头来进行攻击。

用钢铁的剑从舌头的轨道的横向挥过去。

大概是因为不能用魔力包裹的原因吧，反而是挥着接触到舌头的剑断了。

“舌头上也有酸液，拿着盾来应对”

““是””

对着非常坦率的女性骑士们，命令她们去拿长枪和斧子之类的预备武器，我集中把疣蛙的攻击防御掉。

因为不小心攻击的话一下子就打到了，尽量集中精力放水拖延时间。

“全体后退！尾巴要扫过来了！”

“““哦”””

通过我的信号从疣蛙的尾巴下避开的女骑士们。

但有一个在后退途中绊了下脚，以不成样子的姿势倒在地上的女孩，当做没看见吧。（砂糖，你不是因为想看美女被虐的各种难以言喻的姿势或者先创造危机然后英雄救美搏好感之类的才不上去秒的对哇？我相信你的啊！请让我相信你吧……）

防御了疣蛙的舌头四次攻击剑就折断了，真是脆弱的剑啊。

“士爵大人，这里”

“啊啊，真是帮了大忙”

使用收到的双手斧把疣蛙的舌头在它攻击的途中切掉。

疣蛙喷出的血在落到地面前变质，淋上了酸的草坪变了颜色。

——这个幻想生物啊。

我把斧子替换成短枪拿着，把它的舌头缝在地上。

“很好，保持着！士爵阁下，对您的助力表示感谢”

终于参战的护卫队长向我说话，我则尽全力吸引着疣蛙的注意和不让女骑士们受伤。

虽然从效率上来说非常浪费时间，但没有出现死者就把疣蛙打到了。

不知道为什么从战斗开始十分钟后疣蛙的状态就变成「衰弱」了，（一般人状态的我和骑士们用烂铁武器）能打到它完全是因为疣蛙的身体保护魔法的防御消失的原因。

这个情报，传达给了听见骚动而赶来的卫兵们。

◇

就算是茶会在这种情况下也只能结束了，我收到了作为参加者的贵族们感谢的话语，也被这次茶会上没机会说上话的大小姐们邀请参加舞蹈会一起跳舞。

在这里的几乎都是子爵家以上的千金，几个男爵和准男爵家的千金之类的应该不用和她们跳舞了，我用社交辞令「这是我的共荣」回答她们了。

在从茶会回去的马车上，看到了其他的地方的红蝇花纹模样的魔物的尸骸。

小孩子们天真无邪地拿着石头往魔物的尸骸上扔。但是，大部分人的眼神里都透露出了不安。

对发生情况的地方一无所知，一般人都会感觉到恐惧啊。

是吗，忘记这个视点了。（注：普通人的视点）

是吗，恐惧吗。

看不见的黑幕的目的说不定是给王都的人们灌输恐惧。

如果，有魔王的骚动发生的话。

如果，有魔物的大军袭击的话。

在王都的人们被恐惧支配的情况下，可能会比之前狗头魔王时的骚动造成更加惨烈的死伤者吧。

但是，尽管如此，前方的未来不晓得。

只是为了残杀民众的话，使用这么麻烦又神秘的手段根本没意义。

「谁」「为了什么」给王都的人们灌输恐惧。

——最后的一块拼图，会是什么呢。




12-19.雪加八剑的集会
我是佐藤。大事件在开始时是十分安静的。然后，在注意到的时候就变成了无法挽回的事态。感觉这样的事很多呢。

即便如此，只要不放弃，真的变成无法挽回的事态的情况也是十分稀有的。

◇

茶会回来后，从爱丽莎那里稍微听了点卡莉娜小姐的话。

爱丽莎的激励效果显著的样子，卡莉娜小姐阴气逼人的样子专心地进行着跳舞的练习。

“你说了什么啊？”

“呵呵，想听吗？但是，我不告诉你～。那是少女的秘·密·呦。”

爱丽莎脸前切切切地挥了挥手指后，转了一圈后朝着我眨眼。

稍微让人火大的态度来着，但多亏了爱丽，卡莉娜小姐积极地准备舞会了，就不处以脸颊伸长之刑了吧。

“跳舞交给我～？”

“主人，波季的特训成果，希望能看到的说。”

“恩，跳舞”

年少组用闪亮的笑容央求跳舞，但是现在还没有时间处理。

“抱歉哦，今在要和丽萨出去啊。”

对着无精打采的孩子们涌出了一点罪恶感，于是对她们说明天到傍晚为止都自由所以跳多少舞都行。

爱丽莎说着“这是不能守约的爸爸那样的台词呢”这样不需要发言，这次真的要处以脸颊伸长之刑了。

约定会遵守的，绝对！

“——主人，准备好了”

“嗯，这样的服装也很相称呢。”

称赞了少见的裙子装扮的丽萨，像引导着贵妇人的同伴一样坐上了前往朱雷巴格氏的宅邸的马车。

◇

“武人不带着武器是怎么回事！”

被朱雷巴格家的佣人带到了馆最上层的会场，就突然被陌生的中年剑士斥责了。

——谁啊，这人？

“这是失礼。初次见面十分荣幸。在下是莫诺男爵的家臣佐藤·红龙士爵。”

“哼，汝这坐享其成的弱小贵族，那个实力想成为雪加八剑这样的事乃是不可能的，做好心理准备吧！”

不，不，不，你在生气这件事已经知道了，至少应该打个招呼吧。

我再次朝自说自话激昂着的男人看去。

等级42这样高等级的剑士。42岁的年龄和等级一样是偶然吧。

他也是雪加八剑候补吧，我这样想着。所属是帕里昂神殿，出身也是帕里昂神国。

好像是从神殿推荐过来的，跟圣骑士和秘银探索者似乎不太一样。

而且像是与之配合的那样称号是【神殿骑士】……来着，不过，看到AR显示着隐藏称号【杀人鬼】，【暗杀者】这样的危险的称号排列着。

的确，与他那像是哪里病了似的那种紧张气氛相当合适的称号。

与这个称号配合了一样，他所拥有的魔剑有着【吸精】和【脱力】这样不祥的追加效果。

因为太可疑的情报跟出生地之类的，稍微警戒了一下，但似乎并不属于魔王信奉者的【自由之光】的样子。

在我确认信息的时候他也说着抱怨的话，不过，在旁边站着的丽萨失去理智前调停人进来了。

“吉宗殿，对我招待的客人做出无礼举止这样的行为请停止吧”

“哼，说着这样天真的事，才会败给亚人之类的东西。”

介入的是举办人角色的朱雷巴格氏。

但是，叫吉宗的中年男人把矛头从我移向朱雷巴格氏，像被挑衅一样地咬住了。

——疯狗一样的家伙。

都已经四十代了啊，稍微平静点不行么。

在这个世界上是没有不惑之年的说法吧？

“在愚弄我吗？！小崽子！”

朱雷巴格氏的声音里充满了怒气。

在这里热血系的角色很多，别说过来阻止了，反而都是欢欣雀跃的看着事情发展的人。

——这帮肌肉脑子！

那么，空气已经不稳了，稍微弥补一下吧。

这两个人开始战斗，结果吃不到欧米牛了这样的事请饶了我吧。这个家的料理人在肉料理方面是王都首屈一指的评价，所以不想错过这个机会。

在这里获得更高的技能，也能做给我家的孩子们吃了。（愚者：合着你是来偷师来着啊！砂糖君）

“哼，武人的话比语言先——”

用缩地接近，跟言词一起试图拔刀的中年男人的面前，把刚刚拔出来的刀把的末端悄悄地用手掌按住。

这两个人的视线集中在了对方身上，所以我的缩地应该没有曝光。不行就用瞬动之类的解释吧。

中年男子完全没有改变拔刀的决心，但是被筋力（STR）的压倒性差距给压制了。

“这里是畅谈的场所。余兴等填饱肚子后也没问题吧？”

中年男人拼命试图拔刀让脸出现红晕程度的发着力，但是刀把是纹丝不动。

“……对了，变——”

放弃了拔刀一样的脸的中年男子放松了力气。

连危机感知也不需要用到，中年男子从身体的后面拔出短剑，我用另一边的手肘按住停了下来。

这种东西早就露馅了吧。

“——这样考试合格了吗？”

对着呻吟着的中年男子一边微笑着，一边问道。

好不容易准备了【考试】的台阶，中年男子却向我的脚踹了过来。那脚尖是小刀透彻的光芒。

有些出乎意料，不过第一次看到的魔物经常会有突如其来的攻击，所以毫不费劲地将中年男人的脚尖踩在了地上。

手下留情了，不过，从脚底传来了钝钝的感觉。他的脚骨头上有了裂痕也说不定。（愚者：你绝对是故意的！砂糖君好恐怖！）

“像这样探索者全身都是武器。您明白了吗？”

在踩着他的脚的地方慢慢地注入力道，一边微笑着解释。

当然，【无表情（Poker face)】技能的帮助下，调整成了眼睛里没有任何感情的样子。

“哼，刚才的话撤回吧。晚餐后好好地一决胜负吧”

“那真是很期待呢。”

没有做出诺言哦。

吃完饭后，这种战斗狂的对手就交给其他的候补或者朱雷巴格氏之类的，我赶紧退散。

◇

一场纠纷结束了，这样的骚动还不会使晚餐中止的样子。

朱雷巴格氏是个有着宽广胸怀的人物真是得救了。

我们是最后到达会场的。

雪加八剑的五个人跟新雪加八剑候补的圣骑士团的三人，秘银探索者的洁利尔，还有刚才的中年男子在晚餐会场到齐了。

不知道为什么，全员都是全副武装。

姑且，跟朱雷巴格氏确认了“真的是晚餐吗？”这样的，似乎没有错。不是武斗大会什么的，安心了。

要是雪加八剑选拔大会那样情况可就脊背发凉了。

晚餐入座时，我们以外的人全部是铠甲姿态所以微妙的引人发笑。

哎呀，没有【无表情（Poker face)】技能的话就真的不行了。

另外，晚餐的座位是朱雷巴格氏考虑了，刚才的中年男人在离我们很远的位置上了。

以为是从开胃菜开始的晚餐，结果从最初就是肉料理被送来了。

看样子，是将各部位按顺序烹调出来的方案。

“美味。有点过柔软的感觉。不过，这个醇厚的味道和其他的肉比起来别有风味。

丽萨用很清澈的声音说出感想。

她的尾巴在椅子和背之间高兴的啪啪地动着从气息中知道了。（愚者：丽萨好可爱！）

“肉自不待言，此酱汁乃绝品。朱雷巴格卿似乎有着相当好的料理人啊。”

对面的座位上，洁利尔对着主办人角色的朱雷巴格卿叙述着感想。

另一方面，其他的成员除了“美味”以外什么都不说，默默地吃着。

在这里的天生的贵族占一半左右，但御用牧场的牛肉的味道果然是破格的吧。

我也咂着嘴吃着欧米牛全餐的菜单。

烤调的火候，但入味的调料汁的分析是很难的。佐料使用的素材最后一个怎么也弄不明白。真是个难题。

但是，像是要将那样美妙的晚餐付诸流水一样危机感知发动了。

以为是中年男人来着，意外的是斜上方。这个房间是顶楼。所以，屋顶上的吧？

还有，同时，在雷达上映出了快速移动接近的光斑。

从光点的移动速度判断10秒后接敌。从靠近轨道与速度的判断，对方是在飞行没错。

选择光斑，详细信息窗口打开了。

接近的是飞行型的魔物5只。无论哪一个都是使魔，但搭乘者是【自由之光】所属的构成员的样子。

从光点的动作和危机感知的反应来看，目标是这个宅邸。

方法稍稍有点强硬，是来抹杀对他们的企图有所妨碍的雪加八剑和候补们了吗？

或者，在作为【自由之光】的活动据点的帕利昂神国，刚才的中年男子招惹了什么怨恨么，被那个牵连了的线也有可能。制造各种各样的敌人正是这种类型啊。

那个暂且不提，乘骑者也好魔物也好都是等级20左右，所以用5只袭击在这里的人的话，会被秒杀吧。

——距离接敌还有5秒。（愚者：合着你在5秒里想了这么多无聊的事啊！）

“有什么东西来了！”

在我出声之前，雪加八剑的赫伊姆先生紧迫的发出了声音。

他也有危机感知技能的吧。

听到警告，战士们的手里拿起了自己的武器。

没有武器的丽萨将刚才为止吃饭使用过的银色小刀用手拿着从座位上站了起来。

但是，王都的防空体制怎样了呢。

城墙的魔物入侵阻碍功能停止了吗？

——距离接敌还有0秒

阿咧？没过来？

追踪雷达映出的光点的动作，飞行路径在这个馆的上空盘旋着。

传来了咻咻地切开空气的声音。

糟了，轰炸么？

没想到会在幻想的世界被空袭。

“丽萨，正上方。魔刃炮，最大出力。”

“领命。”

对我的指令丽萨没有遅滞地行动着。

——是因为肾上腺素分泌着么，四周的样子看起来非常慢。

手拿自己的武器对着天花板的对面警惕的朱雷巴格氏跟日本刀使用者的巴温氏。

刚才发出警告的赫伊姆氏和大镰使的迪奥娜女士，把朝向阳台的门踢开了。

在公都跟第三王子在一起的老圣骑士雷拉斯做着将盾固定在手臂上的工作。

不愧是雪加八剑，行动很快。

圣骑士的三人还没理解状况呢，环视着周围从座位上站了起来。

另一方面，已经习惯了紧急事态的探索者洁利尔，用沉着的样子从腰袋中取出魔法药一口喝光。那个是加速药和身体强化药。相当昂贵的药来着，但生命更重要啊。

然后最后的中年男人，稍稍有些奇怪的样子。

拔刀这件事能明白，不知为何那个视线在室内彷徨着。

简直像是把自己当成目标的刺客在室内的态度。

天花板的对面重物撞击的声音，妨碍了思考。

使魔倒下的岩石弹冲破天花板与丽萨从身边放出红色的光弹几乎是同时的。

魔刃炮与岩弹，天花板一起粉碎。

因为使用银色小刀的影响，收束不完全的魔刃炮的光辉撒向四周将房间染红。

——这样，袭击了年末的王都的十分十分漫长的夜晚开始了。




12-20 漫长的王都之夜
我是佐藤。

质量兵器听起来就很强，而投石机听起来却很弱是为什么呢?

如果有人头左右大小的岩石飞过来的话，也十分危险了。

◇

从破碎的天花板落下的尘埃喷流和莉萨的魔刃炮残光充满整个房间。被魔刃炮粉碎的岩石弹碎片在房间中飞散。

在少许延迟后，破碎的天花板瓦砾掉落下来。

我把可能会被瓦砾压到的女仆，迅速的从旁边用手帮助了。

周围的尘埃把视线隐藏住了，所以就随意地使用缩地。

再崩落天花板的岩弹中，两个圣骑士受伤了，体力槽只剩下一半左右。

另一边，酒侍男子好像自己逃走了。果然，是男人的话不能这样呢。

在那哩，有如在肚子里发出声响般的剧烈震动断断续续地袭来。

女仆们因为立足点摇晃而吓一跳，从左右两边抱了过来。

松弛的脸颊在”扑克脸(无表情)”的技能帮助下忍耐住了，打开地图确认状况。

从3D地图上显示，我知道馆开始倒塌了。

毫无疑问的，是刚刚岩弹四连发的缘故吧。

除了莉萨迎击的那一发之外。攻城战用的岩弹直击了过来。

我赶紧确认馆内的佣人们。

意外的少，全部共23人。我和平时一样使用”理力之手”将他们捕获运出至馆外。

幸好。没有受到岩弹直击而死掉的人。

濒死的有几个人，那只能等我们逃脱后再处理了。

我拼命地在数秒内做好逃出的安排，室内又有事件发生了。

「――咕、发…发生了什么事?」

尘土的对面传来闷声的悲鸣。

AR上显示，武士刀使用者的包恩(バウエン)先生濒死，在那一旁的裘雷帕克先生也半死不活的重伤了。

在一旁的，雷达上红色光点的是中年男子――似乎是神殿骑士的ジゾン。(理解没错的话应该是人名 原文 その横では、レーダーの光点を赤く染めた中年男――神殿骑士のジゾンがいるようだ。)

刚才的空袭是为了协助这家伙的暗杀。

靠著雷达，朝著那边脚下的瓦砾踢过去。

飞尘那边，传来金属沉重的声音与神殿骑士ジゾン闷声的悲鸣。

一瞬间瓦砾的轨迹让尘埃一扫而空。

ジゾン将刺在裘雷帕克先生背上的魔剑，可恶的把剑拔出向后退去。

刚才的瓦砾把ジゾン肩膀骨头打碎，一只手无力地垂下。

「切、这种程度的策略就想妨碍我吗!――『邪刃无双』」

接受到骂人后面的「暗语 」后，吉荣的魔剑开始染上漆黑。

然后，那漆黑从手逐渐移动身体，直到全身染上黑色。

――嘛，不过谁也没等到最后。

也不顾地板开始崩塌，「雑草」之黑穆(ヘイム)先生的大剑和「割草」之莉欧娜(リュオナ)女士的镰刀从吉荣的左右袭了过去。

吉荣用脚勾起武士刀使的包恩先生在黑穆先生前面向上踢、这样妨碍著进攻。

接著袭来的莉欧娜女士的大镰刀只有掠过肩膀、镰之刃划过空气从染上黑色的身体上滑过。

趁著避开大幅度的一击离开莉欧娜女士的身体、吉荣大幅挥动魔剑牵制她并向后退去、当场退了出来。

染黑的吉荣用如蟑螂般地压低姿势向前冲了出去、不知为何往我和莉萨的方向过来。

左右都被女仆们抱住了我看起来就像只鸭子一样。

的确、佣人们的逃出作业用掉了大部分的意识，就算是我也难以对应。

――但是、我的旁边有可靠的护卫在。

「莉萨」

「明白」(一直有股冲动想翻成 Yes My lord ….)

快速接近的吉荣、为了我前面挡下的莉萨用 单手短剑 size的魔剑刺了进来。

莉萨就这样顺手把魔刃注入银制小刀。

「笨蛋吗、居然拿餐具魔刃？！」

难道他刚才没看见莉萨迎击天花板的岩石吗?

确实刚才的炮击让莉萨的魔力大半都用掉了、我已经用 「魔力譲渡」 再一次补满。

「还没完、我还有剩下的魔力――『毒刃』」

受到吉荣的暗语，那魔剑的表面漏出了赤黑色的光。

「仅仅只是碰到的话肉就会掉下来的『腐败毒』。如果你认为你这小子的鳞片能防住的话就上吧」

像这种为了让人畏缩的发言、并不是个好手段。

从发言中明白了多余的情报莉萨的准备已经结束了。

莉萨的手上拿著发著赤红光的枪。

用魔刃以银之小刀为核心编织出的枪。因为消耗很大一般时候都不会这样用、但那威力和一般魔枪相匹敌。

莉萨的赤红之枪把吉荣的毒之魔剑弹开，就这样把一只手剜了下来。

一点点毒液从魔剑飞散出来，莉萨身体表面制作了一层赤色的皮膜――用部分展开的「魔力铠」防了下来。

即使肩膀被贯穿吉荣依旧持续攻击、那样子的事并没有实现。

比吉荣的剑更快挥起的，莉萨的枪，以眼睛都跟不上的速度贯穿了吉荣的两膝与持剑的手。

――哎呀哎呀、毫不留情哪。

「是、用魔刃制作的枪」

随著被莉萨的四连击无力化的吉荣、地板开始崩落。

看见吉荣从自己身体的阴影处、取出了什么东西。

三个如拳头大小的黑色块状物三个――自爆用的魔导炸弹！

幸好、留意到的人是我。

那家伙的手启动魔导炸弹离开的瞬间、用没在佣人们脱出作业用的「理力之手」触摸并收进储存器内。

从吉荣的眼睛来看、看起来像炸弹突然消失了一样。

不过比吉荣惊讶的发言更早的、莉萨用回旋甩尾的一击剥夺了他的意识。

――真是的、自爆什么的真希望只出现在机器人研究所里。

在这一连串的骚动间、这个房间除外，馆内的人脱出都完成了。

距离馆的完全倒塌已经没有时间了、我们也赶紧逃出去吧。

理所当然、似乎只有我没有这么想。

「这里很危险、全员赶紧脱出！」

黑穆先生代替因魔剑的「吸精」和「脱力」效果而无法动弹的裘雷帕克先生向众人发出指示。

馆下的两层楼已经压坏了、这个五楼的窗户高度约在１０公尺左右。

这里成员的话、这样的高度也能脱出吧。

我抱著从我左右两边抱住的女仆的腰、从崩塌了的馆的墙壁飞了出去。

听见如立体音响的悲鸣声，耳朵真疼。

把崩塌地馆剥落的瓦砾用自在盾挡下、在满是尘土视野不好的大地上降落。

大量的瓦砾使立足点不好、实际上也只是隐藏在尘土的阴影里在地表附近用天驱移动。

骑在使魔的背上的男人们瞄准刚脱出的我们、十字弓的短矢飞了过来。

目标好像是莉萨肩上扛著的被绑起来的吉荣。

利用尘土的遮蔽击出「诱导気绝弾」的魔法短矢以螺旋的轨道飞过去。

顺便用八发狙击使魔的头、像是有对策般、仅仅只是打碎使魔的手前面出现的魔法之盾、没有打到本体。

失去攻击机会的敌人从房屋的上空飞过。

――不应该自重直接用120发狙击过去。

在后悔的同时著地、并不在乎馆的下层需要多少的距离。

将著地行动失败的圣骑士用「理力之手」抓起强行丢过危险地带。

可能多少会有些受伤、不过总比被压死好吧。

「这两人的治疗拜托了」

「好、好的」

我把两手抱著的女仆优先脱出这样就完成了佣人们的委托。

当两人的悲鸣一起停止了的时候、已经晕了过去。

先前狙击失败的四只使魔、打算再次处理吉荣袭击了过来。

但是、迎撃的准备已经完成了。

「……　■■■■■■　光枪乱舞」

「「「……　■■■■　光枪」」」

雪茄八剑们和吉莉鲁(ジェリル)咏唱光之枪、向使魔们突击。

丧命的使魔因为惯性就这样撞了进来、在那里一个抱著大盾的老骑士挤了进来。

「《防御》圣盾 蒲莉朵恩 (プリトウェン)」

盾的周围蔓延著青色的光芒、将一吨重以上的使魔的尸骸挡了下来。

到目前为止的气氛来看、这个老骑士 雷罗士(レイラス) 也是雪茄八剑中的一人。

在公都时也和第三王子在一起、因为基本上没什么谈话所以为人怎样也不知道、和黄肌魔族战斗后生存下来的人貌似很有防御力的样子。

使魔坠落之后开始打算逃走的「自由之光」的成员们、莉欧娜小姐和黑穆先生很高兴的追了过去。

◇

我就这样打开旁边的地图确认著周围。

因为今天白天伯爵家的茶会有魔物出现、在王都巡逻的骑士和卫兵的数量接近平常的三倍。

骑士和兵士戴著面罩、包围著特定的馆，一点危险的样子也没有。

「自由之光」宅邸藏匿的贵族想要一起行动引发些什么吗、自己的宅邸内由百名以上的私兵承担著，一点动作也没有。

不过、其他的上级贵族的宅邸也有类似的状况，这样的事并没有什么特别的吧。

例如「自由之光」的三名精锐、认为就算趁著这个机会也暗杀不掉雪茄八剑所以先潜伏在屋内不动。

连一国的首都都敢大胆袭击的家伙。这样应该还没结束吧。

如果刚才是佯攻的话、难道本命是王城？

我不知道他们的动向是什么、又在一次、重新查看地图。

就在这时，视界的一角开始有动作了。

「老爷、有巡逻中的骑士来访」

「……进来」

穿著染上灰尘的礼服的管家、收到裘雷帕克先生来了这样的报告。

领地那里的骚动、最接近的巡逻队察觉到了吧。

用地图详细的察看。

第十二骑士团的部队、部队长等级有34等。巡逻部队的队长的班里等级更高。

和巡逻队不适合的大盾持有者6名、前端附有火石的长柄武器持有者10名、魔法使４名、其他１０名的合计共３０名的部队。

以战争来说过剩的战力、这样的装备和兵数是为了对抗王都出没的大型魔物为目的而选择的吧。

看见往这边走过来的男人、旁边待命的莉萨紧张的跑了过来。

「怎么了吗？」

「主人、请戒备。那个男人是迷贼的BOSS」

被莉萨那样指出、用AR再确认一次。

那男的名字是鲁达曼(ルダマン)――在地下迷宫秘密制造魔人药的家伙。

但是、被我们捕获放进公会的牢房的家伙跟工会长直接谈判、加入了王都的「犯罪奴隶部队紫」。

难道说还能这样移籍到普通的骑士团吗……。

今晚的骚动还会这样持续下去。




12-21 漫长的王都之夜(2)
我是佐藤。堤坝是被用来阻塞河川极限与对抗山洪而产生的，超越极限的瞬间之前安静的情况很多。但是，后来想想，各种各样的预兆察觉到已经存在了。

◇

我越过裘雷巴克氏，朝著以第十二骑士团的部队长来访的原迷贼王鲁达曼之前走上前去。

「哎呀，鲁达曼。从犯罪奴隶部队转职了吗？」

「——呿，「无伤」的红龙吗？。你也是雪加八剑的候补啊……。难怪在这个大惨案中看不见受伤的人啊」

虽然我平易近人的搭话但是鲁达曼咂嘴皱著眉头。

顺便，受伤的人是看不见的，因为佣人当中有使用治愈魔法的人所以把魔法药发放了。

鲁达曼搔着头的手若无意识的提高，向前挥下。

在那个同时，第十二骑士团的每个人进入战斗行动。

持有大盾的男人们作成防壁，从那个间隔突出来的长柄火枪「火球」开始射击。

从他们的背后听见咒文的咏唱了。

放低背部的鲁达曼，想要从我旁边跑绕过时伸出脚让他绊倒。

但是，用前滚诀窍灵巧的立起身体的鲁达曼，对空手的裘雷巴克氏举起斧头。

裘雷巴克氏采取想要避开斧头的回避行动，因为魔剑相似弱化的剩余，与平时动作相差很大的迟缓。

但是，那个狂刃没有到达。

摆好红色魔刃枪架势的莉莎介入其中。

我用雷达的光点捕捉只动作的那些，飞来的「火球」用脚下的瓦砾，轻捷的扔去使之爆炸。

从火球的轨迹来看，目标是想把吉荣灭口的样子。

如能趁机将为了治疗脱下铠甲的圣骑士们以及受吉荣魔剑影响不是常态的雪加八剑武士先生也一起处理掉的感觉吧。

「……■■■『光身之加护』」

身体强化的光魔法咏唱完毕的探索者杰里路，单手持魔剑处理叛军飞奔而去。

他好像也认识迷宫城市鲁达曼的样子，在莉莎报告鲁达曼事情的时间点就开始咏唱了。

杰里路跳越过前方的盾兵，蹂躏举起火杖的杖兵。

还有同时叛军后面的咒文咏唱停止了。好像，似乎被正在追赶逃走从魔操纵者的雪加八剑两人从后面袭击了。

三个人高等级剑士们的活跃，假冒第十二骑士团的叛军转眼间就被解决掉了。

当然，鲁达曼被莉莎的魔刃枪贯穿手脚抓住了。

果然，魔刃枪是很难手下留情的呢，鲁达曼的一只手臂好像撕碎了。

「怎么可能，明明以前是势均力敌的……」

「是主人的熏陶和修行的成果。」

鲁达曼好像懊悔的声音，莉莎也没有夸耀平淡的搪塞过去。

那样的机会，可疑的光点动作在雷达上映出。

院子的深处，是邻居房子的边界附近。

好像犯罪工会的人有五个像是在待命。恐怕是趁着混乱甚至为了暗杀而埋伏的吧。

很简单的结束这边的战斗，错过时机好像被逃走了。

把这些家伙的处理交给其他人。

张望周囲，雪加八剑的「割草」莉欧娜女士闲得无聊，把事情丢给她。

「莉欧娜大人请您听一件事——」

我把邻居边界可疑的动静告知，浮现狰狞的微笑立刻回答承担调查。

逮捕叛军的盘问，好像是雪加八剑的裘雷巴克氏和赫姆氏两人带头前去。

那些就交给他们，我有除了我不能做的事情。

他们所属的冒充第十二骑士团和「自由之光」剩下的纯人类用地图确认。

「自由之光」里面，虽然高等级人员们的前三名和贵族一起在屋子里潜伏着，10级以下的人员正和第十二骑士团一起行动。

——不，没在一起。

放大地图的话有「自由之光」的成员在地下道之中。第十二骑士团的每个人好像在地下道的入口处待机。

我告知要小解进入院子里的树荫下，用「远见」的魔法照顺序看成员的模样。

成员们好像快步的往地下道的出口移动中。

确认了他们移动的方向，也没有被设置某种特别魔法装置的样子。

污水上史莱姆有轻飘飘的漂浮着，这种情况也没有变化。

地下道的视线使之更加前进，有一个崭新的尸体。

用尸体检索在地下道发现了复数的遗体。每个遗体也都很少见的被利刃刺入以苦闷表情而死。

被血的气味引来的史莱姆和昆虫和老鼠的集团像是把眼睛转过去那样的凄惨。

哪个遗体也全部像是贫民街的人还是奴隶的难看服装。

年龄和性别等七零八落的不需要特别点明。事前受到殴打了呢，有青黒色印记的人很多。

那里从艾莉莎收到「远话」的来信。

「怎么了，那边也有什么事吗？」

「这、就这边也是，有什么了吗？没有受伤吧？」

不注意的一句话让艾莉莎担心了，补充语言之前催促著。

「这边的两个人都没事了，比起来那边有什么。」

「从城堡的塞拉送来信件。虽然拿来的侍从说是『大至急』，怎么办？」

——塞拉小姐吗？

「艾莉莎，马上拆开来看看」

「诶？可以吗？稍等一下。好，读了哦——『王都的恶梦来临，从天上来的黑色灾祸飘然落下』哟」

正因为如此预言是……。

拜托再稍微易懂的文章。

因为王都应该没有魔王显现的预言，上级魔族附近出现的地方吗？。

但是，不是从地下。是从天上？。

——「这次的敌人是神啊」之类的展开看来像是为难的通膨战斗漫画快停下来吧？

没听到神托的话就陷于被动的处境。这件事结束后怎么感谢塞拉呢。

今天的事还没有写，糟糕的迹象深深的。悠哉下去就为时太晚了不想后悔。

无论发生任何事都能够应对的预先准备进行下去吧。

「艾莉莎，让大家武装起来。今天会出现什么也不知道所以用最好的装备」

「好的装备啊，秘藏的装备也许可吗？」

「啊啊，拜托。隐藏身份的面具和假面也确实的装备吧」

「OK—！」

好，这样除非复数的魔王袭击不然就没关系吧。

◇

我拿著裘雷巴克氏的装备回到自己的房子并通知，完成后告辞。

虽然被救出的女仆们用闪闪发亮的眼睛致谢了，毕并不是露出好色样子的时候所以交换简单的招呼就走了。

回到宅邸后我换装成库洛到越后屋去办完事情。

莉莎为了整理装备到大家都在的房间去了。

「蒂法莉莎，保留最顶楼指挥室的使用许可。经理在吗？」

「知道了，认为经理在自己的办公室。」

我带著经理到地下金库对面。

「这个面积的话就没问题了。」

我把地下金库里的战斗用以外物资经由宝物库用储存器回收。

战斗用的物资也收集在房间的角落里。

「那、那个库洛先生，到底怎么了？」

「万一的时候，让附近的居民到这个地下金库躲避。这个房间的魔法人偶指挥权寄放给你」

我这样告诉经理，把能命令驱使奥理哈鲁钢‧魔法人偶的「指挥棒」寄放。

这里的话即使受到上级魔术的直接攻击好像也能承受一击吧。

◇

觉得连络已经传达到，为了报告，换装成无名归还转移到王城。

这次不是先飞到地下禁书库，而是离国王办公室不太远王族专用庭园一角的一个亭子。

这里是从陛下请求提供作为转移专用的场所。

前往国王的办公室，陛下和宰相像是再开什么会议。

「陛下，虽然没有预约不好意思可以吗？」

「原来是无名大人」

已经知道了吗。快点说话就好。

陛下旁边站着的宰相，让室内的文官们退下。

「或许，是裘雷巴克邸的那一件事吗？」

「不是，宰相。也有那件事不过，还有追加情报。——」

我把第12骑士团与魔王信奉者「自由之光」共同行动的事，从空中袭击裘雷巴克邸的是「自由之光」成员的事情告诉了。

逃走的从魔操纵者们在审问前就自杀了。听到这些信息的宰相感到吃惊。

并且，「自由之光」的成员在王都的地下道杀害贫民，正成为某种仪式祭品的可能性传达了。

「不愧是无名大人。这边也事情想要传达——」

宰相传来的和塞拉告诉我的神托大致上是同样的东西。

不只是从塞拉，好像从王都复数的神殿收到相似内容的报告。

只是，只有从帕里昂神的老巫女收到「灾难从樱花之下」稍微不同的预言。

呼嗯，樱花之下是说王城吗？

「那么，当王都之中上级魔族和国家军队应付不了的大型魔物出现的时候，为了专心防守通知立即避难。尽量不要出现受害的直接打倒。笨拙的出手不要增加死者」

「尊照您的意思。宰相，『都市核』的魔力残余量如何呢」

「由于下降的源泉魔素供应量在这几天改善了。所以广域的仪式魔法姑且不论，王城守护的话没问题」

我的言语让陛下和宰相互相确认信息。

……这个「都市核」是什么？

像是「迷宫核」之类那样的东西吗？

嘛，那种话之后再听就好。

「那么，尽量很少牺牲的方针请多帮忙」

我这么告诉王城之后。

◇

虽然裘雷巴克邸被袭击后还不到30分钟，王都3个地方出现之前红绳花纹的魔物。

和平常不同的是，哪个魔物都是等级10～20左右的弱小个体什么的。

多亏这个，巡回骑士们的技巧就扑灭了。

我回到自己的屋子之后，就变成库洛语调用「远话」的魔法通知工厂长的泊莉娜到地下掩体避难。

「是的，了解了。工厂的设备类怎么办呢？」

「设备类就这样就行了。不只工人连家人都前去避难。地下掩体有多余空间就由泊莉娜判断即使接受周辺居民也没关系」

忘记联络奈露了，由泊莉娜传达吧。

因为葵少年和回转博士一起在越后屋的研究室，经理在附近会避难诱导吧。

继续和王都地下的兽人们用「远话」的魔法联系。

这次变成无名的语调。紧急时刻的转换真麻烦。

「力・风，说不定王都会出现魔族。假如有安全避难场所的话现在就进去避难。转移门可以使用的话这个方式更好」

「别说不可能。转移门的启动要花上3天。」

转移门有那样的限制吗。

「没有比现在那个场所更安全的地方。否则连培育孩子们的事也做不到」

「那么，即使在村落的入口做栅栏也不能一直待在里面吗？最长大概三天。」

「知道了。无名说的话是不能随便的。没有我们能帮忙的事吗？」

我用地图进行确认，确认有看似之前祭品遗体的地方。

大概有两个地方在力・风的村落附近。拜托他们承担烧掉。

「——能拜托吗？」

「交给我处置。有赫拉尔昂的神官所以也做净化仪式吧」

我将力・风可靠的语言和感谢之意传达后切断通话。

事件解决的话，把酒和料理都送过去慰劳吧。

◇

通话切断，那个时候——。

感觉到好像从脚下涌上来的违和感了。

「喵！」

同样感觉到异变的小玉将尾巴上的毛倒立起来，跑到我的身体上来。

铠甲的突起像针刺一样的痛所以快住手。

「有什么恶心的说。」

「佐藤」

波奇和米娅好像也感觉到变异。

我赶紧打开地图。

在王都不断的有红色光点诞生。

只看状态的话，哪一个都是红绳花纹的魔物们吧。

「看！窗外！」

「Master，报告看似魔法阵的东西正在天空出现。」

艾莉莎和娜娜的报告眺望窗物外面。

好像覆盖整个王都全体的巨大魔法阵出现了。

彷佛，看来像是异变正式化了一样。

——变成无名，快速的去击溃吧。




12-22.混乱的王都
※本次是第三人称视角
年末的王都像是阿鼻叫唤的地狱般的混乱。
“该死，钢铁的剑缺口了”
“切，我的枪也是！”
在王都的巡逻中与魔物遭遇了的不幸士兵们正在奋战着。
他们最初接触的，是冲破石板地面出现了象那样的巨大的蟋蟀的魔物。
就算是比平时更重的装备，对以犯罪者为对手大活跃的卫兵来说负担太大了，形势向着魔物方倾斜。
但是，在越来越糟的他们面前救世主出现了。
在马路对面出现了三十名左右的团体，以魔物为对手舞动着。
“来帮忙了！魔物的对手交给我们吧！”
“哦！骑士大人，感谢！”
骑士队长单手握着秘银合金的骑枪朝着魔物的脸突刺。
那个攻击被魔物的身体表面产生的红色膜所阻挡，但是没有像士兵们的剑一样缺损。
一时的对抗的结果，红色的膜如玻璃般破碎。
但是，由于红色的膜的抵抗骑枪没能刺向魔物的头部，而是擦过体表滑开了。
“这家伙是赤绳么！？”
骑士顺着这个势头，朝着魔物的侧面冲去。
剩下的骑士也跟着队长开始了突击。
但是，魔物也不是等着被打倒的。
刚才还在用触角和前肢战斗着的魔物，向着骑士们冲撞了过去。
如离弦之箭般，魔物一边将骑士们撞飞一边跳跃着。
半数以上的骑士被撞飞有数名落马，由于厚厚的铠甲和经过锻炼肌肉保护着他们，没有出现死者。
倒下的骑士那被鲜血染红的视野中映出的是，在魔物的面前傲然挺立的少女的身影。
“喂喂喂，魔物！你小子的对手在这边的，你这个粪虫混蛋！！”（愚者：这才是【挑衅】技能啊，娜娜平时说的完全看不懂什么意思啊!）
骑士压榨着最后的力气站起来，向着魔物的背从灵魂的深处发出了挑衅的话语。
鼻尖向着少女的魔物的兴趣向着骑士转移了。
“了不起呢，不愧是男孩子。这里就帮你一下，所以你就稍微休息一下吧！”
少女像是对着孩子耐心嘱咐般宣告，手中的扫帚把咕噜咕噜地旋转。
看样子少女是要与魔物战斗的感觉一样。
魔物的触角像鞭子一样袭向少女，少女灵巧地用扫帚从右边向左边扫了过去。
紧接着魔物挥下的前肢，被少女跳着避开了。
“快，快逃。那不是用扫帚有办法对付对手。”
“没关系~交~给~我~吧。”
朝着骑士送去“V”的手势的少女的脸上，挂着偷偷出行的贵族戴上的阻碍认识的面纱。
少女手中的扫帚柄，朝着魔物的头从下向上挥去。
宛如被巨人挥舞的锤子殴打般，魔物的头以恰好的势头翻了过去。
“这，这怎么可能？！”
看着着如同勇者物语或是喜剧般非现实的光景，骑士的口中露出了逃避现实的话语。（愚者：咦，你是怎么发现的？）
接着少女的扫帚使出的三连突朝着魔物的下巴砸过去了。
魔物终于倒向了街边的住家，建筑物一下子就变成了瓦砾和尘土。
“啊呀！这个会被要去赔偿之类的呢。”
把少女这搞错场合的担心放到一边，骑士们一个接一个起身向着魔物架起武器。
即使满身创伤，让妇女儿童参战，作为骑士的面子要往哪放。
“时代改变了，雪加王国骑士的灵魂还健在啊。”
少女挽着胳膊大剌剌连声点头。
就算是埋在瓦砾中，魔物依然用触角灵巧地袭击骑士。骑士们用佩剑和盾格挡触角，双方交手的武器擦出了火花。
“很~好~来自姐姐的礼物哦！这样的服务很少能见到哦。”
少女拿着扫帚的手挥下，骑士们的剑发出了闪耀的光芒。
假如这里有着【技能鉴定】的拥有者的话，就能发现这是上级术理魔法的【神威光刃（Devine blade）】了吧
从瓦砾下袭击过来的魔物的触角，被骑士队用长闪耀的剑接下。
刚才的还会逬出火花的触角，与剑刚接触就轻松地被斩飞了。
“竟，竟然”
看到了那个景象的另一个骑士用骑枪朝魔物的躯干上扎去。
枪像是对着豆腐钉钉子那样轻而易举的将魔物身体贯穿了。
“密（ミト），在玩什么呢。我们的敌人出现了。”
“啊，天酱。敌人的话，正在那里处以穿刺之刑呢。”
有着银色的头发和伶俐的眼神的女性，从屋顶上朝着少女跳了下来。
和少女同样挂着认识阻碍的面纱隐藏着面孔，但是在场的骑士对于面纱下有着绝美的素颜这件事确信着。
“... ...看那个。”
银发的女性用银鱼般的手指向天空指着。（愚者：原文是白鱼の様，是指手指洁白嫩滑，大概）
被那诱惑着仰望着天空的人们的眼中，是在王都的上空出现的广阔的魔法阵。
“啊，果然是呐”
“那儿浮着紫头发就是引发骚动的黑幕吧。赶快去处理了他。”
银发的女性指着魔法阵中心附近，骑士们完全看不见人影。
但是，被叫做密的少女似乎看得见。
“浮在空中啊。果然是，魔王候补吗？”
“不知道，打起来的话，就知道是敌人还是朋友了。魔族或是魔王的话就灭了好了。”（愚者：这边龙族都是这种思维么，某黑龙也是... ....都给我学学隔壁的维鲁多拉啊！）
说出危险的发言的银发的女性粗鲁地拿着白色的大剑，踩着街道旁的房屋的屋顶和房檐跳跃着离去了。
“喂，等一下啊。”
少女腋下夹着扫帚双手提着长裙的下摆追赶着跑了起来。
◇
“陛下，今晚的魔物的发生报告超过七处了”
宰相把传令官的报告传达给国王。
考虑到现在为止最多一天两处的状况，现在可以说是异常吧。
“这样啊”
经过岩岩石一样静谧的沈黙，国王将断绝宣告。
“将军们啊，让各骑士团作出击准备吧。在别的命令下达之前待机，绝对不要为了争功随便出击。”
““遵命””
将军们让侍从通过通信塔传达命令。
通信塔是让光魔法使发出光信号传递信息到外壁旁边的骑士驻屯地的设施。
“宫廷魔术士长啊，让雪加三十三杖在王都全体执行侦察任务。结果向吾传达的同时也向各通信塔传达，要彻底的进行传达。”
“遵命……但是，我们雪加三十三杖作为王国最大的矛的责任才是本来的使命和意义，陛下是——”
抗辩的宫廷魔术士长的声音，被国王那厚重的声音所盖过。
“宫廷魔术士长啊，此乃王命。”
“……谨遵王命”。
带着那如同写着【阳奉阴违】般的苦涩脸孔，宫廷魔术士长跪下了。
对那件事敏锐地发现了的宰相说出了解释的话语。
“宫廷魔术士长哟，与你们作为矛的工作相应的敌人还没出现。此次事件的背后潜藏的恐怕是——”
被宰相的语言所诱导的宫廷魔术士长，突然屏息作出了紧张的表情。
“上级魔族，甚至是……”
抬起头的宫廷魔术士长如同发烧了般嘟囔。
“陛下的命令必定严格完成！”
宫廷魔术士长手持王祖传下来的国宝【圣杖奥萨里艾尔】飒爽的退去。
周囲冰冷的视线没能向他传达到。
魔物的出现报告传令超过了10处之时，国王从宝座上站了起来。
“宰相，使用【广报之间】，对民众的避难作出指示。”
“遵命”
宰相对侍从们和侍女们下达了，将王祖大和做成的【广报之间】启动准备以及国王的仪式准备的命令。
◇
“我亲爱的国民们啊——”
与令人毛骨悚然的魔法阵重叠着，王都的夜空中出现了国王的身姿的投影。声音是由王都各处的报知用的塔传达的。
住在王都的人们的记忆中，除了新年祝贺和加冕典礼以外，这个功能不曾被使用过。
“由于魔族，我们的王都——”
但是，仰望浮在空中那国王的身姿的人很少。
王都的人们在这个广播前被王都各地出现的魔物们追着，拼了命逃跑。
国王的避难指示广播，稍微有点晚了……
◇
“喂，还有几个人活着？”
“不知道呐，魔法药【Potion】有剩吗？从刚才开始左手都没有感觉了。”
“那种东西，早就用完了。”
瓦砾的阴影处半死不活的骑士们没有力量地交谈。脸色不好的骑士，受了一只手快要掉下一半左右的重伤。
盾牌坏掉，剑也如同变成钝器一般卷刃了。
瓦砾的对面的道路，五只左右的团子虫型魔物摇动着触角寻找着骑士们。
“至少，再带一只左右一起上路——”
“别沉不住气。下周要和你的青梅竹马结婚吧？”
“啊啊，真想看一眼她的脸啊……”
（愚者：这是死亡FLAG吧！！）
骑士的话中途停了下来。
倒塌的房屋的对面另一个团子虫子现身了。
“喝。”
拿起钝的不行的剑，摆起了架势站了起来的骑士。
但是，仿佛是嘲笑他的决意一般，团子虫身后同种的魔物一只接一只地朝着他滚过来。
“开玩笑吧……”
“哈，正如所愿。”
逞强的骑士发出岩石般的气势朝着滚来的魔物... ...
但是，在到达骑士们之前，魔物们的头上不可视的铁锤与轰鸣声一起砸了下来。
只有一瞬间魔物的表面产生了红膜，接下来的瞬间被吹散，硬质的甲壳上出现了同心圆的裂缝。
那个余波变成了大风，将骑士们推向了附近的墙壁。
冲击击破魔物们的身体表面浸透到深处，无论哪个魔物都翻倒蜷曲着没有站起来的迹象。
“喂... ...”
“刚，刚才的是【气槌（air hammer）】吗？”
“……不，更上位的魔法吧。比起那样的事，趁现在快逃吧”
“不好意思，你一个人逃走吧，我站不起来了。”
“闭嘴，扛也把你扛走！”
那样的骑士们炽热的友情，与使用魔术用某人没有任何关系。
持续飞来的透明的与【理枪（javelin）】类似魔法，对着魔物——简直就像是瞄准刚才的冲击打出的甲壳裂缝破碎的中心般命中。
随着“兹”的声音透明的理枪钻入魔物的身体。
接下来的瞬间，魔物的深处发出了沉闷的破裂声，内压压上来的魔物的身体一瞬间膨胀，甲壳的缝隙中漏出了红色的光。
然后，那个非人的精确攻击，在当时在场的所有的魔物们的头上降下了。
魔物们只受到了一次的攻击就光荣捐躯了，当场滚动着加入了瓦砾之类的垃圾之中。
“……只有两击？！”
“到底，是什么啊？”
从魔物的身体里和光一起飞来的碎片，击中了一个骑士的额头，在地面滚动。
骑士捡了起来，那是仿佛魔核的碎片般的红色石头。
骑士们不知道———
最初的魔法攻击【诱导気绝弾（Remote stun）】被称为非杀伤魔法的这件事。
然后，第二击的魔法是初级的术理魔法【诱导矢（Remote arrow）】这件事。
更重要的是，那个第二击的魔法是瞄准魔物身体深处的魔核狙击的，从内部使魔核过载破裂了这件事。
——骑士们不知道
这个世界上有些事还是不知道才能安心地生活下去。（愚者：flag破坏者出现了！）
◇
“喂，好不容易发生奇迹。我们一定要活到对帮助了我们的魔术师道谢为止啊！”
“……说的也是啊”
竭尽全力地开朗地鼓励同事的骑士，但是伙伴的骑士的脸色已经越过青色到达黒色浮现出死相了。
在那身体的周围有冷水嗒嗒地流下来。
“做什么呀！”
对那该死的所作所为反射性地训斥的骑士看到的是，在粉红色的外套的下面穿着黄金锁子甲的小小的骑士的身影。
是不明白骑士激昂的意义吗，黄金骑士以小小的抱着膝盖的姿势坐着头部稍稍倾斜。
想抓住他的骑士被刚刚还濒死的伙伴的骑士抓住了。
那是到刚才为止还是要断掉的手臂。
“冷静……刚才的是魔法药。”
黄金的骑士从下面窥视着倒在地面并坐下了的骑士。
“手没关系了吗？”
“谢谢你！好厉害的药。”
“这个，给你～？」
黄金骑士交付的小袋子里，装着三瓶左右的魔法药。
“可以吗？”
“支援物资～？」
对于骑士的问题，黄金骑士点了点头。
“万分感谢”
“没什么～？”
稍微扭扭捏捏的黄金骑士，从那个地方消失，在马路的对面现身。
看来，在那里也像刚才这里进行的交换一样进行着救援。
这一天，被黄金骑士的药救了的士兵和骑士们之间，流行起粉红色的斗篷和印花大手帕可以代替护身符的事。（愚者：小球粉丝俱乐部正式诞生！）
◇
“地狱的盖子打开了吗？”
“怎么办，亚萨克。那个很危险。皮肤紧张地起鸡皮疙瘩了。”
“啊啊。那个是莉茵小姑娘领航的时候见到的【阶层之主（Floor master）】级的。”
窥探着出现后不多的时间里将街道的一角变成了瓦砾的大树一样的魔物的魁梧身材，是在略微剩下的墙壁的阴影里躲藏着的探索者们。他们身后是他们保护着的市民的身姿。
“秘银的家伙如果集中起来能赢吗？”
“所以说，肯定不行吧。”
听到伙伴的魔女的话，懒散的带着胡须的男人摇摇头。
“那家伙们击倒【阶层之主】时集合了伙伴所有人啊。准备也与万全相距甚远。而且——”
他的话中断的同时用手指指着，在那里同级别的魔物还有两只被看到了。桃色的团子一样的魔物和六只手人身鳄鱼头的银色魔物。在其四周还有着足步行的娇小的魔物的身影。
“糟~糕~了~”
穿着神官服的巨乳的探索者，发出无法被认为是糟糕了的悠闲声音举起拿着杖的手指出了新出现的一匹魔物。
“那个啊~是魔族哦~而且啊~最低也是中级的魔族哦~四周家伙呢~是下级的~魔族呢~”
“魔族啊，杂鱼的下级姑且不论，要打倒中级还是很辛苦的。”
探索者之一，有着端正的五官的魔法剑士对着魔族柳眉倒竖。
他评价为杂鱼的家伙，那是只有高等级的他们才说的出口，以普通的军队为对手的话毫无疑问是强敌。
“看起来好强的说！”
“不能掉以轻心，如此建议。”
“你们俩，要上了。”
朝着不合时宜的声音回头一看，在他们评价为【阶层之主（Floor master）】的大树型魔物的面前，黄金铠甲包裹着的三骑士站在那里。
其中，一个人是矮人或是如同孩子一样娇小的身材。
“什么时候……”
嘟哝着的探索者们的面前，戴着面具的翼人的孩子们突然从空中出现了。
“我们来带路，请趁现在去避难。”
“先头引导～”
穿着白银铠甲的翼人的孩子们，向着探索者们打招呼。
相信着招着手的她们的话，他们做出了离开此地的决定。
在他们的背后是———
在空中描绘着青色的轨迹，如同砍下朽木一般打倒了大树型魔物的黄金的骑士们的身影。
勇者一样无咏唱使用上级魔术的骑士，【雪加八剑】笔头的秘奥义【魔刃炮】只为了牵制而连射的巨枪骑士，进行着眼花缭乱突击使大树出现空隙使用青光的大剑的小小的骑士。
对着像梦里的故事一般脱离现实的超常骑士们的身姿背过视线，他们从险境逃脱。
日后，“拯救了王都的黄金骑士们，是不是以击败了【雪加八剑】的蜥蜴人枪使为笔头的红龙七勇士呢”这样的传言流传开来……
庆祝新年的节目里，从国王陛下的口中告知了黄金的骑士们的真相。
她们正是——
——完——




12-23.王都的魔法阵
我是佐藤。一边赏花一边吃的樱饼是特别的。如果再有热的绿茶的话就毫无怨言。
不过，异世界里似乎有着让人踌躇是否要出手的樱饼的样子……
◇
“爱丽莎！启动魔法【战术轮话（Tactical talk）】！”
“ok！”
爱丽莎无咏唱地启动了相互通信魔法。
我等不及魔法的启动，直接用【天駆】朝着魔法阵飞去。
今天不知道会有什么出来，所以装备着和娜娜同型的奥利哈鲁根制的黄金铠甲。银戴着面具的状态下也可以装备，所以咯嚓咯嚓罗嗦的面具取下。戴着银面具的状态下也可以装备，但是咯嚓咯嚓的吵死人了于是就把面具摘下来了。
“我现在去破坏那个魔法阵，击退王都里的魔物的工作就拜托大家了。”
经由【战术轮话】，我的话得到了大家异口同声承诺的话语。
而且一边倾听，一边用占视野一半的地图对王都的魔物的情况进行监视。
——逐个地打倒的话很多啊。
杂鱼就由我一次性打扫干净吧。
用范围魔法和激光的话，地下道路和房屋受害就太大了。
这里果然还是要用对小目标的魔法吧。
我原本是打算用术理魔法的【诱导矢（Remote arrow）】来着，突然想起了什么停下了手。
那个红绳样子的魔物们，虽然仅仅是一瞬间但是确实地挡住了丽萨的枪。先把那个防御膜破坏掉比较好吧。
我启动了【诱导気绝弾（Remote stun）】。
对地图上不断出现锁定标志进行确认，使用【诱导気绝弾（Remote stun）】同时扫射。
接着，使用【诱导矢（Remote arrow）】朝着相同的目标发射。
计划似乎成功了，代表红绳魔物们的光点100个左右就这么消失了。
到达魔法阵为止的10秒左右的时间里，反复来了20套，路上的杂鱼几乎都被处理掉了。（愚者：是谁说的来着？砂糖君有战略轰炸机天赋？这明明是基神再临嘛！）
光辉圣剑也分离成十三把，积极地派遣去消灭魔物。
但是，室内出现的魔物，用刚才的模式是打不倒的。
而且，王都的魔物纷纷涌来，从减少了的地方开始补充。
果然，收拾混乱还是得斩断元凶才行。
我用【战术轮话】向爱丽莎对话。
“爱丽莎，看着指挥室的地图。把西北角朝左上，纵横分割成10份。”
“稍微等一下”
在等候爱丽莎的回答期间，进行了魔法阵构成的解读。
性质恶劣的魔法阵，破坏的的话会成为像是陷阱的触发器一样的东西，所以不能强行破坏。
“嗯，确认完了。”
“那个框架，横轴标记从A到J，纵轴标记从0到9。”
通话的对面，听得到单手持笔奋战的爱丽莎的声音。
“……OK,写好了哦”
“那么，开始了朝D3派遣球球。贵族的房子里被大量的蜥蜴型魔物侵入了。拜托了哦，球球”
“是，Yes sir。”
听着球球轻快的声音，继续进行着魔法阵的解析。
“这次是B1。大型的魔物出现。现在是骑士团在战斗着，就这样扩大战线的话，孤儿院的受害——”
“爱丽莎，传输。master，请许可。”
“许可。”
把说着被焦虑渲染的平坦话语的娜娜派遣去了下面的街道。
——好，分析完毕。
似乎是，将王都的源泉里的魔力强行抽出，扩散到王都的结构。
大规模的尺寸却是比较单纯的功能。
我使用【魔法破坏（black magic)】将魔法阵破坏掉。
只留下玻璃般的碎片和白光，魔法阵被破坏了。
但是，那是在王都盖上盖子般展开的巨大的魔法阵。
我一次破坏的，不过是一小部分而已。连锁的数百米的范围被破坏了，魔法阵的自我修复机能又开始从被破坏的一端开始随意地复原了。
——真是麻烦。
我要是有【连锁魔法破壊（chain break magic）】或【魔法中和（Neutral magic）】这样的上级魔法的话，一击就能搞定了。
◇
我继续着小杂鱼的扫荡，同时对我家的孩子们下达着派遣指示。
多亏大家的努力，王都的受害程度也得到了控制，但并不是没有出现死者。
这种混乱，稍微也早一点收拾也好，再一次进行破坏魔法阵的尝试。
这次是【魔力强夺（Mana drain）】和【魔法破坏（black magic)】的连续启动。
果然，构成被破坏之上魔力也被吸收掉，魔法阵的再生机能也无法工作了。
之后就全力把魔法阵打碎吧。
要是没有妨碍的话，大概是比泡碗方便面还短的时间——
——那思考仿佛是竖起了FLAG一样，危机感知有了反应。
从地表袭来的白光用闪驱回避了。
由于闪驱的速度而被抛下的自在盾一张被那个白光打碎了。
兽娘们的必杀技一击也能忍耐的自在盾在一瞬间被打碎了。
刚才的白光我有印象。
与黑龙使用的【龙的叹息（Dragon breath）】的一击一模一样。
再次发射的白光用自在盾两张防下来了。
巧妙地改变自在盾的角度，将白光移开的话，只有一张也能想办法防住的样子。
多亏对方发射了第二下，从红点填满的地图中将射出白光的人特定了出来。
距离是400米左右。在地表高速接近中。
令人吃惊的是，那种威力的白光的使用者，等级仅仅是30而已。
名字是“天将（テンチャン）”。以前的漫画中出现的形迹可疑的中国人一样的名字。（愚者：天酱的中文读法，似乎是... ...另一个备选答案是貂蝉... ....又能更好的翻译这个名字的人请一定告诉我！）
性别是女性，种族是与娜娜相同的【人造人】。称号【使魔】。
似乎是持有认识障碍的道具，鉴定与AR表示显示的信息完全不一样。
然后从街边的阴影里跳出来的是背上长着蝙蝠的翅膀的银发的美女。
黑色面纱将脸的一半隐藏着，一定是美人没错！
手里拿着白色刀身的大剑。（愚者：原文如此）
“魔族还是说是魔王吗？不过，是造成王都混乱的黑幕没错吧。变成我的龙爪剑上的露水消失吧。”
“误会——”
我的话还没说完，袭击的大剑已经到了面前。用从存储器中取出的【圣剑（迪兰达尔）】挡下了大剑。
好像是误解着，仅仅是与魔族敌对者的样子，所以用闪驱中躲避着攻击，没有像平常一样用手掌打晕对方而尝试着对话。
可以的话能够作为杂鱼排除人员追加进来就好了。
像是在天空滑行般，一边移动一边二下三下地交剑。青色的轨迹与白色的剑刃之间透出的火花照亮了王都的夜空。
看起来，银发美女的头脑很差。
明显用的是圣剑，却至今仍以为我是魔族。
“天~酱~，等一下啦~”
在建筑物和道路间ピョンピョン（形容兔子跳跃的声音）地蹦跳着的黑发的女性往这边走过来。
像是在开玩笑一样，手上拿着的是扫帚。（愚者：你那把铁块当泥揉的肉掌才是玩笑吧！）
——也许是我的错觉，好像在哪里听到过的声音。
“密！这家伙是强敌。还没有孵化，成为魔王只是时间的问题了。我挡住他的期间用禁咒解决他吧。”
“哎，在王都中使用禁咒之类的话，会有多少损害啊？”
“天真！那个天真让多少的奥格（猪头人）牺牲了。你忘了吗！”
“呜呜呜，不是约定好不提那个了吗。”
不知为何在忙着呢，所以就指示了爱丽莎们接下来的派遣场所。
光辉圣剑也在努力着，但是增加的速度太快了。想把我家的孩子们也派到消灭杂鱼这边来着，但是空间转移用太多会让爱丽莎喝魔法药的喝得太多倒下的。
爱丽莎们后卫阵容装备的神圣礼服是附有回复魔力用的贤者之石的，不过，尽管如此面对燃费太高的空间魔法的消费量还是赶不上的。
自己这边的话结束了吗，被称为密的女性用【魔立方】的魔法作出了立足处，站到我的面前。
“那里的你！固有技能使用过度会堕落成魔王的。所以——”
——指着我的姿势似曾相识。
“……光？”
“哎？”
对我的嘟哝产生反应的密什么的，用闪驱接近以迪兰达尔放出一闪。
天酱从密的旁边掩护过来了，用【诱导気绝弾（Remote stun）】的弹幕赶走了。
凝视着“呀”的短声尖叫，双手紧紧地抱住胸部的密。
我斩断的是掩盖着脸的认识遮断面纱而已。没有像工口游戏的反派角色一样将衣服一刀两断。（愚者：切！）
在那里出现了的，是和无名一样的脸。
正确的说是和作为无名的原型的人物的脸一模一样——不，有点老了吗？
眺望着AR显示的状态，带着确信来打起了招呼。
“王祖大和——”
“什？”
“——拿着”
绝句的密——王祖大和，将从派遣处返回了的光辉圣剑投了过去。
当然，为了让再次契约变得容易，把光辉圣剑中的魔力抽了出来。
“光辉圣剑？！为什么？”
“理由什么的把敌人打倒后再说吧！”
我这样告诉密把眼光放到远处。
那是从刚才开始，反应逐渐变强了的，【危机感知】显示的方向。
视线前方的贵族宅邸一边崩溃一边有三体的魔族现身了。它们中的一体明显威压感不同。恐怕是上级魔族吧。
威压感相反，像桃色的樱花饼一样的圆形魔族的身体噗呦地摇了。
对着一边俯瞰着那个魔族一边向光辉圣剑注入魔力的密问道。
“王祖大和，魔法阵的解除和上级魔族的退治，哪个比较拿手？”
“嗯，圣杖也好圣骸动盔甲也好都没有，战斗力是全盛时期的一半左右。”
那么，连考虑的必要也没有。
王祖大和的逸闻的真实性无法判断，不过是术理魔法的高手没错。level 89的实力让我见识一下吧。
“那么魔法阵的解除交给你了。试了很多次，中级的魔术是破坏不了的。”
“那么，交给我了。”
“密！要听从这样的可疑者的话吗！”
“嗯。因为这个人有那个心的话，那我和天酱现在也不可能活着吧？”
难道说，尤伊卡一样将我隐藏的等级看出来了吗？
该说这种实力不愧是大和石的制作者吗？。
噗呦噗呦地樱饼般的家伙浮了起来。
如果是漫画的话，这种类型是物理攻击无效，或是反射回来的强敌，但现实中是怎样的呢？。
关于为了什么做这么拐弯抹角的事情想问一下，不过现在不是让好奇心优先的富余状况。
不好意思啊，用对付鲸鱼们时的技能来秒杀掉吧—。
——完——




12-24.樱花色的上级魔族
我是佐藤。家用游戏机的RPG，会有多彩的boss级的敌人出现。游戏的时候不腻烦玩的很开心，不过，没有通关攻略书还要无伤亡通关的现实，只是麻烦而已。
◇
“住手！他们在最古老的上级魔族中也是防御特化的家伙。即使，禁咒也只是多少造成损害的程度。无咏唱使用上级魔法只会是障眼法水平的效果。”
看到我发动了【聚光（Condense）】的银发美女的天酱，站在了我的眼前喋喋不休地讲着。
好不容易找好了位置，又得重新瞄准。
……下次再打扰的话，就用实力排除看看吧。（愚者：砂糖君耐心归零了，所以说“no zuo no die why you try?you try you die tell me why?”）
通过【战术轮话（Tactical talk）】，对爱丽莎做出了对上级魔族用的指示。
同时，从派去对付上级魔族出现之前出现的大树型的魔物的丽萨她们那里，接到了讨伐完毕的报告。
从头开始吧，顺便测试一下到底有什么程度的魔法防御性能呢。
我把射线不需要的【爆缩（Implosion）】魔法，也对着樱饼一样上级魔族发动了。
包围着作为目标的樱饼魔族那样无数的爆炸一齐发生了。
爆炎和冲击波向着内侧杀到，产生的余波在周围呼啸着。
“什——”
对着背后掀起的爆炸声惊讶着回头的天酱。
紧接着，被【爆缩（Implosion）】的爆炸卷起的余波气浪卷入吹飞到了某处。这下子满世界清静了。
着弹地点周边地区的房屋和庭院被爆炸产生的气浪吹飞了。
这个【爆缩（Implosion）】是我能用的中级魔术中对周辺损害比较少的了，但是在街上使用还是戒了比较好。
——嗯？
越过爆炎从对面有粉红色的触手一般的东西三只飞了出来。
看来刚才的魔法没能将樱饼魔族收拾呢。
好歹，天酱说的“防御特化的家伙”的信息是正确的。
袭击过来的触手一边回避一边用圣剑迪兰达尔撕裂了。
明明是防御特化型来着却没有问题简单地地切断了。
切裂的从本体分离的触手用【火炎炉（Forge）】的魔法烧成了渣。
上级魔族的部位放置不管的话变成下级魔族或是成为复活的起点就麻烦了 所以善后是很重要的。
在那里，爆炎产生的烟摇曳着，樱饼魔族现身了。
樱饼魔族的周囲，有着术理魔法系的透明多面体的防御膜包裹着。
基本都坏掉了的呢，到处都是洞，从边缘开始像霜剥落一样破掉在空中消失了。
并且，通过AR显示知道了本体也受到了一成左右的伤害。
“——什么啊，能好好地奏效不是吗？”
看起来不是完全防御呢。
与在公都地下战斗过的魔王同水平的防御力吧。
[自报家门之前就发动攻击，当代的勇者真是卑鄙啊噗呦（ポヨ）]
——噗呦？
语尾的neta用尽了吗，上级魔族！
内心一边痛骂，一边通过【战术轮话（Tactical talk）】听着爱丽莎准备完毕的报告。
转达了暂时暂时待机的指令，我与樱饼魔族开始相对。
“被突然的奇袭过来，使王都陷入混乱之中的你说卑鄙还真是吃惊呢。”
[说什么呢噗呦。我们魔族既是恶噗呦。恶既是卑鄙，卑劣，残忍，残虐，这样的东西早就决定好了噗呦。我们的主上是这么决定的哦噗呦。]
……噗呦噗呦吵死了。
虽说到现在相遇的上级魔族，都附有咏唱专用的头，但这个樱饼魔族体表的粉色颗粒全部都是用来咏唱的头。
一边和我对话，一边还听得见颗粒咏唱的咆哮，樱饼魔族周囲的防御膜渐渐复活了。
“哼，已经放弃治疗了吗——”
对了，从这家伙这里听听事件的真相好了。
模板的反派角色的话，也许会不停的解说也不一定。
“——在这王都有什么企图？使魔王显现之类的吗？”
[噗呦？紫色的头发噗呦？模仿勇者的卵吗噗呦。来帮忙孵化伪王来着，居然能让真正的卵孵化吗噗呦？]
……等等，这家伙到底在说什么？
恐怕卵是转生者的隐语。
由于黄金铠甲盔间摇曳着的我的紫色假发，把我当成转生者了吧。
然后，转生者的魔王化的隐语就是孵化了……
[看来有着回应信仰魔王的人类的共同的召唤的价值噗呦。有着从王都的源泉收集魔力的圣杯的话，孵化也很容易噗呦。将圣杯的魔力变为瘴气的负面波动也十分充分，失败才比较难噗呦。]（愚者：那得看对手是谁... ...）
在王都发生的混乱是为了在王都量产瘴气的样子。
想着完全看不懂目的来着，没想到混乱本身就是目的，如此一来看不懂也是理所当然。
之后别忘了向国王传达事情的始末吧。
[那么，见识一下到现在为止孵化了不少人的名人之技吧噗呦。]
“——哼，魔王之类才没兴趣干呢。”
当然，也没有让爱丽莎成为魔王的想法。
[大家开始都是这样说的噗呦。但是，全力战斗的话迟早自己就会超越极限孵化了吧噗呦。]
原来如此，不是有着让对方强制魔王化的技能。而是靠着以防御为主体的樱饼魔族的特征，让对方的固有技能使用过度来造成魔王化啊。
这样的话就没有踌躇的必要了。
挺难得的，就拿来当试制品的实验台吧。
“——露露，开火”
向收到我隔着【战术轮话（Tactical talk）】发出的信号，抵达了狙击点的露露发出了指示。
为了防备突然袭击让小球作为护卫一起过去了。
青光弹像激光一样地命中了樱饼魔族的防御膜，发出了青色的火花。
虽然弹头没能抵达樱饼魔族，但是刚修复了的防御膜又像玻璃般的打碎了。
奢侈地使用了精金和【青液（blue）】，能够被称作圣弹的新型穿甲弹。
即使是以硬度自豪的精金来着，以为魔法防壁为对手的话，就和对阶层主用的秘银制的魔弹没什么差别了。
[让伙伴狙击了噗呦？真是卑鄙的卵噗呦。]
樱饼魔族摇晃着体表，对我叫骂。
[把连勇者的圣剑也能防下的防御墙破坏的威力是不错噗呦来着，必杀一击也没有了意义噗呦呢。”
樱花饼魔族这样嘟囔着，开始了哄笑。
这哄笑似乎是咏唱来着，防御膜开始修复，并且双重三重地包裹着樱饼魔族。
——但是。
《照准弾，命中！》
通过【战术轮话（Tactical talk）】露露那清爽的声音传进我的耳朵。
《浮游炮台连动》
"Yes, my lady. The floating fortress,link connection."（是的，我的女士。浮动堡垒，线路连接。）
《炮塔群照准》
"Aye, Mum. Phalanx system, target insight."（是，长官。方阵系统，目标输入完成。）
《发射！》
"It's show time!"（杀戮时间开始）
……好想揍兴致勃勃地收录声音时的自己。
今后还是避开饮酒后的收录吧。
也没有人响应那样的我内心的纠葛，露露的方向就产生了巨大的魔力。
注意到那个的樱饼魔族慌忙回头看了过去，不过已经晚了。
像曳光弾一样的红色光弹，撞上防御膜弹开了。
接着飞来的青和红色的光弹一个两个都命中了，不久就像暴雨一样倾盆而下。
每当一个光弹命中时防御膜就如同玻璃般碎裂，不久樱饼的表面也开始中弹了。
防御膜被撕裂。
魔族的身体表面被挖开。
粒状咏唱器官被粉碎。
每一发命中樱饼魔族的身体就颤抖一次。
一击一击都有着，给阶层主最后一击程度的威力。
像是被拳击手的连续打击的沙袋一样，樱饼魔族被玩弄着。
转瞬之间樱饼魔族想虫牙一样坑坑洼洼，肉片撒向了周围。
我一边观察它的情况一边将飞溅到周围的肉片在空中用【火炎炉（Forge）】的魔法进行了焚烧处分。
尽管如此不愧是防御特化型，还有着噗呦噗呦地发出哀鸣声的从容。
——那个从容也到此为止了。
"plasma cannon,stand by..."（等离子加农炮，就绪）
刚才的连射不过是为了彻底撬开防御的前戏罢了。
《主炮発射！》
一个像塔一样粗的等离子炮弹，朝着樱饼魔族刺了过去。
“爱丽莎！”
“OK！爆炸气浪的处理就交给我吧！”
爱丽莎创造出来的结界壁，将与樱饼魔族剧烈冲突的等离子的巨大的热量引导向了天空。
一丝遗漏的热量把樱饼魔族的背后的房子数十座消灭了，因为没有人员受害希望能原谅我呢。
一定，国王会赔偿的。
红色火柱将王都的天空焦灼。
爱丽莎的结界壁内侧，压倒性的高热使地面发生玻璃状变质，变得像研钵一样。
那里没有樱饼魔族身影。
作为上级魔族来说还真是没意思的最后……
结界壁的对面因缺氧一时灭火了，爆炸气浪朝天空飞去后与流过的新鲜空气结合使得各处再次发生火灾。
遥远的水库，米娅创造出来的水巨人为了灭火面向这边的景象在视野的边缘映出。
《状况终了――》
将露露的报告盖过的是，露露的护卫的小球发出的警告。
“——小球！”
《危险～？》
看得到露露所在的供水塔倒地的样子。
当然，两人平安。看得见在附近的建筑物的屋顶上着陆的两人。
——让小球跟着，真是太好了。
似乎是，与樱饼魔族一起出现了两体的魔族中的一体攻击了露露。
另一体的魔族，好像在打扰密的样子，看得到和光辉圣剑的自动攻击及天酱作战的身影。
“露露跟小球的回收完成了。”
“了解。”
在这里插入了使用转移魔法的爱丽莎的报告。
我发动了【光线（Laser）】的魔法，二体的魔族立刻被切成圆片后处理掉了。
要小心不要杀掉天酱，真是有点麻烦。
想把切成圆片魔族的残骸烧尽，但是距离也太远了。
虽然想用闪驱过去处理，但现在有着不能离开这里的理由。
要说为什么的话——
“差不多该停下了吧，装死的行为。”
[真亏你注意到了噗呦。一般是在那里疏忽大意，然后被从背后袭击逼上绝路来着噗呦。]
在空中上浮出般半透明的樱饼魔族实体化了。
……看样子，被叫做防御特化型，不是做做样子啊。
——完——
 




12-25.樱花色的上级魔族(2)
我是佐藤。游戏里不通过特定步骤打不到的敌人，据说曾盛行一时。似乎是不讲理的感觉不得人心的缘故，慢慢的从主流之中被排除了。最近的话，按照特定步骤能够“早一点”打倒的敌人似乎增加了。
◇
[那么，怎么办呢噗呦？普通攻击是无法奏效的噗呦。老老实实放弃，用固有技能来攻击噗呦吧。]
——恩，固有技能么？
用光魔法的【幻影（Illusion）】，把与爱丽莎使用固有技能时的紫色的效果相似的映像展现了出来。
[终于，有那个想法了噗呦啊。]
“停，停下！打算成为魔王吗！”
为了破坏魔法阵而持续咏唱禁咒的密的护卫天酱，焦急地呼喊着。
——咏唱？
就算是勇者禁咒也是必须咏唱的啊……（愚者：我发现砂糖君对咏唱的反应仅次于巨乳... ...）
我用【聚光（Condense）】和【光线（Laser）】的连击魔法打了过去。
与鲸鱼解体的时候不同，没打算做把樱饼魔族当做食材这样恶趣味的事，因此无拘无束地切成细条再用【火炎炉（Forge）】燃烧殆尽了。
刚才的效果，是为了让这边的攻击不被避开的伪装罢了。
魔法反射或者被无效的话很麻烦，所以保险来了一下。
樱饼魔族噗呦地哀鸣着即将退场了，但是果然没办法简单的结束，跟刚才一样以半透明的姿态出现，复活了。
“那里的紫头发！上级魔法没有用，用禁咒！”
[那种程度没用的噗呦。今天是魔力满格无限复活——]（愚者：谁开无限残机了）
没等它说到最后，就用刚才的魔法连击重复攻击了。
天酱还在乱七八糟提建议，但做不到的事就是做不到！
真是的，早知道这样的话在就预先在地下的禁书库里弄几个爱丽莎和米娅能用的禁咒了。
[噗噗噗噗，多少也复活——]
樱饼魔族复活的同时，又用一次魔法连击干掉了。
“什——”
天酱的方向传来了惊讶的声音，没有关心的空闲所以不管了。
刚才的攻击时，在刚开始出现的时候魔法透过去了。
像怀旧游戏的再登场无敌时间一样，复活的瞬间看到了也没有办法造成伤害。
刚才说了魔力怎么怎么的，于是对周边地区用【魔力强夺（Mana drain）】吸收后打倒，或是再出现时和打倒前夕用【魔法破坏（black magic)】砸过去，结果是不变的。
重复了十次，对方还是不停的复活。
——魔法不行的话，这次用圣剑吧。
从存储里取出铸造圣剑，把圣剑迪兰达尔聚集的魔力注入其中达到供应过剩咫尺之前的状态。
耀眼的青光开始从铸造圣剑里泄漏出来。
当然，和刚才一样加入了紫色的演出效果。
[哦？圣剑的二刀流噗呦？]
用闪驱跑到樱饼魔族的脚下，用【短気绝（short stun）】全力在砸向樱饼魔族使之浮空高度上升了数十米左右。
无视噗呦噗呦的碍耳悲鸣，朝樱饼魔族的正下方缩地过去，把铸造圣剑朝正上方投掷了出去。
——耀眼闪光将周围尽染苍色。
曾经是铸造圣剑的东西轻而易举地贯通樱饼魔族，带着上空的魔法阵半径100米左右的部分一起消失了。
开始投的时候就已经崩溃了，所以说真正的意义上消失了吧。
铸造圣剑贯穿了的樱饼魔族，只是一瞬，保持着形状，下一个瞬间就变成了樱花色的环状雾，与之后的爆炸气浪一起在天空中消失了。
天酱仿佛下巴脱落的样子在视野的角落里映出。
好不容易的美貌都被糟蹋了。
◇
[刚才那个真的吓到了噗呦。不愧是分予了神的力量的卵啊噗呦。]
果然还是复活了吗。
还有，刚才的那个是普通状态。没有用固有技能开无双哦。
到刚才为止一直在发呆的天酱，看到复活的樱饼魔族取回了气势。
“做多少次也没用！那么乱来的使用力量的话，马上就会变成魔王的！”
听到天酱的声音仰望上空，密的咏唱还在原来的地方继续着咏唱。
禁咒太长了……
——啊咧？
禁咒是需要咏唱的话，无咏唱使用的流星雨是上级魔法么？
比那个威力还要强的魔法……果然是禁咒啊，世界都会被破坏掉。（愚者：不不不，只有你用才会有这种效果）
像这样考虑着多余的事情产生了间隙的缘故吧，樱饼魔族的触手攻击了过来。
我一边在天空中逃跑一边用迪兰达尔切开触手。
从后面追逐袭击的樱饼魔族用的上级术理魔法攻击，用迪兰达尔一次性斩裂。那是有着柱子尺寸的魔法箭射击的攻城用魔法。
术理魔法与其他的系统相比攻击范围并不高，似乎是不需要担心周边受害而往天空逃跑。
“如果想打倒那家伙的话就连周围的空间一起击溃！否则不过是增加消耗而已。”
[正如那个苍蝇所说噗呦。这样魔力满溢的空间的话，是可以无限再生的噗呦。]
听到天酱的呼喊，樱饼魔族也摆出一副游刃有余的态度发言了。
但是，听了刚才的话有想到的事情。
我通过【战术轮话（Tactical talk）】说着
“——爱丽莎，刚才的话听了吗？”
“当了个然哟！”
虽然对爱丽莎的话感到脱力，但现在不是吐槽的场合。
“来吧，”
“OK！”
转移来的爱丽莎，站在我的身旁。
“听到呼唤，闪亮登场，酱酱酱酱——”
“先构筑结界！”
“是，SIR！”
把愚蠢的登场台词在中途停掉，转向行动。
爱丽莎把翡翠制一样的手杖正式地架起。那是用在虚空回收的世界树的树枝制作的物品。
爱丽莎用空间魔法在樱饼魔族周围围起柱状的结界。
[这是………噗呦？]
并不是关心樱饼魔族的惊讶的场合。
枯竭的爱丽莎的魔力，用【魔力譲渡（Transfer）】的魔法补充。
“禁止使用固有技能。”
“咦？爱丽莎酱的舞台……”
“使用普通的空间破坏。”
“是~”
爱丽莎的杖闪过光芒，上级空间魔法的【空间破坏（smash）】朝樱饼魔族打了过去。
◇
——归还转移，紧急发动！
一瞬间发生的危机感知的反应，让我带着爱丽莎向着房子转移了。
一瞬间太短所以不清楚详细如何，似乎是爱丽莎的【空间破坏（smash）】在破坏了樱花饼魔族的防御墙的瞬间，某种反射系的技能或是魔法发动了。
那是真的快要输的时候的樱饼魔族的王牌吧。
——真麻烦。
“发，发生了什么？”
“大概，是魔法反射。差点被自己的魔法给干掉了。”
一边对爱丽莎进行魔力的转让，一边传达我的见解。
之前与【黄金猪王】战斗的时候亲信的上级魔族也使用了，所以不会有错吧。
上级术理魔法里有着【魔法反射（Magic reflection）】，大概就是那个了。
水平太高的魔法无法反射，所以我的魔法是没问题的，不过，爱丽莎和米娅的攻击魔法无法通过很麻烦啊。
《主人，上级魔族出没地点的邻近区域的居民避难已经完成，如此报告。》
《完毕～？》
《这边，完毕的说。》
好了，这样就能使用一些威力大一点的攻击了。
我把慰劳的话告诉了大家后，指示了大家的回收地点，用闪驱返回战场。
我离开的短短时间里，樱饼魔族的攻击对象变成了密。
数只粉红色的触手朝密袭去。（愚者：0-0）
光辉圣剑的自动攻击和天酱，勉强防御着朝向密的攻击。
自动攻击的威力很低的样子，只能岔开触手的轨道而已。
我用闪驱接近并将触手用迪兰达尔切断，站在了樱饼魔族的攻击的前方。
◇
——那么，用下一招吧！
没办法击溃空间的话，就以断绝魔法的供给优先吧。
密的咏唱咒文暂时不会结束。
我在樱饼魔族的头上，一边阻止攻击，一边打开地图寻找着某个东西。
这期间，为了解决王都涌出的杂鱼魔物们，【诱导気绝弾（Remote stun）】和【诱导矢（Remote arrow）】连射也没有忘记。
17秒后，终于发现了。
目标位置是，樱饼魔族出现的地方的地下300米左右的地下空洞一样的地方。
【自由之光】的构成人员有10多名。
我所追求的东西，在那些家伙的中心点。
——圣杯。其状态为【混沌】。（愚者：自古圣杯多混沌，可怜后人全不知... ...）
要不要用【聚光（Condense）】和【光线（Laser）】的连击魔法攻击直接破坏掉呢？这样考虑着。有着会变成为圣杯填充魔力这样的结果的预感所以取消了。
……当然，四周的人也会被卷进去，也是理由之一。
我稍稍沉思，下了决断。
“丽萨，要和上级魔族战斗看看吗？”
《若有命令，即使无法胜利也能势均力敌地战斗吧！》
对我的话丽萨立刻回答道。
“大家怎么样？”
《当然了(of course)！》
《当，当然，战斗的说！》
《主人的命令已接受。》
《愚问哟～》
《恩。》
《会，会加油的。》
确认了大家的答案，我告知了作战。
目的说到底只是到我破坏圣杯为止的拖延时间。
将米娅制作的模拟精灵比蒙巨兽（behemoth）当做用完就扔的盾牌，先锋阵容贯彻hit & away的攻击手段。
“露露，炮台的状况呢？”
《不行。“heat up”（过热）了》
“那么露露是爱丽莎和米娅的护卫，拜托。魔族也许潜藏在哪里，要充分注意。”
《是！》
我一边对话，一边对着樱饼魔族用【诱导気绝弾（Remote stun）】无间隔地连续射击，将那家伙砸到地面，让周边地区地形凹陷。
这是为了使用上级魔法的时候，让伤害向空中移动。
“爱丽莎贯彻战斗区域的隔离。如果那家伙使用上级魔法的时候用结界的魔法阻止它。”
《说都很难的事啊。但是，交给我吧！主人的请求（order）是确实收到了哦。》
爱丽莎男子汉气概爆棚的发言正是作战开始的信号。
再一次，对樱饼魔族用【爆裂（Explosion)】消灭一次，接着和大家交棒。
“……■■魔兽王创造（Create Behemoth）”
在战场上的一端建立了阵地的米娅，召唤出了大象和河马互相交配生下的孩子一样的生物。
在这样有对照物的地方的话，就很清楚的明白了那庞大的身躯究竟有多大。（愚者：指之前在世界树上召唤出来一下子就挂掉了没察觉到... ...大概）
“ＰＵＷＡＯＯＯＯＷＷＮＮＮ！！”
比蒙巨兽提高呐喊朝着樱饼魔族突击，紧紧地撞到了一起。
“魔刃螺旋突击（Vorpal strike）的说！”
从越后屋的屋顶上用“加速门”当弹射器发射了出去的波奇，给樱饼魔族造成了最初的一击。
樱饼魔族的屏障像玻璃的薄膜一样打碎破裂，嵌入樱饼魔族的体表停住了。
接着小球也被“加速门”发射出去。
——没问题，能够充分势均力敌地战斗。
樱饼魔族的防御力和再生能力非常优秀，但是攻击力是比到现在为止对战的任何一个上级魔族都低。
被奥利哈鲁根制的黄金铠甲守护身体的我的孩子们不会受伤的。
那家伙也有隐藏的大招吧，但是在那家伙使用它之前我就会圣杯破坏回来的。
赶快破坏圣杯，终止这场战斗吧。
为了大家的华丽舞台，跟露露的成人典礼，也得在今天之内收拾掉！
——完——




12-26.王都地下的圣杯
我是佐藤。将神圣的东西被污染后用在邪教的仪式上，在创作作品中意外是的主流。将邪恶的器物从零开始制作就不能被称为邪教的一角啦，有着如此一类的奇怪拘泥么？我这样胡思乱想。
◇
做樱饼魔族的对手的任务交给大家，我朝着地下空洞的正上方用闪驱移动，再用土魔法制作出了到地下空洞的通道。
从通道下降，一瞬就抵达了地下空洞。
相当宽广的空洞。田径场就这么直接放进入的椭圆形状。
然后，凄惨的事是，这个洞穴里有着数百的干尸化的遗体在地面上滚动着。
衣服简陋的工人，路边妓女，乞丐，孤儿，还有兽人们的遗体。由遗体上积存的尘埃可以得知，并不是一次杀死的这件事。
——事件结束后，再好好埋葬吧。
这个空洞的深处，我下来的地方的另一侧是燃烧的篝火，紫色的台座上放置着黄金色的杯。
大概，那就是圣杯吧。
在那个圣杯的周围有十几个穿紫色长袍的男人，在咏唱着什么。
以男人们为对比物来对比圣杯的大小，直径在5米左右。
时不时，从圣杯的方向，传来了觉得讨厌的波纹般的魔力波动的感觉。
在这个以上怪异事情发生前中断仪式吧。
◇
用闪驱朝着执行仪式的男人们的地方飞去。
“来者何人！打算妨碍仪式吗？！这个自己以为是勇者的愚蠢之人啊！”
边从口里吹出泡沫边叫道的男人，紫色的外套裹着身子，头上戴着水牛头骨。
这个男人似乎是藏匿了【自由之光】成员的贵族的次子。
只有这个贵族次子没有参加仪式的咏唱。
大概，和我一样无法咏唱吧。
“从樱色的大人那里——”
贵族次子开始讲述了什么我没有听到最后，使这些家伙中断仪式的事情优先。
直接用【短気绝（short stun）】朝着【自由之光】的各成员们每人来了2~3发。
魔法命中了的成员们的身体表面闪现出白色的火花来着，不过没有特别抵抗，平安无事地击破成功。
成员们吐着血在地面上滚了出去。
当然，没有杀。
有比较高等级的家伙混了进去，为了确实让人晕倒而增强了攻击力而已。
“仪，仪式啊！”
贵族次子看着突然被打倒的成员们，腰软掉了坐在地上露出吃惊的表情。
只有这个男人是3级，比起其他人明显低下，所以没有用【短気绝（short stun）】射击。
真的射了的话，大概会死吧。
我以充分斟酌的掌底击打了过去，贵族次子晕了。
详细的内容以后询问就好了。
现在的关键是圣杯。
我用缩地移动到圣杯前方。
黄金的圣杯中装满了透明的琥珀色液体。
恐怕，这琥珀色的液体是魔力实体化之后的东西吧。
接近圣杯就感到魔素的压力。跟完全填充了的圣剑Excalibur一样的压迫感。
只是，与圣剑不同，从这圣杯那里感受到充满不祥的，如同听到的不协调的声音的时候那样说不出的拒绝感。
不过，个人的感想先放一边，赶快对圣杯想想办法吧。
首先，试着就那样放到存储器里收纳，不过不行。
没有办法，朝着把魔力吸干使之无力化的方向发展吧。
我慢慢地接触圣杯的魔力。
有着奇怪的抵抗，相当困难。稍微放松的话夺去的魔力又会被抽回去。
我像是用力量强行降伏一样地将魔力拔出来。
当然，拔出来的魔力朝圣剑迪兰达尔输送了过去。
＞「诅咒耐性」得到了。
＞「混沌耐性」得到了。
——哦哦，好久不见的耐性技能。
我对两种耐性分配了技能点加到最大。
这下子，就算混沌匍匐前进过来也没问题了。（奈亚拉托提普：我听到有人呼唤我！？）
“愚蠢的勇者！被诅咒的圣杯变成魔王就好了！从邪恶的神之使徒变成我们的同胞去重生就好了！”
看到我接触圣杯，贵族次子一边倒在地上一边大笑道。
——已经起来了吗？稍微放水过分了。
现在比起无力的贵族次子，还是专心进行圣杯的魔力抢夺吧。
刚才的技能点分派的时候，魔力又被吸回去了。
不愧是圣杯的魔力似乎很多啊，迪兰达尔的容量到极限了居然还剩下一半左右。
到底积累了多少魔力呢……
我惊讶的同时，也把存储器内使用传说的金属的试制型圣武器拿出来继续抢夺魔力。
“怎么可能……从王都的源泉里花了几个月的时间吸取魔力啊！？不过是个人类怎么可能……”
直到刚才还在大笑的贵族次子的笑声变成半笑，紧接着又变成了呓语般的嘟哝。
圣杯的魔力，还剩下1成左右就能吸完了。
把这些家伙抓起来交给国王就在这之后好了。
从地图上看，我家的孩子们和樱饼魔族的战斗是势均力敌的，好想早点收拾掉这边和她们会合啊。
◇
“……将殿下作为新的王孵化的计划，你这个混蛋勇者啊！”
贵族次子一边瞪视着我一边反复如疯狂了般的不停抱怨。
但是，贵族次子似乎不打算做出具体的行动啊。
圣杯的残余魔力到5%附近时，圣杯开始发出奇怪的振动和怪异的响声。
不知不觉间，黄金圣杯的底部聚集着漆黑的焦油一样的液体。我吸收魔力的时候反抗的元凶，似乎是这个焦油一样的液体。
在圣杯的底部如同焦油一样的液体，像不定形生命一般蠢蠢欲动。
“……■牙蝇群召唤（Summon Moscowfa）”
似乎是在不知不觉中咏唱了咒文，倒下的成员的一人使用召唤魔法叫出了拳头大小的苍蝇群。
“……■操死兵（Animating undead）”
这次是其他成员使用了死灵术，使干尸遗体不死化袭击了过来。
其他的成员们也放出了各种属性魔法。
——看起来，似乎过于小看普通的人类了。
反省会延后。
现在优先把这些家伙处理掉吧。
我把圣杯无力化的工作暂时中断，进行事态的处理。
飞来的魔法用【魔法破坏（black magic)】一网打尽。
用死灵术做出的不死族【魔法破坏（black magic)】好像是有效的。吃了我的【魔法破坏（black magic)】变回了原来的遗体。
飞来的牙蝇群，用【小火弹（fire shot）】的魔法焚毁了。
在它对面是从怀中取出白色棒状物的成员们，向上天祈祷般喊出了舍弃人生的话。
““长角（Long Horn）哟，以我的绝望为粮食赐予我暴虐的力量吧！””
那个“长角”是为了成为中级魔族而使用的道具。记得在公都第三王子的帮凶的战斗狂少年使用过。
成员们一起挥下手臂将“长角”朝自己的额头押下。
——不会让你得逞哦？
我用【理力之手（Magic hand）】从成员们的手中将“长角”夺走扔进存储器。
要从刚刚从晕眩状态恢复过来的对方手中夺走，简直是轻而易举。
我再次用【短気绝（short stun）】使成员们无力化，将装备全部夺走后用棘茑脚的藤做成的魔封绳索绑上。
◇
了结了成员们回来看圣杯，蠢动着的漆黑液体变成了垒球大小的卵形结晶。
总觉得“摸了会被诅咒”这样的道具。
AR表示是【邪念结晶（Evil Philosophia）】。
虽说圣杯的状态是混沌。没有产生奈亚拉托提普之类的真是太好了。邪神的话有之前的“狗头的魔王”就足够了。暂时，不想要再追加了。
漆黑的球体上，有时会有几何图案的紫色的线浮现又消失。颜色和形状有所不同但是和芙鲁帝国的红色货币似的。
我决意将【邪念结晶】扔进存储器收纳。
稍微紧张了一下，不过没有发生被诅咒的事。
虽然很想放手，但是扔了的话可能会成为多余的事件的FLAG也说不定。
可以咏唱魔法的话，丢到太阳里处理掉也是一种选择。
刚才的【邪念结晶】看来是重石一样的东西，拿掉之后圣杯可以移动了，于是扔进存储器回收。
有着魔力收束和吸收的效果，所以制作移动要塞或是飞空大陆时可以活用吧。（愚者：你想造个天空之城吗！？）
这下子樱饼魔族的再生能力也会迟钝下来吧。
之后就是密这家伙把王都上空的魔法阵处理掉的话，歼灭樱饼魔族的事似乎可以成功了。
之后就是不要有奇怪的事件在背后进行了之类的。（愚者：最近小说常用的梗，事件的背后还有另一个或几个事件... ....
）
事件的犯人们的事，稍微确认一下好了。
我让成员中级别最高的召唤魔法使吃下苏醒药，使状态强行恢复。
“你们的目的，说来听听吧”
“目的？我们的目的只有一个。经由魔王将现世破坏——”
对于我的疑问，召唤魔法使奇怪地坦率回答了。（愚者：难道不是审问LV10的效果吗？）
果然，单纯是被末日思想囚禁的破灭主义者吗？。
“——然后，最终将魔神大人从月之监牢里解放出来，毁灭众神。将世界的全部夺回人类的手中。”
——什么？难道不只是破灭主义者，而是想将科学向世界推广吗！？
“建立以魔神大人为顶点的只有人族的正确的世界。完成之后的那个黎明，我们【自由之光】将成为世界的指导者享尽荣华
富贵——”
……搞错了。
这是拿着大量破坏武器打算征服世界的独裁者一样的思考。
或许，这个组织的创始人的目的，是和骸一样要与使文明停滞的神抗争也说不定。
组织名的【自由之光】，本来是以崇高的愿望而命名的东西不是吗？
但是，在漫长的岁月尽头，当初的理想已经形式化了。
我盖过持续演讲的召唤魔法使的话，改变了问题。
“你们自言自语的牢骚话以后再听。现在告诉我在这王都图谋的事。”
“哼，你这无法理解理想的愚蠢之神的看门狗！”
到刚才为止的饶舌像谎言一样地，召唤魔法使紧闭双唇。
虽然可以减少花费的时间，不过有点讨厌拷问啊。
地图检索【自由之光】及其同系列的组织成员过滤。
不知不觉间，在王都的【自由之光】的成员只剩下在这里的人和潜入了王城的高等级的斥候一人。
其他的家伙是离开王都了吗，忽然消失了。
意外的，像刚才的这些家伙们一样拿着【短角】或【长角】变成魔族了——话说跟樱饼魔族一起还有几体魔族一起出来了吧。
这么说的话，其他成员们是变成魔族后，被我的魔法被消灭了？
……嘛，魔族除了消灭以外别无选择，没必要烦恼了吧。
刚才发现的斥候，目的似乎不是潜入王城进行要员的暗杀。
潜入地下，朝着禁书库跟宝物殿去了。
——好，就用这个情报吧。
我从召唤魔法师紧闭双唇开始用了一秒时间进行了调查和思考，讯问再次开始。
“闭着嘴也可以，但潜入王城的《海市蜃楼》波尔波罗在地下通道被捉住了哦。”
“为，为什么会知道波尔波罗卿的事啊。难道伯爵背叛了吗？”
“伯爵从最初就是潜入了你们之中的我们的棋子。”
久违了的缘故，骗术技能有暴走的迹象。
顺便说一下，波尔波罗是斥候的本名。外号是【海市蜃楼】。
“那么，宝珠被送到了王城，是鲍比诺伯爵的教唆呢！”
——阿咧？为什么那个名字出来了？
还以为一定是，藏匿了他们的贵族的名字会出来来着……
确实，与在公都试图使猪人的魔王复活的【自由之翼】合作了的是前鲍比诺伯爵。
难道说，不止是前伯爵，世代都是【自由之翼】的黑幕一样的存在吗？
说不定是这家伙自己搞错了而已，姑且记下笔记吧。
比起这个，宝珠。
有让这些家伙想要的宝珠吗？在记忆力探索着。
杰拉尔们得到的【祝福的宝珠（Gift orb）】是【咏唱】，【光魔法】，【毒耐性】三个。
我们得到了【物品鉴定】，【水魔法】，【麻痹耐性】三个。
并没有需要引起这样混乱的宝珠。
以我的主观判断的话【咏唱】是有这种程度的价值的，不过自己的价值观不同一般还是知道的。
稍微动摇他一下吧。
“果然，目的是宝珠啊。”
“库，把宝珠抑制住了的话，殿下的孵化也不得不放弃了吧……”
——孵化时需要？
那个确实是魔王化的隐语呢。
刚才的六个宝珠中似乎符合的。
难道说，在王都还有其他宝珠吗？
地图搜索【祝福的宝珠（Gift orb）】。
——找到了。其他四个在王城地下的宝物库里。
我找到的是【金刚身】【冥想】【交神】，还有【魔族召唤】。
大概，【魔族召唤】是目标吧。接下来【交神】也有可能？
前者跟国王说说让他破坏掉吧。
帕利昂神殿的预言“灾难在樱花之处。”指的就是这个宝珠了不是么。
“看门狗啊，杀掉我们好了。孵化的希望破灭了以上，也没有必要去拘泥于这里了。虽然今生的力量不足以打倒敌人，但来
世转生成魔族就能向你报复了吧！”（愚者：先不说你能不能转生作主角，变成魔族大概是打不赢的... ....）
召唤魔法师用怒不可遏的语调，牙齿铮铮鸣响地喊叫。
痉挛着的召唤魔法使的身体不断颤抖，牙齿的响声回荡在空洞之中。
铮铮地真罗嗦，把他打晕带到王城去么……。
总觉得，牙齿的声音——好象有节奏似的。
メコッ的声音响起，召唤魔法使的肩膀肿起。
AR表示召唤魔法使的状态是【魔族凭依】。
——刚才牙齿的节奏是咒文吗？
「ＢＡＲＯＲＯＲＯＷ」
蝉一样的脸的魔族，吃破召唤魔法使的身体般出现。
以自己的身体为代价召唤了吧……
以为是决死的反击了吧，其实只是枉死哟。
我将圣剑迪兰达尔从存储器中取出，斩杀了蝉魔族。
只有青色的残光和黑色的尘埃一闪而逝，我用【理力之手（Magic hand）】将构成员们抓起来，用转移返回王城了。
◇
“上级魔族召唤的实行犯捕获了哦～”
“无名大人！那么在那里战斗着的是？”
“那是我家的骑士们啊。这里就交给这些家伙了，之后请多关照。”
我把【自由之光】的成员和贵族次子，向宰相的近卫骑士们交货，接着朝下一个的地方转移了。
转移到禁书库前的我，用缩地前往宝物库。
我到达了宝物库的时候门已经被打开的那样放置着，警备员10人左右的骑士的遗体倒在地上。
奇怪……【魔族召唤】和【交神】的宝珠原封不动。
尽管如此，斥候还是企图从王城逃脱。
察觉到计划失败了逃出来的？
还是和其他宝珠弄错了吗？
——中奖了。我的【咏唱】的宝珠被盗走了。
顺便其他5个【祝福的宝珠】也失去了。地图搜索也出不来。
侦察兵持有【宝物库（Item box）】的能力。所以是隐藏在其中的吧。
——不可饶恕。
我把宝物殿门关闭，用【远话（Telephone）】跟宰相传达了宝物库的现状和侦察兵的情况。
接着，与国王【远话】，【魔族召唤】和【交神】的【祝福的宝珠】交由我掌管如此单方面的通告了，两个宝珠扔进存储器
回收。
破坏也好归还也好，都得等事态结束之后再说，至少放置在我的存储器里是安全的吧。
“爱丽莎，听到了吗？”
《喂喂，很清晰。那边怎么样了？》
“地下的圣杯处理掉了。再做一段时间上级魔族的对手也没问题吗？”
《年糕哦。》（愚者注：与“当然了”音似）
“那么，拖延时间就拜托了。”
《呵呵。那么打倒了也没关系吧？》（愚者注：某最近当了主角的红archer的著名台词，本来爱丽莎应该会死在这里的，谁
让带队的是著名的FLAG破坏者砂糖君呢... ....）
“啊，看起来能打倒的话大道也没关系。只是，复活了的话不要过分的深追！”
《库腐腐，neta被无视快上瘾了。》
……真是，没有紧张感的家伙。
我将“当心不要受伤”告诉大家，朝着王城的院子里转移。
那么，抓住强盗回收宝珠，然后干掉执拗的复活的樱饼魔族，快乐的迎接年末年初吧。
我将这样的决心留在心里，朝着樱花飞舞的王都的夜空飞去。
——完——




12-27.预言的去向
12-27.预言的去向
我是佐藤。所谓的预言是为了提高正确率而使之暧昧的东西。根据解释者解释的分寸，之后得出什么样的解释都可以。
那么，存在着神的世界的预言———
◇
拖着青色的残光，用闪驱在王都的上空奔驶着。
——找到了！
在屋顶之间不断跳跃着的黑衣的男人——【自由之光】所属的高等级的斥候面前着陆。
双手挽着两脚同时着陆的样子，就算是我自己也想吐槽“来者何人”。
看到我的身姿停住脚步的斥候说话前，我打起了招呼。
“打算去哪里呀？”
对着我的话经由【战术轮话（Tactical talk）】吐槽着“那里应该《接下来打算朝哪里去啊？》这样的吧！”的爱丽莎，在这里没有打算使用NETA，所以不打算回嘴。（愚者：爱丽莎真是喜欢Archer梗啊！）
“从王城的宝物库里偷走的东西还给我吧，盗贼君？”
“■【宝物库（Item box）】？
斥候坦率地打开了道具箱从中拿出小袋子。
以为是假货来着，雷达上“我的【咏唱】宝珠”的标志复活了，所以应该是真的。
“真是听话。这样千刀万剐之刑就给你免去吧！”
斥候有无言的那样将装着【咏唱】的宝珠的小袋子朝天上高高地投掷。是为了制造出我的空隙吧。
我朝着侦察的方向发射了10发左右的【短気绝（short stun）】，小袋子那边则以闪驱接近。
很好，平安无事地拿到———
《回来》
——我抓住小袋子前一霎那，消失了。
目光之下是以影子为盾一样的斥候，一手拿着小袋子一边从自己的影子中沉了下去。
——切，影魔法么？
不，这家伙拥有的是光魔法和神圣魔法这两个。
那么，这是这家伙持有的道具的能力吧。
“休想逃走！”
我潜入斥候做出的不定形的影子之中。
带着似乎会发出“扑通”一样的声音的气势，我闯入了斥候所做的影子亚空间。
完全没有光，所以完全看不到，不过AR表示和雷达需要另谈。
斥候本人和【咏唱】的宝珠上的标记将方位告诉我。
虽然米娅被拐走的时候，完全潜入【不死之王】森的影子的那时是什么也做不成的，但这次不一样。
我在影空间里用闪驱飞翔，从斥候那里将小袋子夺走，然后立刻在存储中收纳。
之后，随即将宝珠全部移到别的文件夹之中。
safe——，这下子就可以稍微安心一点了。
之后，逃出去就好了。
之前投入气势大声呼喊就出来了。
这次也一样就好了吧。
“回收完成！”
漆黑的空间破裂，并返回原来的王都。
“怎，怎么可能。你这家伙是什么人啊！太荒唐了！不是用魔法而是用气势进行空间干涉什么的……”（愚者：他是GM）
――ＬＷＥＥＥＮＮ。
用指甲划玻璃般的声音。
什么声音啊？
“难，难道，不是勇者？难道是神吗！？不，那种白痴的事情没有可能的！”
不能正常发音的斥候的肌肤上出现了红绳状的纹样。
那家伙的背影骨碌地变形了。
看起来，这家伙也是常磕魔人药的货。
原因无法判断，多半是，缺乏精神的安定性使身体中的魔物因子活性化啦，和转生者的魔王化相似的理由吧。
没有帮助这家伙的义务，在眼前发生猎奇电影一般的景象还是不太好。
抽干魔力的话，就能防止魔人化了吧。
像是要阻碍我发动【魔力强夺（Mana drain）】的那样，从天空中樱花色的触手如雨点般落下。
就那样魔法发动，用手作出圣刃将触手砍掉。
用来标记斥候的标志被樱饼魔族吞噬后消失了。
打开地图确认了，斥候还没有死亡。
现在的位置是，不存在地图的空间。
——难道说，我搞错了也说不定。
我用闪驱朝樱饼魔族的上空移动。
那家伙的剩余体力是二成左右。
“丽萨，干掉它。”
“领命！”
描绘着青色的轨迹，丽萨向樱饼魔族突击。
对此想要阻止而袭击过来的触手由米娅操纵的比蒙巨兽（behemoth）挡下，咏唱头发出的上级魔法由爱丽莎的空间魔法反射掉。
就这样，用着黄金铠甲的空中漫步和瞬动组合朝着樱饼魔族迫近的丽萨，在樱花色的体表将白色的枪插上。
樱饼魔族的身前也展开了几重魔法防御墙挡在了丽萨的白枪之前。
但是，这是无意义的。
像是要将薄膜切开一样，丽萨的白枪贯穿了樱饼魔族的防御墙。
——龙之牙将贯穿万物。
那即使是离开了龙的身体也是有效的。
——龙之牙乃是毁灭魔王的究极之刃。
那么，即便是特化过防御，也不过是上级魔族的防御壁必定会贯穿！
丽萨的竜枪——黑龙，刺入了樱饼魔族的身体，削去了剩余的体力。
“那枪是犯规的噗呦呦呦呦呦呦”
留下了那样的悲鸣，樱饼魔族化作了樱花色的烟霭消失了。
◇
——果然，是这样吗。
我凝视着的并不是樱饼魔族，而是家伙身上的标记。
复活的期间，那家伙的位置是与斥候相同的“地图不存在的空间”。
我把天酱的话误解了。（愚者：战斗力太强造成的问题... ....）
其实并不是【樱饼魔族不用“将周边空间破坏的那样威力的禁咒”就打不倒的】，而是【不用“将周边空间破坏掉的禁咒”
就无法完全打倒】这样的事。
在那里，连存在都被遗忘的密的呼喊回响着。
“……■■■■■■【神威崩魔阵（Divine Destruction）】！！！”
无数的风铃鸣响般的声音的连锁在王都的天空响起。
接下来的瞬间，密的魔法将覆盖着王都的魔法阵尽数破坏了。
“干得好，密。这个身体就交给你了啊，制止那家伙的事，就交给我吧”
原本像空气一样的天酱高兴地大叫之后，像电池切断的那样脱力了。
——这家伙到底想做什么啊？
“……… connection is lost（连接断开）。 User logged out（用户下线）确认完毕。avatar（假想人格）的操作权恢复
。向autonomous mode（自律模式）转移。密，请下达指令”（愚者：这才是人造人的真正用法，像砂糖君那样属于邪道！）
“啊啊啊，天酱的本体过来的话，王都的伤害会增加的啊啊！”
把说出机器人一样的台词的天酱的话当真的话，真正的天酱刚才为止都在别的地方操作着这个人造人吧。
然后，从密现在的台词来推测天酱的原形是———
“好！第七次击破！”
爱丽莎充满威势的语言，把我的思考中断了。
跟刚才一样樱饼魔族化雾消失的地方。
如果，那家伙再生的秘密，跟我的想象一样的话。
我将AR显示全部OFF后将精神研磨至极限。
——在这里！
将那家伙在通常空间出现时的一丝不协调感——间隙抓住。
那是只是一个分子程度的小小的间隙。
但是，间隙就是间隙！
能够把影子的空间撕开的话，同样的亚空间不会无法撕开的！
“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦”
发出了不像我的尖锐呐喊声，空间的间隙用双手撬开了。
“不讲理啊噗呦！又不是原始魔法——”
听见了在意的单词，但是现在先集中歼灭。
我对着亚空间中潜伏着的近90只樱饼魔族，用【聚光（Condense）】【光线（Laser）】的连击打了过去，蹂躏着它们。
（愚者：14+7+90=111。这货让我想起了某个可以变身108次的魔王，话说谁能想得到【残机：110】... ....）
——噗呦噗呦叫着的家伙们一个不留！
最后的一只毁掉结束的时候，表示板显示了【上级魔族被讨伐了】。
与崩溃的空间一起化作漆黑的雾在天空中消失了。（愚者：砂糖获得【BUG】称号。）
◇
雷达上斥候的男人重新显示了。
以为跟樱饼魔族一起死掉了，没想到居然还活着。
背向我跪坐在地面的斥候，喃喃自语地嘟囔着什么。
这家伙的身体上的纹样的活性化停止在发黑的状态，最坏的情况似乎是避免了的。
那个嘟囔是咒文的话就麻烦了，所以【短気绝（short stun）】扔了3发过去。
我觉得应该拘束住斥候，于是单手拿着【棘茑脚（thorn foot）】的蔓藤朝着那家伙用天駆接近。
——似乎设置了什么。
我回想着忽略了什么，将思考全速回转，不协调感的正体查明了。
——对了，樱饼魔族的触手。
为什么，樱饼魔族那是帮助了斥候呢？
对那家伙来说人类不过是玩具而已。
在斥候的身体表面，【短気绝】的魔法被防御住了。
樱饼魔族留下的礼物吗？！
那么———
“……■神灵光临（インヴォーク?デイティー）！”（愚者：在下无能，这货究竟怎么拼！？）
一直把巨大的魔核抱在腹部的斥候，朝着天空举起魔核的瞬间，激烈的白光包围了他。
为时已晚也说不定，但是还是立刻用【光线（Laser）】的魔法将斥候举起的魔核一刀两断了。
——是为了这个咏唱争取时间吗？
但是，摆起架势却什么都没发生。
咏唱结束的斥候，像木乃伊一样倒在地面。
直到最后的瞬间都持有的魔核蒸发了，哪里都不存在。
……难道说，咏唱失败了吗？
“啊？现在怎样了？”
“似乎是打算让神灵降临来着……”
目瞪口呆的爱丽莎问道。
“佐藤！发生了危险的事，精灵们在吵闹，快要哭出来的样子。每个孩子都潜到了地面下。上面很可怕似的，上面。”
遵循米娅久违的长篇的警告，仰望天空。
——以月为背景，看到了三根漆黑的线。
看到那个线的那一瞬间，被身体的深处发出的如同被冰柱贯穿般寒冷的恐怖感给束缚住了。
恐怖的耐性最大，也没有意义。
恐惧感无法完全去除。
小球藏在我的斗篷阴影里抓着我的腿颤抖着。
米娅从反方向紧紧地贴着我的腿。
现阶段只有我和这两人领悟到了那黑色的线的恐怖。
（愚者：这里出现问题了，米娅除外，究竟是【危险感知】技能奏效了呢？还是说小球身上有什么特别的地方呢？）
“娜娜，【Castle】发动！解除限制使用！”
“Yes,master.【Castle】模式启动”
“全员集合在娜娜的旁边！露露也起动【Fortress】！”
“啊，是的！”
我将密和天酱蜕下的壳用【理力之手】抓住一起带到大家的身边去。
娜娜之后，我也和她一样将【Castle】模式启动。
这是有着与楼层主战中使用的【Fortress】的3倍以上防御力的上位版。
“诶？这是什么魔法？圣盾和圣铠同系统来着，魔力的编织方法很奇怪。过于细致了。这样的魔力编织是人类是不可能做到的吧……”
看了我们的黄金铠甲所作出的防御墙【Castle】的密，喃喃自语地嘟哝着那样的事。
但是，现在没有理会她的余裕。
这样就应该没问题了，但是危机感知完全没有停止。
——对了，我忘记了。
“爱丽莎，空间魔法的准备拜托了”
——塞拉告诉我的预言是“王都将有恶梦到来，由天空降下黑色的灾难”。
“唉？会跟娜娜们的防御干涉了哦？”
“使用的时候是我们三人的防御被突破了的时候。一旦发生了的话，就朝着王都的外面脱离！”
——若前者是樱饼魔族的话，那么，后者是？
我的话让大家吃惊地回头。
大家的代表爱丽莎寻问了。
“那从天空落下三本线，真的很不妙么？”
“啊，我的预测是正确的话——”
我是从存储器中将神剑取出。
——这次的敌人是“神”。




12-28.カミ
我是佐藤。幻想世界的主角们，为什么好像能对抗绝对赢不了的敌人呢？
该逃跑的时候就逃跑，觉得最好是谋求卷土重来。
◇
「——预期正确的话是什么啊？」
「强敌」
一边往上看到好像将月亮分成四份的黑线，一边尽量用戏谑的语气回答艾莉莎的问题。
判断敌人也许是操之过急，我的心里深处「那个是不能并存的东西」什么的低语著。
不久就要进入雪茄王国的范围内了吗，黒线旁边AR表示出现。
——UNKNOWN。
那是曾经和狗头魔王在沙漠作战的时候出现，和幼女姿态谜一样存在的同样表示。
宽10公尺，高9公里，以为是人影但异常的细长……。
感觉更粗了不过，那是因为黒线正把光吸入所以看起来是那样的吧。
慢吞吞降下来的那个，在王都上方大约100公尺的地方滞空。
「那是什麼？头发？」
「但是，感觉到很强的魔力吧。」
密特回答了往上看到三根黒线的艾莉莎嘟哝。
……头发？
照说的看看，确实也没有那麼看不见的东西。
——神的头发？
什么啊，这个到现在为止都觉得没事的愤怒是。
这个是听到老掉牙噱头的女白领们的心情吧？
……但是，恐惧感消失了。
仔细想想，神会死的事已经证实。
而且，什麼样神的一部份是无法判断的，那个应该不是神的本体。
顶多，被部分召唤的是神的一部份，用神剑消灭掉吧。
「主人，很少见的没生气？」
「——没生气啊？」
艾莉莎那家伙，相当的敏锐。
隔著黄金的盔甲也能知道。
「稍微，解决掉」
「诶？不是不得了的家伙吗？」
「因为有个所以能想点办法」
我把放在刀鞘裏面的神剑举起来，在黄金的盔甲中做出从外面看不见的笑容。
「主人，陪同。」
「波奇也是，陪同的说。」
「Master，希望伴随。」
莉莎，波奇，娜娜提议同行，但是这个不能点头。
以前，「不死之王」森出现「神的碎片」用圣剑攻击的时候，不只破坏连干涉也不能。
莉莎持有的龙枪的话，或许是相通的也说不定，形势不利的赌博。
「不行。不好意思不能带去。对方太坏了喔。」
我像告诫那样的告诉，三人坦率的听懂了。
像木桩那样拉著斗篷脸色发青的米娅，和一脸快哭出来小玉的样子。
「不行，那是不行的。绝对，这样」
「回来～？」
虽然剥下感到不安的两人是可怜的，不过有当那个开始动作时王都就会毁灭的预感。
我将两个人温柔的拉开交给莉莎。
「大家都在这里。从现在开始是我的工作。」
当我移动的时候，这些孩子们的防备会下降，没有多余时间交换装备。
我把撤退时机的判断交给娜娜，嘱咐艾莉莎和莉莎撤退的时后不要迟疑。
◇
往三根黒线而去，从王城飞来了红莲的火焰。
不知道是上级魔法或是禁咒，那火焰刚命中黑线就像蒸发一样的消失了。
一根黒线的根部突然变成螺旋状的形状——。
我用闪驱插入黑线和王城之间。
勉强来得及更换「弑神」的称号。
——像鞭子的黒线像是要把王城打掷一样的袭击过来用举在身体之前的神剑接受。
神剑碰触的黒线，发出黑色的火花裂开成两个。
飞散的火花变淡消失的时候，看到了那个火花本来的颜色。那是很深的，很深的紫色知道了。
——咕，好重。
我用闪驱抵抗惯性，即使如此还是一瞬间被猛烈的突击推挤到王城之前的地方。
目前的王城中，有塞拉和亩诺男爵领的人们。国王和宰相也是，抛弃也有太多交流了。
虽然愚蠢攻击的宫廷魔道士雪茄三十三杖们是自作自受，但是也不打算抛弃其他的人们。
被撕裂的黒线一下子，拉近了王城的距离。
两个裂开部分的黑线也，从裂开的部分像游泳的轨道那样卷回黒线的本体那边。
我用天駆离开王城，前去靠近上空的黒线。
将储存器中取出的圣剑迪兰达尔的魔力吸出来，把那个魔力注入神剑。
每当注入魔力的时候漆黑的刀刃一点点的伸长。
圣剑的魔力全部注入结束的时候刀刃的长度超过10公尺。
那麼准备完毕之前，还有一步。
魔力注入到一定量之后，我知道了那个的语句。
从神剑，把那个语句传达过来。
我宣告最后的语句——。
「神剑啊。『毁灭』」
那个宣告是不应该的也说不定。
——月夜的真正黑暗降临了。
神剑触及的光芒消灭了。
——夜空的寂静降临了。
神剑触及的空气消失了。
——然后，神剑触及的黒线像蒸发成雾气那样的剥离，像是被漆黑神剑的刀刃吸入般的消失。
我用闪驱追溯黑线，在一眨眼之间把9公里上空的另一端灭尽了。
剩下两根。
◇
「什么啊，比想象的还简单不是吗？——」
黒线过於脆弱而发愣，那样的自言自语脱口而出。
但是，眼前看到的景象，我浮躁的心像是浇了冷水那样的变冷。
眼前看起来很小的王城一角全部不见了。
幸好，王城的人们聚集在本楼阁所以好像没事，如果神剑的「圣句」所使用的场所是在本楼阁附近的话，会变成无法挽回的事。
——反省，反省。
深刻的反省先暂缓，现在是事态的收拾为优先吧。
AR表示判断毁灭的范围大约在数百公尺以下。
黒线就从灾害波及不到地面的高空用钓的处理就好了吧。
对黒线用长射程的「光线」攻击，攻击我的部分用『毁灭』状态的神剑消灭。
从刚才开始没有空气很难受，只看体力槽和耐力槽的话，一小时或两小时没问题吧。即使是我外挂的身体。
在第二根黒线消灭的地方，该说是黒线缺乏自主性吗，像是骷髅般的缺少智慧令人在意。
像网络游戏等的非主动怪物一样，即使其他的黒线被攻击只要自己不是也受到攻击，就没有反应。
斥候的神灵召唤失败是原因吧，是否黒线本来有其他的职责呢，过於神秘。
就像这样把思考岔开的是，虽然只有几秒，不过那几秒好像就有问题——。
◇
从东北东遥远的彼方，像朝日一样升起来的白色光芒诞生了。
那个白光收敛，变成一条白色的光束将最后黑线撕裂成两个。
光把黒线断成两截后也不失去气势的直线前进，把王都的对面谷仓地带变成一条灰色的裂缝。
放出光的是东北东的灵山，富士山山脉的方位。
用不亚於我闪駆的速度，飞来的是白金的箭头——全长超过180公尺的巨大天龙。
……果然，天酱是天龙的天。
王祖大和传说而来的天龙是那个吧。
天龙用被称为「全部穿过」的牙齿咬碎黒线，用不亚于牙齿的角和爪子撕裂黒线。
我一边观察，一边降落把天龙最初的「龙之吐息」断成两截的空中黒线用神剑消灭。
变短的黒线，被天龙撕裂的同时也缠绕着那个身体。
而且，一部分正和天龙同化着呢，白金的鳞片都被染上黑色了。
大概离地面一公里的地方，神剑的魔力一口气吸回移到圣剑迪兰达尔。
一定以下的魔力就像圣剑的圣句那样，神剑的『毁灭』好像也被解除了，变回原来的神剑。
在王都的上空好像激劈哩啪啦板子破裂般的声音回响。
是天龙那边。
『KUROOOUUUUNN！』
被黑线侵蚀的天龙发出惊叫。
连懂龙语的我也不能理解是什麼意思，肯定是惊叫吧。
抓住因为痛苦打算掉到地上的天龙尾巴，像大回转那样在空中画个圆往王都的外面扔掉。
即使是我也觉得是严厉的对待。这是必要的处置。
这样巨大的身驱在王都掉下来的话，会有怎样的牺牲不是知道的吗。
王都的谷仓地带变成荒地，天龙创造了深的山谷。
农家的大家对不起。要等到可以咏唱的时候，所以现在恢复原状还请饶了我吧。
◇
天龙吃得到处都是的黒线碎片，地图标记用神剑按顺序消灭。
那样的东西留下来的话不知道会发生什么呢。
其中一个，不幸被冒出头的鼹鼠魔物碰到了。
——接下来的瞬间。
滚动的鼹鼠身体从内部翻出，魔核露出的状态像史莱姆那样不规则形态开始动作了。
把周边的瓦砾和魔物的尸骸吸收后巨大化。
应该等级20的鼹鼠，巨大化结束的时候等级上升到了50。
看来，这个兴奋剂好像是斥候招唤黒线的目的。
我从空中用「诱导气绝弹」对鼹鼠史莱姆发射，从正下方用「集光」和「光线」的组合魔法打进去将那家伙的魔法防御和身体剁碎。
除了黒线的本体以外普通的攻击好像也通用。
我瞪著从空中掉下来的魔核。
黒线正要钻入露出来的魔核。
我从地面跳起来，将落下的魔核以及黒线用神剑劈开消灭了。
◇
在王都外面让小山崩溃的暴乱天龙现场用闪驱赶往。
看来失去自我的样子，小山崩溃后想要前往附近的街道。
用闪驱抢先到天龙滚动的方向，踢开那家伙坚固的鳞片阻止。
『GYURORORORONN』
糟了。体力槽减少两成左右。
天龙意外的脆弱吗？
像是失去意识一样的对不准焦点的眼睛朝我的这边转过来，「龙之吐息」击中前用闪驱避开。
就这样移动脸部把呼吸的火线朝向过来，用闪驱移动到那家伙的侧面，从旁边踢开让呼吸朝向天空避免受害出现一样。
AR表示天龙的状态是「狂乱」正被「侵蚀：魔神」
——那个黑线的真面目是「魔神」的一部分吗！
UNKNOWN的黒线，因为天龙被侵蚀的事好像曝露真面目了。
天龙被黑线侵蚀的有27个地方。其中，大量的黒线缠绕着头部和尾巴，逆鳞3个地方。
——那么。
是粗鲁的模仿，请原谅吧。
我单手拿着神剑逼近天龙。
失去意识的天龙尾巴用超越音速的速度袭来。
天龙的鳞片连圣剑都能弾回去，王祖大和的图画书上写著。
那个鳞片，那个「黄金的猪王」的魔剑据说都可以挡住。
但是，在神剑之前像纸片一样。
把天龙的尾巴切断，让缠绕在尾巴上的黒线消灭。
我在天龙的背上奔跑，那个身体每个挖出来的黒线消灭。
虽然有些粗暴，不慌不忙的处理等全身被侵蚀的时候就不是开玩笑了。那个才是出现超过魔王的灾害吧。
好像不是对待女士的行为，龙的姿态让罪恶感很少。
而且，天龙体力的话应该充分保持了。
我硬著心肠，把黒线从天龙中消去。
沾染龙血的同时，仅仅10秒后几乎所有的黒线都消灭了。
——剩下的只有逆鳞和头部。
这里不能把身体挖开。
只能抓住黒线剥下来。但是，笨拙的触摸我也好像会被侵蚀。
我对没拿神剑的手表面形成魔力铠甲。
然后，想要就这样抓住停留。
——虽然说对手是神的一部份。觉得不谨慎的行动相连著灭亡。
我劝诫自己的骄傲自大，魔力铠甲变质。
假如更换魔剑的构成材料能做成圣剑。
然后，魔刃好像是圣刃的亚种的话。
神的力量也一样，不是能够再现吗。
我借用神剑的力量，将魔力铠甲染上神气。
红色的是魔力铠甲的光，慢慢把颜色变成像神剑般的漆黑。
——那彷佛是和黒线同样的颜色。
考虑多余事情的佐藤。
现在是——。
我用神气缠绕的手把从天龙头部跳出来像白痴毛一样的黒线抓住并抽出。
听到格外大的天龙悲鸣，现在不是争夺的场合。
拔出的黒线，对面的手上拿的神剑而消灭。
然后，最后是把缠上天龙逆鳞的黒线拉扯剥下来的时候，不小心逆鳞剥下来。
那是相当痛的吧，天龙发出一声悲痛的叫声昏过去。
从逆鳞拉扯剥离的黒线，一边用神剑消灭一边在内心向天龙道歉。
＞「魔神的产物」打倒了。
＞「魔神的产物」打倒了。
＞「魔神的产物」打倒了。
技能「 」获得。
＞称号「神徒」获得。
＞称号「触犯禁忌者」获得。
＞称号「拷问王」获得。
＞称号「嗜虐者」获得。
＞称号「天龙的天敌」获得。
有点非自愿的称号，事到如今系统掌管有人将不投入。
滥捕上级魔族的缘故，「魔神的产物」打倒了的缘故，我是等级312了。
没有名字的技能获得表示是BUG吗，技能一览上没有记载。
一边精神上疲劳的快要失去意识的样子，我一边用珍藏的上级回复药和治愈魔法把天龙的伤治好。
切断的尾巴如同预料的连上了，被剥下来的逆鳞以及战斗中折断的牙和角，爪子无法恢复原状。
魔力填充到极限之前的上级回复药就让爪子长出来了，所以牙和角努力的话也能再长出来吧。
疲累的缘故，思考什麼都马马虎虎。
到此为止的疲劳或许是来到异世界后第一次。
而且……从刚才开始就感觉不到左手。
我为了确认左手的状态取下黄金铠甲的护腕。
看到从护腕下出现了左手，我失去了言语。
那只手失去了人的皮肤的颜色，正染上漆黑……。
 




12-29.黑色左腕

12-29.黑色左腕
我是佐藤。「使用了禁忌之力的主人公，其代价是失去了身体的一部分。」虽然少年漫画或有热血系主人公出现的小说的话，这是一种常见的桥段，但是当在现实中发生到自己身上，这可不是能开玩笑的。
◇
◇
===================jack1533046翻译部分======================
我的左手变成没有漆黑没有光泽的样子了。
如果有得中二病的话，应该说出「沉镇下来！我的左手啊！」这种大受欢迎的话吧。不过现在全只是个麻烦而已。
总之手指还是可以动，不过手的感觉完全没了，这样再帮娜娜补充魔力的乐趣就没了，去有漂亮姐姐的店里也没辨法作各种快乐事情了…。
-----如果切断，不知道会不会长出新的手呢？
好像因为太累了，浮现出这种笨蛋才会有的想法。
普通的时候绝对不会去作出这种选择，这时候的我有如受到天启一样的感到这是个好方法。
我把用完的神剑收进了储存库，拿出来圣剑杜兰朵。
右手拿杜兰朵敲漆黑的左手发出了啌啌的声音。
传出来金属一样的坚硬感觉。
被染黑的部分，大概是从手掌到手肘中间的地方。
避开那个肌肤变黑部位，我得把部位瞄准在有皮肤色的地方。
决定下手之后，用杜兰朵向左手挥刀斩下。
发出小声的唫声，断成二半了。
-----是圣剑杜兰朵。
神授的圣剑居然断掉了，是有多硬啊。
我实在是累的只能在内心中无言吐槽了。
魔力从圣剑断掉的部份漏出来，像风一样把周围吹的乱七八槽。
我用常驻发动的「魔法之手」去把断掉的部份捡回来，手上的剑加强控制让魔力不会漏出来。
我把回收的断剑部分收进剑鞘，再把杜兰朵剩下的断剑也收进去。
以前在试验圣句的时候，和「黄金猪王」的战斗之后受的小损伤可以修复的样子。
我以可能没辨法复元的感觉，试著唱出圣句。
「《成为永远吧》 杜兰朵」
剑鞘发出青色的光芒。
光芒停下来之后，把杜兰朵拔出来，已经回复到断掉之前的样子了。
想说没有期待也有一点骗人的，想不到断掉的剑还可以接回来。
真不愧是安定的开场战具，之后还要再靠你了。
接下来，再试一次把手切断看看。
摸了一下之前砍的部位，虽然是皮肤色，不过触感已经就像变黑的部份一样了。
我将黄金铠的手肘到肩膀部位零件收进储存库，用右手触摸确认在上臂的部份还是柔软的，拿起杜兰朵切下去。
红色的鲜血洒出去，手腕转了几圈往地面落下。
还好有痛苦耐性，并不会觉得痛，只是看到这样的心情不太好。
在手腕掉落的途中，回收到储存库里，再用「魔法之手」按住伤口。
从手腕的切面滴了几滴血液到地上。
------下一个瞬间。
鸣哇，地上绿色的藤蔓整束的从地上往天空快速生长延伸，空气和地面都产生了晃动。
一开始还以为是出现植物型的魔物，马上就拉开距离，前面长了高达10公尺的番薯藤蔓和叶子。
除了规模很异常之外，只是很普通的植物。
这难道是因为我的血的关系吗？
有空的话再来实验看看吧，不过现在不是作这种事的时候。
以防万一，不能再让血滴出去，用「水之治愈」将切断面的伤口愈合。
虽然流血止住了，不过手腕没有再生的样子
到这里还跟预想的一样。
拿老鼠作实验的时候，「水之治愈」是没辨法治疗部位缺损的。
在把上级魔法药，用右手将巨大的番薯拔出来收进储存库之内。
这个番薯如果变成引发麻烦事情的原因的话，也是困扰的。
我把魔力填充过的上级魔法药从储存库拿出来，一口气喝光。
老鼠实验时，断手断脚的都会长出来。
可是，等了一阵子都没有开始再生。
计画好像猜错了……。
感心身疲劳的叹了口气。
想著是不是该把之前切断的手再接回去啊。
－－什麼东西？
好像在意识的另一边有什麼东西卡住一样。
不知道为什麼，突然闪出之前追斥候时在暗影潜水的事情。
－－对了。
为什麼那个时候，可以用气势来对暗影空间进行干涉破坏。
那时候，樱花年糕的魔族是说「原始魔法」的样子……。
这类型的空想魔法大部份都是靠「气势」、「想像力」和「魔力」之类的。
再准备一些素材应该就足够了。
我把秘藏的整桶上级回复药从储存库拿出来，把手腕的切断面浸在里面。
在脑中想著以前在动画里看过从骨头再生成人体的画面，发出爆开衣服的呐喊。
「鸣哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
果然如此，真的有「原始魔法」这样的东西存在，或者是「自我治愈」技能发挥了潜在能力也不知道。
不过，在这些事之前ーー。
看了把从桶子拔出来的手腕，可以好好的再生这事情更是重要了好几倍。
再生的时候伤口有裂开，一整桶分量的上级药不知道混了我的血进去还可不可以用，不过药再作就好了。
上级药的用的材料血珠，在从真祖"播"那得到了蛮大量的。
接下来，该回王都了……。

===================四叶雪也翻译部分======================
我使用远话魔法联络爱丽莎。
『爱丽莎，这边收拾好了。在屋子集合吧』
『已、已经结束了？　从王都外面传来很大的声响，不要紧吗？　有没有受伤？』
『嗯，不要紧』
那样告知后解除了通话。
在启动归还转移的魔法之前，王都内残存的魔物使用诱导矢和短气绝歼灭了。
虽然地下和屋内还有几只残留，但是那里周围谁都不在，那种程度的战力并没有那么急迫所以以后在回来收拾也行。
「天酱～」
远方乘着扫帚轻飘飘的飞来的米特的声音使用「倾听」技能捕捉到了。
米特的旁边人造人貂蝉也在。
米特的正体如果是我预想那样的话，我想把自己是铃木一郎的事情与经历跟他说明。
但是，现在还有其他的优先事项。
只要把米特标记起来的话，以后不管什么时候都可以去见她。
我把气绝中的天龙放置不管，向王都的屋子使用「归还转移」了。
◇
◇
「主人～？」
回到红龙宅邸后第一个来迎接我的是小球。
往头上飞扑过来的小球用理力之手抓住后放在肩膀上。
「我回来了，小球」
「有没受伤～？」
「嗯、这是当然的。。。。。。」
对看起来很担心的小球说谎了。
不不、现在的状态来说这是事实。
「佐藤」
被米娅碰的一声抱住了。
被彼此的装备妨碍，没有那种感动再会的场景。
两人之后其他孩子们也为我的平安归来感到欢喜。
「大家，今天辛苦了。夜晚也快结束了，都已经大干一场了，还剩3小时在小睡一下吧」
将黄金铠甲的头盔脱下，向大家传达。
与头盔一起的变装面具也跟着除去。
「知道了」
「哦！」
「是的说」
听从我的指示大家异口同声的回答，加上肚子的蛔虫的大合唱。
长久下来的战斗，肚子都饿了吧。
拿出为了夜宵而准备的装小吃和水果的小型手推车来到大家背后。
「那么，睡之前我做点什么吃的东西吧。」
「不，我已经准备好了，肚子饿的孩子吃了那些之后就去睡吧。然后，起床后要用平时的装备行动所以黄金铠甲可以脱掉了」
阻止了露露，用手指着刚拿到大家后面的小型手推车。
「哇～伊」
「里脊肉和牛肉的说！」
「带骨的炸鸡肉也有，如此告知」
「看起来很好吃呢」
「冰淇淋」
「爱丽莎，马铃薯也有呢」
「……什么时候」
除了一脸无法释然的爱丽莎以外，大家开始向三明治和炸鸡进攻。
总是礼仪端正的露露也是，看起来相当饿了呢，两手都拿着料理忙着往嘴里送。
「稍微吃一点就睡觉去哦。早上会强制把你们挖起来的，尽量多睡一点」
对我的催促随便回应了一下的大家继续猛吃中，我则静静的从房间出来。
「——需要空间魔法师吗？」
但是，走廊那事先转移过来的爱丽莎站在那里。
「所以，主人一个人打算去哪里？」
「不是去战斗哦。只是去帮助那些被关在瓦砾下的人们」
「那样的话，大家一起去比较——」
在爱丽莎全部说之前，我摇了摇头。
「不要勉强。与上级魔族为对手的连战，大家的疲劳已经超过极限了。不去睡一下好好休息的话会过劳倒下的」
「那样的话主人也一起才行」
确实我的精神也十分疲劳了,但是如果将需要救助的人们放置不管我也睡不好觉。
「没关系，到早上我会跟大家交换小睡一会的」
一边抚摸爱丽莎的头一边说着，我经过越后屋的工厂飞回王都的空中。
变装用的面具是装备回去了，不过黄金的头盔因为不用瞒着米特了所以带上化妆舞会用的面具就行。

◇
◇
===================布丁狂巫妖翻译部分======================
救助开始之前，先结束各有关单位的报告吧。
我对王城的国王以“远话”魔法的联系，上级魔族和后出现了三条线——上级魔族的准备的魔导兵器的事——的讨灭的报告。
顺便，传达剩余魔物的位置和数量，雪加八剑和圣骑士的派遣请求。
为了慎重起见，我拜托国王用【广报之间】告知国民事态终结的时候，要求注意红绳花纹的魔物的肉尽量不吃。虽然觉得没关系，万一有奇怪的副作用也很困扰。
接下来是“远话”魔法与越后屋商会的支配人取得连络，战斗的结束之传达，今后为了王都复兴必要的准备和协商指示。
明明已经战战兢兢的同样熬夜了，支配人仍投入气势的「遵命」重复回报并开始行动。
真是可靠，不过工作狂也希望要注意身体啊。
继续，给越后屋商会的工厂地下避难的工厂长泊莉娜，让她开始受灾者们的支援的必要准备。
因为没有时间的余裕，蒂法莉莎和奈露为首的越后屋商会的其他成员等只分别各留下了一句慰问语。
◇
被认为要救助者的人们约8670名。
虽然相当多，但人口超过20万的大陆屈指可数的城市的被害程度来说还算是妥当的。
其中很多是王都之外逃跑的人之中所包含的受伤人。神官们也在场，不过，治疗没来得及。
其中少於1000名在倒塌的建筑物下被压著，或是在火灾发生的房屋中被留下。
分布上主要是低所得者阶层区域的人很多。富裕阶层区域和贵族区域也两位数以上的总体上是少数，
所以从低所得者阶层区域救助。
倒塌的房屋上年幼的兄妹，拼命把瓦砾搬开的场景见到了。
「有谁！救命啊！妈妈们在这下面的！」
「谁也不会来的。有呼喊救命的空闲的话还不如多帮忙搬开一个瓦砾。」
「哥哥...」
地图上确认的地方，这幢房子下他们的母亲似的人和其他多名残留。
——我的救助的做法实在是很简单。
我在房屋上边降落，地图范围指定了瓦砾和建材收纳进存储器去。
瓦砾转瞬之间存储器收纳，转眼间房屋的间隙中被留下的人们露出来。
突然立足点失去了的兄妹的尖叫落下，「理力之手」抓住移动到路边了。
受伤的人可多了，所以「治愈」一并治愈，以「理力之手」搬运到安全的路边。
和母亲感动再会的兄妹，手破破烂烂的所以顺便治好了。

===================四叶雪也翻译部分======================
举手回应了一下感谢的话语，马上往下面要救助的人的方向飞去。
以每分钟16人的高速进行救助，移动中发现的魔物的尸骸回收到储存器中。
虽然没有将遗体放置不管的想法，但是今回还是已生者优先吧。
中途国王的广播开始放送了，王都中陷入恐慌状态的人们也开始安静下来。不愧是大国的国王大人啊。
我按照预定早早完成了救助活动。因为放弃了休息的关系，一个小时不到就完成了。
果然平常虽然看起来很普通但是所谓的独特技能效果还是很大的。
顺便来到了王都外面，浮在空中直接对负伤的人们使用轻治愈和治愈治疗了。
从地上的人们发出的欢声和感谢的言词算是在意料之中,不过，其中有的开始跪在地上向我祈祷的人也有。
——真有那样的神明大人的话我才想要呢。
◇
◇
离早上还有2小时。
这次开始用存储器将堵塞王都道路的瓦砾用收纳除去。
要全部解决的话还是太麻烦了，优先往干线道路和公园附近的人们避难要经过的场所进行扫除。
道路有好几处陷落的地方，作为应对这边就直接与王都的宰相联系，让他优先派遣土魔法师过来。
这样的话那些负责灾害救助和受灾者支援的卫兵队和骑士团的辎重队就能行动了。
最后进行遗体的回收，殡礼则委托给周边的居民。
确认了菜单内我在记事本上写的备忘录没有遗漏的地方了。
好，没问题。勇者无名在王都的工作终于完成了。
而且到早上为止附近的都市内的202名生活魔法师和11名神官也开始聚集过来了。
事前已经让向王城的国王发出了委任状，所以与当地的太守和守备队长也没有发生争执就募集了人才。
当然，这样短的时间内就聚集起来，也要多亏转移魔法的输送和募集时每人10枚金币的高额报酬。
这个期间，将工作分摊给越后屋的工厂长的泊莉娜和生活魔法师的奈露来负责检查。
让他们将这次事件中失去住所的人们集中到越后屋的工厂宿舍负责卫生工作。
不然肚子饿了还满身是泥，因为这样心情变得很低落。
粮食方面就不用我操心了，国王开放了国库的储备粮，宰相和将军们交给辎重队和下级官僚来负责处理。
然后是倒塌房屋的重建和牺牲者的丧葬仪式的举行。
为了对外树立王国的威信，今晚的舞会也如期举行。
因为是我家孩子们盛大的披露舞台，所以也能没有后顾之忧的好好快乐享受了。
……因为这样那样的事情，太累了。
背对拂晓的太阳，我飞回了大家还在睡觉的红龙宅邸。
 




12-30.王城の舞踏会
我是佐藤。少年漫画是战斗紧接著战斗感觉日常风景被当成单纯是主要过程间的配菜。但是，实际上把身体放在那样环境的话，暂时战斗是想客气的取得和平的地方好休养。
◇
「天酱，掉下去了了了～～」
密特留下那样的惨叫，天龙为了回家逃往富士山山脉去了。
从光点的动作看来密特和人造人的貂蝉好像也一起。
如果在我们离开王都之前没有回来的话，从这里前往富士山山脉去和密特见面吧。
……对了，天龙掉落的鳞忘了回收。
就那样放著也可以，甚至发生奇怪的淘金热骚乱的话当地的农民会很麻烦。赶快预先回收吧。
◇
呼呼~嗯，我一边哼着小曲儿并返回红龙的宅邸。
其实鳞的回收结束的时后，担心我的亚洁小姐传来「无限远话」了。
——担心焦急的亚洁小姐也很可爱。
我家的孩子们好像还在睡觉，换上平时穿的衣服移动到楼下。
那里有往返的佣人们汇聚一堂。
「「早上好，老爷」」
「啊，早上好」
从早上就精神焕发的问候和回答，老管家对昨天的事件后老家发生麻烦的人可以休息也很好的传达。
「感谢关心——」
老管家说，往返的佣人们老家是平安的。
通知一般朋友的青色光点映照在雷达上了。
我指示老管家让在二楼卧室睡觉的孩子们睡到起来为止，朝入口大厅的方向迈开脚步。
「主人，是来客。」
「佐藤先生，早上好。」
被女仆引导从玄关进入的是，身穿神官衣服的塞拉。
那样的事件之后，却经常被奥尤科公爵和家臣集团允许外出。
「早上好，塞拉小姐。这么早怎么了？」
「这样的早晨真是抱歉。佐藤先生，实际上有事请求——」
有点欲语还休的塞拉请求是，市内视察的同行。
当然，不是游山玩水，而是为了治愈王都的人们重伤的事情吧。
虽然王都的人们已经被无名治愈了，但是作为佐藤不能说出来。
那个暂且不提，不需要拜托我塞拉也有护卫骑士4骑左右同行到我的宅邸之前。
跟塞拉确认那边的那件事情的时候，奥尤科公爵做为在贵族街外出的指定条件，好像是和我一起行动的样子。
只听那个的话，好像受到奥尤科公爵认为能撮合我和塞拉的误解。如果我跟著的话就自动有和雪加八剑势均力敌的莉莎们也跟著护卫的计划肯定是隐藏着的。
我对塞拉的请求欣然允诺，一边接受护卫的女骑士们估价一般的视线，一边在王都巡视了。
◇
「这些就是遭受到灾害却没有受伤的人啊」
「是啊，确实是这样——」
塞拉困惑的说话并点头。
因为这一带是富裕阶层区域，所以看似魔法人偶和奴隶和佣人的男人们聚集在一起正在进行瓦砾的撤除。
修理蹋陥道路的魔法兵和穿著僧侣服的魔法师等也被看到了。
一边侧目看著的同时，我们一边越过富裕阶层区域进入一般市民区域。
环视周囲，虽然天亮之后还没经过二小时，但是市民们合力正要开始倒塌房屋的善后工作。
这边几乎找不到魔法师或魔法人偶等。
发现到我们视察的市民们把手停下来叩拜，所以我们像是不要打扰工作，尽量不把脚停下继续视察了。
「公主大人，虽然周囲的房子都那样损坏了，街道上却没有任何瓦砾。」
「是啊，王都的工兵们相当优秀哪。」
骑马前进的护卫骑士中的一个人相当赞赏，和塞拉搭话。
虽然工兵们确实优秀，但那是我做的好事。不愧是，如果没有外挂从事件结束两小时内将王都瓦砾撤除的人力资源是不够的。
公园里有越后屋商会雇佣的生活魔法师免费帮市民把脏污去掉，看到正在烧饭赈济灾民了。
不只越后屋商会的人，附近主妇们也来帮忙。
因为在公园的树木旁边有筋疲力尽的人们，所以塞拉下马并打招呼。
「你觉得不舒服吗？」
「不、不是，神官大人。那些人是被从瓦砾下救出来的人们——」
附近正跪拜的老婆婆，向塞拉说明他们只是累了才睡觉。
「勇者大人从瓦砾下，把孙子们救出来了啊」
听到那个老婆婆的声音，附近其他的市民们也抬起脸来开始各自以勇者为傲。
「我是被勇者大人的魔法从魔物那裏救下的啊」
「太厉害了。从看不见身影的远处发出好几百的魔法之箭，即使是骑士大人们也陷入苦战的魔怪们在转眼间就被打倒了」
「虽然我的手臂受了撕裂般的重伤，但是被黄金铠甲的勇者大人用魔法治愈了」
——因为觉得好痒，所以希望停在那附近。
「我们啊，能活著是托了勇者无名大人的福啊」
看到老婆婆的双手合十开始祈祷，周囲的人们也开始南无南无的祈祷了。
……所以说，不要祈祷啦。
待不下去的我催促塞拉离开公园，这次是去低收入市民地区。
渐渐的街道上来来往往的人们开始出现杂乱了。
特别是进行著烧饭赈济灾民的广场周边拥挤的厉害。一般市民地区也有烧饭赈济灾民在进行着，这边是濒临暴动。
不排队的啦，中途插队的啦，一点小事就互相殴打的。
与暴力无缘的塞拉，看到这个情景表情蒙上阴影。
——碰。
我打手掌的声音把广场的喧嚣停下来。
打的瞬间产生魔刃是关键。
「喂，喂，那不是贵族大人吗？」
「骑士大人也在啊」
注意到我们的人们，不断跪拜下去。
虽然迷宫城市的话「什么啊，是贵族吗」左右就结束了，但是在名门贵族横行的王都无礼的工作的话会被简单的处理掉，像是那种时代剧一样的反应呢。
「各位，陛下已经准备充分数量的粮食。请留意和雪茄王国国民相称的秩序行为吧」
塞拉用威严的笑容对市民们说。
「喂，秩序是什么？」
「不知道。比起那个相称说的是什么意思呢？」
耳朵技能捡回来听到那样市民们的对话。
尽管如此，大概的意思传达到了吧，被塞拉的笑容吓到愣住的人们，按照烧饭赈济灾民工作人员们的指示，开始排队了。
对向这里敬礼的工作人员们挥手，我们结束王都视察踏上回家的路。
◇
我在和王城相邻的奥尤科公爵邸前与塞拉离别，之后顺便回到亩诺男爵们停留在王城的宾馆。
男爵家女仆的一个人慌忙从楼梯上摔下来以外没有其他受害那样就安心了。
我不在家的时候好像卡莉娜小姐来过，似乎不是特别有事找我。
大概，来确认我家的孩子们是否平安吧。
和大家一起提前结束午餐，让她们提早开始晚会的准备。
因为我是最下级的贵族，所以上位的贵族们来之前就必须进入会场。
虽然晚会开始在日落之后，但是我们好像在那一小时之前就必须进入会场。
直到大家准备结束之前的时间，成为无名到王城去见国王和宰相。
我在国王的办公室露面的时候，被两人像是叩拜那样的气势多次又多次的道谢了。
中途变得麻烦所以强行阻止了，来这裏的本来目的——传达我得知的事件详细与黒线真正的真面目。
感到惊愕的二人，那样不寻常的存在似乎已经从家臣们的报告中察觉了，相对简单就相信了我的话。
「魔神的部分召唤……」
「啊，这件事又要借用待在禁书库裏面」
「知道了。会准备优秀的图书管理员，所以当有需要资料的时候请您吩咐那个人」
「得救了」
傲娇的女教师系的人调查的东西也很高兴。
在我的报告之后，告诉我事件犯人们的处置。
「自由之光」和「自由之翼」的残党在王国会议后全体公开处刑。提供了「自由之光」据点的贵族适用叛逆罪一家大小全体处刑——。
「还不到年龄的孩子们也去吗？」
「不是的。无，遵照被王祖大人制定的法律，10岁以下的孩子可能要在富士山山脉山麓的修道院度过一生」
原来如此，看得见当时那家伙努力的法律。
宰相对理解的我继续其他人们的待遇。
和那个贵族合作的贵族们也，按照合作的程度从家主的处刑到罚款刑罚为止的各式各样惩罚。
派遣神殿骑士袭击雪茄八剑们的，好像是从大陆西方帕利昂神国派遣的红衣主教，后来那家伙好像趁著事件的混乱逃亡了。
帕利昂神国的有关人员全部被拘留，以保护为名目在王城内监禁。
还有，轻松的神秘集团「自由之风」的成员也不被问罪，只有做著过激言行的几个给予轻微处罚做为警戒。
◇
「锵，锵～！」
「锵~？」
「锵锵这样的说！」
结束总务的我正在红龙邸的客厅放松时，一边用嘴巴发出那样效果音一边发表礼服姿态而出现的艾莉莎，小玉，波奇三人。
简单的说像是灰姑娘的礼服。
裏面放入衬裙的框架，裙子提高立体的份量。两侧的大蝴蝶结很可爱。
三个人匹配了不同的颜色。艾莉莎是白色，波奇是黄色，小玉是粉红色。
三人额头上装饰著细小宝石的头环，也能够搭配各自的礼服。每个都是不同颜色的金刚石，模仿明亮式切割的加工——很费劲。
这个加工也是迪兰达尔圣剑的大活跃。
果然圣剑能好好的切。
「大家好合适」
「诶嘿嘿～」
「哇～喔」
「这样的说！」
我赞扬3人的话，当场咕噜咕噜的旋转表示喜悦。
膨胀的裙子像陀螺一样。
「Master，请求新装备的实地检查。」
「娜娜大人，很漂亮啊。」
「Masiter，娜娜大人的礼服，赞扬赞扬？」
「主人，果然我还是用铠甲姿态……」
接下来进入房间的娜娜和莉莎。
虽然娜娜是无表情，感觉好像用自豪的样子带著小白跟小嘿。小孩子的两人不能带去所以只穿便装。
莉莎继昨天的晚宴后连续两天的礼服身姿，但是好像依然还不适应穿裙子。
今天莉莎的服装是比昨天更华丽的礼服。
根据胸前层层重叠的薄布料覆盖设计，一边突显莉莎锐气的同时一边似乎也对女人味的华丽演出下了工夫。
在这一点上，娜娜服装下的工夫少了点。是主张胸部谷间的普通设计。只注意到不要太庸俗。因为把胸罩顶部缝进礼服裏，所以背后的曲线很好的显露出来。
莉莎是紫罗兰色，娜娜是使用红色布料的礼服。
「两个人都很合适。莉莎，把领口周围折起来。到这边来给你修改」
「非、非常感谢，主人」
因为羡慕我帮莉莎修改领子，艾莉莎们想要弄乱自己们的服装，但是莉莎礼服以外没有领子所以是不可能的。
「主人，让您久等了。」
「佐藤」
最后是露露和米娅走了进来。
眼睛被白色礼服的露露夺走了。可爱并微笑的露露好像有令人不由自主迷恋的魅力。
「呣」
看露露看得入迷的关系，被闹别扭的米娅用踹的踢了小腿。
「抱歉，抱歉，两个人都是，非常可爱。」

米娅的服装好像是很有精灵作派的植物风味礼服。
好几个模仿叶子的透明布料反复描绘著绿色的色调，左腰和右肩装著像青蔷薇般的装饰。
虽然认为在原来的世界时有只用布料的立体缝纫法，但是不知道做法，沿着秘银的细线加固好了。
露露的服装是像婚纱礼服的素雅白色礼服。
一看，是白色，但是使用了精金的特殊线刺绣在这里，所以在像是吊灯那样照明下的话，是会浮现出闪亮花纹的惊奇做法。
当然，是露露的秘密。
另外，因为任何一件礼服的衣料都是由世界树的树枝和鲸鱼的胡须做成的纤维织成，所以防御力是一致公认的。
◇
分乘了两辆马车的我们最终抵达王城中的某一个宾馆。
这个馆好像是举行舞会时才使用的地方。
从本馆到分馆。我们下级贵族的会场是分馆一楼和中庭。上级贵族们的会场是本馆二楼的会场，在一楼有随从和护卫们待机的场所。
在环状交叉点下马车，走在被铺了蓝色地毯的走廊上前往会场。
「那是秘银探索者们吗？」
「蜥蜴人和狗人，猫人，还有，精灵大人也在。」
「黑发少年率领的集团——那就是『无伤』红龙吗！」
侧耳技能，把下级贵族集团流言那样的声音捡起来。
因为没有特别不好的流言，所以用笑嘻嘻的笑容点头走过。
本会场有300人以上同时跳舞那么大。
而且好好看的话，好像另外连接著两个同样大小的房间。
下级贵族的人数很多，所以这样大小的面积是必要的吧。
「漂亮～？」
「全是吊灯这样的说。」
「漂亮和赞赏。」
小玉，波奇，娜娜向上看到明亮的照耀会场的几台吊灯发出感叹的声音。
「那个，好像不是蜡烛，不过全部是魔法道具吗？」
「好像是的样子。」
艾莉莎询问了鉴定的地方，知道是使用光粒的魔法道具。
其他房间四角的天花板附近也设置著换气用的魔法道具。
不愧是大国才有的舞会会场，其他好像是防止犯罪的魔法道具也被设置著。
「很华丽。觉得我是不合时宜的。」
「没有这样的事。莉莎是出色的贵妇人。」
不是在恭维好像不安的莉莎，而是打从心裏这么保证。
实际上，这一层的贵族们中大约有5%左右是人族以外的种族。几乎都是只限一代的名誉士爵，其中也有名誉男爵爵位的拥有者。
「露露也稍微放松肩膀的力量就好了。」
「但、但是。即使是像我这样孩子的打扮……」
最近静静的隐藏了自己，来到华丽舞台的缘故露露的自卑感正在复活。
我的主观的话，虽然在这个地方比谁都可爱漂亮，因为自卑感而让美貌被阴影遮住也太浪费了。
正好，乐团的准备结束了，舒畅的曲子开始在地板上流动。
主持的人，虽然还没开幕致辞但是几组急躁的情侣好像配合歌曲开始跳舞了。
露露看到跳舞的情侣很羡慕好像轻轻的泄露了叹息。
「大小姐，能和我跳舞吗？」
我向露露伸出手，稍微装模作样的声音邀请跳舞。
「那、那个……我、我可以的话」
护送胆怯的牵著我手的露露到情侣们跳舞的广场。
配合舒畅的曲子，像回游鱼那样的跳舞。
为了让感觉紧张的露露不会一开始就失败，我故意被看到舞步失败喷出来后放松变得能跳了。
扮小丑是值得的。
咕噜咕噜的两人在跳舞，尽情享受和平的夜晚。
果然比起和魔族战斗，像这样悠闲自得的时间更适合我。
到露露满意为止，我们是什么曲子也继续跳舞。
还有，舞蹈结束回到大家的地方，因为一副想要跳舞的样子看著这边，所以按顺序要求当舞伴。
「艾莉莎不跳舞吗？」
「呵呵，最后演出者是最后的点缀啊！」
侧耳技能捡回来那样的艾莉莎逞强的声音。
以及好像是那个flag，我家孩子们以外的青光点在雷达中……。
——舞会的夜晚好像很长。




幕间：正月料理
「露露姐姐大人，诚恳的请求。」
……怎么办，几时艾莉莎更奇怪了。
「是想吃什麼晚饭吗？」
「碗～换～？」
「鲸鱼的乾炸也难以舍弃的说。」
回答我问题的是从艾莉莎背后进入起居室的波奇酱和小玉酱2人。
莉莎小姐的话一定是提出烤鸡肉串的请求。
娜娜小姐是喜欢儿童午餐的吧。
米娅酱的话是咖哩吗？
「露露～」
「啊，对不起，艾莉莎」
没注意忘了艾莉莎把意识跑到晚饭的事情。
「那麼，请求是什么？太奇怪的事和主人讨厌的事是不行的哦？」
「不是主人讨厌的事」
艾莉莎像孩子一样噗的膨胀扭向别处了。
罕见的好像闹别扭。
「拜托艾莉莎，跟姐姐说一下？」
「……嗯。」
集中视线请求的话，艾莉莎咕隆的小力点头了。
——啊啊，好久没有做姐姐的感觉了。
◇
「御节料理？是什么料理呢？」
艾莉莎的请求是想做「御节」这样的的料理。
但是，御节料理什麼的也没有听说过。
「是主人家乡的料理啊」
「那么，主人的作法——」
「不行！」
——虽然想去询问的，但是艾莉莎啪的张开双手阻止了。
「为什么不行呢？」
「因为想要给主人惊喜，这边偶尔也想做个惊喜的礼物。」
「知道了。交给姐姐吧」
「嗯，露露我爱你！」
哎呀呀，已经叫回露露了。
虽然遗憾，因为持续叫著姐姐大人的话不能平静，偶尔的话可以吧。
我卷起袖口往厨房去了。
但是，真正的问题是从这里开始的……。
◇
「海带卷，伊达卷、星鳗卷……」
「只有卷的料理吗？」
我的疑惑被艾莉莎用「不是捏」(注：关西腔)不可思议的话语否定了。
好像，料理的名字想不起来的样子。
「嗯，因为一直只会吃所以想不起来哪。胡萝卜，里芋、藕、煮慈姑之类的东西，水煮鱼和切火腿也放进去了吧」
艾莉莎的语言片断经过，无法想像是什么样的料理。
是把各种材料放入锅里煮的料理吗？
「哎呀不能忘记，黑豆的栗金团！甘薯的甘露煮也是经典啊」
……即使说是经典也。
现在的是饭后的甜点吗？
「对了对了虾子！煮过的虾和大头鳕乾和头尾俱全的鲷！还有呢，还有呢，鲱鱼卵！果然少了鲱鱼卵啊。柴鱼搭配自制调配的酱油……嗯，真受不了啊～」
艾莉莎就像是以主人为对手来妄想时那样的满脸痴笑。
「真是受不了的说。」
「忍不住不住～。」
从艾莉莎的言辞中想像料理的波季酱和小珠酱，嘴巴啪搭的打开好像口水马上就要掉下来那样的气氛。
「那么，做法是知道的？」
「完全不知道」
「艾莉莎？」
「……露露的超绝烹饪技能想出什麼办法吗？”
真是，艾莉莎啊。把麻烦丢给别人。
「因为不是主人所以是不行的。火腿在市场卖，煮蔬菜的时候告诉我想要什么样的味道就好总会有办法的。」
「真的？！不愧是露露。梦幻料理人的唯一得意弟子！」
「即使赞扬也不行啊。虽然觉得虾子可以用河虾和小龙虾代替，不过认为鲷鱼不能弄到手。虽然手上有柴鱼和酱油，不过鲱鱼卵是什么？」
我的问题让艾莉莎挽起胳膊皱起眉头。
「像什么腌过的卵的东西。黄色颗粒很好吃的东西！」
我等著艾莉莎后续的说明，艾莉莎只是挽着胳膊鲁莽的发出鼻息。
「嗯～嗯，公都以及贸易都市的市场也没有看到吧。市场的人采购入手的时后至少知道是什麼鱼，不过……」
「这样的话，去市场问鱼店的老伯不就好了吗？」
「对啊。那就这样吧」
我和艾莉莎，由波奇酱和小玉酱护卫前往王都的市场去了。
这麼说来，海带卷，伊达卷、星鳗卷是把什么跟什么卷起来的吧。
◇
「河鱼和鳕鱼的鱼乾和熏肉，还有巨型章鱼以及河虾能弄到手，但是海里的鱼是不行的。即使持有宝物库的商人骑著快马，趁新鲜运送也是不可能的。」
在王都最大鱼批发商叔叔的地方询问了，回复了那样的回答。
「喂～那边没有想什么办法吗？」
「所以不可能的。鹰人航空邮寄的话到贸易都市要一日来回吧，但是买鱼的搬运费10枚金币也拿不出来吧？」
如果是每次从迷宫回来后从主人那裏得到的零用钱的话充分足够。
但是，用在这样的事，有点浪费过去。
「对了，有樱花鲑鱼的话也可以吧？虽然不知道鲱鱼卵，不过樱花鲑鱼的卵也可以享受气泡微粒般的有趣口感，很推荐喔？」
鱼批发商的叔叔，展示有波季酱身高大的樱花鲑鱼并推销。
樱花鲑鱼的卵是小小的红色颗粒集合体。
「鲑鱼子酱！这个配上米饭非常好吃呢。」
「喔，小姐，海边出身的吗？这一带这麼吃的人很少。因为只有喜欢的才做，所以向四周的人推广吧」
「交～给我。这裏有两个优秀的料理人，让王都中的人喜欢鲑鱼子给你看！」
「就拜托了～」
艾莉莎和大叔意气相投并肩嘎哈哈的笑。
……艾莉莎真是。回去以后必须更加灌输女孩子的动作不可。
◇
「果然，4人的转移很严苛哪。」
离开市场几分钟后的我们，到俯瞰贸易都市的山丘上。
艾莉莎将香甜回复魔力药咕噜咕噜的喝乾。
那甜美的香味是新作的桃子味道。
「来，最后一次了。」
「加油～！」
「这样的说！」
稍微的悬浮感后由於艾莉莎的转移魔法我们来到贸易都市郊外仓库街的一角。
这里是和主人来买鲜鱼时顺便去过的越后屋商会仓库。
「来，走吧大家！」
「喔～」
「这样的说！」
艾莉莎的号令小玉酱和波奇酱用敬手礼的姿势回应，牵著我的手前往渔获市场了。
「这是很好的鲷鱼哪。」
「好宽」
「好大～？」
「吃的快要有反应的说。」
虽然艾莉莎非常的吃惊。但是如果张开双手左右的大小是海鱼的普通尺寸的话。
「大小姐们，有眼光啊。那个鲷鱼一只要金币3枚喔。」
嗯～嗯，有点贵。
行情银币4枚左右吗？
「好的，金币3张」
在我压低价格交涉之前艾莉莎快速的支付了。
以为找到不懂世故鸭子的渔获场经纪人先生笑了，比这更坏笑脸的艾莉莎用微笑回应，话语还在继续。
「哪，虽然有想要寻找的食材不过知道吗？」
好像，刚才的金币替代情报费了。
只有时钟的一分钟之间，经纪人先生收集回来艾莉莎要求的产品了。
「找到螃蟹～？」
「从盘子里露出来的好像是龙虾的说。」
小玉酱和波奇酱也找了看起来很好吃的东西。
从经纪人先生的地方搬到仓库为止，因为这里有妖精包和艾莉莎的空间魔法所以没关系。
鲱鱼卵的烹调方法，进货的原渔夫先生告诉我了所以大概会有办法。
◇
「……■■浸透」
米娅酱使用烹调魔法省略黑豆浸泡的时间。
主人发明的水魔法，因为烹调以外没有用处所以大家都半开玩笑的称呼烹调魔法。
「……■■■成熟」
那么，把需要时间的加工委托给米娅酱，问题是不知道食谱的伊达卷这边。
「不对，这个是煎鸡蛋啊」
试着制作了几种，无论如何也不是艾莉莎说的味道。
虽然这时候有主人或莉莎小姐在的话就能得到准确的暗示……。
「加油～」
「是的说。善后就交给波奇和小玉的说！」
双手拿着煎鸡蛋的小玉酱和波奇酱，剥啊剥啊把失败作品吃掉了。
「吃太多的话晚饭会吃不下吧？」
「别的肚子～？」
「调味不同的话就没关系的说。」
调味吗——对了！调味料！
「艾莉莎，告诉我主人故乡的调味料」
「那个啊、调味料是说「砂盐醋油噌」。砂糖、盐、醋、油……油，猪油，噌，酱——是酱油！」(注：正解的油是指酱油，噌是指味噌)
猪油吗，不认为是用在调味料的东西啊。
「露露～，这个不是～？」
小玉酱从厨房的调味料盒，取出味醂和放了料理酒的小瓶子。
好不容易照顺序试了一下，小玉酱找到的味醂好像是正确答案的样子。
「对对，是这个味道！那么，露露！这次是海带卷！虽然裏面包鲱鱼也不错，但是有樱花鲑鱼所以做樱花鲑鱼海带卷吧！」
——鲑鱼用海带卷起来吗？！
御节料理好像非常深奥。
新年的年糕是必需的事情，所以波奇酱和小玉酱在院子里啪搭啪搭的捣年糕。
米娅酱和娜娜小姐们也参加的欢乐声音传过来。
和莉莎小姐出席晚餐会的主人回来之前，完成后会吃惊吧！
然后，「好吃哟露露」这样的赞扬！
或、或许，「能得到露露当新娘的男人是幸福的人」可能会这麼说。
一边把栗金团用的栗子捣软，一边不由自主的做那样的妄想。
明天是舞会，后天也有王国会议。
主人的隆重场面，从下午开始我也有成人仪式。
嘿嘿～，和主人在一起。
制作盛宴，庆祝快乐的新年吧。
呵呵，很期待主人的回来。




SS：ダンス练习
[飘飘荡荡~？]
[波琪的裙子也是轻飘飘的说]

主人做的裙子上面的蕾丝非常的漂亮。
现在正和小玉一起一圈圈的跳舞的说。

[波琪,小玉，现在要去王城的胸部小姐那里，你们两个也要来么？]
[要去~]
[波琪也要去的说]

边回答爱丽莎的问题边点头。同时得知了露露也要去。
来到王城以后都没有时间好好运动，好想和卡莉娜一起去修行的说。

娜娜在庭院里不知道做什么，所以没来。小白和小黑也一起。

向着王城里卡莉娜的家出发了。
但是，卡莉娜并不在课室里。

[哎？卡莉娜大人呢？]
[身体状况稍微有点不好所以正在休息。]

艾丽娜边说着[玉碎]边把头摆向一边。
yusui是什么蛋料理吗？稍微有种美味的感觉的说。

[这样啊，那，大家先在这里练习，我稍微去鼓励一下卡莉娜大人]

爱丽莎这样说着从房间里出去了。
波琪也想一起去，但是被说了[因为要说些少女间的对话，所以请让我们独处一会儿]，结果就被留在房间里了的说。

[小玉也是少女~？]
[波琪也是少女的说]
[嗯，少女]

这里应该果断肯定（原文コーギ不理解，这里是脑补的）的说
露露也是，现在可不是嘻嘻笑的场合哟？

但是，馆里使用人的女仆把点心送上来了，コーギ等到吃好点心后再说。
肚子饿可是做不到コーギ的哟。

◇

[吃饱了~]
[好美味的说]
[嗯，满足了]

有点心吃真幸福。
馆里使用人的女仆做点心的技术也不可小视的说。

[隐藏味道是使用了姜吗？稍微再减少一点，加入一点白兰地酒的话更能风味也说不定。回去后不确认不行啊。]

......露露的自言自语就像摇篮曲一样传入耳中的说。

[我说，波琪。练习要开始了哦。]
爱丽莎把波琪摇醒了。
哈呜，肚子好饱，好像就这样睡着了的样子的说。
站在爱丽莎旁边的是已经恢复精神的卡莉娜。
露出就像是 ，波琪们挑战【阶层领主】时般的认真的表情的说。
〔一定要跳出至高的舞蹈，把周围的男性的视线都收集过来。然后，让砂糖后悔和嫉妒。被男人所追逐的才是鲜花。我可不是那种追着男人跑的便宜女人。〕（事实上不是到处追着砂糖跑么……）
卡莉娜的话没有办法一下子判断出对错，但是波琪很喜欢追着跑。
就就就，就算是追着跑到了巢穴里面，也是很辛福的说。
和小玉一起歪过头。
〔米娅，音乐开始。〕
〔恩。〕
卡莉娜以露露为对手开始跳舞。
两个人都不停踩到对方的脚，非常漂亮的说。波琪也有必要锻炼足技的说。
和小玉一起一圈圈的跳舞。
〔好的，就是这种感觉哟！〕
抱着胳膊，在一旁看着大家舞蹈的爱丽莎给出了声援。
但是，做不到像卡莉娜和露露那样熟练的踩对手的脚。
小玉的回避好厉害的说。
但是，主人的回避更加厉害的说。
总有一天，波琪也要像卡莉娜和露露那样能踩到主人那样熟练的跳舞的说！
——话说，爱丽莎不进行跳舞的练习真的好吗？




SS：和亚丽莎的谋划
「主人，关于露露的成人礼，你说这个黑色的好还是白色的好？啊、红色也有哦」
亚丽莎带着丝绸布料来问道。
「要说选一个的话，果然露露还是挺适合白色的不是么？」
「也是呢，果然白色比较好呢。」
露露的黑发感觉很适合——。
——等等、纯白？纯白的话有种微妙的糟糕感呢。
「等等」
「干嘛？」
我叫住了亚丽莎。
「有两件事想问一下」
「少女的秘密可是很贵的哦？」
姑且不管亚丽莎那奇怪的坏女人的姿势，毕竟有想知道的事情。
「成人礼的话，露露的生日是不是近了？」
「阿拉？之前没说过吗？这里基本没有庆祝生日的国家呦，大多实在七岁和十五岁的新年的时候庆祝一下」
姆......打开菜单确认了一下日期。
现在是十月二十八日，所以还有两个月左右吗？如果是那样的话振袖程度的大概做的出来。
仿佛嘲笑安心下来的我一样，亚丽莎说道。
「一年是十个月，所以说是后天呦」
——什么！
「......只剩两天了啊」
「该不会，真的什么都没有准备吧？」
姑且，为露露准备了料理大会优胜时穿的盛装，但是成人礼的话，穿中国旗袍有点不太好的感觉。
如果把和亚丽莎开玩笑般做出来的兔女郎套装给露露的话，大概会哭吧......。
——好好想想！佐藤！
快速翻阅储存的物品道具的时候，脑海浮现出可以制作的东西。
——尝试用用这没用的高智力值吧！
能让女性高兴的东西的话，甜品啊、用来打扮的饰品化妆品啊、又或者旅行什么的。
甜品的话实在是不遗余力的都做了，没有新的隐藏甜品了。
装备品的话，礼服啊女仆服啊每次在试做的时候就已经给过露露了，事到如今......
看来这里应该用大量的贤者之石做出个头饰什么的......是不行的吧。又不是为了送钱。
化妆品倒是有些，但是用了那种东西反而会有损露露的美貌吧。
这样的话、香水什么的——对了、口红说不定可以。
我的青梅竹马过生日的时候也送了她想要的口红，对方也高兴了。
因为当时没有钱，所以买了一百元的口红，看到她因为廉价的口红也高兴的快要跳起来的样子实在受不了，之后立刻靠打工赚的钱买了好的口红送给她从而留下了美好的回忆。
「用口红什么的做礼物吧」
「啊，大概会高兴吧。之后主人的嘴唇上也看见口红的事我就装作没看见好了」
亚丽莎这样说着脸上露出了色色的表情笑着。
......那大概是说露露可能会亲吻我的事情吧？我可是对女装完全没有兴趣哦？
——话说？刚才亚丽莎让我选择衣服颜色来着。难道说这两天内能做出什么衣服么？
这样想着我就向亚丽莎确认了。
「啊啊，那个当然是决胜内衣啦！主人喜欢侧面系绳的么或者说是蕾丝派的？」
对于库库笑着的亚丽莎决定放置不理、用刚才的白色的绢布的一半做个礼服吧。
里布用鲸鱼的胡须做了礼服装甲，所以说比普通的金属铠甲防御力要高。
另外，大概会被认为性骚扰，所以没有确认亚丽莎决胜内衣的制作情况。
 
......日后，拿到了我赠送的口红、穿着白色礼服的露露身姿实在是太耀眼了。
实在太耀眼导致我几乎要眩晕的程度。
如果没有亚洁的话，大概会在这耀眼的场景下求婚吧。
「我在三年后。那个时候也绝对、绝对会让你也摆出这个沉醉表情的！」
亚丽莎抱着胳膊如仁王般站在那里颇有气势的宣言到。
对于这个相当于挑战风车的骑士一样无谋的目标，我只在内心送上了声援。

——加油啊，亚丽莎。
 




幕间：王都の阴で
※叙述者是魔王信奉者「自由之光」的了不起的人。
-----------------------------------------------------------------------------
「这是巴比诺前伯爵托管的秘宝。」
被男人放在伸出的方形绸巾上的物品，好像是编织紫色头发做成的手镯。
「炎术士殿下，真的是这个吗？」
「嗯，赌上达萨雷斯的家名发誓也可以」
有魔神大人加护遮蔽的秘宝是看不见的，实际上使用一下就会明白是真货吧。
如果，假货的话到时候就以这个男人的灵魂来支付背叛的代价就好。
「报酬——」
我把后面交给部下的一个人。
这炎术士所期望的报酬是某个情报。
「虎人族的小姑娘在贫民街中拒绝人族侵入的地区。大事之前，炎术士殿下惹人注目表演的话稍微有些为难。于是，我们收到一同进行绑架的命令，让我带炎术士殿下到原本想绑架的那个小姑娘那里吧」
对部下的话炎术士好像不高兴的点点头。
不知道是否有什么怨恨，不过从东方远国是很辛苦的事。
◇
「……■■■■■■■神器召唤」
以100人的祭品交换，祭坛上一个三角锥的黑色短角正在滚动。
「这是『短角』。是让人升华为魔族的魔神大人神器……」
无意间，好像被想试用那个的诱惑驱使，大志之前那样的急切是不被允许的。
我升华为魔族就保留到殿下即位时。

我把每天耗费在将垃圾那样的贫民们灵魂改变成神器的工作
对神器献出灵魂的时后贫民们怨恨的声音和诅咒，充满着圣杯。
◇
「这个药丸能产生魔物吗？」
「是的，是我们帝国的军事机密，红衣主教大人的秘密也请拜托了」
鼬人族的商人带进来的像是小指指尖的，小药丸挤满了箱子。
这样单一个不仅仅是最下级的魔力回复药，把魔核埋入身体直到即将临界之前用摄取的状态喝下魔人药将给予启动术具的魔力波动，好像把通常的生物变化成魔物。
魔人药的采购稍微费时间，藉殿下和追随殿下的尊贵人士帮助，变得能在地下迷宫大量生产了。
这样就能把雪加王国的王都改变成像碧领一样的魔物乐园。
◇
……这是怎麼回事。
迷宫城市制造魔人药的下级贵族被当局逮捕，而且预定送往王都的魔人药会被没収……。
「『海市蜃楼』啊。」
「在这……」
「化身柯鲁廷侯爵，派遣『紫』到迷宫城市。在地下的旱田都被揭发前将索柯路处理掉」
「用这身体来不可以吗？」
「也罢。『紫』应该有会飞的兽人一起吧。让那些人们前往」
「遵命」
尊贵的人士保留了『变装』的秘宝，寄放在「海市蜃楼」。
用这个秘宝变化的话，甚至人物鉴定和恶意鉴定也变得不能看透。
不认为能骗到帕利昂勇者持有的鉴定能力，那个勇者应该在遥远的鼬人们帝国追逐著当代的魔王大人。
这次是666年一度的「混合的季节」。
也可以说是被称为「大魔王的季节」的魔王大人们复活的时候。
在曾经灭亡芙鲁帝国的「黄金猪王」统治时代以来神圣季节出生的幸运，应该感谢魔神大人。
◇
迷宫的地下开垦的所有魔人药旱田，被自称勇者随从的人员揭发了。
而且为了让魔族凭依，原本允许就那样确保纯洁的贵族女儿也被夺去是令人愧疚的。
秘密送往在王都军总部仓库保管的魔人药秘，一半被当局没收了。
快要销毁时，让装扮成柯鲁廷侯爵的「海市蜃楼」去阻止吧，多半是为了处理而被送到王立研究所。
真正的柯鲁廷侯爵也被宰相逮捕了，不能在后任决定之前让「海市蜃楼」装扮。
尽管如此收买部下的骑士，设法让魔人药能向地下水路散布。
这就是后来斟酌著散布从鼬人们入手种子的恰好时机。
◇
最初的实验成功了。
吃下吸收了魔人药的史莱姆而成长的下水道老鼠，给予种子用鼬人族留下的启动术具能把老鼠变成魔物。
人造的魔物具有赤绳图案，发挥了比一般魔物更强力的防御力和旺盛的食欲。
……但是，剩下的问题。
「果然，每个魔物都经过3天就衰弱到自行瓦解了。」
「可恶鼬人们，拿次品骗人买……」
部下的报告是难吃的东西。
就这样将王都变为魔物乐园的事是不会实现的。
——不可避免。
这里还是使殿下孵化为最优先吧。
我命令部下，在王都各处散布种子推进孵化的准备。
从后面那地方，宝珠送到的话，宏愿就能实现吧。
◇
对确保虎人族小丫头的事没进展而焦急的炎术士，把贫民街的一角陷入火海。大事之前没有忍耐力的笨蛋啊。
——那家伙把我们的事情曝露就糟糕了。
我对几名部下的「短角」，给予珍藏的「长角」，为了处理让贫民街发生火灾的炎术士而派去了。
各自升华为下级和中级魔族的原部下们，和偶然在场的雪茄八剑第五位枪使对战了。
使用圣剑的夏罗力克王子垮台真是令人遗憾。
果然，升华而来的暴发户魔族是根本不如天生的那个的吗？。
尽管遗憾，以后在王都中发现炎术士是不会发生的事。
恐怕被卷入自己所引起的火灾死亡了的吧。
那两天之后，好像有白色毛皮虎人族战士的凄惨遗体被暴露於正门的猎奇事件。
也许是那个炎术士的勾当。
为了那家伙被逮捕时的保险，把原神殿骑士的吉荣卿送入王都吧。
◇
「殿下的情况如何？」
「是，总是一成不变的渡过每一天。」
对部下们的报告点头回应。
「是吗？……然后那个东西的所在判明了吗？」
「果然是王城的地下宝物殿。那个也好像被安放在最深处的房间。」
部下的一人，得意的说是收买了宝物殿目录管理部门的副长而打听到的情报。
无论如何，那个东西——确保了宝珠想要夸耀必须忍耐。
「真是的，因为暗杀毕斯塔尔公爵的伪装飞空艇击落失败了，所以意外的辛苦。」
「为了断绝将来事情的忧患打算把秘银探索者们都一起处理的，是小气帐单的开始。」
「以救助为借口安排夺取宝珠……」
「一次三个也，不是你想要掏出来的原因吧？！」
「那麼说的话您也是——」
我手上拿着锡杖往地面上突起的部分敲下去。
「到这里先保留」
让部下们停止开始的无聊牢骚，让几个进行确认。
「『海市蜃楼』啊，你也无法进入王城吗？」
「不可能的。因为平时有王祖大和留下的可恨封印……」
如果能借用那一位帮助的话夺回宝珠就是容易的事情，越是在，让那位尊贵的人是做那样的杂事也不好意思。这里就只能够尽尽人事。
◇
……各种各样的工作。
轰炸妨碍的雪茄八剑的魔物们都安排好了。
军令部的重要人物由「海市蜃楼」化装，对王都外壁的警备兵们放出演习的欺瞒信息。
吉荣卿也为了讨伐处理剩下的雪茄八剑，潜入宴会。
多次魔物们的出没应该能让王都民众的不安达到最高潮。
从上次的「狗头的魔王」大人被显现时的愚民骚动来看，这次的舞台甚至能够肯定会按照这边的意图舞动。
……从远方来的响箭必定把巨石开端的钟声敲响。
来，王都的人民舞动吧。
真正魔王显现的时候近了。
自由的光——。
--------------------------------------------------------------
●人物介绍
【自由之光】以帕利昂神国为据点的魔王信奉者。
【海市蜃楼】自由之光的成员。使用神圣魔法的高等级斥候。
【殿下】只有名字也多次登场的正体不明者。
【尊贵的人士】初次出现。以叙述者的立场来看有魔族的可能性。
【自由之翼】以奥尤科公爵领为据点的魔王信奉者。
【巴比诺前伯爵】奥尤科公爵领的贵族。自由之翼的后援。
【炎术士】对虎人族怀恨在心。曾经被佐藤在扑塔街道捕获的纵火魔是否同一人物是不明的。
【达萨雷斯】马奇瓦王国的侯爵家姓氏。现在已经断绝。
【虎人族的小姑娘】公都在黑市上奴隶出售的露妮雅公主是否同一人物是不明的。
【虎人族战士】被惨杀的男人与在黑市救了露妮雅公主的加鲁加欧隆卿是否同一人是不明的。
【夏罗力克王子】奥尤科公爵领土与黄色上级魔族战斗成废人。
【雪加八剑的枪使】雪茄八剣第五位使用枪的。与中级魔族对战。
【柯鲁廷侯爵】以冤罪自居的贵族。对军部有很强的影响力。
【紫】犯罪奴隶集中的部队。脏污工作的专家。
【勇者的随从】指佐藤变身库洛的事。
【索柯路】有关魔人药制造的下级贵族。
【贵族的女儿】被库洛从迷贼们中救出了。越后屋商会的员工。




SS：タマ之恶者退治
SS：タマ之恶者退治
[夜晚的散步?]

看到主人要出门的样子, 赶快紧急逮捕的说。
因为, 被米亚跟艾莉莎拜托的说。

[啊, 被发现了, 要对大家保密喔?]
[是!]

穿的主人给的翼靴一起出发了

米亚跟艾莉莎有说过[如果主人试图出门的话就把他抓起来]

但是今天小球有一起跟著, 所以没问题的说
――应该吧?

从屋顶的边边休～的出发了。
主人黑色斗篷随风摇摆的样子好像好有趣, 白色的面具也笑了。

小球还不太会飞, 所以是由主人抱著。

[还有多远~?]
[就快到罗―看, 就在那边]

ストン之尖塔の天辺に着地。(这不知道该怎么翻)
斗篷随风摇摆, 但是主人没有一丝动摇。

――真不愧是主人的说。
[看, 要打倒那边的坏人喔]
[坏人~?]

往主人手指的方向看过去, 一群拿著武器穿著黑色衣服的人潜伏在巷子里。

「ウチの従业员の実家を袭ったらしいんだ――って、そんな话は后だ」
(这段也不太会翻....意思应该是那群黑衣人要袭击砂糖所经营的事务所吧)

主人的脸往小球靠过来。
被主人凝视, 好害羞喵 。

[听好, 他们比迷宫的魔物还要弱, 要手下留情喔]
[是!]

シュタッのポーズでお返事。(应该是用敬礼的姿势回应)

[好, 忍者时间开始罗]

听完主人的话点了点头。
因为, 忍者是不会说话的。

主人就这样抱著小强往黑衣人们的正面降落。

[什么, 你这家伙什么人!]
[你们的敌人]

著地的同时小球往阴影中潜行。
[什么? 粉红色东西消失了?]
[不管了, 先把那可疑的假面杀掉!]
[[[是!]]]

黑衣人们一起向主人袭击过去。
小球不需要帮忙。

因为没有必要的说。

――好厉害!

主人增加到6个, 往6个黑衣人袭击过来的方向攻击过去。
みんな剣を振り下ろすヒマもなく、打ち倒されて地面に転がった。
(不知道该怎么翻, 大致上意思是大家被打倒在地....就这样被一句话带过去...有够可怜)

小球也记住了!
因为是忍者的说。
(原文:　タマも覚えなきゃ！だって、ニンジャだから, 大概是记住砂糖分身的样子, 因为是忍者所以要会分身)

◇

不能一直看下去了, 会被骂的, 小球还有其他的工作的说――。

[前面有动静]
[难道是卫兵发现了]
[这里只有我们, 快点抢夺, 杀掉, 撤退]
[是]

发现坏人。
手里剑~休~休~休~?

――奇怪？

[哼, 还挺有两下子的, 元赤铁的我会让你通过吗]

手加减しすぎちゃった。
オジサンが大斧で袭い挂かって来た。
(意思应该是: 放水放太多了, 大叔的斧头袭击过来)

居合一闪的说。
ニンジャトーをしゅぱん之抜いてシュシュッ之振る之、斧なんて真っ二つ。
(大致上就是刀休啪~的拔了出来, 休休~的挥舞然后斧头就一分为二)

[呜, 什么? 红色的刀刃飞出来了]

うにゅ、魔刃炮が出ちゃった。
(呜钮, 魔刃炮发射了)
――あっ、ご主人様が向こうで魔刃炮をキャッチしてくれてる。
(意思应该是砂糖接住因为发射魔刃炮后座力不稳的小球)

小球向主人挥手道谢。

奇怪?刚才还在战斗的。
一转身那边主人主导了战斗。
(原文:あれ？　でも、さっきまで向こうで戦ってたのに？
振り向く之、そっちでもご主人様が戦っていた。)

残像! アリサが魔王ごっこで良くやってる「それは残像だ！」にゃん！
(这真的不知道怎么翻)

真不愧是小球的主人。

[魔法武器吗, 真是卑鄙!]

大叔呼呼生气的说。
说别人卑鄙自己才是卑鄙的说。

因为, 忍者是正义的一方。

小球也要使用残像。

[呜, 顺动吗!]

大叔把斧头收起来并且拉开距离。
(原文:オジサンの斧をクナイで受け止めながら、距离を取る)
恩～好像不太一样。

同时避开大叔投掷过来的短剑必并且往主人的方向看过去。
(原文:オジサンが短剣を投げてきたのをひょいひょい之避けながら、向こうで戦うご主人様を良く见る。)

恩~好难喔。
要动一点点呢，还是不要动~?
(原文:ちょっ之动いて、ぎゅん、って动くのかな～？)

[好吧, 简单地避开掉, 这样的话, 那是什么!『火焰』!]
大叔用付有火石的短杖发射小火焰过来。

没有用的喵。
これは、ここを、斩・れ・ば――解决っ。

[怎么可能! 这家伙把魔法给切了!]

现在, 是小球的回合。

稍微的动一下, 动起来。
(原文:ちょっ之动いて、ぎゅん、って动く。)
[增加了?!]
看起来成功了。
但是用这气势之下往大叔的肚子上打下去。

主人对吐著血焉焉一息的大叔使用回复魔法。
谢谢主人的说。

[似乎小球也打倒他了, 看来卫兵们等等就会过来, 我们把他们交出去之后就回家吧]
[是!]

ご主人様が、えーへーの人に恶者を渡した后、お屋敷に帰る。
途中で変装を解いて「ぴーぷー」って鸣るお店に寄って「ヨナキソバ」を食べた。
(大致上意思是说:主人把坏人交给卫兵之后, 我们就回家了, 然后途中解除变装去吃拉面)

「まさかラーメンの屋台があるなんてね」
「美味しい～」

今后也和波奇跟大家一起来吃吧。

[你说得对, 今后也和波奇他们一起来吃吧]
[是!]

主人的话让我好开心, 所以我用一个活力的姿势回应
(原文:　だから、ご主人様の言叶が嬉しくて、シュタッのポーズで元気良くそう答えた。)




幕间：新年的问候
幕间：新年的问候
 
 
 
 

「祝你新年快乐！」
「佐藤！　新，新年快乐！」

受我袭击一样的新年问候的影响，アーゼ惊讶地向我问好。

我消除了从王都到荷露艾娜森林的时差，到荷露艾娜森林里来做新年的问候。
原本想以新独特技能「单位配置」为名义进行测试，不过因为昨天晚上的晚会和二次聚会的原因，所以全员在爆睡中。

今日的アーゼ依然是那么的可爱。
不，因为穿着巫女的衣服，应该说是漂亮吗？

「平时的服装也很喜欢，不过，这个巫女服也极好。」
「谢，谢谢――」

最后是因为害羞连音量都听不见了，脸颊染成红色的アーゼ赛高了。

「今日不用幼女幻影了吗？」
「那、那个！　不、不是的！　那个是――」

玩弄アーゼ的时候，穿着巫女服的露亚过来了。

「啊啦，佐藤。已经，不留守在雪茄王国无问题吗？？」
「是的，托大家的福。」

雪茄王国被上级魔族和部分被召唤的魔神的头发袭击了的事，先用「远话」的魔法的传达了。

「差不多该仪式的时间了，所以到世界树那里去吧。」
「佐藤也会来的吧？」
「是的，当然，请让我参观。」

因为就是为此而来的。
因为听说了之后在世界树的展望室上在日出的同时进行新年的供献舞，做了各种各样的准备。

在被准备成神社祭坛的展望室里，合アーゼ在内的100名以上的巫女和巫觋（男巫）在进行准备。
在配置人员的地方全体附有照明，全场十分寂静。

从远方的水平线处看见阳光淡淡的出现，轻快的笛子声音和风琴的声音开始响起。
巫女和巫觋拥有的神乐铃偶尔啪，啪，啪的一起响起。

当阳光照射到展望室里时，原本脸朝下等待的アーゼ用令人敬畏的表情开始跳起神乐舞。
紧接着四周的巫女们跟着起舞，巫觋们用庄严气氛的音乐充满着整个祭坛。

就像是被编下程序似的正确的动作。
但是完全没有给人一种机械的印象。从精灵们的寿命考虑的话，因为是几百、几千年都在重现的舞，所以舞蹈也像呼吸一样的自然吧。
这个供献舞一直持续30分钟，那个从头到尾让我完美的录音和录像了。
以后让米娅她们看看吧。（砂糖这是作死，单独一个人来幽会アーゼ还录像，一定会被审问有无其他珍藏的。）

凝视着假装正经模式的アーゼ，是注意到我吗，露亚把我带到这里来了。

「佐藤」
「辛苦了，アーゼ。很漂亮的舞蹈哟。」

递给アーゼ轻飘飘的毛巾。
凝视着浮起汗水的那个侧脸，刚才就有个疑问了。

「アーゼ，忘记问了，这是向哪个神的供献舞吗？」
「龙神大人啊。」（谜之音：那献给砂糖就对了，那个灭了龙神的砂糖。）

――龙神艾康伽布拉？

「精、精灵是供奉着龙神的吗？」

如果要是那样的话，杀了供奉的神的事不忏悔不行了……。

「不，不对的。不如说精灵奉呈的是生出我们和七柱神的创造神吧。」

哇，从アーゼ口中出现了最终boss的名字哦。

「创造神我还是第一次听说――」
「那是这样的。七柱神和世界树一起独立开来的遥远世界的神」
（それはそうですよ。七柱の神々が世界树と一绪に巣立った远い远い世界の神様ですから不懂。）

我的疑问被露亚回答了。
说起来之前看到的关于神话的图画书有这样写过。

「没有交谈过？」
「嗯，来到这个世界一亿年左右了，不过一次也没有从创造神那里得到过启示。独立的神大人有很多，那位是放任主义。」
（谜之音：创造神就在你旁边啦，创造神的启示就是亲他额头。）

时间跨度很奇怪。
或者说神大人在其他世界也有很多。
（というか神様って、他の世界にも一杯いるんだな。不懂。）

哎呀，跑题了。

「但是，如果那样为什么向龙神奉献舞？」
「那是呐――」

アーゼ告诉我的和之前看的关于神话的图画书上读过的内容很接近。
作为向迎入来到这个世界的神的龙王的感谢，据说一亿年间，世世代代做着奉献舞。

一亿年啊……。
那么，继续保持沉默的话就太不诚实了。

我决意，要求与世界树的记忆存档连接了的亚神模式的アーゼ会见，并把杀了龙神的事告诉她。

「……龙神？」

亚神模式的アーゼ第一次像仓皇失措一样的脸为难着。

「看来，没有说谎呢。」

不久，吐出一口气，静谧的视线转向这边的。

「佐藤、虽然被你的行为吓到也有几次了，但是如此冲击的是这一亿年里面第一次。」

想要在神圣的声音垂下头了，但是我还是鼓足干劲凝视着亚神模式的アーゼ的威严表情。

「但是，只有杀了是没有问题。」

――ＷＨＡＴ？

「刚来这个世界的时候，哉库鲁昂神和伽鲁勒昂神向龙神发起挑战被杀了，千年左右就复活了。龙神的话大概一百年左右也会复活吧。」

不愧是神大人。
或者说，那样的话，百年后会被复仇吗？

……嘛，算了，反正百年后的话寿命也差不多了吧。
（谜之音：你以为你的不灭属性这么容易放过你？）

「呵呵，佐藤是有趣的想法。」

哎呀，亚神模式的亚洁是能读出在这房间里的人内心的想法啊。

「龙神是不服输的，那么就是决斗的方式了。如果用武力作战讨厌的话，用智力和游戏作战就行了」
「――原来如此。」

那么，龙神一百年后复活前，不开发个电脑和游戏机不成了。
干脆，以VR游戏作为目标，看起来也快乐。

「那个时候也给我做一份吧。」
「是，当然的」

我向亚神模式的亚洁告别后，和平时的亚洁向树上的家返回了。
 

◇
 

「对了，今天是拿来想请各位吃年节菜。」
「哎呀，那样的话不得不叫莉亚来了。」

邀请一起来的露亚和在附近飞着的羽毛妖精一起享用。
莉亚是妖精的料理研究家，为了再现过去勇者传达的日本料理而赌上性命的人。

「呐，大作（ダイサク）曾经说过年节料理是和家人吃的东西，是真的？」
「嗯，是真的。」

当然，也有欢迎来客的和去朋友家作客的，大体上不都是和家人吃的东西吗？

「――那样」

我的回答很中意的吗，亚洁很高兴的在我旁边坐着。
正好能放入一个米娅左右的空间。。（米娅：大胜利！Y(-v-）Y）

……更加靠近点也可以哦？
 

◇
 

「嘛！这就是オセェチ（是什么？）吗？」

看着我打开着的六段的多层方木盒，用风魔术从窗口处跳入进来的莉亚用不可思议的声音发问了。

「新年快乐，莉亚。」
「哎呀，我真是的――」

莉亚为自己的粗心道歉。
不不，一说到料理方面的话，莉亚的情绪总是这样的感觉。

「佐藤先生，新年快乐。今年也请多多关照」

稳静地掩饰了的莉亚，不过，她的眼睛像肉食动物找到猎物一样闪耀着光辉，窥探着年节菜。

我悄悄地把袖下的菜谱递给了她。
她的话会把露露为我制作的“山寨”年节菜完美的修正了吧。

「那么，我们开动吧。」
「是～。」

对莉亚的信号，亚洁像孩子一样地应答。
还是对好吃的东西无抗拒力。

「这个煎鸡蛋好吃！」
「那是伊达卷的说哟。」

对大口吃着伊达卷的亚洁，简单地说明名称。
哼哼地看起来很高兴的听着的亚洁，沉醉在品味中，明天一定就会忘记了吧。

「大作（ダイサク）说过。一边切着伊达卷食，一边喊着爱，会觉醒六刀流的能力吗？」（伊达巻きって食べると爱を叫んだり、六刀流を覚えたりするのよね

？）

――勇者大作（ダイサク）！以亚洁玩也要适可而止啊！

我在心中向过去的勇者发牢骚。

「这个汤是清汤？」
「那是年糕的说哟。」
「呃～。――这个年糕！里面有粒豆馅！烩年糕是甜，很喜欢！」

――很喜欢！

Repeat，Please！

「亚洁，烩年糕合您的口味了吗？」
「嗯，甜食十分喜欢。」

――十分喜欢。（谜之音：砂糖中亚洁毒了）

过一会把这些话的后面编辑成语音，失落的时候作为治愈物品使用。
艾丽莎要求的白味噌类型的烩年糕，刚好是亚洁喜好的烩年糕，真要夸奖一下选择带过来的自己。

如果是平时的话，莉亚会摆出吐砂糖的表情，今天好象忙于品尝所见的美食，没有在意我和亚洁直接卿卿我我的气氛。
（いつもなら砂糖を吐きそうな颜をするルーアさんも、今日は所见の料理を味わうのが忙しいようで、オレとアーゼさんのイチャイチャぶりを気にする様子

はない。）

微妙的，与其说是卿卿我我，不如说是客人和服务生之间的关系。
没有那样的事，这样的主观很重要。（谜之音：砂糖，把幼女们给我，我帮你寄dao pian给作者让他把你和亚洁配对吧。）

「虾先生的壳啊……」
「这个这样拿着然后啪叽的折开的话简单地把虾肉拿出了。」
「真的啊！不愧是佐藤啊!」

我是看着亚洁辛苦的剥虾壳，一边讲解鲷鱼的身体，一边说着各种各样度过了。

果然，到荷露艾娜森林里来玩被治愈了。

不久餐桌上的食物就被清空了，满足的亚洁趟在我的膝盖上「已经不能吃了」幸福地嘀咕着。

再稍微想享受这幸福的时间，但是艾丽莎「到出发去参加王国会议了」这样的远话送达来了，向亚洁们告辞了。

明天去公都时购入新鲜的虾，制作虾咖喱吧。
年节菜也好，咖喱也很好呢。




SS：ルルと食材买出し
SS：ルルと食材买出し
本次是露露视角
「啊咧？露露，今天真早呢」
「早上好，主人」
从换衣服的过程中停下后向主人进行了早晨的问候。
虽然被说很早，但是在晚上醒来的时候主人就已经不在床上了，今天也没有睡觉也说不定。
虽然无法想象出主人因为过劳而倒下的样子，但是母亲也是突然就倒下了。
虽然由我来说有点放肆，但是现在必须把心化为鬼让主人去睡觉才行！
「主人——」
「露露，现在可是换衣服中哟？都不知道该把眼睛放到哪里了，就是只是内衣也好，不能穿上么？」
——哎？
nei yi？
就像可以听到kikiki（拟声词无力）这样的声音般生硬的把视线向下移去。
那个是，刚才，丢下去的，胸罩。
我遮住胸部蹲到床边的阴影中。
啊啊，脸上好热。
让主人看到我这样的丑女的裸体什么的……瞎狗眼（原意是污染视线）也要有个限度。
「对，对不起，主人，居然让您看到这种东西」（我认为砂糖有罪）
「啊啊，不好意思。稍微有点睡眠不足所以反应有点迟钝。话说这可是眼福啊，该道歉的是我才对」
转身回去的主人很温柔的这样说道。
我慌张的戴上胸罩。最近丰胸体操好像有效果了，如果不是更大一些的尺寸的话是不合身的。
之后得去拜托亚里沙调整一下尺寸了。
「露露，亚里沙起床后请把这个包裹交给她。因为很危险，所以要注意别让孩子们把包裹打开了」
「好的，我知道了」
我把从主人那里得到的包裹暂时放到了自己的妖精包里。
虽然很想直接放到亚里沙的包里，但是妖精包只有所有者才能自由的拿放东西，所以就没办法了。（原意是：因为我只能拿放自己的妖精包里的东西，所以就没办法了）
主人向我挥手同时走出了房间。
——啊！该不会是肚子饿了吧。
通勤的女仆还要过一段时间才来，如果我不去做的话！
我急忙穿上围裙，从后面追上了主人。
「真的只要梅粥就可以了吗？」
「恩，这样对胃很好。不管怎么说都是因为露露的料理很美味」
哎嘿嘿嘿，被表扬了。
「对了，现在这个时间在王都正门附近的通路那里在办着早市，要不要去看看？」
听到主人的邀请后，用挂在墙壁上的主人手制时钟确认了时间。
距离大家起床还有大约2小时——应该没问题吧？
「是的，想一起去」
「那么，吃了这个后就要出发了，要好好穿好衣服再过来哦」
——哎？
啊啊啊……又，又干了。
内衣围裙什么的，不要脸也要有个限度。
这样不就像痴女一样了么。
我一边反省一边慌慌张张的返回房间换了衣服。
◇
「真不愧是王都呢，种类和数量都很丰富」
「是的！让人眼花了」
到处都充满了调味料，还有没见过食材也是，只是想想要怎么使用就兴奋起来了。
如果可以的话真想像去精灵之里前那样，和主人两个人一起研究各种各样的料理就好了……真是，太奢侈了。
「啊，主人，那个虽然很小，但那不是金枪鱼吗？」
「真的哎，去看看吧，露露」
主人很高兴似的微笑着拉起我的手跑了起来。
看来主人真的很喜欢金枪鱼呢。
我用没有被握住这一方的手捂住透露出羞人样子的脸，对这短暂的幸福感到了满足。
◇
购物结束后，我和主人一起坐在摊位旁的椅子上吃着小吃。
大概是走了很多路的缘故吧，荞麦的清香勾起了食欲。
「这个荞麦耙虽然是第一次吃，但是意外的很好吃呢」
「是的。虽然和以前吃过的荞麦不同，有种不放心的感觉，但是这样也很美味呢」
虽然我是第一次见到，但是知识渊博的主人一定早就知道了吧。
王都里好像还充满着我所不知道的料理的样子。
在迷宫都市得到的零花钱还像用不完一样的积存着，所以这样边走边吃很不错也说不定。
和主人一起什么的，真是奢侈啊。
大家一起去把卖美味东西的店大量找出来也会很快乐的样子。
走过各种各样的土地，吃过各种各样的料理，然后再用这些料理去招待别的地方的某人。
最近，偶尔会梦见这样的事。
对于奴隶之身来说是太超过的梦也说不定，如果有一天能够赚钱实现就好了。
然后，到了那时，在我的身边——。




SS：レリリルの忧郁？
「不可能的说!」
就算在自己的房间中一个人火大,都不会有人回应。
明明被交托成为贤者大人遗留下来的公馆的管理人,但是新主人却是人族的小鬼什麼的...
明明最少是身为精灵的米莎娜莉亚大人(ミサナリーア)就任为主人那就好了。
却偏偏甚至连"是高等精灵大人的朋友"这样荒谬的说话都编出来了,而伴侣则让米莎娜莉亚大人来担任什麼的,真是个过分的家伙的说。
嘟噜噜噜噜地,从管理人员的徵章发出声音了。
"是小鬼的呼叫吗",边这样想着边看徵章,发信来源是世界树的通信局。
慌慌张张地检查外观,轻轻敲击徵章切换成通话状态。
『初次见面,你就是莉尼露露吗?』
『亚泽(アーゼ)大人,弄错了。是尼莉莉露啊』
『咦?不会吧,讨厌。对不起,尼莉露露』
『所以说,是尼莉莉露的说啊』
假如是平常的话就是「不要给我将别人的名字弄错啊的说」地大声叱责的时候,可是现在没有这样的从容。
因为,徵章映照出来的通话对象不仅仅是精灵大人,是看见的话眼睛似乎就要坏掉的神圣的圣树大人——高等精灵的亚伊亚莉泽大人(アイアリーゼ)……。
我,今天一定会死掉。
尽管只是要见到精灵大人,明明都要勤奋地工作个十年左右。被我家老昏头的爷爷都没有见过的圣树大人搭话什麼的。
被弄错名字这点事根本就怎~样都没所谓。
『莉尼尼露,佐藤的事就拜托你了。假如是佐藤(サトゥー)的话应该可以有效地使用常春藤之馆的设备才是的。因为都知道托雅(トーヤ)的遗言,所以我认为一定会使用在善行之上的。』
「正如圣树大人的心意。全心全意地仕奉。」
『亚泽大人。从彼罗瓦南氏族(ビロワナン)那里,有关那件贤者之石的事的通话进来了。』
『啊啦,马上就去。那麼,尼莉莉露——对了吧?要努力地帮助佐藤啊』
被圣树大人呼叫名字并得到她的鼓励什麼的!!
啊啊,够了,高兴到就算死掉也甘心了。假如有这样的奖励的话,小鬼的帮手这点事无论有多少我都会帮助的说。
◇
「啊呢? 米莎娜莉亚大人没有在一起吗?小、佐藤老爷」
「啊啊,米亚(ミーア)在迷宫努力中啊。我是来使用工房的」
区区人族居然用爱称来称呼精灵大人什麼的,真是个非常之无礼的混蛋的说。
可是,既然被圣树大人委托了的话,这个尼莉莉露,会抑压私心去帮助的说。
反正,假如不帮手的话,这个公馆的装置肯定连一个都开不动的说。
......为什麼可以将第一次见的装置,那麼理所当然地开动的说?
「啊啊,因为事前有看过托拉萨尤雅(トラザユーヤ)残留下来的资料呐。加上有从ギリル那里『听取』过关於这个常春藤公馆的设备,所以没问题唷。尼莉莉露,不好意思。因为要合成培养液,因此可以将清洁的托盘和稍大一点的水桶拿过来吗」
「是...是、的说」
即使说有被指教过,应该根本不可能可以使用啊…….却运用自如了?
好奇怪,明明这个尼莉莉露大人,都要经过老昏头爷爷的数年地狱式特训才终於能够学会设备的使用方式。
宛如,以熟悉的工具来制作料理的厨师一样。
将练成器材以魔法来并用,让好几台同时开动什麼的,即使看在眼里都难以至信。
再加上,尽管这个公馆有着伪核(フェイク・コア)的补助,那样"洪洪"地使用魔力却不会引起魔力缺乏症什麼的,不让人觉得是"人"的说。
真的是,太过不可能了,头好痛的说。
真不愧是被圣树大人所认同。
对了!!佐藤老爷一定是,装作人族的亚神大人或是众神的使徙大人,肯定是这样的说!!
这样想的话就说得通了。
能够是圣树大人的朋友,将精灵大人娶做新娘什麼的,根本不可能是人族的说。
「由於有急事,所以要回到宅邸那边。尼莉莉露,不好意思。工房的整理就拜托了」
「是,我明白了。佐藤大人!」
从现在起要提起干劲地仕奉!
将出门的佐藤大人目送,我卷起衣袖前往收拾工房了。

译名:
尼莉莉露(レリリル)
佐藤(サトゥー)
米亚(ミーア)
米莎娜莉亚大人(ミサナリーア)
亚泽(アーゼ)
亚伊亚莉泽(アイアリーゼ)
托雅(トーヤ)
托拉萨尤雅(トラザユーヤ)
彼罗瓦南氏族(ビロワナン)



