文件发布时间:2016-02-17 10:22:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹是黄漫老师(埃罗芒阿老师)
本卷名称：第五卷 和泉纱雾の初登校

第一章
转自埃罗芒阿老师
翻译：夏伊纳达尔克

第一章
十二月十日，对我们兄妹来说是一个特别的日子——那是我们兄妹的新作轻小说《世界上最可爱的妹妹》第二卷的发售日。也是《世界妹》的漫画版第一话在月刊杂志《魔动漫画》上刊载的日子。而一直对我的作品抱以辛辣评价的友人书店店员，也终于在这一天将“有趣”的评价给了我的新作。
同时，这一天也是——妹妹的生日。
我的妹妹纱雾她，维持着从不出房间的家里蹲状态的同时，作为插画家，作为同学，作为妹妹，在可喜可贺的生日当天受到了众多人的祝福。
她先是在网上直播了一场盛大的生日视屏放送。在那之后，则与我一起举办了只属于我们兄妹二人的小型生日。被许多的礼物包围着，我那刚满十三岁的妹妹，看上去十分的幸福。那时的姿态与表情，我会永远刻在心里。
那都是昨天才刚发生的事情。过了一夜的今天，是十二月十一日。
由于状态有所更新，请容我重新自我介绍下：
我，和泉正宗，十六岁，高一，轻小说作家‘和泉政宗’；
妹妹，和泉纱雾，十三岁，初一（年龄上），家里蹲插画家‘埃罗芒阿老师’。银发碧眼，是绝世的美少女。
当妹妹增加了一岁时，她的哥哥我也增加了一岁。总感觉缩小了的距离又重新恢复了原状。
无论如何追逐着，两人间的距离也永远不会缩小。
就如同，我兄妹的关系一般。不，这个比喻并不恰当——毕竟与‘年龄差’不同，这边至少还是有那么点希望的。就算被她一次次逃掉，就算依旧不了解这个妹妹，只要不放弃，就一定能缩短我们兄妹之间的距离。总有一天我们也会成为真正的兄妹……才对。
“纱雾，早饭好了哦！对了，纱雾已经十三岁啦，也变得更加可爱了哦！作为纪念来拍张照吧，我正想更新下手机的待机画面呢。”
妹妹慌忙打开了‘不开之屋’的门，就这样看着拿着早餐盆的我，眯着眼睛说：“不要，因为哥哥很色。”“欸？我有做了什么吗！？”我惊讶地问道。纱雾的双颊‘咔’一下变得通红，说：“别拿我的照片……做待机画面。”
“那可不行，这可是我一切力量的源泉啊。”在我认真地回答后，妹妹用鄙视的语气轻声说道：“………………变态。”
我不禁发抖了：“这才不是变态！这对时刻想念着妹妹的哥哥来说是理所当然的！”
“根本就是变态嘛，而且……”纱雾扭扭捏捏地盯着我：“昨天的生日宴会后…………哥哥对睡着的我做了些色色的事吧……”
“什么都没有做啊！”“做了。”“为什么这么肯定啊！就算我对睡着了的纱雾做了什么色色的事，已经睡着的你也不可能知道吧！”“！果，果然是做了吧！”纱雾指着我的脸说。明明红着脸看起来却又有点高兴，不知是不是我的错觉。
“没做！绝对没做！说没做就是没做！”
“哥哥每次像这样拼命否定的时候，都是在实际上‘做了’什么的时候。”“这……的确是这样没错！但这次真的没做！”“……真的么？”“是真的！相信我吧！我只不过是把你抱到床上躺好，然后盖上被子罢了，虽说在最后稍稍地蹭了蹭你的脸蛋……”“……这种事情不用说那么详细也可以。”
“——我用性命做担保，绝对没做什么可疑的事！”“……哼嗯~~什么都没做啊。这样啊，什么都没做啊~~”“为什么反而生气了啊——不相信我吗？我怎么可能会对自己的妹妹做出那种事呢！”
“出去。”“——啥？”“叫你快出去，早饭我会好好吃的。”她用可怕的语气对我说，“出去，出去！现在立刻马上从我面前消失！”
“喂喂，……好痛。”妹妹带着极为不愉快的表情把我推出房门。“我知道啦……”我如同往常一样，被妹妹赶出了她的房间。“…………笨蛋”纱雾小声地骂了一句后，‘咣当’一声把门关起来了。纱雾说的话令人完全不明所以这种事，也是时有发生的。
“可恶……还想着我们的距离稍微缩短了些呢。”呐，纱雾……我们总有一天能够成为真正的兄妹的……没错吧？
日本这个国家的十二月，是挤满了各种节日的一个月。当然对我来说，‘妹妹的生日’是最重要的日子。除此以外也有不少其他的节日，像是圣诞节、寒假、除夕，新年之类的。
然而可悲的是我没有能回去的老家，也没有能一起度过圣诞夜的女友。于是身为一个轻小说作家的我，在课上默默地取出了笔记：“下一卷，写圣诞节的故事吧……”很自然地就往那个方向上思考了。
这就是我一如既往平稳的日常。之前我所担心的“和泉正宗身份暴露”一事，现在在学校里也没发生什么问题。 只是，怎么说呢，该知道的人也知道了吧。
“剥下面具死亡竞赛”——现在的超人气直播播主，知名插画家的阿露米老师，首次露出真面目的时候，我也作为嘉宾参加了当时的节目。直到今天，十二月十一日为止‘在学校认识我和泉正宗的人’全部都没有看播放量超过五十万的这个节目——这想法实在有些太乐观了。
即使如此，现在也没出现会对我说：“你是轻小说作家啊！”或是“把阿露米酱介绍给我吧。”的家伙。这是件好事，我不想在学校说这些话题。就算在这个班里有知道我身份的人在，也希望他能一直保持沉默。
终于，放学的铃声响了。教室里变得喧闹起来，而话题的中心不用说，基本都是关于圣诞节的。不用说那些有恋人的现充们，没对象的人也都在讨论‘圣诞的活动怎样怎样’‘圣诞演唱会怎样怎样’各种各样的话题。
“那么，回家吧。”没有什么事情的我打算尽快回到那个有妹妹等着我的家。就在我拿起包准备起身的同时，教室里突然嘈杂起来：“喂……看那边。”“哇，好可爱的女生啊。”“金，金发！？不是染的吧？”“谁啊？”“是哪儿的制服啊？”“啊，她走进来了耶。”
我把目光移向最为嘈杂的教室门口——“呃！？”足以威胁我平稳校园生活的金发恶魔出现在了那里。
伊尔芙！？为什么会在这儿？她穿着那件以前在荒川河畔相遇时穿得初中制服，在全班的注视下，大步走上讲台，不紧不慢地拿起粉笔在黑板上写下了自己的名字‘山田伊尔芙’。随后转过身来，堂堂的报上了名字：“我是转学生山田伊尔芙！”
——这家伙在说啥！？这家伙在说啥！？完全跟不上眼前事态的我陷入了混乱之中。同学们也是一样，只能不断重复着：“转学生？”“诶，伊尔芙（妖精）？”这样的反应。
在我直愣愣地盯着伊尔芙的同时，她从容地和我对上眼，装出一副吃惊的样子指着我的脸说：“啊，你是那个时候的！为，为什么会在这里啊？”“这是我的台词啊！你干嘛来我的教室演这个莫名其妙的小品啊？！”全力吐槽之后，我才发现有些不妙——整个教室里的视线都集中到我身上了。
在听到我的提问后，伊尔芙双手叉腰，摆出一副很拽的样子回答道：“哼哼~这是轻小说中的固定套路‘转学生事件’哦！作为取材兼实验，我像恋爱小说女主般登场了！怎样，心动不已吧？”“动得都快跳出来了好不好！”完全不是你期待的那种意思就对了！
“库呼呼，没错吧，没错吧！更得意点也没关系哦？沐浴在大家羡慕的眼神之中感觉很好吧？”“你这家伙……”美少女转校生的女主角在周围的注目下进入教室并认出了主人公——的确这情节是校园恋爱小说中经常出现的。然而实际发生在自己身上却一点也不开心。
这之后肯定会被一群人“这是咋回事啊！？”这样逼问的，估计立马就要变成我是轻小说作家这件事被捅出来的展开了。
把我平稳的日常还回来！我慌忙站起来，拉起伊尔芙的手把她拖到了教室的角落，然后小声问她：“伊尔芙，你到底是来干什么的？只是想华丽地登个场……不可能只是这样吧？”“库呼呼，那个呢……”
“难道她是和泉的熟人？”“到底是什么关系啊？”“山田伊尔芙是……”“啊，我知道的，就是之前在Nico直播里……”呜哇哇哇哇哇哇！混蛋，好想逃啊！
大脑里不断重复回荡着‘不好，怎么办啊’的声音，我催促伊尔芙道：“伊尔芙，有什么事赶紧说，拜你所赐我现在超级烦躁啊。”而她则一脸高兴地靠过来对我说：“正宗，和我一起去圣诞约会吧♪”
我拉起她的手全速逃出了教室。
“哈啊，哈啊……到这里应该就没问题了。”我用手帕擦了擦额头的汗，稍稍喘了口气。一回头，发现伊尔芙兴奋地喘着气，满脸通红地说：“……库呼呼，真是的，就那么想和我一起进入二人世界么？”
“不是啊……真是的，这该咋办啊？我明天要怎么向班里那群人解释啊。”“‘我女朋友是个超级美少女，羡慕吧。’这么说就好了。”那会被砍死的。
“好了，这样就有了现实中‘美少女女主突然转校时，普通高中生反应如何’的取材结果了。”“好好听别人说话啊。”“包括你那轻小说主人公般的反应在内，意外地都很模板化嘛。”“最先写出这个模板的人一定是个很有才的人吧。”
虽然不知道是谁，但能创造出这些谁都能简单使用的所谓‘王道展开’‘模板’的先人真是很伟大啊。我并不是伊尔芙，如果硬要说写故事有所谓‘必杀技’的话，我想正是指这些吧。
“……算了，总之先回去吧。”“是啊，就像这样要好地牵着手回去吧。”“！？啊，抱歉。”我松开了从教室出来就一直牵着的手，不自觉地心动了一下。
“…………”伊尔芙直勾勾地盯着我松开的那只手，什么也没有说。在奇妙的沉默氛围下，我们俩走上了回家的路。
走到一半时，伊尔芙时隔数分钟又开口了：“于是，准备和我去哪儿呢？”“啊？”“圣诞约会啊，圣诞约会！下下周前，你要想好出游计划，好好做我的护花使者哦。”“不，我打算圣诞节一直呆在家里。”
“？呃，那是指……自宅约会？……啊！难，难道说……”伊尔芙一口气从我边上跑开，抱着自己的身体，可爱的脸上泛起了害羞的神情：“你个色狼！色狼正宗！虽说是圣诞节，但这也太快了！”
这个笨蛋到底是怎么误会的。“你在说啥我是完全理解不了——我打算圣诞节的时候买个蛋糕回家和妹妹一起过一整天。”
“诶？难道你对我没有那种电击文库里看不到的邪恶企图吗？不想和我一起做些愉快的‘交流’吗？”“谁会做啊，谁会啊？”那奇怪的表达方式是什么鬼？
伊尔芙鼓起脸，不满地说：“啊，这样啊，哼嗯~和妹妹啊~你个死妹控。”“要你管。”“那个啊，正宗，就算你不在，埃罗芒阿老师也早就准备好要在网上和大家欢度圣诞了吧。”“的确啊。”生日的时候也是这样，在直播中与粉丝还有其他的插画家一起边画画边聊天——高高兴兴地接受了大家的祝福。
“就算你对她说：‘纱雾，和葛格一起过圣诞节吧~’感觉她也会超冷淡地拒绝掉你哦。我都能想象得到在圣诞夜你一个人寂寞过节的窘态了。”“……说不定会这样。”基本能肯定，就算圣诞当天我呆在家里，纱雾也不会有多高兴，倒有可能会说：“别操多余的心！”而发火吧。
即使如此，我也能想象得到，在十二月二十四号当天，因为是家里蹲所以哪儿都去不了，只能呆在谁都不在的家里一个人寂寞地上网看电视，翻看些圣诞特集——纱雾那寂寞的样子。我实在是不想见到这情况发生。
“……哼嗯~就算这样也不打算改变主意么。”伊尔芙像是要看透我内心一般，凝视着我的脸。随后她张开双臂说道：“好吧，那就叫上大家，一起办圣诞派对吧！”
这是和刚刚那个提案在同一天发生的事情。
“哥哥，来办圣诞派对吧！”我又一次听到了相似的台词。说这句话的是纱雾的同班同学——拥有最强交流能力的爱管闲事班长神野惠美。明亮的茶发配上活力满满的笑颜，穿着制服的她是与妹妹不同类型的高水准美少女。我在听到门铃响后去开门，刚见到我她就说了这句话。
面对这突然的展开，我眨了眨眼问：“圣诞派对？”“对！你看，昨天的生日会，不是被人抢先办了吗？”对，网上的大家先办了。
昨天惠美为了替纱雾庆生到我家来了——却由于纱雾刚好在进行‘生日动画放送’的直播，所以没能见到面。我想她应该是为了再次对纱雾说：生日快乐！而来的吧。本以为如此的——实际上可能也没错——但没想到突然她就提了圣诞派对的事。
惠美得意地竖起手指（食指）说：“吸取了上次的教训，这次我准备先好和泉酱约好。”她小跳一步靠过来，用有些色情的姿势看着我，说：“所以说就是这么一回事咯！哥哥，好不好啊？”
“那，那个。”脸，脸离得好近！这样子完全就是在色诱嘛。我猛地向后大退一步：“圣诞派对是指在二十四号办？”“没错，是这么打算的。”“那你自己的日程不要紧么？”
“啊。”惠美察觉到了我的意思，向我抛了个媚眼：“那么关心我好开心哦！现在我没有男朋友，和朋友们约好在二十五号办派对了，所以没问题哦。”
“哦这样啊。”“松了口气吗？”“才没咧。”话说这家伙，每次都是这样，明明没这个意思却给人一副能追到的感觉。
我无视了她的发言，考虑着圣诞派对的事：“呐，惠美你准备在二十四号办派对，对吧？但不巧纱雾和我在二十四号都有预定了。”“诶？明明是家里蹲却有预定了？”“不行吗！家里蹲在圣诞夜有预定不行吗！”如果埃罗芒阿老师在的话，也会喊出同样的台词吧。
惠美一点都没有胆怯，手指轻触着下颚说：“哼嗯~又是‘网上的朋友’对吧？”顺便一提，惠美并不知道纱雾是埃罗芒阿老师的事，只有她“喜欢画画，也在网上进行活动”这种程度的情报。
哼，正好……这里就试着让他露出悔恨的表情吧。我用自豪的语气回答她：“不，我们二十四号要和朋友一起开圣诞派对哦。”执着于“成为纱雾最好的朋友”的惠美一定会不甘地发出“咕呶呶”的声音吧——我是这么想的。
“啊，难道说，”然而惠美的反应却很淡定，她敲了下手心说，“是之前提到过的‘与和泉酱境遇相似的邻居’吗？”“说起来，之前在高砂书店碰面的时候有说过这件事啊。”“嗯，我被智酱推荐了一堆未完结轻小说时的事。”
的确有这事儿。“与和泉酱境遇相似的邻居”不用说就是山田伊尔芙老师了。
“嗯嗯，原来如此原来如此喵……唔嗯……那样的话刚好呢。”惠美很有精神的微笑着举起手——“那么，我也要参加那个派对.”她很自然地说出了不得了的话。
“那个——”当然我是准备拒绝的。因为无论怎么考虑这都很糟糕。如果伊尔芙的派对举行了的话，感觉参加成员大概是伊尔芙，埃罗芒阿老师，村正前辈，希德君，阿露米老师这些人。如果这些怪人创作者集团和麻烦制造者惠美见面的话——啊啊！光考虑就很麻烦。
我可不知道到时候会产生怎样糟糕的化学反应。说不定会变成将埃罗芒阿老师的秘密暴露给惠美的契机。
我开始考虑该如何拒绝她，正当我还在推敲用词时，意外的事情发生了。“如果你要参加圣诞派对，那么该问的不是正宗而是身为主办者的我！”在我背后，麻烦的化身，也就是穿着中学制服的伊尔芙盛大登场了。
说起来，这家伙在那个教室乱入事件后又像往常一样来我家了，应该正在我房间读漫画才对。
面对自带“梆！”效果音出现的伊尔芙大老师，惠美的眼睛闪闪发亮：“哥哥，那个可爱的女孩子是谁啊？”
“……”我迅速思考起来。实话实说应该没问题吧，我是轻小说家和泉政宗的事情早就已经暴露了。而且，由于邪恶的书店店员·智惠的阴谋，现在的惠美应该已经具有轻小说入门级的知识了。那么，就算在这里介绍伊尔芙也不会发生什么问题才对。
“那个，这是刚才提到的‘与纱雾境遇相似的邻居’——”
“吾名乃是山田伊尔芙！和泉正宗最爱的伴侣兼主人！”撤回前言，根本不可能不发生问题。那自我介绍是咋回事！对方是普通的女初中生啊！
听到这种话，惠美也会一下子惊呆吧。然而出乎意料的，她向伊尔芙点头行礼：“啊，你就是山田伊尔芙老师吧。这边是初次见面，那时候受您关照了~♪”
这么说，“啊？难道你们认识吗？”我看着两人问道，伊尔芙疑惑地摇了摇头：
“是初次见面啊。那个……我们在哪儿见过么？那时候是什么？”“啊呀呀，不记得了吗？我是神野惠美啊。”“神野惠美……好像在哪儿听过……有种讨厌的感觉……”“前段时间不是在推特上说过话么——”
“啊……啊啊啊啊啊！”伊尔芙想起后就大叫起来。然后用发抖地手指指向惠美：“【神野惠美】！你就是那时的无礼之徒！”伊尔芙咬牙切齿地瞪着惠美，而惠美却满不在乎地笑着说：“啊哈，无礼之徒什么的。到底是哪个时代的人啊。”
说得完全没错，不过我也搞不清状况。我皱着眉问惠美：“喂，惠美，你对伊尔芙做了什么吗？”“诶？通过推特说了‘我读了伊尔芙老师的书了，和我做朋友吧（≥▽≤）’然后不知为什么就被屏蔽了。”
“是你先惹我的好不好！‘伊尔芙老师的书真有人气呢~在bookoff有很多哦’（bookoff是日本的连锁二手书店）什么的，‘要是一卷一百日元我就全卷都买了♪’什么的，太失礼了吧！这当然会屏蔽她了！”
真的，那么神经大条真亏她能交到500个朋友。这么看的话，说不定该说是擅长触动他人情绪才对。
“被惠美惹到后你还选择了屏蔽这种比较恰当的应对方式也让人吃惊啊。”毕竟伊尔芙给人一种很容易在生气后和拥护者难看的吵起来然后炎上的感觉。
“毕竟作品马上要动画化了，尽全力忍住了！”“很了不起嘛。”“就是啊，再多夸奖我几句！”“了不起了不起，真亏你能忍住。”“嗯！”看到如同孩子一般的伊尔芙露出笑容，我不知不觉进行了摸头杀。
看到这个的惠美举起手：“好狡猾啊，哥哥也夸奖下我吧！”“为啥啊？”“破例让你摸摸我的头也可以哦。”“才不要咧。”又要求让我心动不已的肌肤接触了，哼，我可不会三番两次被调戏。不过女人真的是很可怕啊——这家伙也好，伊尔芙也好，都像会读心一样。
惠美咳嗽了一声把话题转了回来：“于是，我和伊尔芙老师成朋友了哦。”“哪里是啊？为什么会这样啊！不是正在吵架吗？！”“……伊尔芙老师是这么说的。”
对于我的提问，惠美得意地摇了摇手指：“能吵架就说明我们是朋友了哦。”“一副像是在说名言的样子，网络上的吵架可不是那样的哦。”
我个人的意见是，吵架应该面对面才对。电话，邮件，推特，line，脸书，匿名论坛无论再怎么方便也不该做看不见脸的吵架。双方都是在和幻影战斗，只会徒增疲劳罢了。直接见面谈了话之后，意外的发现对方是个好人这样的事也是常有的。伊尔芙和村正前辈也是，初次见面时印象非常糟糕，现在也已经关系很好了。
“也对啊，哥哥说了句不错的话呢。♪”对我的想法频频点头地惠美一下子抱住了伊尔芙。“呀！什，你在——”“那么为了和好，更要一起玩才行！呐，伊尔芙酱❤圣诞派对也带上我吧！”
“你这家伙真是……”无论怎样都能将话题发展到那个方向啊，真令人佩服。
“……我接受你的挑战。”被惠美抱着露出嫌恶表情的伊尔芙低声说。她尽力从拘束中逃出后，凌空一指指向惠美：“好吧，神野惠美，就招待你来吾的圣诞派对吧！至于要和我搞好关系——做得到的话，就尽管试试吧！”翻译过来就是——“知道了，虽然不知道能否好好相处，先请多多关照了。”刚才所谓的‘谈话之后意外的发现是个好人’说得正是她。
“——就是这样，大家决定在平安夜开圣诞派对了。”
在与伊尔芙还有惠美分开后，我就径直往「不开之屋」走去了。不用说，自然是为了和她商量关于圣诞派对的事——然而“……”门对面的纱雾完全没有一点回应。
顺便一提，惠美在走之前已经向纱雾道过‘生日快乐’的问候了。还是和往常一样，是以直接从外边向纱雾喊话的形式完成的。那个时候纱雾却反常的将窗帘打开了一点点，双颊因为害羞而染得通红。
根本没有办法想象以前的纱雾会做出这样的反应。她正在慢慢地对惠美敞开自己的心扉也说不定呢。
“纱雾？听得到吗？爱裸漫老师，爱裸漫老师——”我咚咚咚地敲着门，随后房门‘叽’一声开了条缝，从缝隙中可以看到纱雾的脸，她生气地瞪着我：“听得到啦，还有我不认识叫那名字的人别叫个不停。”
“什么嘛，听得到就早点出来嘛。”害我担心是不是发生了什么意外呢。
“明明早上刚把你赶出去的。”“我知道你还在生气，但这事不早点说不行啊。”虽说与刚才吵架的话题无关，我也有打着：通过和妹妹直接谈话，抓住机会与妹妹和好——这样的算盘。
“唔……”纱雾保持着从门缝稍微露出脸的姿势，陷入了思考之中，“……圣诞派对啊”“对，圣诞派对。”“……怎么办好呢……”看来相当困惑啊。
“一定会很快乐，当然你不愿意就算了。”“不，不是这意思。”“？”我歪着脖子感到疑惑。还以为纱雾是对‘圣诞派对在家里办’这件事‘该怎么办’感到困惑，看来好像是搞错了。
“纱雾，什么事让你那么困惑啊？”“不告诉哥哥。”兄妹间陷入了沉默。和这个妹妹对话经常会变成这样。倒也不会因为这样就感到不快。
像是正在考虑什么的纱雾抬起头，小声对我说：“……哥哥。”“喔？怎么了？”“现在是几月？”“十二月。”“也就是说，是冬天？”“那当然咯。”为啥要问这理所当然的事啊。
纱雾稍稍停顿了下后，又问道：“也就是说……现在外面很冷？”
“…………”一瞬间，我忘记了言语。原，原来如此！这正是家里蹲才会有的问题啊！因为一直待在家里，所以不知道外面的气候，应该也没兴趣吧。
顺便说一句：由于不去学校的缘故，对日期的感觉也会变淡，要通过动画放映的时间，截稿日这些日子才勉勉强强记得“现在是什么时候”——室内派的轻小说家很容易变成这样的状态。阿嚏！感觉能听到伊尔芙打喷嚏的声音。
”纱雾，现在是冬天，外面自然超级冷。”我认真地回答，声音中可能夹杂着些许的温柔。
“唔嗯，很冷啊……那么，应该没关系（小声）……”
纱雾再次沉默着思考起来，然后保持着不开门的状态说了这样的话：“呐，哥哥，现在立刻换上外出时穿的衣服，快点。”“？？？？？？”完全搞不懂妹妹的要求有什么意义。
几分钟后，“这样就行了吧？”我穿着中意的粗呢短大衣回到了不开之屋前，纱雾也终于把门都打开了，让我看到了她那圆鼓鼓的，穿着和式棉服的样子——那是我前段时间作为礼物送给她的，能派上用场真是太好了。
纱雾没有察觉到我的心思，一直盯着我的衣服说：“哥哥……一直穿这衣服外出么？”“是没错？有什么奇怪的地方吗？”如果被说了‘哥哥好土啊’该怎么办好啊……最近好像在网上也看到过‘粗呢短大衣给人一副死宅的感觉’的帖子。
就在我提心吊胆的时候，纱雾摇摇头说：“不……没啥奇怪的。”然后依然目不转睛地观察着我，随后问道：“……欸……围巾呢？”“我一般不带的，老是扎脖子很不习惯。”“！？……哼，这样啊。”“那怎么了吗？”“……什么也没有，稍微抬下脚。”“？？？这，这样？”是拿来做画画用的资料吗？
“对，就这样别动，让我好好看看。”纱雾蹲下来认真地观察着我的脚底。等等，那么靠近总感觉有点害羞啊……“哥哥……只有白袜子吗？”“嗯，是学校指定的嘛。”“没有冬天用的，比较暖和的那种吗？”“没有耶……”那样有什么关系么。
“是不是因为比较容易扎到才不穿毛绒材质的？”“没这回事哦，只不过没有罢了。又不能穿到学校去。”“有没有想过有的话就好了？”“那的确是。”所以说这到底怎么了？为什么妹妹对我的袜子那么感兴趣？ 说起来合宿时她也问我要伊尔芙的袜子做特产……难道纱雾这家伙是狂热爱好袜子的变态？
“哥哥，你在考虑什么失礼的事情吧。”“还不是因为你的态度太奇怪了么。呐，纱雾，为了解开我的误会能不能说明下啊？又是问外面的气候，又是要看我外出的衣服，还对我的袜子那么执着，到底在想什么啊？”还有，圣诞派对的事哪儿去了啊？我本来是来和纱雾谈这件事的才对。
“不告诉哥哥。”纱雾重复了刚才的台词，“举行圣诞派对也没问题……成员决定好后跟我说一声。”妹妹说完后就砰的一声关上了门…………到底是怎么了啊？
那之后，圣诞派对在十二月二十四日正午举行了。举办地点是我家的客厅。因为人数很多，我将沙发搬到墙边留出空间，在正中间摆了张大桌子，按人数分准备了坐垫。同时也准备了一颗圣诞树——虽然很小就是了。这个会场现在集合着早早到来的成员们。
首先是我，和泉正宗，坐在入口侧的中央。“来，大家！派对开始了哟！”我右边的则是隔壁邻居，畅销轻小说作家山田伊尔芙，今天没有穿她常穿的洛丽塔风的衣服，而是以圣诞迷你裙的打扮来参加派对的。理所当然的非常合适也相当可爱，只要有她在，会场的气氛就会很活跃。
我左边的是与我作品风格相同的看板作家千寿村正前辈，穿着与圣诞没有关系的和服，一直盯着圣诞伊尔芙，带着苦闷的表情低语着：“咕……这，这个卑鄙小人，居然穿这么不要脸的衣服来勾引人……”
而注意到这点的伊尔芙对她说：“啊，很羡慕吗？太好了~实际上我也准备了你的那份哦。”“谁，谁会穿这么不正经的衣服啊！而且干嘛要我穿啊！”“正宗说：‘请务必让我看看村正前辈的圣诞cos装~’这样的话也一样？”我没说过，虽然的确很想看！“什，什么？咕，但，但是……”伊尔芙看着因为害羞而满脸通红的前辈嗤笑起来。最近这两人间的关系就是差不多这个样子的。
接下来，虽然我想介绍我的后辈作家狮童国光老师的，但很遗憾，他因为有紧急地碰头会不在这里。居然在圣诞被编辑部的电话叫去了，真是杯具啊。
”伊尔芙酱！如果还有多的圣诞服的话让我穿怎样？“坐在我正对面的惠美朝着伊尔芙探出身子说。一直很时尚的她今天也精心准备了自己的打扮。成熟风的连衣裙配上黑色紧身裤，小小的嘴唇泛着淡淡的光泽。还有现在虽然已经脱下来了，她来时也穿着华丽的外套，打扮得非常得体。
正和村正前辈吵着的伊尔芙对惠美的提案有些烦恼：“让想穿的人穿没什么意思啊~而且这是给村正买的，尺寸对不上吧。”“伊尔芙酱真好过分哦~是想说村正酱穿的让我穿胸部的尺寸会对不上吧？我也是很有料的哦~对吧，哥哥❤”“为什么这时候要问我啊？”“诶，你明明就懂的~”
我根本没机会知道她的尺寸好不好，完全没有！干嘛故意摆出这幅娇样来啊！“真是的，别在纱雾面前说多余的话啊……”我叹了口气，不过惠美这家伙居然那么快就和大家打成一片了。明明就一直在激怒对方，却在不知不觉间就和大家搞好关系了，真是恐怖啊……这就是传说中的交友达人之力么。
”宗君，今天把我叫来真是太感谢了！对轻小说爱好者来说，人气轻小说家参加的派对简直就是天国啊！“惠美的左侧坐着我的同学，车站前书店‘高砂书店’的看板娘高砂智惠。穿着如同文学少女般，毛衣配上贝雷帽的打扮，很适合黑长直的她。
“别客气，当做是那时的谢礼就好了。”“那时的？”“就是伊尔芙乱入那时啦，如果没有你帮忙打圆场，闹得就更大了。”“啊，是有这回事。”
这是从同班的男生那里听到的——我和伊尔芙从逃走后，教室里理所当然地骚动起来了。让大家冷静下来的不是别人正是智惠。嘛，虽然把我是轻小说作家的事暴露了，还是说了“别太打扰他了哦”很好地解决了这事。（译者注：据推测，可能智惠提醒了同学们有关正宗的家里情况，让大家不要打扰他）而且还机智地对大家说：”那个女孩子是为了整正宗才来学校的吧？“让男生们对我的杀意减轻了。智惠真是棒！
“果然朋友乃是人生的瑰宝啊，这里再次致谢。”“没什么好谢的啦，你也太客气了。”智惠手抱着脑袋一副很害羞的样子。“话说回来……”她看向会场的另一边。
“呼呼呼，看，果然穿不了吧！啊呀啊呀，惠美酱真是的，不是对尺寸很有自信么~为什么胸部这里会那么松垮垮的啊~”“咕呶呶，这，这不可能啊！村正酱的胸围到底是多少啊？”“谁，谁会说啊？呀啊，笨蛋，别摸过来喵！？”
在智惠看过去的方向上，这三人在离开桌边后，正背对着这里吵吵闹闹地进行着没羞没躁的女生谈话。明明我就在边上的说……
智惠点点头，说出了她的感想：“山田伊尔芙老师，千寿村正老师，惠美儿……还有我，大家都很可爱，尽是些美少女嘛。”很自然地把自己算成美少女了。“嗯……呐，宗君。”智惠把脸凑过来，用其他人听不到的声音问：“谁是你的本命啊？”
“噗噗！”我喷出来了。（插画有）
“智，智惠！你突然说什么啊！”“当然是问你喜欢的人了。以前不是说过么——就是在我求婚的时候。”“这话又会招来误解的麻烦打住。”还好那帮人没听到！
记得当时是说了——“如果宗君写出了能动画化的热门作品，像山田伊尔芙老师那样赚了大钱的话——”“赚了大钱的话？”“要我当宗君的新娘，也可以哦。”“完全没想隐瞒目标是钱啊！”之前有过那样的对话，当时我回答她：“驳回，我有喜欢的人了。”
“你喜欢的人就在这些人里吧？”“……”对于她的提问，我略作犹豫，随后回答道：“在哦。”“哼嗯~是谁呢？伊尔芙老师？村正老师？不会是惠美儿吧？”“撒，是谁呢？”“难不成……”她突然停顿了下，然后用捉弄人般的语气说：“其实是我么？”我顺着她的语气回答：“当然不是啦。”“是么，遗憾，真遗憾啊。”她微笑着说。
虽说因为某些理由迟了些，请容我在这里最后一位派对的参加者。我一如既往地抱着手提：“没事吧？”“？……嗯……没事。”屏幕上映出的并不是带着面具的埃罗芒阿老师，而是‘素颜的纱雾’。之所以会变成这样是因为参加这里有智惠和惠美在，这两人都不知道我的妹妹是埃罗芒阿老师的事情。
因为并不打算在这里挑明，所以变成了“埃罗芒阿老师不参加，我的家里蹲妹妹纱雾参加这派对”的状况。纱雾表示“无论怎样至少要避免暴露给惠美。”嘛，一方面即使暴露给智惠了，要封她的口也是很简单的，而另一方面要是将自己是“最喜欢画色色的画的爱裸漫老师”的事情暴露给同班同学，对初中一年级女生来说实在是太羞耻了。
现在，我的妹妹并不是以‘埃罗芒阿老师’的身份，而是以‘纱雾’的身份和大家一起参加派对的。这是以她自己的意志决定的……虽然有些夸张，但我觉得这是很大的进步。我看向胸前的手提：“要玩得开心啊，纱雾。”“……嗯。”她轻轻地回应了我。
我环视着房间。桌上摆着圣诞蛋糕和无酒精香槟。至于料理则是因为伊尔芙的某个主意还没端上来。在进行女子谈话的那伙人也再次回到了桌边，大家看来都准备好了。“好的，那么就开始了，”我举起玻璃杯，““圣诞快乐！””
圣诞派对开始了。“赶紧开始礼物的交换会吧。”穿着圣诞迷你裙的伊尔芙老师很快就开始主持了。礼物交换会是一开始就和大家说好的活动，参加者们按顺序将自己的礼物公布出来——无论是物品也好，食物也好，表演节目也罢，都没问题。
“我的礼物是料理，‘圣夜的究极鸡’，等阿露米酱来了就拿出来。”听起来像是攻击力有4500的料理。“阿露米老师今天也会来吗？”“她会稍微有些晚，会带来超厉害的‘节目’哦，请好好期待吧！”伊尔芙手舞足蹈地回答道。还以为她不会觉得有比自己的料理更厉害的东西呢。
“既然伊尔芙酱都说到这份上了……看来很值得期待呢。”纱雾小声地说。我一直在担心她要不要紧，不过至少到现在为止还没什么问题。话是有些少，不过也参与到派对之中了。“就交给我吧，纱雾。”伊尔芙透过手提的屏幕与纱雾四目相交，第一次用真名称呼她。
“……感觉有些奇怪呢。”“我也是哦。”两人都害羞起来了。
之后伊尔芙环视着大家，介绍道：“因为也有第一次见到的人，这里由我来介绍，这位是正宗的妹妹，纱雾酱。”“初次见面，宗君的妹妹，我是高砂智惠。”“和泉酱，感谢今天能邀请我来哦♪我好高兴的♪”“我是千寿村正，请多指教——还有不用客气叫我义姐（嫂子）就行了。”
大家都纷纷向纱雾打招呼……村正前辈在说些什么啊。面对这些话语，纱雾她“~~~~~~~~”像这样红着脸，低下头什么都没能回答。随后发出了细微的声音：“……才是……谢……”因为声音太小了，大家都听不到，只传达给了我一个人：这边才是，谢谢大家。
“大家， 纱雾她因为某些原因无法从房间出来，作为代替由我来发放妹妹的礼物。”我拿出巴掌大小的小箱子分发给大家——当然我自己也有份。“来，大家打开来看看，实际上我也不知道里面是什么。”我一边敦促着大家，一边打开了自己的那份。
里面的东西是——“啊，这是……”“嘿，挺不错的嘛。”“哦……好可爱啊。”“真不错啊，做得真是好呢！”巴掌大小的，毛绒制的人偶。给伊尔芙的人偶是她的著作《爆炎的暗妖精》里的角色，给村正前辈和智惠的是《幻想妖刀传》里的角色，我的是《世界妹》里的“妹妹”。给惠美的则是——“这个，难道是我？”与惠美本人很像的钩织人偶。
屏幕中的纱雾低着头，可能是因为自己做的礼物被人看着而感到害羞了。明明画的色色的插画已经被上万的人看过了，真是搞不懂她啊。“……之前有练习过……只是一直做得不太好……能赶上实在是……太好了。”
惠美像是要代表大家一样，大声地说道：“和泉酱，谢谢你！我一定会好好珍惜的！”“嗯……也不是什么……大不了的东西……”“啊哈哈，和泉酱真是的，太可爱了。”“~~~~”我明白的，纱雾现在非常的害羞，同时也非常的快乐。
在礼物交换会之后，派对也和气蔼蔼地进行着。智惠的礼物是国外的儿童文学和图画书这些很有书店店员风格的东西。村正前辈则是意外的带来了可爱的人物钥匙圈，纱雾也非常喜欢这件礼物。
惠美的则是附有装饰物的发圈和丝带，还有指甲油这些很有女孩子气的物品。顺带一提没有任何男性用品——
“大家看过来啊！我将过去曾经在网上传闻中出现的‘美少女作家政宗酱’创造出来啦！”“不可能……正宗君居然、很可爱！”交换会期间也发生了我被强行换上女装的一幕。“等等，惠美！别拍下来啊！你想拍下来干嘛啊？”“诶？当然是传到网上去让大家一起看咯。”“拜托别这样！”
最后是，我准备的礼物，怎么说呢，很没意思的，只是普通的文具罢了。对于学生和小说家而言是必备品嘛，作为圣诞礼物不会太豪华也不会太寒碜，刚好很合适，只是冲击力实在有点不足。
“呵呵，哥哥的意思是：用我送的书签看更多的轻小说吧。没错吧？”“三色圆珠笔……的确是像你风格的不上不下的礼品。嘛，我会用着的。话说回来，有准备派对结束后偷偷送给我一个人的礼物的对吧？不用藏起来哦，看你表情就知道了。”“很可爱的铅笔呢，在写恋爱小说的时候我会用这个的。”“那个，宗君……这是在我家买的东西吧……”……嘛，大家都挺高兴的，真是可喜可贺。
就在这时，“嘿，大家圣诞快乐！”比大家玩了一个小时，阿露米终于来了。红发吊眼角，莫名地与棒球夹克很搭的美少女，阿梅利亚.阿尔梅莉亚。笔名是‘阿露米’，伊尔芙的青梅竹马，也是负责她的著作‘爆炎的暗妖精’的插画家，相当多才多艺的同时工作速度也非常快，现在也正在做着我们兄妹俩的新作“世界上最可爱的妹妹’的漫画版作画工作。
我到玄关那边迎接她，带她到了客厅。最先做出反应的是伊尔芙，她一下子跳起来，对阿露米说：“阿露米酱，好慢啊！”“抱歉抱歉，那个东西比预定的晚了些——哇，是圣诞装啊！”“嘿嘿，很可爱吧。”“最棒了！”阿露米竖起了大拇指。还是老样子，两个人之间的互动像是情侣一样。
阿露米靠近我抱着的手提，对着纱雾说：“纱雾也是，圣诞快乐！”“……嗯，嗯。”“怎么，感冒了吗？还是说还没吃饭？现在就来抱抱你可以吗？”“没感冒，吃饭了，不行。”看到非常关心纱雾的阿露米，惠美的反应很大：“！？噢噢，和泉酱，和泉酱，这位新来的美少女到底是什么人啊？”
“呃，这个人是……”阿露米和纱雾之间的关系稍微有些复杂……“姐姐。”好像也没多复杂，差不多就是没有血缘关系的姐妹一样。我想和纱雾变成的关系也差不多就是这样子，所以看到她让我感到很羡慕。
“对，我是纱雾的姐姐哦，叫我美少女插画家阿露米酱就好了。”“！？不会吧！真真，真人啊！呜哇哇哇~~~！我是你的大粉丝，那场‘剥下面具死亡竞赛’也看了。”作为轻小说爱好者的智惠非常地感动。之前介绍村正前辈的时候也是想这样子的。能让她那么高兴，邀请她也算有价值了。
另一边的惠美则是用与平常一样的态度向阿露米搭话：“啊，记得是替伊尔芙老师的书画插画的那位吧。嘿~和泉酱的‘姐姐’啊……之后有些事想问一下。啊，忘记自我介绍了，阿露米酱，我是神野惠美，叫我惠美儿就好了，请务必和我做朋友。”“哦，请多指教，惠美儿。”
这一瞬间，惠美的朋友增加了。可以说是爽快，也可以说轻率吧。这就是这两位强攻系女生的初次见面啊……
当我观望着这全新的邂逅时——“正宗，正宗。”阿露米带着坏笑用手指示意我过来。“？什么事？”我毫无防备地走过去，被她一下子搂住肩膀：“这是打招呼。”啾地，亲了我一口。
“！！！！！！”瞬间我家的客厅里平地惊雷，空气也完全冻结了。“宗，宗君，难道说是这个女孩吗？”智惠又产生了奇怪的误会。“你，你这家伙……”村正前辈的眼睛冰冷地坐着动也不动，惠美则是双手捂着嘴，发出‘呀啊’的声音。“…………”纱雾的脸太恐怖了我都不敢看了。
“你，你做……”“你做啥啊！”代替僵住无法出声的我，伊尔芙大吼一声。“阿梅……阿尔……你这家伙！”由于实在是太过激动了，圣诞迷你裙小姐怒气冲冲地朝这边冲过来：“刚才那个是问候？你在搞啥啊！你你，你这家伙不是一直都说没兴趣和男人交往吗！还笑着说过能和有其他意中人的正宗当朋友的！你居然！”
“~~~~~~~~”看着在自己眼前怒吼的伊尔芙，阿露米全身发颤，露出了很工口的表情……毕竟是爱裸漫老师的‘姐姐’，都不用加难道说了，根本就是最大的变态吧。“嗯，没有和男人交往的打算哦。”她一边满不在乎地说，一边把我搂得更紧了。
“说得和做得完全不一样！之前我就觉得奇怪了，从阿露米酱的房间一起回家的时候，你们两个之间有什么猫腻对吧！绝对是这样的，可别想骗过我的这双‘眼’！”“厉害啊，艾米莉！完全正确。的确是有什么，有什么发生了没错，对吧，正宗？”
“阿露米，你这家伙故意这么说的吧！”的确是‘有什么’没错！接受漫画执笔的第一个条件——以后在艾米莉面前要和本大爷亲热。我和她做过这样的约定。目的是想欺负伊尔芙，看她生气的表情，这种反常的理由。
“嘿嘿嘿。”阿露米坏笑着——伊尔芙很敏锐的，演技不是一下子就会被看穿吗？——艾米莉是笨蛋啦，很轻松就能骗过去了。……结果是她说对了。
“再说一遍，俺们没有交往，刚才是朋友间‘打招呼的啾’，在日本以外的国家很普通哦。”“普通个头啊！朋友的kiss哪会露出那么工口的表情啊！”“……诶，不会吧，本大爷是那样的表情？”看来她也不知道自己是什么样的表情。（译者注：按照之前的说法变得那么工口实际上是因为被伊尔芙吼了才对……）
村正前辈不知何时无声无息地靠过来了，她拿起和风的小镜子对着阿露米：“就像这样，何等寡廉鲜耻的表情啊！咕，何等淫荡的漫画家，难怪要叫爱裸漫老师great了……我会在这里制裁你的，去那个世界忏悔吧！”“这女人还是老样子用认真的表情说着这么危险的台词！”阿露米拼命反抗着村正前辈的物理攻击。这两人之间差不多就是这样的感觉。
“你，你们两人差不多消停点！”我战战兢兢地偷偷看向手提的屏幕，同时阿露米也在我背后向纱雾搭话：“喂，纱雾，别这样不说话啊。你看，你哥哥被本大爷抢走了哦？没什么想说的么？”“不，不是这样的，纱雾！你听我说，可能已经暴露了，这是阿露米的……纱，纱雾？”
“…………………………………………”“呜哇”我和阿露米一起僵住了。纱雾她不是一般的不高兴啊！非常，很，极其生气的样子。嘴巴“卟”地歪成了へ字型，下巴像梅干一样胀起来了。感觉如同点燃导火线的炸弹一样。
超着急的我偷偷盯着阿露米，小声催促她：“喂，你快想点办法啊。”“干嘛都丢给我啊？当时有定好契约的哦！说好要特意演戏勾起她俩嫉妒的……”
当我们进行着丑陋的责任推卸时，纱雾冷冷地给了我们沉重一击：“……最讨厌你们了。”
“纱雾，对不起！！”“是姐姐错了！！”我们俩用赛跑一样的速度飞奔到‘不开之屋’前。就这样，阿露米设计的“为了让伊尔芙和纱雾吃醋而装亲热大作战”彻底破产了。我们两人下跪谢罪，总算是让纱雾和伊尔芙原谅我们了。
圣诞派对再开后，大家（当然也包括纱雾）高高兴兴地吃了伊尔芙的‘礼物料理’“圣夜的究极鸡”后，终于等到公布阿露米的礼物了。“最后是本大爷的礼物，其实这是……”“我和阿露米酱两人一起送给大家的礼物！”伊尔芙接着阿露米的台词说，“一定会让大家都大吃一惊的哦。”伊尔芙一副雀跃不已的样子。
阿露米带来的礼物到底是什么呢？“是会让大家都很开心的礼物哦……所以，纱雾也别再生气了嘛。”“……没在生气，还有别随便和我说话。”“超生气的啊！实在是对不起啊，没想到你会对正宗那么……”“不，不行！再说下去我就不认你是姐姐了！”“知道啦，我不说了。”阿露米拿着手提，贴近屏幕和纱雾说着话。被纱雾强硬胁迫的阿露米和平时的我很相像，给我一种奇妙的感觉。
“嗯嗯……原来如此啊，果然今天来这里真是太好了，从各种意义上来说♪”惠美意义深长地小声嘀咕着。之后很精神地问伊尔芙：“那么，伊尔芙酱，礼物到底是什么呢？”“好好听着，惠美，吾等所带来的珍贵礼物，那就是——”
伊尔芙从阿露米那里接过薄薄的光碟盒，高高举起：“动画版‘爆炎的暗妖精’第一话！即将在这里举行放映会！”我仿佛看见了耀眼的光芒。毋需多言，伊尔芙与阿露米带来的这份‘圣诞礼物’正是我们兄妹的目标，称之为梦的结晶也不为过的东西。
将客厅的沙发恢复原样后，大家集合在了电视机前。伊尔芙坐在正中央，左侧坐着智惠，右侧是惠美。因为实在是坐不下五个人，村正前辈和阿露米都与我一起站着看。我抱着的手提中，纱雾表示了“好难看清……”的不满。
“我想大家都是知道的！现在要放映的是我山田伊尔芙原作的‘爆炎的暗妖精’的第一话！阿露米酱把才刚完成的白箱带过来了！对吧？”“嗯，刚完成才几个小时哦，为了把这玩意儿带过来我才迟到了。”阿露米这么说道。“能够在电视放映之前半个月观赏到这二十一世纪动画界的最高杰作的诸位，你们可是超级幸运的哦！”
“提问，白箱是什么啊~”惠美兴致勃勃地举起手。智惠回答了这个问题，她举起一根手指，摆出了解说的姿势答道：“惠美儿，所谓白箱呢，就是——”所谓的白箱，就是在正式播放前分发给关系者的样品。因为以前是将‘录影带’放在白色的箱子里分发的所以才这么命名，现在则大多是以白色的DVD光碟形式进行分发。最近也有叫这个名字的动画，不少人都已经知道这个了。
“——就是这样，明白了吗？”“是的~”在惠美充满精神的回答后，我对伊尔芙说：“的确是很幸运啊，解说就拜托你了，原作者。”“就交给我了！”伊尔芙露出灿烂地微笑，向我竖起了大拇指。
“伊尔芙酱看起来好高兴啊。”纱雾带着些许的微笑，看着欢闹的伊尔芙。“那当然了……我在实现梦想的时候也一定会这么做的。”动画化是作品和角色们荣耀的舞台。它能让自己思考创作的人物变成动画，动起来，发出声音，编织故事。让许多的观众变得高兴，让许多人喜欢上。打比方说，对了，就像是自己引以为傲的女儿在学艺会上当上了主演一样。
“真羡慕啊……”我清楚听到了妹妹小声地嘀咕。如果纱雾本人在现场的话，我会将手放在她的头上这么说：“没有什么好羡慕的，总有一天，我们也会实现我们两人的梦想的。”
惠美像是要与伊尔芙共享这份喜悦般，兴奋地晃个不停：“伊尔芙酱，这动画那么厉害啊？”“咕呼呼呼！我也还没看过，不过肯定很厉害！”伊尔芙看着边上的阿露米说：“这作品的原作可是超天才组合的我们创作出来的！动画化的人设还有版权绘也都是阿露米酱做的！”
阿露米的嘴角浮现出温柔的笑容：“艾米莉也是，脚本会议和后期录音都参加了，自己还写了脚本，不断地进行监修，很努力的哦。”“是呢，大家一起花费了好几个月才创作出了这部动画啊！”
我知道的，我知道得很清楚，不知道听伊尔芙得意地说过多少次了——与她相遇已经超过半年了，在这期间，她对待动画到底是有多么热情，有多拼命，有多忘乎所以，我都一直看在眼里。
有时会被编辑责骂，边哭边工作；有时会因为没时间玩不断地发牢骚；有时也会偷懒跑去玩，还肆无忌惮地说游戏就是工作……我不止十次二十次地怀疑过：这家伙身为作家，根本就是个垃圾吧。
然而，到最后伊尔芙都没有打破过截稿日，每三个月准时出版原作小说，同时还处理好了庞大的动画化相关工作。实在是令人惊叹不已，也令人敬佩不已的工作态度……当然我肯定不会直接对她本人说那么羞耻的话。能够像这样和大家一起观看她的工作成果，令我十分的高兴。
“……那么，终于要开始了哦。”伊尔芙正对着电视举起遥控器，那只手在不断地发抖……没想到她也会如此紧张，不禁让人心生好感。她咽了口口水，说：“开始！”‘喀叽’一声按下按钮，动画开始在我家的电视上播放了。
最初显示的是10这个数字，之后不断地更替为9,8,7……然后——“哦，开始放了。”“……真的会很有趣吧？”“哇，感觉心跳得好厉害啊♪”“安静，已经开始了哟。”
终于，片花（OP前放送的影像）开始播放了。与原作小说‘爆炎的暗妖精’的开头一样，是黑发褐肤的主人公的战斗画面，他瘦长美型，穿着全黑的外套，非常强大，粗暴，自我中心。由于某些理由正在离家出走中，在经历蜕变之后变得像是砂糖点心一样甜（温柔）——这些地方很受现在的高中生的欢迎。
主人公在茂密的森林中疾驱，边躲闪边用大弯刀打落如暴风骤雨般飞来的箭矢，同时分开草木笔直地前进。与原作一样，这之后他迷失在了圣域之中，在光之泉邂逅了命运的女性。第一话的片花就是这“最初的决胜场景”。也就是所谓的先手，对观众展开的先制攻击。配上有魄力的作画和音乐给人超级帅气的印象——
刚才是yy的。
“………………”“……………………”“…………………………………………”异样的沉默充斥着我家客厅。在场的全员都僵在那里，一副‘实在是说不出口’的表情沉默着。由于实在是太痛苦了，我不忍心说明变成这样的理由。
我偷偷看了下原作者的表情“…………”伊尔芙的双眼含着泪光，带着就像是被告知了亲人之死般，悲怆的表情。感觉只要稍稍一刺激，就会切断最后一根弦…………实在是没法搭话啊。
一直呆站着的阿露米突然转身，摇摇晃晃地走出了客厅。谁也没能追上去。
让人无言以对的动画依旧在屏幕上播放着。“…………”放映会的气氛完全就跟葬礼一样。在我边上的村正前辈干脆地说了句：“完全就是粪作啊。”
“你这！？”我敲了这位伟大前辈的脑袋。说出来了！这个笨蛋说出来了！当然我知道伊尔芙和前辈以外的人也都是这么想的。
村正前辈带着楚楚可怜的表情捂着头说：“……你干嘛啊，好痛的。”“你做了些什么啊你这笨蛋！”“笨，笨蛋？”村正前辈一副大受打击的样子——她不明白，绝对不明白！“正宗君，为什么要生气？虽然我平时是不怎么看动画，没什么分辨能力，但这片子怎么看都是粪作吧。真的是太糟糕了，是不是搞错了，拿了没完成的版本来？”
“你就没有点慈悲心吗！”太过分了！可能已经用不着了，我姑且还是解释下——的确，这部动画从最初的场景开始，主人公的脸就崩了，背景也很随意，手脚的动作也很奇怪！“我学习过所以知道的哦！这就是所谓的‘作画崩坏’对吧！”“惠美，麻烦稍微闭下嘴好么？”前辈也好这家伙也好……这些话可都没法当成玩笑啊。
作为一个粉丝或是一个观众要抱怨也是无可奈何的。但，在那么高兴地，自信满满地发布的原作者面前不用说得那么直接吧？“要知道伊尔芙她到底是带着怎样的心情，从好几个月前就拼上命的参加制作……”“这个就是结果么。”村正前辈的声音如同寒冰一般。
伊尔芙的肩膀抖动着，眼泪啪嗒啪嗒地流了下来：“呜……咕，呜呜……”
“别哭啊，笨蛋。”村正前辈一把夺过遥控器把动画暂停了。“我对自己作品的动画从心底感到无所谓，没有任何兴趣。因此也从未参与过制作。但你不是那样吧？你不是一直说着‘要和大家一起做出最棒的动画’这样的大话吗？不是还说在那之后‘要让更多的人去读比动画更有趣的原作小说，让全人类都为之感动’这样的梦话吗？——结果是这副惨样，何等的可笑啊。”
“喂，再怎么说也太过了吧！”我用力抓着她的肩膀想要制止她，然而她却用锐利的眼神瞪过来：“安静点。”
她再次看向伊尔芙——俯视着她：“看来，你没有能实现梦想，现在你辜负了读者的期待，彻底惨败了。那样的话，你所该做的就不是在这里哭着陷入消沉之中，而应该立刻重新振作开始思考，然后行动起来。我不懂动画的事情，但说不定还有作为原作者能做的事情在，说不定还有能缓和失败的方法，也说不定有能从失败中学习到的东西——现在赶紧行动起来。”她的声音冷彻得令人恐惧，不带有一丝的同情心。
要给深受打击而失去判断力的同行一脚让她恢复正常——她的话语让人感到有这样强烈的意志在。嘛，我知道这是有她风格的温柔。虽然知道，而且也挺合理的样子……但对着刚受到强大精神伤害的女孩子说：‘不要哭，不要失落。失败了才要重新站起来，为了未来能做得更好去思考，去行动吧。’什么的，乱来也要有个限度啊。“前辈是恶鬼么。想做就能做到的话大家就都不会烦恼了。”
“你的话一定能做到。”她半蹲下来，与伊尔芙四目相交：“你不是天才畅销作家吗？赶紧复活吧，笨蛋。”啪地弹了伊尔芙的额头。明明语气如此冰冷，她的言辞却化为了热切的鼓励。
“呜……咕，咕……”‘扑’伊尔芙像是心中之火被点燃了一般，她无言地站了起来，咬着牙，用袖子擦拭着眼泪紧握双拳，大喊道：“正宗！”“是！”“全力安慰我吧！”“……啊？”我呆住了，她走到我面前抓起我的双手：“抱紧我！”“啊，啊？”“快点啦！我还在哭哦！”如她所言，她的双瞳依旧湿润着，配上露脐圣诞迷你裙装，杀伤力十分惊人。
“咕，但，但是……”根本不可能做到吧！当然我很想安慰伊尔芙让她打起精神……但要对纱雾以外的人做这个实在是——不做不行么？
“我要哭出来了哦！呜，哭出来了！现在立刻‘gyuu'地抱紧我，对我说‘好了，好了’，让我在你的胸口哭完！那样我立刻原地复——”，还没说完伊尔芙的脸‘gyuu’地被捏住了，“嘎啊啊啊！痛痛痛！”“别太得意忘形了，你这个色胚亚人类！就算不做这种令人羡，不对，猥琐的事，你也早就原地复活了吧！？”这是气得满脸通红的村正前辈做的。（这拟声词实在翻不出汉字，还被村正拿来用了不能用其他词带过去）
“痛痛痛死了！你这是铁爪功吗！这力道是猩猩还是什么啊！？”“如你所愿，在对你‘gyuu’呢！接下来是‘好了，好了’对吧？别客气，尽情地撒娇吧——好了好了好了好了好了！”前辈捏着伊尔芙的脸，激烈地前后摇晃着。可怜的伊尔芙只能不断地晃动着，从嘴里发出“稍，等，痛”这些不成声的悲鸣。
怎么说，完全就和平常一样。嘛，伊尔芙能打起精神就好。
“呼呼”智惠小声笑了出来，纱雾也松了口气般抚着胸口。而看着两人的惠美则嘟囔了一句：“这样的朋友关系好新鲜啊，两人之间的关系真是超好啊。”“谁，谁会和这种家伙成朋友啊。”村正前辈松开了伊尔芙，慌忙地否定着。
“痛痛痛……”眼角还含着泪花的伊尔芙捂着脸，忽然笑了出来：“呼呼，真是的~我知道你是为了让最喜欢的我打起精神才那么拼命的，也稍微温柔点呢？”前辈抱着双手别过脸说：“哼，让你误会还真是困扰呢。对我来说你的小说依然很无聊，然而你的梦想说不定哪天能创造出美妙的作品。因为这样我才适当地……给予屈辱……好奋发……起来。”
“还不是最喜欢么。”“都，都说不是了，好好听人说话啊！”“好好，谢谢谢谢。那么我不好好回应你的期待也不行了。”就在事情正要结束时——
“吱”的一声，门被打开了。刚刚从客厅出去的阿露米走了回来，举起手轻描淡写地说：“抱歉抱歉，刚才的那玩意儿是没最终确认过的。这个才是装了完成版的白箱♪”
“…………”全场又静下来了。“这是搞毛啊啊——！”原作者的怒吼声回荡在整个房间中。
万幸的是，完成版‘爆炎的暗妖精’第一话的制作水准非常出色。
在圣诞派对结束后，大家都回去了，只剩我和伊尔芙两人留着收拾：“也没有弄得很乱，不特地帮忙也没事哦？”“好啦好啦。”伊尔芙愉快地把空盒子扔进垃圾袋，同时偷偷地瞄着我这边：“你不是已经等很久了么？现在我们两人独处了哦。”“？”我疑惑地歪着头，“现在的确是我们两人独处……等很久是什么意思？”
“呼呼呼，真是的~又装傻❤”伊尔芙掩着嘴，愉快地笑着，“礼物啊，礼物……有的吧，给亲爱的我的‘特别的圣诞礼物’。”“没有哦。”“诶？又来了又来了~”“真没有哦。”“……”伊尔芙一瞬间僵住了“骗人，你刚才——”
“话说回来，有准备派对结束后偷偷送给我一个人的礼物对吧？”
“——在我这么说的时候一副被猜中的样子不是么！”“那个？啊，那个啊，的确在派对结束后我是打算偷偷送另一份礼物的，是送给妹妹的。”“我什么时候成了你的妹妹？”“没成啊！不是给你，是给纱雾的！”
‘咣’！伊尔芙受到了成吨的伤害。总感觉让她误会了有点抱歉啊。“啊啊啊啊，这样啊！妹妹，给纱雾的呢！哼，哼！这样啊！没有给我的礼物啊！才没有不甘心咧！隐约察觉到了！”伊尔芙噘着嘴狠狠地瞪过来，整张脸写满了‘不愉快’。
“呃，伊尔芙？”“你谁啊，别和我说话行么？”“喂——”无视了我后，伊尔芙径直走了出去。“那家伙搞啥啊……”明明是自己擅自误会的却冲我发火。不过还是很有罪恶感的，毕竟一直以来都受她照顾了。
就在我考虑着与她和好的方法是，‘咚’天花板响了。“……稍微过来下”的意思。“已经饿了……应该不可能，刚刚才吃好的说……还以为已经累了，直接就睡着了呢。”我疑惑着走出客厅往‘不开之屋’走去。刚好也能回房间，拿一下给纱雾的礼物。
几分钟后，我在‘不开之屋’中和纱雾面对面。一只手提着纸袋，里面装着给纱雾的礼物。
“纱雾，怎么了？”“………………”穿着和式棉服的纱雾在我面前沉默地站着。低着头，两手放在背后扭扭捏捏地晃着身子。和妹妹说话时等老半天都没有回应，已经是家常便饭的事情了，因此我并不着急，只是静静等着她把事情说出来。
“…………”又过了几十秒，纱雾依然没有开口。脸倒是在慢慢变红，估计是因为空调太强了。虽说看着妹妹这样子也蛮开心的，还是稍微创造出容易说话的氛围比较好：“呐，纱雾。”
“嗯？什，什么事？”喂喂，干嘛那么动摇啊?明明是自己叫人来的……难道做了什么亏心事么？
“圣诞派对，很开心啊。”“呃，嗯。”“没有暴露你的秘密就结束了……还有礼物交换会也——”“！”说出‘礼物’这词的同时，纱雾的双肩颤了下。
“？……礼物交换会……”“！”颤抖了。“礼物。”“！”又颤抖了。“礼物怎么了么？”“没有！什么也没有！”“这，这样啊。”
看来的确有什么，不过她不想被追问，我还是继续说下去吧。“礼物交换会也很热闹啊。惠美说要来的时候还真不知道会变成怎样呢。”“……惠美酱，很厉害啊。”纱雾小声嘀咕了一句，虽然没几个词，但这句话里包含了各种各样的感情在里面吧。看来我的妹语翻译技术还差得远呐。
“大家，变得感情很好了……太好了。”“是啊，惠美融入气氛的本事还真不是盖的。”“……”“怎么了？”“……哥哥又带新的女生来家里了。”“这说法有问题吧！？”“和大胸的智惠桑说话时……看起来气氛相当好。”“没那回事啦。”“哼，算了，最喜欢胸部的哥哥无论和谁关系好……都和我无关。”这人也太在意胸部了吧。
“还有就是，伊尔芙的动画也很有趣啊。”“嗯……完成版很厉害。OP的歌也好，画面也好，都很帅气。”“对了……你应该看不见吧……”“？”“那家伙，在看到OP时，轻声哭了起来。”
“……”我们俩都稍稍沉默了下，然后小声说了出来：“很不甘心。”“但真是太好了。”这两句都是心里话，无法化成语言的心念不断地涌上心头，又悄然消失了。“我们也是，不努力可不行啊。”“……嗯。”
‘不开之屋’中洋溢着温暖的气氛，刚才还不知为何僵着的纱雾也稍稍冷静点了。“……”反而是我这边有点紧张了。我来这里并不仅仅是来问纱雾她有什么事的，还准备把圣诞礼物交给她呢。我握紧了纸袋，鼓起勇气开口了：
““那个……””然后和妹妹的声音重合了。
“——”我们两人又一起僵在那里。纱雾维持着两手放在背后的姿势对我说：“哥，哥哥先说吧。”“哦，那，那么我先来……”因为预料之外的突发事件，我在略为混乱的状态下将纸袋递向纱雾。
生日的时候因为太害羞，送礼物时做的不是很好。我在反省后，决定要尽可能的开朗，然后一鼓作气送出礼物。：“这是给你的圣诞礼物。”“诶……”我从纸袋里取出了绑着圣诞配色丝带的毛绒袜子：“因为你看起来总是脚很冷的样子，所以我编了双袜子给你！”
“诶诶诶诶诶！”面对大声惊叫的纱雾，我更加困惑了：“……干嘛要这么吃惊啊？”
“没，没啥……这，这个是亲手编织的？”“嗯！那件‘和式棉服’没能自己来编，稍稍有些不甘心。编这双袜子也有点雪耻的意义在——以前老妈教过我，所以我稍微也能自己做点编织的。”
“……我知道，以前也有把钩织人偶和饭放在一起……”不知为何，纱雾变得满脸铁青。不会吧，难道是不喜欢我的礼物吗？她不是狂热的袜子爱好者吗？
“说起来纱雾也帮大家编了钩织人偶呢。”“…………咕……”怎么了？她的双肩不断颤抖着，看起来非常奇怪。“嘛，算了。比起这个你赶紧看哦！这袜子可是我全部技术的结晶！我也终于有了能编织这样复杂花纹的技术了！”
纱雾听着我自夸的同时，不断地流下汗。而我进一步称赞着自己的作品：
“做得很不错吧？袜子啊，乍看起来不难，然而无论花纹，舒适感还是左右对称都是一定要考虑的问题。这双用的是专门做袜子用的毛线，也应该不太会扎脚。”
“唔，唔……”“虽然不算什么好东西，可以的话……”“呜……”“和棉服一起穿吧，一定会很暖和的。”“……”“纱雾？”“……没什么，谢谢，我很开心。”脸上的表情好像完全没这个意思啊？脸色难看得一塌糊涂哦，纱雾小姐。
“……我这边也有自己的情况，当然还是很高兴的，真的是很高兴……别介意。”“这，这样啊。那就好……那么你叫我来有什么事？”
纱雾两手依然放在背后，失落的垂着肩，说道：“果然还是算了。”“啊？”“……因为输了，所以还是算了。”“呃，意义不明耶……”“……哥哥，果然很厉害……我是这么想的。”说这话时纱雾的双眼含着泪花。
结果我还是没能问出纱雾叫我来到底有什么事。
 




第二章
这是在一月上旬，出版社举办的新年联欢会结束后第二天发生的事。
“我想要妹妹亲手制作的巧克力！”在我发出灵魂的呐喊后，周围发出了如同在酒会中表演小节目后“喔噢！”的欢呼声——虽然我实际上没参加过酒会就是了。
在热烈的掌声中，我环视着四周。看起来就很贵的矮桌上摆了三人份的饮料，桌边则坐着我与两位帅哥。
“啊哈哈，果然很有和泉君的风格啊。”穿着米色的毛衣与休闲裤这如同是量产型大学生一般打扮的，是爽朗系男生狮童国光老师。特长是做点心，年纪在我之上的后辈作家。和外表一样个性也很温和，对待比他小的我时也很有礼貌，是个非常容易相处的人……只要不喝酒的话。
“啊~本大爷也想要艾米莉亲手制作的巧克力啊。”伸直着双腿，懒懒散散地坐在地毯上的是阿梅利亚•阿尔梅莉亚——也就是超人气插画家阿露米老师。她改变了平时的发型，将很有特征的红发扎成了一束。又因为穿着牛仔裤和男式夹克，乍看之下是个超级美男。
当然，她是如假包换的女性，这点毫无疑问。是因为今天‘聚会的主旨’才穿上男装的。
顺便一提，这里是阿露米家的客厅。
至于变成这个状况的原委是这样的——
 
在昨天出版社的新年联欢会上，我和希德君两人一起呆在角落里寂寞地聊着天。我的同期作家尽是些说不上话的大叔，而希德君的同期作家们也在‘天下第一轻小说大会’上被叫和泉政宗的家伙击败，之后就回老家去了。所以我们俩没有其他能聊天的对象了。
不……准确的说也不是一个人都不认识，只不过，我认识的‘他’正站在会场正中间，这里最为热闹的地方——
“有没有看一月开播的‘我的动画’啊？怎样？怎样？很牛是不是！？完全再现原作了是不是！？呼哈哈哈！你们要好好看着啊！本大爷的作品将会开创轻小说的新纪元！”就如大家所见，完全不是能靠近的模样。
一手拿着香槟不断纠缠着周围人的是草薙流辉老师，是我在出道时认识的前辈。二十多岁，现在出道六年，比我要长了三年。
今天的草剃前辈把染的金发绑了起来，穿着像是在FF15里登场的角色般，一身黑衣外加银饰。他全身散发着闪闪发亮的畅销作家气场，言行举止也相当放荡不羁。本来倒也不是会这样吵闹的人，估计是因为自己作品的动画正在放映中有些兴奋过头了。
我和希德君两人一起远远观望着草剃前辈：“啊哈哈……怎么说，让人想到了山田桑呢。”的确，他现在的言行举止和伊尔芙一个鸟样。记得去年在新年联欢会上聊天时，明明还是个稳重安静，只是稍有点窝里横的人才对：“……唔嗯，轻小说作家一旦畅销就会变这样么，还真吓人啊。”
“哦！在那里的不是和泉吗！”呃，被发现了，手持香槟的草剃前辈摇摇晃晃地向我这边走过来：“喂，和泉，好久不见了啊！还有，你是，狮童对吧？”
“呃。”“啊，没错。”“你们俩也来一起喝一杯不？”“不，我还未成年。”“责编警告我说：‘今天敢喝酒就要你好看’，所以不好意思不能喝。”看来编辑部也知道他酒品很差啊。
被我俩冷淡拒绝之后，草薙前辈就闹起别扭了：“搞啥米啊！你们不想喝我的酒吗，啊！？”“呃，下次再约个时间去喝好不……”“那也行……可别忘了哦！千万别忘了哦！”“好，好，一定一定。”希德君还真是处事圆滑啊。草剃前辈兴奋地表示：“库库库，到时候我用动画化赚得钱请客哦！”到时候也不知道会变得怎样。
放弃向我们劝酒的草剃前辈依然没有离开：“好，你们来说点有趣的事吧！”“呃，就算这么说一下子也……”这前辈还真令人困扰耶。“那我们来说说最近感觉很嚣张的作家吧，我先说，三上延。”（三上延：目前在mediaworks文库出版的《彼布利亚古书堂事件手帖》好评发售中。其他作品还有电击文库出版的《dark•violets》《影之乌提卡》《梦神的教室》等等）（译者注：上面是原文中的注释，列举的三部作品只有第三部有正式译名，第二部翻不出来）
“拜托别说了，真的别再说了！”这个业界很小的！哪怕只是在酒席上随口说一句别人的坏话，也会在添油加醋后如同制导导弹一般精确地飞进本人耳朵里——命中率高达百分之百啊。
这人有喜欢说自己敬爱作家坏话的坏毛病在。他非常喜欢《dark•violets》《影之乌提卡》《梦神的教室》，却因为是同行的原因，而对三上老师抱有混杂着嫉妒、羡慕、尊敬的复杂感情。
“那么就说些逃税的话题吧，马上就要三月了。”“拜托你到一边去好不好！”你说啥话题都好，麻烦别把我们卷进去。
“啊！混蛋！我也好想写出像《彼布里亚》那样不需要萌妹子插画的厉害小说！好想接到《达•芬奇》那样时尚杂志的专访啊！”好死不死，居然在轻小说出版社的年会上说这话……醉醺醺的前辈就这么离开了。
“……和泉君，难不成这个人就是以前提过的‘年龄相仿的前辈’么？”“是啊，没介绍是正确的决定吧。”至少不想在派对会场向他搭话。
顺便，一月档的轻改动画只有草薙流辉原作的《pure love》和山田伊尔芙原作的《爆炎的暗妖精》两部。可以看成是这两部作品在直接对决。
也就是说，伊尔芙目前的对手就是草剃前辈了。现在都很来劲的两个人到最后究竟谁胜谁负呢——可能的话，我还是希望有个两人都能满意的结果。
“……”等我回过神来，我们周围已经没有人了……不用说肯定是因为不想被草剃前辈纠缠都躲开了。这下更加找不到人聊天了。
正当我们俩孤零零地站在角落时，有人来搭话了：“哟，正宗，最近过得好么？”“诶？啊，你是——”代替草剃前辈在那里出现的是救星——阿露米老师。“那边找不到能说上话的人啊。帮我介绍下你边上那位吧。”担任《世界上最可爱的妹妹》漫画版作画的阿露米老师是第一次被邀请到这个出版社的年会来吧。
刚好在“年龄相仿的朋友募集中”的我们，就这样迅速把她拉做了伴。毕竟她是超人气插画家，又是超级美少女，慢上一步可能就要被拉进其他圈子了。我们一边释放着“阿露米酱已经是我们的了！可别来抢啊！”的气场，一边移动到了更加不起眼的角落里，三个人开始聊起来了。
“真开心啊！果然和看动画还有轻小说的内行在一起就能有共同话题聊起来啊。总感觉还没聊够呐——对了，要不明天来本大爷家办场‘男子会’吧！一起聊些喜欢的女生！情人节就快到了嘛！”
 
 
——这就是事情的开端了，让我们回到阿露米家的谈话中。
今天是年会后的第二天，我们三人在阿露米家以‘男子会’为名义再度聚首，开始讨论起恋爱方面的话题。
可能是因为考虑到‘里面混了一个女生还算男子会么？’这样的事，阿露米才穿了男装的。之前那样带埃罗芒阿老师great的面具也好，这次也好，她还真是个喜欢从形式上切入的人啊。
第一个话题是——“你们几个，情人节就要到了，有什么打算没有？”
“我想要妹妹亲手制作的巧克力！最好是充满爱情的心形巧克力！”我握紧双拳站了起来，重复着与本章开头相同的台词。阿露米则有点厌烦地眯起眼睛：“是是，不用说那么多遍我们都懂。”“不，你们不懂！你们不会懂我到底有多少想要妹巧克力的！最起码得写个一千页来说明才够！”
“呐，国光，这货喝高了么？”“未成年不能喝酒哦。和泉君平时就是这德行啦。”“原来如此……病入膏肓了啊。”“那边的，别用那么温情的眼光看过来好不好！”我指着阿露米说，而她则‘嘻嘻嘻’地笑着说：
“那么你那妹控的美梦能实现么？”
“去年没能实现！不，根本连见都没见着啊！”当时正是妹妹家里蹲的全盛期啊。“但今年不同！我们稍微能说上些话了，偶尔也能见上几面……”还有向她告白被甩了的事。“……所以觉得还是有机会的。”一想起那事儿，我的情绪瞬间就有些低落了。
“也就是今年的情人节说不定有机会从妹妹那儿拿到巧克力对吧。”希德君适时插进来一句。“对对，妹妹就算送巧克力给哥哥也是很普通的对吧？没有什么地方可疑的对吧？……要不我从下次开始，一见妹妹就跟她说——”
“纱雾~巧克力真是好好吃啊，我超喜欢的~瞥”“小说下一章要不要用到情人节的情节呢~但我没有从女孩子手上拿到过巧克力呢~想象不到那时的感受，很困扰哦~瞥瞥”
“像这样对妹妹表现出‘我很想要巧克力’的感觉怎么样？”
“这个……那么露骨只有反效果吧。”“呜，呜……太可怜了，眼泪禁不住流下来了。”“别这样，别那么怜悯我好不好！”搞得我都要哭出来了。
“那你们又如何呢！能从喜欢的妹子手上收到巧克力不？”“哼哼哼哼……”阿露米非常刻意地抿嘴一笑：“最近艾米莉一直在练习作巧克力哦。本大爷也帮忙试吃了好多次——那一定是准备在情人节送我的！赢了！今年的情人节是本大爷赢了！”她在我正前方站起来，做出了胜利宣言。
希德君立马对她吐槽了：“不，一般不会让自己的本命帮自己试吃巧克力的吧？”“也，也有可能会做啦！”这吐槽完全命中了，阿露米转眼就泪目了。看起来有些可怜，于是我安慰她：“嘛嘛，义理巧克力还是能拿到的吧——毕竟都帮她试吃了。”
“……和泉君，你这完全不是安慰吧。”“啊，是这样吗？”被希德君提醒后我才发觉到是在追加打击。
果然阿露米哀嚎起来：“你们这群货是嫉妒我么？嫉妒我对吧？搞得我一点希望都看不到了！混蛋！”“别那么消沉嘛，我也是一样不知道能不能从妹妹那儿拿到巧克力，大家都一样啦。”
“烦死了！别把我和你混为一谈，死妹控！”“干嘛吗！人明明是一片好心……”“停，你们别吵起来啊！打住，打住！”希德君到我们俩中间隔开我们，这下没人再坐着了。“你们两位再怎么吵，该收不到还是收不到不是么？那个……对了，我们来想写建设性的点子吧。”
“唔……说得有理。”“那有什么好意见么？”接受第三者的意见后，我们停止了无益的争斗。希德君稍作考虑后说：“我做点好吃的巧克力送给你们，这样行不行？”
“当然不行，你这货啥都不明白啊！”“我们不是要吃一般的巧克力啊！‘满载着妹妹对哥哥的那种甜蜜又苦涩的爱慕之情’才是‘妹巧克力’的精华啊！”“都说了别把我和你这样的变态混为一谈，你这也忒恶心了。”“哪里恶心了啊！我纯粹的思念哪里恶心了！”
正当我们又要开始新一轮大战时，希德君慌慌张张地提出了新的意见：“知道了，知道了，那干脆现在我们就改开‘情人节对策会议’好了。”
“情人节对策会议？”“对，‘情人节对策会议’。我们三人互相支援，一起考虑从对象那里拿到巧克力的作战方案。”
“喔喔，那具体该怎么做？”阿露米也开始感兴趣了，她凑过去问道。“比方说，阿露米老师——”“不用加老师啦。”“失礼了，阿露米桑想要拿到山田桑的巧克力对吧？”最近他提到伊尔芙都是用‘山田桑’这个称呼的。明明是标准用法，但不知为何听起来总感觉有些傻傻的。
阿露米做了肯定的回答后，希德君又继续说：“那样就让和泉君帮忙去侦察下怎样？”“我去侦察？”“对，所谓知己知彼，百战不殆。像是兴趣，经历，人际关系这些……”“这些身为青梅竹马的我怎么可能不知道。”
“刚才那些只是举例。对了，干脆这样吧。”他用手摆出了射击的姿势，“和泉君，你去向山田桑打听‘中意的男生类型’怎样？”“！”“接着只要在情人节前根据这个进行实践的话——”“就能拿到巧克力呐！”“能拿到，也说不定。”
阿露米直接绝倒。
“喂，干嘛那么弱气啊？”“毕竟不能保证一定能拿到嘛。但比起什么都不做可能性要高不是么。”“原来如此！”我点点头，这计划至少比我的‘表现出我很想要巧克力’要靠谱。“那我这边就是由身为师姐的阿露米去侦察妹妹的情况咯？”
“是这样没错……话说师姐是什么意思？”“没什么，别在意。”好危险！我还没告诉过他埃罗芒阿老师的真实身份是纱雾的事。我赶紧转移话题，对阿露米说：“这样的话就拜托你帮我调查下纱雾到底会不会送我‘妹巧克力’吧。”
“……本大爷是真没法理解‘妹巧克力’到底是什么玩意儿……和‘本命巧克力’不一样么？”“‘妹巧克力’就是‘妹巧克力’，就是包含着妹妹‘最喜欢哥哥了’这种心情的巧克力哦。”
很容易理解吧？在我简单易懂的说明完后，阿露米抱着双手，歪着头问我：“像是义理巧克力那样？”“不是义理！是‘妹妹’！”“懂了懂了，就当我懂了好了。别靠那么近行么。我会去去帮你打听下的，顺便也会问下她‘中意的男生类型’的。”
“那就拜托了！拜托了哦！”“你也是，可别忘了问艾米莉哦。”“没问题，就交给我了。”我们双方握手，标志着协力体制的形成。
希德君抚着胸口，松了口气说：“太好了，你们总算达成一致了。”““………………””我和阿露米则不约而同地死死盯着他。
“怎，怎么了吗？”“你又如何呢，希德君？”“啊？”“情人节，情人节啊。咱俩可是毫无保留地把情况都说出来了，你也是时候该吐出来了吧？喜欢的妹子是谁，巧克力有希望拿到不？”“这，这个……”面对阿露米的提问，他的额头上不断冒出冷汗。
我也紧随其后，对他进行追击：“这是‘情人节对策会议’嘛——你不把自己的恋情说出来我们怎么帮你想办法啊？”“不，我就不用了……”“你觉得这公平么？”“对对，放下羞耻心一口气说出来！让咱们看看国光亲帅气的一面♪”说完阿露米就打起拍子：
“说出来！说出来！”“说出来！说出来！”我也跟着打起来了。被人这么弄得时候感觉真是很烦，作弄别人倒是挺愉快的嘛。
不过他可是爽朗系帅哥狮童国光老师啊，肯定会说：“我已经有女朋友了”才对。我是准备等他一说出来就嘘他的，阿露米估计也是这么想的吧。
“…………我明白了。”看来他是乖乖放弃了，“那我也好好参加这个会议吧。”
“哦哦……”“喔~”我们拍手回应了他。但没想到会是这样的回答，两人多多少少都有些困惑。“这么说，希德君你没女朋友吗？”“没，没有啦。”他害羞地挥着手否认了我的问题，“只是……想要收到巧克力的对象，还是有的。”
“噢噢！”“这下可变得有趣了！”“那是谁？我们认识不？”
“我喜欢的是——”““喜欢的是！？””
“责任编辑神乐坂小姐。”
“咳咳，咳咳。”我呛到了。“谁，谁来着？”我怀疑自己听错了，带着不可思议的表情再次向他确认。“我想从我的责任编辑神乐坂绫女小姐那里拿到巧克力。”这不科学，不科学啊！
“呐呐，神乐坂是谁啊？本大爷也认识的人？”阿露米也认识的才对。记得之前办‘剥下面具死亡竞赛’的时候两人有联系过。
要是在平常我就直接这么回答了，但现在实在没空管她——我陷入了严重的混乱之中，继续向希德君确认：“神乐坂小姐，就是我责编的那个？你确定没搞错？”希德君很害羞地小声回答：“嗯，没错。”
“骗人的吧！！那人哪里好了！？”由于太过吃惊，我不禁做出了很失礼的反应。即使是好脾气的希德君也不高兴了：“是你问我才告诉你的耶！”
“啊，抱歉，真的很抱歉。不过，神乐坂小姐啊……希德君喜欢的人……那个神乐坂小姐啊……”“那微妙的反应是咋回事啊！？她不是很帅气的制服美女么！？”“嗯，被你这么一说也对……吧？”
“神乐坂小姐她呢，在圣诞节当天突然就把我叫去开碰头会了。”所以这人突然就放了我鸽子，兴高采烈地去编辑部了。不过叫他过去估计是因为本来应该在那天去磋商的村正前辈把预定取消了的缘故。嘛，我是不会说出来的。
“她是个很努力的人！一直都给我的小说提出富有弹性的意见和感想。在顺利完成的时候会像自己的事般替我高兴——”希德君在我面前不断诉说神乐坂小姐有多出色，弄得像是在搞宗教劝诱似的，“而且她一直都仪表得体，是个不折不扣的美人！”
“真的很抱歉，说实话我没注意过责任编辑长什么样。她在我的接受范围外，毕竟太年长了。”“太年长……神乐坂小姐不是很年轻吗！才二十岁中旬而已耶！？”“差不多是我妹妹的一倍啊。”“是老太婆嘛。”
“你，你们两个是想跟所有二十多岁的女性敌对吗！”希德君太阳穴暴起青筋，向我俩怒吼道。一直很稳重的他难得发那么大火。
“唔嗯~国光还真是恶趣味啊。正宗也是这么想的吧？”“嘛，是有点。”在听到我们的话后，希德君整张脸抽搐起来：“……我可不想被明明是女生却喜欢女生的变态还有基佬妹控变态这么说。”
“本大爷是变态？库库库，我早知道了！本大爷引以为荣！”“你果然还是这么看我的啊！？我不是基佬！这话都说多少遍了！而且喜欢妹妹也不是变态~~~~~！你也不看看妹萌火多久了！那是永远的主流，是世界的选择！”
我俩异口同声地说：““喜欢老太婆才更奇怪！””
“混账！明明我才是正确的……要是这里能再有个感性正常的男人在的话……”希德君悔恨地握紧了拳头。
“啊，那就这样！”阿露米拿出手机，打开了某个人的信息给我们看——fulldrive文库编辑部，山田克里斯。“把义兄（大舅子）叫到这里来如何？”“好主意！有常识的克里斯先生一定能做出正常的判断！阿露米，赶紧把他叫来！”“等等啊，别因为这种破事把忙得要死要活的编辑叫过来啊！”
“已经晚了，我已经拨号了！啊，是义兄（注音：欧尼酱）吗？这里是超奇迹插画家阿露米酱哦！——诶？有什么事？事情是这样的……呜，呜……本大爷……可能已经不行了，说不定再也做不了插画家了……嗯，嗯……诶？现在？我在家里啊……嗯嗯，知道了，等你哦❤”‘哔’，电话挂断了。
“他说马上就来！”“……过会儿挨骂的时候你自己一个人顶着。”
就这样，我们的‘男子会’兼‘情人节对策会议’热闹地进行着。
第二天，我们几个轻小说男子（自造语）开始实施起昨天决定的‘情人节对策’了。为了能从心仪的对象那里收到巧克力，我们之间相互支援，帮忙调查各自目标的‘喜欢的男生类型’。分配给我的调查对象是伊尔芙和神乐坂小姐。
首先我打算去调查伊尔芙——毕竟就住在隔壁马上就能见到。我像平常那样带着礼物（今天是泡芙）去她家玩，却惊奇地发现她竟然在工作。
她自己倒没说什么，但我在路过工作室的时候看到手提上开着文字处理软件。而且来玄关帮我开门时，她并没有穿常穿的洛丽塔装，只穿了件便于行动的家居服。和纱雾平时的打扮有点像，给人可爱又稍有点孩子气的感觉。可能是为了能全力集中精神，特地穿了件重视性能的衣服吧。
“抱歉，动画制作也进入后半程了，你这边也很忙吧……是不是打扰到你了？”“？啊，没事，我也刚好想喘口气。”“哦，那就好。”
这几个月里，伊尔芙老师工作得十分认真。她平时就没打破过截稿期，最近的她更是连偷懒玩游戏的事都很少做了。除了在三月份要发行的《爆炎的暗妖精》原作小说外，还写了BD和游戏的特典小说，足足有超过五百页的内容。不仅如此，她还参加了所有的脚本会议和后期录音。对多媒体化的事真的是非常上心，整个人都一心一意地投入到了工作中。
现在的她已经变成了努力的天才！称之为‘完美妖精’也不为过的存在……果然，动画化让她的工作意识大幅提高了吧。
我尊敬地注视着伟大前辈的侧脸。“……干嘛啊，我脸上沾了什么吗？”“不，我在想‘山田伊尔芙’真的好帅啊。”我笑着回答她后。“……干，干嘛突然说这个啊？”她一瞬间露出了吃惊的神色，又立刻把头转了回去。
 
在配上泡芙喝了杯茶后，我单刀直入地切入主题：“呐，伊尔芙……你喜欢的‘男生类型’是怎样的？”“啊？诶？哎哎哎——”正躺在工作椅上悠闲读着料理书的伊尔芙被我突然的提问吓到，手上的书都掉地上了。
“为啥问这个！？那么突然的！”“不，这个……”怎么回答才好呢？又不能把实情说出来……我想不出好的答案，就随便应付她说：“自然而然的？”“哈啊？自然而然是闹哪……”原本还满头问号的伊尔芙，转眼间露出了恍然大悟的表情。不好，看来是暴露了，伊尔芙在这些地方还是很敏锐的啊。
“这样啊……自然而然……呢。”她脸颊绯红，低着头偷偷瞄向这边，“好吧。”她把掉下去的书捡起来收好后，对我说：“我就告诉你我喜欢的‘男生类型’吧。”“哦哦。”
不知为何突然间情绪高涨起来了，看来是能顺利问到了。虽说是帮阿露米问的，我自己也开始好奇了，到底伊尔芙喜欢怎么样的男生呢？
“好好听着！我喜欢的‘男生类型’是——————能和我一起热衷玩游戏的人！”
“——”我不解地眨着眼：“……什么意思？”就直接从字面理解没问题么？
“当然要是水平太差跟不上我可不行哦——比方说，《暗黑3》要巅峰等级200以上；《文明4》要‘天帝’难度通关；口袋〇怪的single rate1800以上（译者注：这个不太懂，懂得人麻烦解释下）；《实况力量棒球》里要甲子园春夏连霸；打FPS和TPS的合作游戏能一起从头玩到尾；白金奖杯有二十个以上；能用家里的四驱车赛道一起比赛；《任天堂明星大乱斗》不用罗塞塔就能跟我打得不分胜负；很擅长做TRPG的GM；能在TCG大赛上出场；每个播段动画要看五部以上；每月读得小说加漫画要超过二十本。哼哼，还有就是——
能尽全力创作出有趣轻小说的人。”（译者注：播段是指连播节目的播放时间的单位，每周播放的节目连播13周为一个播段）
“其他还有不少想列举的条件……嘛，我喜欢的人差不多就是这种感觉的。”兴奋地诉说着这些的伊尔芙浮现出笑容，看起来十分有魅力，“能满足一个条件，又是真心实意的人，我就会认真考虑交往的事。”她说的我有一半都不懂，不过她“喜欢的类型”倒是顺利理解了。
对肆无忌惮地宣称“人生的一切都是玩”的她来说，最中意的莫过于能陪她一起尽情玩乐的人。
“多谢啦，这些我都了解了。”“你可要好好努力啊！”“？哦，喔。”她干嘛拍着我的肩膀说这话？
“呃……话说回来。”说话一直都很拽的伊尔芙从下方窥视着我，吞吞吐吐地说，“换个话题……正宗，告诉我你‘喜欢的甜点’吧。”“？突然间问这个干嘛？”“告诉我就行了！我都把‘喜欢的男生类型’告诉你了！”
“嘛……倒也没什么大不了的……‘喜欢的甜点’啊……最中还有馒头吧。”“……麻烦说些西式的。”“西式的？那就蛋糕吧，我喜欢不太甜的那种。”“哼嗯~不太甜的蛋糕啊~ok,ok，我知道了。”
“问这个到底想干嘛啊？”对于我的提问，伊尔芙闭着一只眼，将手指放在嘴边说：“少女的秘密。”
在顺利的问出‘伊尔芙喜欢的男生类型’后，接下来我要调查的是责任编辑神乐坂小姐。刚好也有碰头会的预定在，我准备乘此机会向她打听一下。
工作日的晚上，我在出版社的会议室与神乐坂小姐面对面开着碰头会。
神乐坂绫女，短发，穿着西服的姐姐。按照希德君的措辞，完全不该被（阿露米）叫成老太婆！还是非常年轻的（笑）！
“和泉老师你怎么了？看起来一副在谄笑的样子。”“不不，没什么没什么！”真的，背地里说人坏话很不好，现在光看到她的脸我就愧疚起来了。
她压根就没相信我的否定，不过还是用一句‘这样啊’带过去了。然后说：“啊，对了，前先天京香小姐又光临编辑部了呢。”“呃，京香姑姑吗？”“对，她希望能详细地请教和泉老师的‘工作态度’如何，之后就由身为责编的我负责接待了。”
“……！”我反射性地挺直了背。京香姑姑是我与纱雾的监护人，同时也是父亲的妹妹。她当时与我定下两个约定，作为继续现在生活的条件：
——学业与工作都不能落下，都要做出一定的成果。
——改善纱雾的状况。
啊，已经是这时候了么……
“呼呼呼呼，嘛，请安心。我！可是帮老师好好地美言了一番哦。”那可疑的笑容令人更加不安了。“神乐坂小姐，真是十分感谢您啊。那个……今年能否也能拜托您帮忙整理给京香姑姑的资料呢？”
“就交给你的责任编辑吧！那边的打工仔，赶紧去准备和泉老师要的东西！”
 
因为京香姑姑的话题导致我一时间忘记了帮希德君调查的事。在碰头会告一段落后总算是想起这件事了。
“话说回来，神乐坂小姐，有件事想问下……”不行，提不起劲，完全提不起劲，但毕竟约好了，“您有男朋友吗？”
“啊？”神乐坂小姐对我的提问十分意外，难得的愣住了。随后她把视线移开略微思考了一会儿后对我说：“并没有。”“哦。”我的感想只有‘这样啊’这点，不过对希德君可是个好消息，她没男朋友哦！
“那么，在情人节送巧克力的预定之类的……”“也没有。”回答地非常干脆。原来如此……该怎么办啊？希德君看起来是收不到巧克力了。
“如果，我是说如果，神乐坂小姐能给负责的作家们送点巧克力的话，说不定大家都会高兴不已，工作也会更加卖力哦。”“诶？有想要的人吗？”“肯定有哦。”不然我就不跟你说这些了。
“唔~~~嗯，”神乐坂小姐直直地盯着我，看起来是在思考这问题，“……我会考虑下的。”“那就拜托您了。”这样算是提高了希德君收到义理巧克力的概率了，不过也就前进了一步，感觉还不太够。
虽然我本人是很想立刻结束对话的，但心中的小希德君却在吵闹着：“和泉君，正题你还没问啊！赶紧把那个问出来啊！”
知道了知道了。于是我继续问：“还有个问题，能否打听下神乐坂小姐‘喜欢的男生类型’呢？”“……我这辈子还是第一次见到带着那么不情愿的表情谈恋爱话题的人。”因为实在提不起劲啊。
哈啊~为啥我要问自己的责编喜欢什么类型的男生啊？的确我是和后辈作家约好了没错，但这状况真得很累人。而且不知为何，我心里的抵触比想象得还强。看来我真的是真的是对责编的恋爱故事没有一丁点兴趣啊。话说不是出于应酬的话，真有人会对这事感兴趣么？
神乐坂小姐摆出了一副在思考中的样子对我说：“‘喜欢的男生类型’啊……是作为小说的取材么？”“对对，就是因为小说取材才问的。”“哼嗯~~~~~~这样啊，取材啊！”她双手托腮，坏笑了起来。
混蛋！看来是有了什么令人火大的误会！的确按照刚刚对话的走势来看，我完全就是个因为喜欢神乐坂小姐，才又向她催促巧克力，又问她‘喜欢的类型’的好色年下男生。还真想不出其他的解释了！
但不是这样的！绝不是这样的！怎么会变成这样，早知道不问了……
我装出平静的样子说道：“嗯嗯，就是取材没错——你看，马上不就是情人节了嘛。刚好作品里也是这个季节，所以我想在这里用恋爱小说的固定桥段也很不错啊。”“嗯嗯，我懂的，我都懂的哦♪啊哈哈，呀~我还是挺受年下男生欢迎的哦❤”
你瞎想个头啊，臭老太！当然我没胆子真说。不过受年下男生欢迎说不定是真的，希德君就是例子。我对着笑得很灿烂的神乐坂小姐继续问：“出于取材的需求，刚才那个问题还想加个限定。”“好好，请吧♪”
“神乐坂小姐认为‘年下的作家’怎么样呢？作为恋爱对象来说。”完了，连这都问出来了！真的要好好感谢我啊，希德君！我不惜留下这种黑历史都帮你做到这一步了。
“…………”神乐坂小姐闭上眼认真地思考着，还以为她又会产生那种令人火大的误会。“与‘喜欢的男生类型’合在一起回答么。”她带着与之前截然不同的沉着微笑，说道，“能拼尽全力去做某件事的人，无论职业年龄立场，我都觉得很有魅力。那样的人，如果对我有那种感情的话……我会很高兴，也感到很光荣。”这是她好好考虑后给出的答复。
“好的，我明白了。”面对神乐坂小姐的‘大人的对应’，身为小孩子的我只好乖乖投降了。
几天后，我们再次在阿露米家聚集，围着矮桌召开了第二届《情人节对策会议》。参加会议的成员自然和上次一样是我、阿露米还有希德君三人。
我先报告了自己的调查结果：“——以上，就是关于伊尔芙的调查结果。”
“艾米莉喜欢的类型是——‘能一起热衷玩游戏的人’啊！那不就是本大爷吗？”阿露米用大拇指指着自己，咧嘴笑了起来，“也就是要找和她沉迷同一件事的人对吧！本大爷超努力地做着一堆插画、漫画还有动画的工作！完全符合她的条件对吧！对吧！”
“哦，哦，是完全符合……没错吧？”虽说只要是认真地热衷于漫画、游戏、动画、电影、音乐这些东西的人，就算不是阿露米也符合条件才对。
“好咧，这下巧克力确保到手了！做得很好，正宗！作为奖励，本大爷会在二月十四号送你巧克力的。当然是义理巧克力，可别搞错哦。”“知道啦，报恩用义理巧克力对吧。”“怎么，不要么？”“当然要！请务必给我！”
在我全力低头后，阿露米‘嗯嗯’地点头回应：“对自己诚实就好，到时候记得心怀感激地吃吧。”“真的是非常感谢！真的是非常感谢！”
看到不断重复这句话的我，希德君稍稍向后退了点，说：“和，和泉君……连不喜欢的女孩子给的义理巧克力你都那么想要么？”
“想要！”因为我这辈子还没收到过女孩子的巧克力啊！虽说最想要的肯定是‘妹巧克力’了，但义理巧克力也很想要！
“这样啊，我如果能从中意的对象那里拿到巧克力的话，其他的都可以不要呢。”“那就不给你了。”阿露米说完向希德君做了个鬼脸。
希德君苦笑了下，又看向我说：“那个，然后呢，和泉君，那个……”“啊，我也问过神乐坂小姐了。”“真的是非常感谢！真的是非常感谢！”“啊，啊啊……约好的嘛。”看他那么高兴，留下那令人火大的黑历史也算有价值了。
“——差不多就是这样的感觉。”我刚说完，希德君就两手一起紧握住我的手，大声说道：“没有男朋友，‘负责的年下作家’作为恋爱对象也能接受！？神乐坂小姐真这么说了！？”“她没说得那么具体……”
“无论立场、职业、年收入如何都没关系，多么的高洁啊！简直就是圣母……”“嘛，那样的话……她有说过么？”不要啊，今天的希德君好恐怖。
“太好了！也就是说有希望对吧？邀请她去约会也没问题吧？”我哪知道啊！你想怎样就怎样呗！我忍住没这么回答，毕竟这实在太没礼貌了。
我也很想更认真地倾听后辈作家的恋爱咨询的，但我对自己责编的恋爱话题完全没兴趣啊！如果对象是女子大学生的姐姐，我应该会更有兴致的和他深入探讨下吧。
“希德君，这话本来不该我自己来说，我觉得，这回我，真的是非常努力了啊。”“是啊，真的是非常感谢啊！”“我能帮你的就这些了……接下来就要靠你自己了。”把这些说完我也差不多到极限了。
呼，我垂下双肩。终于，我的使命结束了……
不对！我又再次抬起头：“对了！阿露米，我的‘妹巧克力’怎么样了！”
“哦，对了对了。我已经在碰头磋商的时候帮你问过纱雾了。”我的妹妹纱雾是个超弩级的家里蹲。从不离开自己的房间，就连身为哥哥的我也很少有机会能和她交谈，更别说谈恋爱话题了。
这里就轮到阿露米大老师的出场了！她现在正负责我和埃罗芒阿老师的作品《世界上最可爱的妹妹》漫画版作画工作，所以在碰头磋商的时候能进到‘不开之屋’里。身为同性的‘阿露米姐姐’要是在那时提出恋爱话题，就有机会问出来才对。
面对略带不安的我，阿露米这样说道：“正宗，在那之前先告诉我‘你喜欢的女生类型’行么？”“哈？为啥？我只是想知道‘纱雾喜欢的男生类型’相关的东西啊。”
“有什么不好嘛~好啦赶紧说出来。说了我就把我打听到的情报告诉你。”“……”不懂她是啥意思，为啥她想知道‘我喜欢的女生类型’？是不是和纱雾在‘不开之屋’里说了些什么？
算了，反正说了也不会少块肉。“我知道了，只要说出‘我喜欢的女生类型’就好了吧？”“对了，‘妹妹’这种太直接的回答可不行。”“诶？不行吗？”“喜欢的类型是‘妹妹’，这叫人怎么作参考啊？好好想想再回答。”
“唔嗯……那样的话，”就算突然这么说，“‘喜欢的女生类型’啊……”仔细想了想，这问题还挺难回答的。“唔嗯……嗯嗯。”我又仔细想了一会儿，心中朦朦胧胧地浮现出了答案：“‘可靠的人’吧，还有……‘结实的人’。”
“……怎么说，和想象中差得挺远的。”阿露米困惑地歪着脑袋，“我的确是说过直接说妹妹不行……但这和你妹妹也差得太远了吧。”“是这样吗？”“啊，难道说正宗你喜欢的其实是……”阿露米红着脸指了指自己。
“才不是咧！虽说在漫画工作上你是很可靠没错！”“是么？什么嘛，还以为你是在共同作业中迷上了可爱又可靠的本大爷，所以绕了个大圈子来告白呢。”“别那么自我意识过剩好么？”嘛，考虑到她的才貌，如果不是我的话会自然而然那么发展也是有可能的——毕竟她的确很可靠也很可爱。
“呐，‘可靠的人’我能理解，‘结实的人’又是怎么回事？”“不太想说。”“哼嗯~有点在意啊，不过你不想说就算了。”可能阿露米察觉到了什么吧，她没有追问下去。
而另一边一直沉默着听我俩说话的希德君突然间额头上冒出冷汗，一脸严肃地思考起来：“‘可靠的人’……‘结实的人’……啊！果，果然是那样吗？”“喂，那边的！你这误会的比阿露米还离谱好不好！”这货到底什么时候才能不把我当基佬看！
“总之，我已经回答了，这下可以了吧？阿露米，赶紧告诉我纱雾‘喜欢的男生类型’吧，还有我到底有没有希望收到‘妹巧克力’？”
“呵呵，”阿露米露出愉悦的坏笑回答我，“目前看来，纱雾她似乎完全没有想做巧克力的打算哦。”“这样啊。”“‘那个，因为厨房是哥哥的嘛……我不会一个人去做料理的’她这样说的。”
“啊。”纱雾知道我家的厨房是身为料理教室老师的‘我的母亲’留给我的遗物，理所当然的不会在我出去的时候用。而我在家的时候又一直蹲在房间里，一样没法去做料理。因此纱雾根本没办法作巧克力。
“等等，阿露米……就算是家里蹲也可以通过网购啊！那个的可能性……”“那个我也问过了。‘不是亲手制作是赢不了的——所以不行’这么说的。”“赢不了是什么意思啊！？纱雾喜欢的人很受欢迎，有很多情敌——难不成是这个意思？”
“是不是有很多情敌先放一边，应该不是那意思。听她的说法像是‘不亲手做就赢不了要送的对象’这样的意思。”
“这不更不明白了么？在情人节和要送巧克力的对象进行巧克力比赛的意思？”“谁知道。总之，你基本是没可能收到‘妹巧克力’了，还是放弃吧。”“咕，算、算了，反正我本来也隐隐约约这么觉得的……”
就在我垂头丧气的时候，希德君出言安慰我：“和泉君，从埃罗芒阿老师那里也能收到‘基佬巧克力’的吧？”“我和埃罗芒阿老师不是基佬情侣这事都说多少遍了！？”
希德君到现在还以为埃罗芒阿老师实际上是个大叔，还和我有一腿。我皱着眉回到原本的话题：“呐，阿露米……有问到纱雾喜欢的人是哪个家伙么？”“没有，我和纱雾约好，问好其他问题就不问这个了。”“什么嘛！超令人在意耶！”
“纱雾‘喜欢的男生类型’我倒是问出来了。”“那就赶紧告诉我！”“明白了，那个啊，纱雾她啊，一副非常非常害羞的样子这么说——”
“‘……一直，一直……让我……很为难的人。’”
“她是这么说的。”“唔……我的妹妹喜欢那么麻烦的家伙啊……”“啊啊，本大爷也是那么认为的。”阿露米毫不掩饰地叹了口气。
时间飞逝，很快就到了情人节当天。
“结果还是没能想到‘情人节对策’啊。”‘让我很为难的人’什么的，该怎么做才好啊？这要求和每天给妹妹做饭、做家事、一直宠着她的我完全相反不是么。感觉越是照顾妹妹就会离这个标准越远。
“这下可真是无能为力了。”况且纱雾所说的‘喜欢的男生类型’估计是指‘特定的某个人’吧……这样的话就算去模仿也没太大意义。
总之，既然‘妹巧克力’已经确定没戏了，那情人节对我来说只是完全没有价值的普通日子罢了。嘛，能从阿露米那边拿到义理巧克力这点还是挺高兴的。
于是，在情人节当天的上午，我如同百分之五十（推测）的男生一般，在忧郁的心情下度过了。
“宗君，你今天怎么了？看上去气色很不好啊。”在午休时，智惠向我搭话了。高砂智惠——有着美丽黑色长发的她非常适合地穿着校服。
“估计是没法从中意的对象那儿收到巧克力了，所以正在失落中。”“嗬嗬，唔唔，诶,那样啊~宗君有喜欢的对象，但对方看不上你啊。”“不好意思哈。不过你也不用都说出来吧……话说你干嘛笑得那么贼啊？”
“诶，这个？这个呢……”她整个人一直在晃来晃去，两手则一直藏在背后。随后慢慢向我伸过来：“给，这是礼物。”递给我一个扁平包装的盒子。
“！？智惠小姐！这，这个莫非是——”“……打开来看看吧。”她维持着微笑的表情，脸却一直在变红。“谢，谢谢……”我满怀期待地剥下了包装，将里面的东西拿了出来。
里面放着的是智惠送我的巧克力————————————才怪。
《情人节万岁》 三浦勇雄著
“这不是轻小说吗！”“哼哼，在情人节当天读情人节题材的轻小说……对轻小说读者来说还能有更棒的体验吗？”
“所以你就……把三浦勇雄老师的著作《万岁系列》的第二作《情人节万岁》当做礼物送给我了，对吧？”“没错，很高兴吧？”“这不是让人误会么！”
还以为是巧克力呢！还以为有生以来第一次能从同班女生那儿收到巧克力呢！白高兴一场了。
“喂喂，生什么气嘛。《圣剑锻造师》读完后自然就轮到这本了不是么？”“那也该把系列第一作《圣诞节万岁》带上一起送才行吧——不对！虽然对三浦勇雄老师很抱歉，但至少今天我真不想收到轻小说。就算能给我义理巧克力也好啊！”
我都把话挑明了，智惠却只是在那里愉快地笑着：“那还真是抱歉——不过我不会送你义理巧克力的。”“都是朋友了，送我也没什么嘛。”
智惠收起笑容，用手指做出了一个叉的标志，说：“不行哦，送义理巧克力的话，就真会变成义理巧克力了。”“？？？……为啥你偶尔会说这种像是猜谜一样的话啊？”
她从我手中若无其事地取过《情人节万岁》举到自己自己的面前，用温柔的声音说：
“因为我是文学少女嘛。”
放学后，我和智惠两人一起向校门走去。“对了，作为恋爱作品的取材，有个问题想问下。”“嗯嗯。”“我正向周围的人咨询‘喜欢的类型’，你方便告诉我么？”
“嗯？我喜欢的男生类型么？最好是能和我一起逛书店，聊轻小说话题能聊得很欢的人。”她毫不犹豫地直接回答了。“啊，果然兴趣相投的人比较好呢。”“对对，要一起过的话这点很重要。啊，还有我并不在意对方的身高哦。”
“干嘛看着我说这句话啊？想说我很矮吗！”“每次一说这话题你马上就会发飙耶……”“肯定还会再长的啦！我可是每天都在喝牛奶哦！好好看着吧，毕业前一定会长到180的，到时候可别吓到了！”“不……算了，随你便吧。不过我真的不在意哦。”
正当我们聊着天，不知不觉就要走出校门的时候，一个熟悉的声音响起了：“啊，哥哥！”“诶？啊——”我朝着声音的方向看去，出现在我眼前的是穿着校服的惠美。“惠美？”“没错~”惠美朝着这边小跑过来，马尾辫像狗尾巴似的不断晃动着。然后依旧用身为‘妹妹的朋友’来说近过头的距离靠着我，仰着头对我说：“诶嘿嘿，我来了❤”
“来这儿有事吗？”我一下想不到其他能说的话了。面对困惑的我，惠美露出浅浅的微笑，说道：“还用说么~~给，这是我的情人节巧克力。”她将包装好的巧克力递给我。
“！？”我看着她递出的巧克力，整个人僵住了，“给，给我的！？”“真是的~还能给谁嘛。”“的确……但……这真的要给我吗？”难以置信，没想到我居然能从年下的，而且还是妹妹同学的女生那里拿到巧克力。
“当然咯，都受那么多照顾了，我怎么可能不送最喜欢的哥哥巧克力呢~”她再次把巧克力递了过来。可以清楚地看到，在绑着漂亮缎带的透明小袋子里，有着许多小颗的巧克力——看起来像是亲手制作的。明明只是极为平常的点心而已，在我看来却散发着闪耀的光芒。
“给，请收下吧♪”“谢，谢谢！”我颤抖着用双手接过了闪闪发光的袋子，然后慢慢捧到面前，‘啊哈’一声，情不自禁地笑了出来：“呀，真厉害啊……我真的是，真的是很高兴啊！以前一直都不知道，拿到情人节巧克力居然是那么令人高兴的事情啊！”
我当然知道这只是义理巧克力——惠美的话肯定给很多男性朋友都送了同样的巧克力吧。但令人高兴这点是不会变的。
“呀~诶嘿嘿……看你这么高兴感觉也不坏呢。”惠美害羞地摆弄着自己的头发。她不知为何瞥了一眼我边上的智惠，瞬间又把视线转回来：“但，但是，哥哥应该已经收到一堆巧克力了吧？像是智酱送的……还有村正酱和伊尔芙酱的……”“没这回事，智惠只送了本书给我……
而这个，是我人生中第一次收到的巧克力哦！这里要再次感谢你。”我把事实说出来了。这事实可能会令现充的惠美惊呆吧，当然这也无所谓。
“这，这样啊……”惠美低下头，将视线从我身上移开了，“嘿，从我这儿收到的，是第一次的啊……”然后又猛地抬起头：“啊，真是的！怎么感觉那么羞耻啊！你这你这！”她红着脸，双拳‘啪嚓啪嚓’地轻打过来。
“怎，怎么了啊！？”“什么也没有！”惠美一脸不高兴地转过身去，就这样大步离开了。
正当我以为她会就这么走掉时，她却突然停住了，随后回过头来，带着一如既往的那种恶作剧般的笑容说：“做好觉悟吧。从今以后，我还会夺走哥哥许多个‘第一次’的❤”说完，她就逃命似的跑掉了。
“那家伙，这说的什么话啊……”
无视满脸通红的我，边上的智惠小声地嘟囔了一句：“切……是这样就早点说出来啊。”
在和智惠分开后，我回到了自己家。由于收到了惠美的巧克力，我一路上都是喜滋滋的——要说多少遍都可以，这事实在令我太高兴了。
总结一下就是：事件，很厉害；女孩，很狡猾；礼物，棒棒哒。
没想到仅仅是因为收到亲手制作的巧克力，原本不擅长应付惠美的我一下子就喜欢（like)上她了。甚至还产生了‘难不成她对我有意思？’这种羞耻的三大错觉系列。‘我有其他喜欢（love)的人了。’我这样想着，总算是冷静地得出‘不会有那么好的事’这个结论，还真是危险啊。
“我还真是好对付啊。”我苦笑着握住了玄关的门把。“……”就在冰冷的触感传到手上的瞬间，脑袋里原本还是一片花田的我稍稍冷静下来了。
这是个不太有趣的话题——每次我回家，在要开门的时候都会有些害怕。我很不想在打开门后看到那毫无人气的走廊。每当我处在那片完全寂静的环境中，那冰冷的空气就会令我直打寒颤。那会让我想起老妈在交通事故中过世后，变成父子家庭时的事，也会让我想起变得孤身一人时的事。
即便如此，我还是承受住了这一切，还是忍住没有哭出来——这都是因为家里还有纱雾在。偶尔，她也会通过咚地板来回应我的‘我回来了’。也有唯一的一次，亲自到门口来迎接我，对我说了：“欢迎回来。”
所以没有问题，和泉正宗，今天也正常运作中。“好咧，进去吧。”我转动门把打开了门，“我回来了。”随后——
传来了‘咚咚咚咚’这样慌乱的脚步声。“欢迎回来，正宗君。”“好慢啊！你去哪儿瞎晃了吧！啊，难道是花心！？不会真去找其他女人了吧！”出来迎接我的，是穿着和服的村正前辈和穿着围裙的伊尔芙。
“……”我因为这突如其来的状况一瞬陷入了混乱，但很快就笑起来了：“你们俩做啥啊？伊尔芙，你又从二楼的阳台那儿进来了吧？真是的，都说过别把纱雾的房间当大门啊。”
（注意：本段话译者实在翻不准，有能翻好的麻烦帮下忙，原文我放到楼中楼里）【“诶—，但纱雾不过是不喜欢只重外观罢了，没什么不好的吧。”那样的话倒是也可以，话说原来纱雾不喜欢只重外观啊。】
“还有前辈，我记得你不是因为把零花钱用光了所以这个月已经没法离开千叶了么？”这完全就是初中生的理由嘛，完全让人想不到她是年收入过亿的大作家。‘
她挠着脸回答我说：“是这样没错……我完全忘了有情人节这件事。好不容易向父母预支了零用钱才过来的。”明明是风华正茂的女孩居然会忘了情人节的事……怎么说，这也算是有她的风格吧。
伊尔芙则嬉皮笑脸地拍了拍前辈的肩，说道：“村正今晚会住在我家里哦，对吧！”“嗯，明天刚好休息嘛，能住下的话也不必特意走夜路回家了。”
留到晚上是有什么事么？对于我的疑问，前辈马上给出了答案：“正宗君，我就直说了，我没钱买巧克力，所以……能给你们做顿晚饭来代替么？”“诶，前辈要给我做饭吗？”“只要你不介意让我用义母大人（婆婆）的厨房的话。”“那……倒是没关系。”
那的确是老妈遗留给我的重要之物，但我也没想把那儿当做我个人专用的地方。不如说能让厨艺更好的人来用是件好事，老妈也一定会感到高兴的。
“这样啊。”前辈露出了灿烂的笑容，“那就大家一起来吃吧，当然我也会准备纱雾君的份。”‘纱雾君’么。看来这段时间里，我们这些人之间的羁绊也在不断加深着，“哈哈，感觉真不错啊。”像是家人团聚般，温馨的感觉。
在确认完后，前辈就准备出门了：“那我去取下食材。”“啊，要去买菜的话我给你钱——”“不用了，材料已经准备好了。”她帅气地挥了挥手，就这样走出了玄关。
在我边上的伊尔芙吐槽了一句：“她讲得像是自己准备好的一样，明明正往我家冰箱走呢。”“啊，这样啊，不好意思，一直都那么麻烦你。”“没什么，大家彼此彼此吧。硬要说麻烦的话就是你用我家复印机用得太多了，把墨纸钱付了吧。”“……明白了。”说得完全没错。
“啊，还有，我有按照你的要求制作了‘手工巧克力蛋糕’哦，好好期待着吧！”“……要求？”我怎么不记得有这事？还有——“你也要送我巧克力吗！？啊，该不会是……做出来大家一起吃的意思吧？”
“笨——蛋！笨蛋笨蛋笨蛋——！”伊尔芙用大声骂着我，然后用剪短了指甲的食指戳着我的胸口说：“是送你的，送•你•的！身为超级美少女的本小姐，手工制作了巧克力蛋糕，不为别的，只为送给你一个人！所以叫你要心怀感激地吃！明•白•吗！？”
“我，我明白了……”被人边发飙边送巧克力这事儿，除我以外没什么人能遇到吧。
伊尔芙一副无可奈何的样子摊开了双手，说：“真是的——都这时候了居然还会有这种想法，所以才会被说成是轻小说男猪的！你好歹也算是我的驸马后补之一啊！”她弯下腰将脸凑过来，到差点就亲上的距离才停下，“我呢，只打算和最喜欢我的人结婚。好好听着，我用无论怎样迟钝的轻小说男猪都能理解的方式来说明——
这是‘本命巧克力’哦。”
“————”“明白了吗？”她笑起来了，是天真无邪、又充满活力的笑。
‘咣’我的脑袋像是被球棒狠狠地敲中了。如果是在恋爱喜剧中，这句话是只能在尾声阶段出现的，决定性的发言。将这句话一口气说出来，这是名为山田伊尔芙的女孩才能做到的吧。
于是，我带着毫无迷惘的心情这样回答道：“明白了。”
就在这时，‘咚咚咚’一如既往的咚地板声响起来了。“行了，赶紧去吧。”伊尔芙戴着一副一切都了然于心的表情对我说。“嗯。”我本来也是那么打算。
当我登上楼梯，正准备向‘不开之屋’走去时——“诶？”‘不开之屋’的门稍稍开了一条缝。我被这从为未见过的情况吓了一跳，这到底是怎么回事？是纱雾自己开的吗？仔细一看，门前的地板上有着‘什么’在。
我战战兢兢地靠近一看，那是贴成↑样子的胶带。“？？？意思是叫我进房间去吗？”依旧搞不清状况的我遵从指示（？）转动了门把。“叽~~”随着嘎吱嘎吱地响声，门打开了。
“！？什，什么玩意儿？”当我看清房间的样子后，不禁提高嗓子发出了叫声。一件超可爱的‘奇妙玩意儿’出现在了我的眼前。
“…………”那是个人形的玩意儿，是由好几个瓦楞纸箱巧妙地组合而成的，每个纸箱上都印着‘amazon.co.jp’的字样。而且那玩意儿和我妹妹一样高，头部纸箱的前部露出的脸也和我妹妹一样可爱。（插画）
“……呃，是纱雾么？”“怎样？”发出了可爱的声音后，‘那玩意儿’在我眼前‘咻’地跳起来，然后‘啪’地摆出了一个‘大’字着地，用和我妹妹一模一样的声音说：“jieshi！”我仿佛能看到她身上冒出了‘锵！’这样新潮的拟声。
“……………………”…………………………这场景过于超现实了，我实在不知道该做出什么反应。沉默又持续十几秒后，‘那玩意儿’ 终于又开始动起来了，她带着不可思议的表情歪着头问我：“感想呢？”
“啊？”“看见变jieshi的我，有什么感想？”“？？？？”妹妹得意洋洋地说着些意义不明的话，作为哥哥我该怎么回答才好？
纱雾骄傲地拍了拍穿着瓦楞纸箱的胸口，说：“变可靠了吧，非常的。”“那，那个……”当我还在困扰的时候，电脑桌上的扩音器发出了短暂的蜂鸣声。纱雾得意地哼了一声说：“里面还装有耳麦哦。”……真服了她了……话说我该怎么办，该怎么回答才好？
“说吧，你的感想。”可恶，开始催我了！“嗯嗯，感想，感想呢。稍微等下……”我按着太阳穴开始烦恼起来，最后还是决定把第一印象直接说出来：“全身甲纱雾？”
“不是说这个！”全身甲纱雾眼睛变成了><状对我发起火来。看来她不怎么喜欢啊，我倒觉得自己的命名很完美。“真是很抱歉啊。我是真的不懂你要我说什么感想。”
“哥葛，哥哥你！……呜呜~~”纱雾羞红着脸扭扭捏捏地晃动着，配上一身超现实的打扮实在是萌爆了。“嘛，但怎么说……呼呼……可能不是你想要的答案……”我实在忍不住了——‘噗哈’一声笑喷出来了，“真的，很搞笑啊。”
纱雾像是受到暴击一般僵住不动，随后开始闹别扭了。“啊，这样啊！哼！”她别过头去，“这下计划全乱了。”“计划是什么？”“不知道！”纱雾把穿着纸箱的一只手伸过来，“帮我脱下来。”“合着自己一个人脱不下来么……”
我照着妹妹的话，把全身甲纱雾的手部和头部的部件取下来，留着脚部和躯干的部件没拆。纱雾用变得轻盈的手伸到了躯干的部件中，窸窸窣窣地找着什么，然后她取出了什么东西向我递过来：“……这个。”
“这个是……给我的？”“总之你收下就对了。”“喔，喔。”这时候我已经把情人节的事忘边上了，所以也没多想就接过了纱雾递过来的迷之物体。
当我把那个毛线制的物体摊开后，我发现了：“这是……袜子？”“对，而且，你仔细看。”“这，这真厉害啊！呜哇，袜子上的花纹居然是《世界妹》的角色！诶……这难道是你自己做的？这样的周边就算是cospa（译者注：COSPA是日本ACGN周边类商品第一品牌）也做不出吧？”
看到这个，我不禁想到了印着凯〇猫和光之〇少女的那种女孩用袜子。而且比起那些正式在外贩售的角色周边要更加精致。
听我这么说后，纱雾立刻就心情变好了，她开始夸耀起自己的作品：“哼哼……这可是走遍全世界也只有我一个人能做出的袜子。”“是啊……纱雾你也长进了很多呐……这个真得做的很棒！”“嘿嘿……这回总算是我赢了。”
虽说没能在情人节收到‘妹巧克力’这点略有遗憾，但——“啊啊，编织竞赛是我彻底输了。我会把这双袜子当做宝贝来穿的。”“嗯，嗯。”我收到了更加珍贵的礼物也说不定呐。
“现在还很冷……所以外出时别忘穿了。”“诶……在外面穿这双‘妹袜子’！？”就算穿着长裤也有可能被看到点妹妹的图案吧？
“会很暖和才对……不行吗？”……………………“没那回事！好咧！我穿给你看！就算是北千住的lumine（译者注：日本的连锁车站型购物中心）我也穿过去给你看！”
从智惠那里收到书；从惠美和阿露米那里收到义理巧克力；从村正前辈那里收到了亲手制作的料理；从伊尔芙那里收到了本命巧克力；从妹妹那里收到了袜子——
今年冬天，我的身心都在各种意义上，暖起来了。
 
“话说回来……为什么哥哥喜欢‘结实的人’呢？”“啊？” 她问了相当意外的问题，我不禁发出了怪声。
“那，那个是……阿露米酱她说的……我都没问过，她擅自说出来的……那个……我就想知道下这是问什么呢。也不是……一定要知道……”
“那个呢，纱雾。”我打算认真地回答她，这并不是那么大不了的事，之所以没告诉阿露米也不过是因为在那里说出来会破坏当时欢快的气氛罢了。
“是因为我不想再失去喜欢的人了。”我慢慢地尽可能温柔地微笑着对她说，“我希望我喜欢的人能够健康地呆在我身边，所以我喜欢结实的人。”
“哼，哼~这样啊……”“你也注意别感冒了哦。”“……笨蛋。”




第三章
这是在三月，白色情人节过了几天后发生的事。
星期天的早晨，我因为‘某个理由’正一脸厌恶地打扫着充满了异样恶臭的客厅。那是与普通男高中生无缘的一种气味，再此我不愿做太多的说明。
“哈啊~~啊，还真是麻烦啊。”我垂着肩叹了口气。就在此时，楼上传来了下楼的脚步声。“！？”难道是纱雾！？我赶紧转头看向脚步声的方向——当然不可能是纱雾了。开门进来的是伊尔芙。她又跳到我家阳台来，然后穿过二楼的‘不开之屋’过来了。纱雾也真是的，明明不用特地帮她开阳台门的
“早上好，正宗！可爱的我今天也来玩了哟——……”难得又穿回哥特萝莉服的她一看到客厅的惨状就不禁发出呻吟，然后捏住了鼻子：“一股酒味，这怎么回事？”“我可没喝哦。”
“这一看就知道了！我是说那个！那个物体究竟是神马！？”她指着沙发对我说。在那里有一名失去意识的男性横躺在那里，整个房间的恶臭大部分是他那儿发出的。“那个啊？那个如你所见，就是希德君。”
伊尔芙捏着鼻子凑过去，窥视着躺在沙发上的那个人：“诶？那是国光？哇，是真的，脸色那么糟糕还躺着，乍看之下真认不出来。”他的脸色和尸体没两样，口水还滴得满地都是，完全看不出平时爽朗帅哥的样子，非常地凄惨。
“这货怎么了？干嘛在这儿躺尸啊？话说还活着么？”“活着是活着。怎么说，之前不是有白色情人节么？”“啊，对对，记得国光喜欢责任编辑的老太婆，之前还干劲十足地放话说，作为义理巧克力的回赠要做出很牛的点心来。”
“对对，这幅模样就是结果。”我有点厌烦地用手指着沙发那边说。“不顺利？啊~啊，所以都忠告过他要稍微控制下……果然是因为太有干劲被说恶心了么？”她不经意地就说出了很过分的话。
“就算是神乐坂小姐也不可能对负责的作家那么说吧。他亲手捏了很牛的糖人当礼物，结果被告知：‘非常感谢您，编辑部的大家（特别强调）会好好品尝的。’之后周围的帅哥编辑们就一拥而上把糖人吃得一点不剩。”太惨了，听到这故事后我的胸口隐隐作痛。
“不过我也就知道这么点了……希德君刚到我家就是这副鬼样了。”“精神真脆弱，要我说那完全不算事啊。要是是战斗小说的话，充其量不过是被劲敌虐了一回的展开而已。这之后才要变得有趣呢，干嘛现在就失落成这副鬼样了？傻不傻啊？”还真是严苛啊。
伊尔芙像是对他完全失去兴趣了，叹了口气说：“正宗，你知道么？在浩瀚的宇宙之中，有一个送了本命巧克力却没得到对方任何回应的超级可怜的女孩在哦。”开始挖苦我了！“不，不是在白色情人节回赠过龟甲糖了么！”
“那种老头子风格的选择也很有问题……算了，的确挺漂亮的味道也不赖。不过，肯定也给了其他女人同样的回礼吧？”伊尔芙手指轻触着嘴唇对我说道。
“不，每个人给的回礼都不一样。”“哼嗯~那就详细说明下好了。”“为啥啊！”“不为啥！”伊尔芙一下把脸凑了过来，全身散发着‘不说理由我也一定要问出来’的气场。我无可奈何地把自己的隐私都暴出来了：
“……首先是村正前辈，我送了自己写的短篇小说给她。”“这我知道，我直接问过那孩子。这是她自己的要求吧？下一个。”
“……哦，那个……给智惠的是村正前辈的签名，还有她想要的书。”“原来如此，记得那个人是村正的粉丝啊。下一个。”
“神乐坂小姐那边，我使出浑身解数在截稿期前写完了新刊原稿，把那个当做白色情人节的回礼给她了。还有惠美……那边我还没有给，怎么说呢……”“别那么婆婆妈妈的，到底是怎么回事？”
“我不是太想说，不说不行么？”“不行哦，请好好地坦白。”她微笑着答道。我放弃抵抗，准备把白色情人节前和惠美之间发生的事告诉伊尔芙。
我把放在电视机边上的文件夹递给她：“你看这个。这是白色情人节前惠美给我的。”“啊？这是啥？白色情人节居然还从女孩子那里收到礼物？”“你看了就懂了。”
“……”伊尔芙接过色调柔和的可爱文件夹，打开看起来。里面是一大堆附有照片的清单：
“与哥哥一起去游乐园的约会权❤（具体场所需面谈//▽//）”“与哥哥去西新井看电影的约会权❤”“哥哥介绍十名有名作家朋友给我权”“惠美儿留宿和泉家权❤”“哥哥来惠美儿家玩并留宿权❤”“特别惊喜礼物！哥哥居然让和泉酱来学校了！”等等等等。
“这，这是……”伊尔芙在看完后，整张脸都抽搐起来了。看来她是发现了……我姑且还是作了说明：“这是惠美亲手制作的‘礼品目录’，也就是——”“……惠美把自己‘白色情人节想要的回礼’做成目录，在节前交给你了。是这么回事吧？”
“嗯。”“那个女人居然考虑了那么厚颜无耻的事。”惠美也不想被伊尔芙那么说吧。不过一般来说，礼品目录的确是由送人的那边提供，由收礼的那边选择想要的东西才对吧。我收到这个的时候也吓了一跳。
“……看来作为收到情人节巧克力的代价，我最晚也要在五月以内从这个目录里面选好回礼回复她。”本来我也打算回赠她的，但这目录里面要求的礼物尽是些让人很难选的东西，搞得我一直烦恼该怎么办才好。
“哼嗯~这样啊~哈啊~仔细想想这是个很棒的主意不是么。要是交给叫正宗的家伙自己选的话，那估计就要收到龟甲糖了。”“喂，刚才是不是说了很过分的话啊？”
伊尔芙很有兴致地仔细审视着这份目录，然后停在了其中一页上，用手指着上面的‘回礼’给我看：“决定了，我就要这个。”
“诶？不，这个是我要给惠美的‘回礼’……”“我想要的白色情人节回礼选这个就好了。正宗，把这个给我。”
她没听我说话……算了，反正我也想送‘她自己中意的回礼’给她。毕竟平时就一直受她照顾，如果这样就能稍微回报她一点的话也算便宜了。这样想着，我苦笑着点了点头说：“我知道了，伊尔芙。就重新回一份礼给你，你选得哪个？”
看向目录后，我瞪大了眼睛：“！这个是……”“哼哼。”伊尔芙要求的‘回礼’是——“与哥哥一起去游乐园的约会权❤”
“我很期待哦，哥哥❤”她闭着单眼笑起来。这个笑容让我不知不觉地心动了一下。
“接下来~♪赶紧让我们商量下约会事宜……本来是想那么做的，但这儿都是酒臭味弄得我都没心情谈这话题了耶！”虽然这么说，伊尔芙还是很开心地合起目录还给了我。
 
“继续之前的那个话题，国光变成这副鬼样的理由我是知道了，不过……”她抬手指向客厅的角落，“在那儿盘腿坐着喝啤酒的可疑人物是谁？”“……那个啊——”我缓缓转向她所指的方向，在那里的是一名连同周围气氛都很阴暗的男性，他单手拿着啤酒罐，盘腿坐在地上。
他扎着一头染成金色的长发，穿着一身黑衣外加银饰，像是会刊登在《ME〇'S KNUCKLE》（译者注：《MEN'S KNUCKLE》一本日本时尚男装杂志）上一般的流行打扮。本来应该是个帅小伙的，现在却因为没刮胡子，面容憔悴外加还有很重的熊猫眼，看起来十分凄惨。
他是——“跟我同一风格的前辈，草薙流辉老师。”与外表给人的印象相反，他写的恋爱小说非常好看。最近动画化的代表作《pure love》是描写围绕着一名宛如圣女般清纯的大小姐所发生的专注又纯真的恋爱故事。因为和外表反差实在太大，连他的家人也不知道他的职业（似乎是说了但是没信）。
伊尔芙在听到草剃前辈的名字后，一副恍然大悟的样子敲了下手心：“草薙流辉——就是和我的《爆炎的暗妖精》同期出动画的那个人吧。”“对对，就是他。”
他在新年年会的时候还手持香槟乐呵得很——“现在如你所见已经僵尸化了。刚才突然间就带着希德君‘滚’进来了——对吧，前辈？”你们两个醉鬼能不能赶紧滚回去啊，我的话里也有这层意思在。
草剃前辈缓慢抬起了低着的头，轻轻啜了口麦芽制成的毒（译者注：啤酒），用沙哑的语气低声说：“……你这家伙，这是对大前辈该用的语气吗？”那副鬼样配上这声音与酒精的效果叠加在一起显得相当的恐怖。
但我可不会害怕：“我现在正因为有人吐在我家地毯上而感到相当的愤怒哦。”搞得客厅全是酒和呕吐物的臭味！要是妹妹抱怨起来你们要怎么赔我啊！
“……不是我吐的。”“那也是同罪。现在就抬着那边的呕吐先生一起回去行么。”面对我理所当然的说辞，草剃前辈喝了口酒说“给我出租车钱，我没钱了。”
“哈啊？干嘛搞得像村正前辈那样啊？你可是大人耶，怎么可能不带钱出门。”“我昨天在编辑部邀请无家可归的狮童一起去夜总会喝闷酒，”突然间开始讲故事了，他瞥了眼在沙发躺尸的希德君后继续说，“这混蛋趁我去上厕所的时候点了瓶十二万的酒。”“啊，啊……”我仿佛能看见当时的光景……
“不可思议吧？不敢相信吧？而且到结账之前他都没跟我说。”草剃前辈把喝了一半的酒罐捏扁了。“喝醉了的希德君是个超级大⑨，做那种事也是很可能的。”“……先说好，我可不知道这货一喝酒就会这副鬼样子。”“不关我事啊，我又不在。”话说这两人什么时候那么要好了？说起来新年会的时候就说过下次要一起去喝酒的吧。
“嘛，因此我现在身无分文了。”草剃前辈对我伸出手，“给我电车钱也好啊。”居然连借都不是，这货真是个渣渣，虽说也有请人喝酒这样好人的一面。
“走回去行不？”我冷冷地拒绝了他那厚颜无耻的要求。“别那么生气嘛，这都是心态问题。”他瞥了瞥沾满臭味的地毯，装出一副阿谀奉承的态度对我说：“想想这呕吐物价值十二万，是不是心情就好多了？”
“好个屁啊，赶紧滚！”被我这么吼了后，那个醉鬼也没回去的意思。像是电池用完了一样又低头小口喝起啤酒了。
……实际上关于草剃前辈变成这幅鬼样子的原因，我也是有些头绪的——
“……这下没辙了。”我叹了口气放弃了。然后回头看了看客厅的那副惨样：“可恶……这些都要我来收拾么……”
这时，边上的伊尔芙拍着我的肩对我说：“我也来帮忙吧。”“不，怎么说也不能麻烦你到那种程度——”“好——啦。在这儿等着，我换身不怕弄脏的衣服就来。”“啊啊，太谢谢了。”
这话我是不会对本人说的——能和她结婚的人一定会变得非常幸福。
得到了伊尔芙的帮助后，扫除很顺利地进行着。我们把弄脏的地毯送去了洗衣店，出于保险起见把地板也擦了遍，之后还喷上了除臭剂，啤酒罐也都扔了……也没忘提醒纱雾要锁好门窗，千万别外出。
“呼……差不多完成一半了。”“等味道散掉估计还要点时间……”打扫了这么多也差不多该喘口气了。附带一提，原本躺沙发上的希德君因为太碍事被扔到走廊上了，草剃前辈则还是带着一副死鱼眼盘腿坐着。不知不觉间，他周围又堆满了空的酒罐，也不知道他之前藏哪里的。
“前辈你到底把酒藏哪儿啦！这么喝下去永远收拾不完了！”“喝完这罐就不喝了……话说酒已经醒得差不多了，醒了之后现在又想死了。”
唉，我不想听下去，干脆无视他好了——原本是这么想的……但穿着运动服的伊尔芙偏偏在这时燃起了多余的好奇心，她拉了拉我的衣服问我：“呐呐，正宗，这个可疑人物干嘛那么消沉啊？应该不光是酒钱这点事儿吧？”
“……别问我啊。”虽说我有头绪但实在不想说。
伊尔芙稍稍观察了下前辈和他的四周，她在垃圾袋里发现了《pure love》的宣传海报——这是之前散落在前辈身边的玩意儿。再仔细一看，发现前辈像抱着自己的孩子一样抱着这部作品动画BD的第一卷。她一敲手心，说：“啊，我明白了。”
“不说也可以哦。”无视了我的建言，伊尔芙还是把话说出来了：“因为《pure love》碟片和原作销量双双暴死，精神堕入了黑暗之中，对吧！”“都叫你别说了！”“记得卖了两百——”“停下来！拜托停下来！”
在轻小说作家间，销量的话题可是鬼门啊！如果双方的销量差不多，境况也差不多的话，倒是能够开开心心地聊起来。又或者在场所有人都是善解人意的好人的情况下，说这话题也能发泄下压力。
不过，这只是理想状况罢了。希望大家回想起我和伊尔芙初次见面时的场景，在提出这个话题后，我们双方的关系极度恶化，当场大吵一架，还让事态越演越烈。
好在当时碰上的是我，否则……“库库库……终于，终于在我面前提起这个话题了啊。”就会像现在一样陷入被迫听一大堆暗属性牢骚的窘境。
 
在那之后，不堪入耳的话语持续了十分钟左右，可能有人会在意到底说了些什么，但我绝对是不会写出来的。
草剃前辈在头发蓬乱、胡子拉渣的状态下，仍然哭着对我说个不停：“其实，我也不是对动画质量有意见……身为原作者，感觉动画还原得很好，对监督和工作人员们也很感激……本来光是能让自己作品里的角色动起来、张嘴说话就感到很高兴了……明明做得那么有趣，评价也不差，就只是，只是卖不出去啊！”
“是是，我知道了。”我一边听着这些根本不想听的东西，一边随声附和他。这就是后辈作家辛苦的地方，我也很想要一个像和泉政宗老师那样懂得照顾他人（还不会吐在别人家里）的温柔后辈啊。
不过，我还是无法与草剃前辈那样的畅销作家产生共鸣。连动画化机会都没的我，在看到动画化作家的这副惨样后，依旧感到相当的‘羡慕’。所以我也没有什么能对前辈说的话，只能默默地倾听着。伊尔芙消沉的时候也是（还好只是误会），我什么都做不到。
草剃前辈用沙哑的声音说道：“呐，和泉，我在家被人当成尼特族。”“哦，哦……”毫无疑问，轻小说作家在工作时，一直呆在房间里对着电脑不停敲键盘的模样像极了尼特族。‘这人每天都呆在家里，到底有没有在工作啊？’除了草剃前辈以外，也有不少轻小说作家被人这么看待的。
我和希德君还只是学生，草剃前辈也还算年轻所以不打紧。一般的轻小说作家要是在工作日上午被人目击到，肯定会被当成是尼特族的。
“我本来以为只要通过动画化变得有名起来，就能挺胸抬头把工作说出来了。到时候就算邻居的老太婆问我：‘你在做什么工作啊’这种蠢问题，我也能悠然自得地无视她了……所以我拼命地写小说，相信只要动画化一切就都能改变了……然而，然而！呜呜……为毛就因为销量暴死这点事，要被连我的书都没读过的家伙当傻瓜啊！要和我聊些无聊话题的话聊多久都可以奉陪，但销量关你们毛线事啊！affiblog的那群混球都给我去死！全毁灭吧！”（译者注：affiliate blog，指通过互联网营销模式以广告收益为目的运作的博客，部分情况下是指‘整理转载2ch情报的网站’。我不知道有没有专门的译名，直接写英文了）
他保持着盘腿坐的姿势，发出了灵魂的呐喊。
“真辛苦啊，真的是十分辛苦啊。”听他说这些的我也够辛苦的。考虑到未来的我也很可能变成这副鸟样，没法当做别人的事那样看过就算了。
“但最为混球的人是，都到这种时候却还得顾忌这顾忌那除了发表点温吞评论外啥都做不到的，身为原作者的我啊！啊啊，今天也不得不在推特上做些没半点用的表面功夫……‘能被作为neta来用反而是种光荣哦’‘无论何种形式，只要能让人笑起来，身为原作者都会感到十分高兴’——那种事可能吗！我也是有血有肉的人啊！你们这群渣渣懂吗！渣渣渣渣渣渣，渣渣们！咕，呜呜……我才是最渣的啊……”他红肿着双眼，边哭边操作着手机。
“哒—混蛋！轻小说这玩意儿无论写多少，都没法获得一点慰藉啊！和泉你有在听吗！啊啊！？”不行了，草剃前辈完全被黑暗吞噬了。
这时，伊尔芙又拉了拉我的衣服，说：“呐呐，正宗，他那副身为大人却死皮赖脸地纠缠着高中生的窝囊样很有趣耶。”“你也稍微安静点好么？”别把问题变得更复杂了。
“嘛~但是我懂他的心情，非常懂。”伊尔芙突然又摆出一副感同身受的样子，她抱起双手，频频点着头。然后用无精打采的语气继续说：“呜呜……正宗，也听下我的牢骚吧……那个啊，我原作的《爆炎的暗妖精》的动画BD，只卖出了三万张啊！”
“这样啊——只卖了三万张……哈啊？”我不禁发出了怪声，要是我耳朵没出问题的话，刚才是不是听到了个超过《pure love》销量百倍以上的数字？
“按照我的计划，应该能卖六十万张才对啊……原作销量也应该通过动画化效应暴涨起来，突破六亿册才对的……”记得她以前和村正前辈初次见面的时候说过这些像是要挑衅吉普力一样的大话。
“唉……完全没能实现目标啊……已经不行了，完蛋了……动画化后，山田伊尔芙也已经过气了……在那之后出的新书，初版发行数只有二十万啊！”
已经过气了-销量只刷到了二十万，我已经过气了-她不带有任何恶意地把这几句发自内心的感想翻来覆去说了好几遍。
“…………”“…………”我和草剃前辈只能呆呆地听她一个人在那儿说个不停。“这个臭小鬼……”前辈已经气得浑身发抖了，就像第一次和伊尔芙见面的我一样，“喂，和泉，真亏你还能那么淡定。”
“不，我以前经历过这事了，现在已经不会太生气了。”我苦笑着解释，“这家伙是认真地想要到达轻小说界的顶点——她认真地相信就算是市场规模不在一个级别的漫画，也一样可以战胜。还肆无忌惮地说：只有融合了文字、插画以及读者的轻小说才是最棒的娱乐载体。所以并不是对前辈你落井下石，她是真心为了自己的书没能卖到六亿册而感到失落的——完完全全就是个大笨蛋对吧？”
草剃前辈皱了皱眉，说：“切，不知咋的突然感觉自己蠢毙了……算了，我稍微躺一下。”“能回自己家躺么！”
……就这样，我宝贵的休息日就在轻小说作家的不断来袭下白白浪费掉了。
如诸位所见，光算上午发生的事，今天就已经够倒霉的了——但接下来将要发生的，才是真正的灾难。
呕吐先生加醉鬼恋爱喜剧作家的组合在即将袭来的‘真正的敌人’面前，连中boss也算不上——这个比喻可没有夸张成分。故事刚开始时就说过，我一直持续着在战斗。
这里重新说明下我家的情况：我和一名穿着运动服的美少女正努力收拾着凌乱不堪的客厅。而造成这个状况的元凶黑衣男正躺在地板上。除了啤酒外，这货还喝了不少口服补水液和液体胃药，瓶瓶罐罐扔得满地都是。走廊上正躺着一名流着口水的醉鬼，整个一楼都漂浮着混合了酒精和呕吐物的臭味——完全是‘在家喝了个通宵’的惨状。
看似生活过得很不检点的和泉家就在这时响起了‘咔锵’的开锁声。“！”异样的紧张感窜遍了我全身。同时，玄关的门把也被转动了。
“——”正收拾着走廊的我和伊尔芙，都对这并不稀奇的声音产生了剧烈的反应。在开门的人露脸前，知晓我家情况的人想必会下意识的产生‘不是我也不是纱雾的某个人打开门锁，转动了门把’这种想法。
我们俩像是战斗小说里的人物般转过头凝视着玄关。大门在我们眼前‘叽’的一声打开了。然后那人威风凛凛地走进了理应是我们兄妹俩生活的家里，看到了这副‘在家喝了个通宵’的惨状。
“……………………”她环视着‘自己家里’的这副惨状，按顺序看了一眼‘不认识的金发美少女’和‘外甥’后，用冰冷的语气开口说：“正宗君，这是怎么回事？”这位如同寒冰般冷彻地震怒着、毫不留情地释放着威压感的人，正是‘要分开我与纱雾的，真正的敌人’。
“京，京香姑姑，为什么您会在这里！？”
 
就像是在教室和朋友聊得正欢时，老师突然间进来了那样的感觉，就连伊尔芙在这气氛下也只能用僵硬的语气问我：“正宗，这位是？”“……我们兄妹的监护人。”
对，监护人。她是老爸、我父亲血脉相连的亲生妹妹——不过她还非常的年轻，光看外表最多也就是大学生，如果向别人介绍说她是希德君的同学也有人信吧。即使是实际年龄也不会超过神乐坂小姐的。她是位以看上去就给人认真印象的黑发和细长清秀的眼睛为特征的和风美人。那身整整齐齐的西装也彰显着她的性格。
她毫无顾忌地走过来向伊尔芙自我介绍道：“初次见面，我是和泉京香，您是？”“我是住隔壁的山田。”伊尔芙正面迎着她的视线回答道。
对上京香姑姑还能做到这点，她真的好厉害。换我肯定做不到，姑姑实在太可怕了。
姑姑对于她的回答用一句：“这样啊。”就应付掉了，然后继续说道：“山田小姐，真的是非常抱歉，今天能否请您先回去？”“啊啦，怎么了吗？”伊尔芙摆出了准备迎击的态势。
额头上不断流汗的我低声对她说：“抱歉，今天先回去吧。”看到我的这幅样子，伊尔芙也明白过来了。“那就这么办吧。”她就这样老老实实地回去了。
 
在那之后——“你有在听吗，正宗君？”“啊，是！”客厅里，姑姑面对面和我站在一起，就这样开始了对我的责备。
“身为监护人的我暂时性同意你们俩人一起生活，说到底也不过是出于减轻对那孩子的负担,作为让她恢复的一种手段来考虑的。绝对不是为了方便你在家里开酒宴，更不是为了方便你进行不纯异性交往的。”
“是的！您说得很对，完全没错！”她一句都没说错，我只能一个劲地点头附和她。身为未成年人的我们，就算是要工作——不，无论要做些什么，都必须要有监护人的同意才行。兄妹两人一起生活这种事，本来是根本不可能的。
现实可不像轻小说设定那样简单。
希德君、伊尔芙、草剃前辈都已经不在这儿了。刚才还躺着的草剃前辈被姑姑瞪了一眼之后就吓瘫了。稍微交谈了几句之后，就匆匆忙忙地抱起希德君逃掉了。可恶，走之前至少帮我把事情说明了啊，那两个臭酒鬼！
“那，那个，京香姑姑……今天为什么突然就来了？平时来之前不是都先联络好的么……”“说得像是我不联络就回家会有什么不好的事发生一样。”她不带感情地说完后，环视了一遍这间客厅。这里最显眼的部分莫过于打扫到一半，还散落在地上的那些瓶瓶罐罐。
“我再问一次……这副惨状是怎么回事？”“不……这是有理由的——”“我可不想听借口。”“呜……”这情况很糟糕啊，她完全把这误解是由我所主办的酒会了。本来就是很勉强才认同‘两人一起生活’这件事的，这下状况就更加严峻了。
“我一口都没喝，刚才那俩醉汉只不过是同行而已！他们两个喝了通宵后，在回去的路上突然就跑我家里来了——真的就只是这样而已，请务必相信我！”
“……是真的么？”京香姑姑用锐利到有些恐怖的视线瞪着我。我像是被美杜莎盯了一般，害怕地动都动不了。“……是真的。”但现在绝不能移开视线，我拼命抑制住心中的恐惧，正面迎上了姑姑那冰冷的视线。
随后——“！”她把脸凑到了我的胸口，“什，什！”香甜的气味飘进了鼻腔，我不禁慌张起来。而姑姑则丝毫没有注意到外甥的这副样子，很快就回到了原来的位置，不带笑容地说：“嗯，没有酒气，看起来不是在说谎，我信了。”
“呼……”我轻抚了下胸口。但姑姑身边又开始散发出‘要安心还太早了’的威压感来，开口说：“那么……刚才那位住隔壁的小姐，她是你的交往对象吗？”“不是的！她是同行而已！”
“同行？那么年轻的女孩子？不还是个小孩子么——”“要这么说我还有纱雾也都是这样吧。”我也是最近才知道的，不过对姑姑也没有隐藏的必要，毕竟代替母亲以监护人的身份与出版社进行交涉的事都是由她负责的。
“她只不过是偶然来我家玩而已，在看到这副惨状后，就帮我一起收拾房间了。”“这样么，你没有趁监护人不在之际，在家里做些不纯洁的事情吧？”
“没有做过！纱雾就在上面啊，请别说些奇怪的话！”我说姑姑，你这想法本身就够不纯洁了！不知道是不是我说得太激动让她有些生气了，她红着脸，单手捂着嘴说：“失礼了。”好恐怖，居然有能让对方瑟瑟发抖的道歉在。
“话说回来，是不是控制下说话的音量比较好？那个庸医说我只要呆在家里对那个孩子就是一种负担。让她注意不到我回家比较好。”“我想纱雾她通过气息就已经知道了。”不看我也知道，姑姑来袭后，纱雾就一直躲在被子里瑟瑟发抖吧。“不过我也觉得小声点会比较好。”让妹妹听到她害怕的声音可不好。
“那么，现在我们就小点声。”姑姑眯起了眼睛。房间里的温度瞬间就下降了——我是这么感觉的。
“现在我把没有联络就回家的理由告诉你。”“！”“的确部分的原因是一贯的‘监视’，不过——
这次的正题是，‘定期测试’。”
‘定期测试’，我们即将面临的这个‘试炼’比预定提早一个月出现了。在开始这个话题之前，请容我先对和泉京香做一些说明。
和泉京香，与我父亲有一定年龄差的亲生妹妹，也是我们兄妹的监护人。对于和泉正宗而言，她是唯一血脉相连的血亲。性格就如同刚才对话时的表现一样——用轻小说风格来做比喻的话，她就是会威慑所有目光所及之处，会冻结所有肌肤所触之物的‘冰之女王’。
可能有人会说：这完全就是敌方角色的设定嘛。但这也没有办法啊，我从过去开始就很不擅长应付她！
自从我懂事的时候起，就记得这样的对话——
“京香酱，吃饭了哦。”“我讨厌你！”“我知道的，快来吃饭了哦。”“最讨厌你了！”
她和老妈——我的亲生母亲之间关系极为恶劣，一直都摆出一副很可怕的表情生气着……还总是用锐利的眼神盯着我。
时至今日，在看到女中学生制服，特别是水手服时，我都会想起当时的精神创伤，想起年轻的‘冰之公主’的威压感来。
小时候的我一直都藏在父亲身后，想尽办法不与京香姑姑对上眼。明明知道哥哥的家里有自己讨厌的人在，为什么这个可怕的姐姐还要特地跑过来发火呢？当时还小的我也对这点百思不解。
在老妈因为车祸过世，我家变成了父子家庭之后，姑姑就常常到我家来。
“……那个……京香姑姑，为什么……来这里？”在听到我的问题后，姑姑她猛地低头看着我说：“为了确认正宗君是不是有好好地看家，我特地过来‘监视’的。”“……哈啊。”我想她非常讨厌我吧。
“唉，哥哥真是的，就算工作再忙，又不能让正宗君老吃这些速食食品啊……还真是个不中用的男人啊。”“……请别说，父亲的坏话。”“哼，我还没说够呢。那个人以前就这样，又吊儿郎当，又随便……看，明明和孩子两个人一起住，房间还不知道收拾——咦，好怪啊，居然好好地收拾了。”
“……那点小事，我一个人也能做。”“……家里是你打扫的？”“父，父亲很不容易的……能做到的事，我都会……”“……”记得当时被她用很恐怖的视线盯住了。
“……你不用操多余的心，小孩子就要像小孩子那样，做做学校的作业，和朋友一起出去玩就好了。你周围的小孩都是这样的吧？”“……我，我只是做了自己最想做的事罢了……并没有觉得不乐意……那个，对不起。”
“你没说什么要道歉的话哦。”因为父母都是很豁达开朗的人，被像灰姑娘继母一般的姑姑不断念叨这事让我觉得很烦也是无可奈何的。
嘛，但是……“正宗君，欢迎回来。你平时也没吃什么像样的东西吧，我帮你准备好晚饭了。”“啊，嗯……”
原本只能一个人寂寞地呆在家里的我，拜这个可怕又烦人的姑姑所赐，也稍稍获得了些救赎吧。顺便说一句，因为京香姑姑的料理（和身为料理老师的母亲比）不怎么美味，不知不觉间我就学会自己做料理了。
对了，父亲和母亲——纱雾的亲生母亲再婚时也是这样——故事有点太长了，就在这里打住吧。总之，关于我不擅长应付京香姑姑的理由应该已经很好地说明了。
差不多我该简洁地说明下我将她作为‘敌人’对待的理由了：当时，姑姑她硬是想把变成家里蹲的纱雾从房间里拉出来，结果却彻底失败了，还导致了事态严重恶化。现在她也给我们定下了兄妹俩人一起生活的条件——稍有不慎，我和纱雾就会被分开。
所以她是我们兄妹的‘敌人’。
 
让我们再次回到客厅。我正和姑姑面对面坐在沙发上：“‘定期测试’么？但现在还只是三月份啊！？”“我应该说过，今年也会在四月份进行‘定期测试’吧？”
“……”没说过，没这么说过，但在第一次定期测试的时候——“去年四月的时候说过：‘一年后要再举行定期测试’。”“现在已经是三月了，离一年后也差不了几天了，而且测试在没通知的情况下效果会比较好。”
“……怎么这样……”“有问题吗？”“不……”只不过是因为突然间说要‘测试’有点吓到了而已，完全没有问题，没有问题……才对：“没问题的。”
姑姑点头肯定了我的回答，说道：“作为持续这种生活的条件，我以前给你们兄妹出了几道‘作业’，当然还没忘吧？”“是的……”
——学业与工作都不能落下，都要做出一定的成果。
——改善纱雾的状况。
这是我答应姑姑的‘条件’。只要满足这两个条件，我们兄妹就能继续一起生活了。我也能用‘自己的方式’来对应纱雾的家里蹲。但是，万一我没能做到这两点——那么等着纱雾的就是‘京香姑姑的应对方式’了。我会和妹妹分开，然后再也不能见面了。
当时我们做了这样的约定。
“我好好地记着呢。”我重重地点下了头。“很好。”姑姑在用不带感情的声音说了这句话后，将夹子夹着的一叠报告取出来了，“那么——就开始测试了。”
缠绕在姑姑身边的寒气渐渐加强了：“……正宗君，做好觉悟了吗？”“……是的。”暴风雪般的寒气令我喘不过气来，胃部也开始抽搐起来。
她抽出了其中一张报告：“首先从正宗君的学校生活开始。”“今年的成绩单已经准备好了！”我把自己的文件夹拿了过来，从中取出成绩单交给了姑姑。她在接过后就‘嗯’了一声看起来了。
这话本不该自己来说的，我的成绩可不算差哦。在‘上次的定期测试’中，靠这个就通过了‘学校生活’的审查。
京香姑姑抬起头来，对我说道：“这次我直接找你的班主任面谈过了。”“诶，要做到那种地步么……”“当然要了，我可是你的——”她突然顿住了，“……监护人。”
她轻咳了一声后，继续说：“因此，我和你的班主任谈过了。直接说结论，学校生活基本没什么问题。成绩一直保持在上游，品行方面也很不错。一定要说问题的话，就是完全不参加社团和委员会的活动这点。”
“这点还请原谅，时间方面实在是……”“如果没有照顾‘义妹’和写小说的时间，就无法维持理想的学生生活，对么？”真是令人讨厌的说法啊，我也有点不悦了。
“我为了维持现在的生活一直努力着——无论是工作也好，‘妹妹’也好，对我来说都是非常非常重要的。所以我才提起干劲，拼命地完成了姑姑布置给我的‘作业’……因为我是个懒惰的人，如果不是这样的话，我一定会一事无成吧。这点请您务必理解。”
“……”姑姑沉默着听完了我的话，随后说道：“虽说还有不少想说的……嘛，就这样吧，关于正宗君学校生活的‘测试’算是合格了。”只是，她稍稍闭起眼睛后，又用强烈的目光盯住我，说：“孩子的确没能过上孩子该过的日子，不得不过得像大人一般——我讨厌造成这个状况的元凶。”
“……这是什么意思？”“对正宗君在逞强一事感到十分反感的意思。”这人真的很讨厌我啊。但为什么她明知麻烦透顶却还要做我们的监护人呢？这还真是个迷——虽说我对此十分感激。
“接下来是关于你作家工作的审查。”她不发一点声响地翻看着报告。那份报告究竟写了些什么呢？是对我的调查结果吗？她没有单方面相信我的资料，暗中调查出的报告吗？这回的‘定期测试’是不是比上次更严厉了啊？这可不能掉以轻心呐。
“给，关于这方面的资料，”总之我先像预定的那样取出了准备好的资料，“和上次一样已经准备好了，这是出版社寄过来的付款通知单。这是和责任编辑一起制作的工作收入变动表和前些天提出的确定申告书（译者注：给税务局报税用的文件）的复印件。”
“容我拜读。”呜呜，感觉像是在进行税务调查一样。我并没有做什么亏心事，但不知为何总有些担心。难不成是因为京香姑姑那冰冷的视线像极了能干的女税务官吗？‘你逃税了吧？’她不说话都能让我感受到这种压力。
“好，没有问题。”她放下手中的资料，又继续说，“关于你的工作态度，我前段时间已经和你的责任编辑谈过了。”“……”记得之前神乐坂小姐也说过这事。呜哇……怎么有种不祥的预感啊……
“这样啊，已经和神乐坂小姐谈过了么。”姑姑抬起头，很干脆地说:
“我讨厌那个人。”
“啊，是么。”我也不是很喜欢她，虽说受了她不少照顾。“说正宗君工作伙伴的坏话是很不好，但她总给我一种利用小孩子为自己牟利的肮脏大人的形象。”这些都是事实，并没有需要修正的地方，就是说法不太好。
是因为我是小孩子才印象不好的吧。不过工作本来都是为了牟利才对，工作伙伴之间也或多或少有互相利用的一面在。“如果说神乐坂小姐是肮脏的大人，那么我也要被算作是肮脏的小孩了哦？”
“我讨厌教会孩子说这种话的工作。可以认为做轻小说作家这份工作对你的教育有害。”喂，神乐坂小姐啊，你到底和姑姑说了什么肮脏的话题啊？怎么她对轻小说作家的印象那么恶劣啊？
“但，京香姑姑，怎么说呢……”“我明白，约定就是约定。只要‘测试’合格，我不会对你的工作插嘴。”
——学业与工作都不能落下，都要做出一定的成果。
“关于我的工作态度，神乐坂小姐说了什么？”“‘新作卖得超好哟。’这样说的。”这话超俗啊。“还说了‘一开始我就觉得，只要和我联手，他就能变成卷均十万的畅销作家哦！’‘说实话，我们现在正打算主推他呢！’‘我们会投一大堆钱帮他做宣传哦！’这样的话。”
“……”我连气都叹不出了。真的，那人就不能说些中听的话么！姑姑是那种像PTA成员一样有洁癖的人这事一看不就知道了么！
“为什么那么害怕？把背挺直了，你可是男孩子。”“是，是的。”一定到她苛刻的措辞，我就反射性地坐正了。
“……哼，这样啊……那么害怕么。”明明按照她说得做了，心情怎么还变糟了呢。“放心，责任编辑的人品和这次测试没有关系。至少在收入方面没有能抱怨的余地，在收入方面没有。”这种说法可没法让人安心啊！接下来要说什么？肯定不会是什么好事吧！
“接下来问些关于正宗君作品的问题。”“诶？”“有什么值得吃惊的地方么？”“那，那个……说到我的作品，是指……”姑姑沉默着从包里取出了一本书，不用说，自然是我的最新作。她用令周围一切都冻结起来的声音说：“《世界上最可爱的妹妹》，和泉政宗。”
“哈呜！”我像是肚子挨了一拳般，整个人不自觉地弯成了へ型。京香姑姑继续读了下去：“……插画……爱裸漫。”“呜呀！”我倒地不起了，费尽力气才重新抬起头，“请别读得那么大声啊！”
“可我是小声读得才对吧？”“啊！一，一下给忘了……”受到的冲击实在太大了。姑姑用‘呐，猪仔，说你呢，在听着不？’般的眼神盯着我，随后小声念出了书名：“《世界上最可爱的妹妹》③～我和妹妹心跳不已的初体验（注音：约会）～”
“……咕呜~~~~~~~~~~~~”现在的我就像是在拼命忍耐的猪仔。我握紧双手，因为太过羞耻而不断发抖着。
这么说起来——最近，那种在公共场所念出名字会很羞耻的轻小说标题随处可见，那些作者到底是怎么在家人还有那些不懂轻小说的熟人面前介绍自己作品的？我突然想到了这个问题。
“……光是读一下作品标题和作者还有插画家的名字用得着那么不好意思么？对你来说这本书是‘不好意思见人’的东西吗？”“没这回事！就像是自己可爱的孩子一般，是我引以为傲的作品！”我立刻否定了，只有这点希望她不要误会。
看到我这副沉不住气的样子后，姑姑开始对这个弱点进行追击：“是吗？那为什么要害羞成这样？”
我保持着跪坐的姿势看着她，整理好说辞后回答她道：“那个怎么说呢……既不是轻小说粉也不是行业相关人员的普通人——这种说法不知合不合适——普通人在接触我们的作品这件事，总觉得不太好意思……”
我绝对没认为这是不好意思见人的作品，但一方面被不懂行的一般人看到有点害羞，一方面也不想把这书推荐给没有这方面底子的人。唯有HP值足以承受‘～我和妹妹心跳不已的初体验（注音：约会）～’这一副标题的人才能被选中阅读此书，我是如此希望的。
这是种很复杂的心情，如果是恋爱喜剧粉（特别是稍微有点色的那种），说不定能了解这种心情吧。
“而且……”“而且？”“从认真严肃的美人姐姐嘴里听到‘爱裸漫’这样的词，所以有点……”
“什……！”京香姑姑的表情第一次出现明显地变化，她双颊变得绯红，嘴巴呼哇呼哇地张得圆圆的：“你，你说什么呢！美人什么的……不，不准戏弄大人！”
不知是不是被我刺激到要害了，姑姑这么激动地表现出感情、冲着我发火的样子还是第一次见到。我慌忙解释道：“啊！但我说的‘爱裸漫’可不是‘色情漫画’的意思哦！”“我，我知道的！这种事！”
“诶？知道的是指——”“现在是那孩子的笔名对吧？”姑姑总算冷静下来了，“我知道的……知道得比你要早。用这个笔名的人是我的敌人，我最讨厌了。不管是过去还是现在。”这话真令人不痛快。
过去用‘埃罗芒阿’这个笔名的是母亲——也就是纱雾的亲生母亲。当时不知为何，那个人和京香姑姑之间的关系超级差——看来从那时候起姑姑就已经知道‘埃罗芒阿老师’的真实身份了。
“这是什么意思？”“没什么，是我说错了，忘了吧。关于你的新小说，有些地方还想请教一下。”她再次看向我的最新作《世界上最可爱的妹妹》第三卷，副标题是：～我和妹妹心跳不已的初体验（注音：约会）～。
——作为作家，拿出一定的成果。
收入方面没有问题了，接下来要审查小说的内容哦——看看能不能把这算作成果。她是这个意思吧。
我咽了口唾沫，回答道：“……我明白了，有什么问题请尽管问。”“好的，那么——这本《世界上最可爱的妹妹》的简介里写着：‘和泉政宗使劲浑身解数编织而成的妹控向恋爱喜剧！’这话的意思是？”
意思？呃，就算她非常认真地问这个问题也……“就是使劲浑身解数的……妹控向恋爱喜剧……”不好，脸都变热了。“唔，妹控就是sister complex的意思吧？这并非是正式的心理学用语，不过我记得是指对妹妹抱有超越一般兄妹亲情的感情……”
“那，那个……”不要啊，怎么尽是些很难回答的问题呢！《世界妹》的简介里记载的‘妹控’是御宅用语意义上的‘妹控’，与‘sister complex’有些许的差别。这问题要是不好好说明就会产生很麻烦的误会，但解释起来又要花很久的样子——
“所谓妹控向恋爱喜剧是指兄妹一起开心玩闹的故事。”我就这么解释道。姑姑她发出‘哈啊？’的声音，不可思议地问我：“呃，这么说，封面上画的女孩子和男孩子是兄妹吧？”“……是的。”“……恋爱喜剧的话……难不成这对兄妹之间会谈恋爱吗？”“……呃，差不多。”“明明是兄妹？”“正因为是兄妹。”“……完全不懂什么意思。”
这是拷问啊，完全是在拷问我啊……“接下来……对这里的角色介绍栏也有很大的疑问。”她不带感情地，指着卷首彩色写真上写着的‘某位女主的名字’，淡淡地提出问题：“这个‘好色人类酱’是指？”“……‘好色人类酱’是这个女孩子的网名。”“你认真的？”“当然。”
这是什么恐怖的苦行吗？为毛作者本人要向对御宅亚文化抱有偏见的普通人大人亲自解说自己轻小说的内容和设定啊！？——好痛苦！太痛苦了！我正坐着，把拳头捏得更紧了。
而京香姑姑对我继续施加着拷问：“哼嗯——也就是说，你的新小说写得是兄妹之间恋爱的故事——我算是明白了。”她那眼神完全没有把我当人看吧！？
“的确是这样，但绝不是京香姑姑您所想象的那样猥亵的故事！”我拼命为自己的作品辩护着，“生活在同一屋檐下又坦率不起来的一对兄妹，因为某个契机，两人间的关系发生了巨大变化。是描写这样一个有趣故事的——绝，绝不是肯定那种不健康关系的作品！”
“是这样么？但那个不读也不会知道吧。光看封面，标题还有简介，会认为是不健全的故事也是无可奈何的不是么？”“……”完全无言以对，我现在一定是一副超难看的表情，这根本就是虐待狂的行为吧。姑姑举起手指轻触着嘴唇，继续问：“还是说，你有这部作品‘对读者没有坏影响’的根据在吗？”
“不，肯定会有坏影响嘛。”“呼诶？”因为回答太出乎意料，姑姑不禁发出了可爱的声音。“正宗君，刚才，你说了什么？”“……………………”糟糕了！一不小心说了大实话……该咋办啊……
“那个，问题是‘我的作品是否会给读者带来坏影响’这点吧？”看来是没法搪塞过去了，只好就这么上了，“无论坏影响还是好影响都会有，所以才会有趣。我是这么想的。”
“这样啊。”又一次被冰冷的视线盯上了，我立马就后悔起来，慌忙补充道：“只，只是一点点哦！？我的书也就那么一点点影响哦！内容可是好好地在出版社规定范围内的！那，那个——也不会很快就产生影响！”要是伊尔芙听到这丢脸的解释，八成会发出‘哈啊~’的叹息吧。
“对于正宗君的问题就是以上这些了。”“是的，那……结果如何？”对于我的问题，京香姑姑在收拾好文件后，淡淡地回答道：“合格了。”
“诶？”出乎意料的回答令我的眼睛变成了两个点。姑姑把《世界妹》的封面对着我，说：“我自己是还没读过……不过已经确认过这本书并没有不健全到一定要给不及格的程度，直接问你也只是以防万一罢了。”“……哈啊。”居然说以防万一耶，明明就把我拷问了一遍的说……
姑姑收拾好报告和书，又再次对我说：“这次的‘定期测试’没有问题，都合格了。”
“正宗君这边。”
“诶？”我这边？“这是什么意思……”对于我的问题，姑姑缓缓抬起头，看着天花板回答道：“接下来要开始纱雾的‘定期测试’。”“什——”我一瞬间说不出话来了。“等等，接受‘定期测试’的不是只有我吗……”
“上次是那样没错，但这回开始，纱雾也要接受测试。这点我和她本人已经约好了。”“！”这么说起来……记得纱雾好像是说过和京香姑姑约定了某件事来着。虽然说过，但没想到会是这个！
“这是针对你们兄妹的测试哦，只有哥哥一个人合格不是很奇怪么？而且，去年也跟你说过吧。”
——改善纱雾的状况。
“如果真的有改善，应该就能做到了。那么，就让我看看纱雾回归社会的模样吧。”




实录：和泉京香的职业调查
 
因为刚好有机会与正宗君的同行交谈，就试着调查了下‘轻小说家’这个职业。
调查对象：草剃流辉 性别：男 年龄不详（二十岁中间？） 住所：东京都新宿区 同居人一名 代表作：《pure love》
——您是轻小说作家吗？
我马上就回去！会把这家伙也带走的！对不起，对不起！
 
——在回去之前，希望能协助我做个调查。
……诶？ *花了两分钟左右的时间让对方答应了。
 
——感谢您的协助。那么，第一个问题：为什么想要当轻小说家呢？
为什么呢……
 
——老实回答是为了自己好哦？
和泉，你家姐姐很恐怖耶！眼神居然那么认真！
 
——看起来像是姐姐吗？
不是吗？
 
——没有，然后呢？
我之所以选择当轻小说家是因为……这工作看起来赚钱快。还有，还是挺快乐的吧。之前的工作太麻烦就辞掉了。在家呆了一段时间后，弟弟开始工作了，父母亲戚那边的压力就变大了。后来又发生了不少事，就开始写书出版了。
 
——老实回答了呢，非常具有参考价值。
哈啊。
 
——笔名是怎么来的？
本名的流辉加上……因为姓氏给人三神器的感觉，就用了草剃做笔名。（译者注：三神器是草剃之剑，八咫镜和八尺琼勾玉这个大家都懂吧）
 
——当上轻小说家后有什么好事吗？
钱，钱就是一切。
 
——当轻小说作家后有什么让你感到‘这个很严重啊’的事情吗？
装作蜜的黑子，给我痛苦地死掉吧。
 
——在写什么样的作品？简单点说就好了。
纯爱类小说。
 
——哈啊？
我写的是纯爱类的小说……
 
——（看了看还带着酒臭味的花哨打扮）老实回答是为了自己好哦？
没骗人啊！有够没礼貌耶！
 
——那么，为了写……纯爱类小说有什么地方需要留心的吗？
是要写出‘梦’吧？把‘实际上不会有，但要是有就好了’的事情写得像真事一样儿。然后让和我有同样想法的人读，让他们觉得有趣。只要觉得有趣的人多了，那就能卖座，就能动画化，我就能挣到钱。OK？
 
——觉得这是份好工作吗？
不。
 
——为什么能这么肯定？
看到我现在这副样子，谁还会觉得这是份好工作的？想要成为轻小说家的年轻志愿者在实现梦想后居然会变成这副惨样，这真的好么？有句话我一直想说出来：轻小说已经过气了！接下来是**学的时代了！
 
——原来如此，那么为什么还要做这份不怎么好的工作？
因为已经无法挽回了；因为已经无法回头了；因为没有改行的本事；因为读者还在期待自己的新作。
 
——这些都很有参考价值，请回吧。
拜拜了，下次会趁你不在的时候来玩的。
埃罗芒阿老师(我的妹妹是黄漫老师)-实录：和泉京香的职业调查
 




第四章
正当姑姑准备打开客厅门，前往‘不开之屋’时，我慌忙叫住了她：“请等等！就算纱雾也要接受测试，她现在也做不到啊！”她握着门把，回头问道：“为什么？只要稍微看一下那孩子回归社会的模样就结束了哦？”
我是不知道姑姑口中的‘回归社会’具体是指什么，但纱雾不出房门肯定过不了关这点还是能明白的。现在的纱雾还做不到这点，她的家里蹲可没那么简单。
“您说过……有和纱雾约好的吧？”“没错，在一年后的‘定期测试’中，让我看到她回归社会的模样，是这么说好的。”“真的吗？一年前的她会说那种话？”我妹妹会说出‘我要回归社会’这种话吗？我不禁产生了巨大的疑问。
“准确地说实在去年六月的时候。当时是隔着门承诺我的，如果不信你可以找本人确认。”六月份，差不多是我们俩的梦想刚开始的时候。“……是往那方面诱导她答应的吧？”“这就随你想象了。”姑姑两手一摊，看来是不想告诉我。
不能就这么让她上二楼和纱雾见面——虽然知道这点，但我该怎么办才好呢，该怎么做才能让她停下？我拼命思考着——
“是，是去年六月份的时候答应的‘一年后的定期测试’没错吧？那么约好的日子也该是在六月才对，至少请等到六月再测试！”
“……”姑姑用锐利的眼神盯着我。“呃……”小时候，她在看着我的时候一直都是这个眼神。我抑制住内心的恐惧，开口说道：“就算只是看一看回归社会的模样，也需要些准备吧……而且，她也要接受测试这事我还是第一次听说，明明是家庭内部的事情却把我一个人排除在外——这不是很过分么！”
“——家庭内部的问题，吗？”“对，对啊！我们家庭内部的问题都不和我商量下就擅自定下来什么的，未免太奇怪了吧！”我知道这说法从道理上讲不通，但还是一时冲动接着说下去了，“拜托了，姑姑！请再稍微等一段时间！”
“嗯，好啊。”
“诶？”居然立刻就同意了，我睁大眼睛当场愣住了。姑姑猛地咳嗽了一声，说道：“……我说了‘好啊’。既然需要准备的话，我就再等一段时间好了。”
“非，非常感谢您！”没想那么快就同意了，我还以为这下绝对没辙了呢。“但……我等不到六月，因为那时候纱雾就已经升上二年级了。”
说起来，‘回归社会’具体是指什么来着？听刚才那话的意思，难不成之前提到的‘回归社会’是指——‘纱雾去上学’的意思！？等等啊，骗人的吧！？这难度也忒高了吧！我家妹妹别说出家门了，出个房门都快要她命了！
面对察觉到她的意思而动摇起来的我，京香姑姑竖起一根手指，说：“纱雾的测试在四月一日进行。不能更晚了——没问题吧？”“明，明白了。”
“那就这样。”她就这样走向了玄关，穿上鞋子准备离开了。“对了……关于你作品里‘兄妹之间谈恋爱’的设定，”她边打开大门，边对我说，“令我感到很恶心。”
“因为我也是‘妹妹’。”
在丢下苛刻的评价后，姑姑就这么离开了。
在那之后，我向‘不开之屋’走去，准备把和京香姑姑交谈的结果传达给纱雾，然后商量下该怎么办。“纱雾那家伙不会有问题吧？”只要京香姑姑呆在家里，对纱雾就是很大的负担。姑姑自己说得这话的确是事实，所以我现在相当地担心。
我在‘不开之屋’前做了个深呼吸，正准备转动门把——‘叽叽-’一声，对面先开门了。然而，无论等多久，纱雾都没有露面。
“纱，纱雾？”我疑惑地窥视着屋内的情况，发现纱雾正从头到脚都捂在被子里，在床上摆出了完全防御姿势，门则是她用一根很长的晾衣杆打开的。
“……你在做啥？”能想到的就只有这句话。我算是很习惯妹妹的奇特行为了，但还是搞不懂她现在在干啥。“呜，因为……”纱雾从被子中稍微露出了点脑袋，畏畏缩缩地向我这边瞄了一眼，才总算松了口气似的，小声说出了理由，“要是我自己来开门时……京香大人直接出现在面前的话……会因为心脏麻痹死翘翘的。”
居然叫京香大人！没想到她会那么害怕，看来‘那件事’造成的心理阴影有够严重的。虽说披着被子瑟瑟发抖的妹妹像小动物般很萌很可爱，但对于知晓‘那件事’的我们兄妹而言，现在可不是能发笑的状况。
妹妹当时那撕心裂肺的哭喊声，我绝不想听到第二次。我走进房间关好门后，用尽量温柔的声音对她说：“果然你察觉到京香姑姑来过的事情了吧？”“嗯。”“有听到我们说了什么吗？”
“……”纱雾摇摇头，做出了否定的回答。嘛，一般来说在二楼的纱雾也不可能听到一楼的对话……但那样的话，她以前是怎么知道我和伊尔芙还有惠美在一楼的对话的？算了，现在不是说这个的时候。
“那个呢，纱雾……刚才姑姑她来这里……”“……说要进行我的‘测试’，对吧？”“！”果，果然能听到一楼的对话吗？
纱雾看穿了我的想法，又一次摇摇头，说：“……我自己猜的，估计她是为了这件事来的。”“这，这样啊。”纱雾像毛毛虫一样蠕动着，想要从被窝里爬出来。被我看到了她那有好几颗纽扣没扣好的睡衣打扮。这，这家伙真是的，打扮成这样叫我看哪儿好啊！
我慌慌张张地移开了视线，没有注意到我这边的纱雾则继续在那里‘嘿咻，嘿咻’地蜕着皮，最后正坐在了床上。
“……去年六月的时候，和那个人约好了……要让她看到我‘回归社会的模样’……”“……”这下总算从纱雾嘴里确认了。但是——
“‘回归社会’什么的……你真地明白那个约定是什么意思吗？”还有把纽扣扣好啊！叫我怎么不在意啊！纱雾带着不可思议的表情问我：“不希望我……回归社会吗？”
“不！我当然也希望啊，但现在你还办不到不是么！因为你可是纱雾耶，要怎么让身为超弩级家里蹲的和泉纱雾回归社会啊？”“姆……也不用说到这种程度吧。”
面对噘着嘴的纱雾，我摇着头说：“说这些还远远不够呢。我好不容易拜托姑姑把测试的时间推迟到了四月……呃，纱雾？”我在说到一半时不自觉地叫出了她的名字，因为——“我说，你那无畏的笑容是怎么回事？”
“哼哼哼……你以为我迄今为止什么都没准备过吗？”她一副很拽的样子挺起那什么都没的胸部继续说：“哥哥……就让你看看……我的‘回归社会’好了。”
“什，什么？”看着我惊讶的表情，纱雾满足地站了起来。就在这时，她终于意识到了自己纽扣没扣好，完全是一副寡廉鲜耻的模样这件事：“色，色狼！”“对，对不起！”我慌忙转过身去。
整间屋子就这样陷入了沉默，让人全身不住发痒，相当的不自在——完全就是一副对话要就此无疾而终的样子。
就在我忐忑不安的时候，妹妹在背后用细如蚊呐的声音说：“……可以转过来了。”“哦哦。”我重新转过身后，看到纱雾已经扣好纽扣了。
“……”“……”又过了数秒，纱雾重新打起精神，开口对我说：“那个，刚才说到哪了？”“你说要让我看看你的‘回归社会’。”“啊，对对。”
“哥哥，我……现在要去上学了。”
“……哈？”我一瞬间没能理解她是什么意思，“啥来着？你刚才说啥来着？”“没听清么？那我再说一遍哦。”她减慢语速，重复了刚才的话，“我，现在……要去上学了。”
“————————”我张大嘴巴动弹不得，差点连下巴都掉下来了。“纱，纱雾！你是说……要去上学？”“只要我能去上学，那么就算‘回归社会’了。没错吧？”
“没错！”终，终于，“终于有干劲了啊，纱雾！我一直都相信着你哦！”“呀！”我大喊着冲上前去，把纱雾吓得连连后退，“吓，吓死我了。”
“啊，抱歉，一不小心……”但，的确只要纱雾能去上学，哪怕只是去一次，去一天也好——只要能做到这点，姑姑也就没有话说了，‘测试’也能顺利通过了才对。而且，能目送纱雾去上学这件事更是我自己的一大目标。“刚才实在太高兴了……”
“哼，哼。”纱雾移开视线，不知怎地脸红起来了，“真狡猾……这么说叫人怎么生气啊……”“啊啊，只要能让你有干劲随便怎么说都行。可你现在连出个房门都成问题啊——”我把心中的疑问问出来了。
面对我的问题，纱雾‘嘁嘁嘁’这样得意地摇着手指，这家伙的动作每个都好可爱哦。“好好看着吧，我现在就要去上学咯。”“哦，哦……”
纱雾慢慢地打开了电脑浏览器，进入了某个地图检索服务的页面。她将标示的位置移动到足立区一丁目——也就是我家所在的位置，然后将之放大。
“好了，那我出发了。”纱雾电光石火般迅速左击着鼠标。‘喀叽，喀叽，喀叽，喀叽’周围的景象随之变化，慢慢地向着纱雾本应去的学校移动着。
“你这家伙，难不成……”难不成……在怎么说也不会是‘这样’吧？是我误会了对吧？在惴惴不安的我面前，纱雾正脸色铁青地继续点着鼠标，现在电脑屏幕正沿着国道四号的方向高速前进着。
“哈……哈……咕，还有一点……”看着纱雾那副拼尽全力的样子，差不多明白她在干什么的我一句话都说不出来。终于，纱雾她到学校了——在互联网上！
“终于，到了。如何，哥哥……我做到了哦？”“这只是street view好不好！”我抓准时机吐槽了。（译者注：Google Street View 应用于谷歌地图和谷歌地球的一项技术，提供世界许多街道上不同位置的全景展现）
“你这……说什么‘我，要去上学了’，合着只是street view啊！别摆出一副大功告成的表情啊！”“但是，”纱雾双手捂着刚才吐槽时被我敲了的脑袋瓜，鼓着脸颊说，“这已经是我现在的全力了。”
“呜……”“我，已经很努力了哦。”“也，也对哈……”我困扰着说。她说得没错，虽然刚才一不小心就吐槽了——但纱雾并没有在开玩笑，这已经是她现在的极限了。她并不是在跟我搞笑，而是认真地想让我看看她现在的全力。
“抱歉啊。”我老实道歉了，“但现在该怎么办才好啊？我可不觉得恶鬼般的京香姑姑会接受这个。”“……这样子，还不行么？”看着失落的纱雾，我的胸口传来阵阵痛楚，但即便如此我也不能不负责任地安慰她：“嗯，不行啊，如果不能用更加……更加容易理解的方式展现出纱雾‘回归社会的模样’，姑姑她是不会让你通过测试的。”
“自从六月……和那个人约好后……一直有做到外面去的练习……但还是赶不上。”
“……你呐。”到外面去的练习么。以前纱雾到玄关来迎接过我，当时还以为是为了庆祝才专门练习的呢。“不止那个时候么？”原来她为了通过姑姑的测试，不断地进行着练习啊。
“……嗯”“话说，你为什么要和姑姑定下‘回归社会’的约定啊？光一年还不够这事你才是最清楚的吧？”
“因为……我也……”“我也？”“……一起……就好了。”“你说什么？”实在听不清啊。妹妹的小声说话我的确已经习惯了，但刚才实在是太小声了。“再说一遍行么？”
纱雾踌躇了几秒后，抬起头这么说道：“我不想成为哥哥的累赘。”“！姑姑她这么说的吗？”纱雾用了摇了摇头，她结结巴巴地说：“这，这是我自己的问题……不让你们认可，就不行……只有我什么都没做，什么都做不到……所以，我——”
“我也要努力，我想要努力。”
这应该不是她刚才说到一半的那句话吧。但即便如此，这些话也好好地传达给我了。“是么，我明白了，你要好好加油哦。”“嗯，我会的。”
我俩一同微笑了起来，但很快，纱雾脸上又浮现出了阴影：“但……该怎么办啊？我的测试……要回归社会。”“别急，离四月一日还有十天，我们现在就开始考虑对策吧。”
虽然我对纱雾这么说了，但也只有十天了。要在这么点时间里让身为超级家里蹲少女的纱雾回归社会什么的……花了一年都没做到的事，要在短短十天内完成根本就是在痴人说梦啊。
回归社会，回归社会么……要做到什么地步才算是回归社会呢？这方面只能由京香姑姑来把握了。就算纱雾做出了些成果，如果她不接受那一切都是白搭——反过来说，也只要能让她接受就可以了……
“嗯—”“嗯-”我们俩兄妹不约而同抱着胳膊冥思苦想起来。就在这时，‘叮咚’门铃响了起来——“和泉酱~，来~玩~啦~♪”惠美呼唤纱雾的声音从外面传过来了。
 
几分钟后——“和泉酱要‘回归社会’么？你们两位的监护人，京香女士那么说了？那位姑姑来过了？要进行测试？哈啊……原来如此原来如此。”在我家的二楼，‘不开之屋’所在的走廊上，我向用奇怪的姿势靠在墙上的惠美倾诉了我们现在正面临着的烦恼。在这里交谈的话，房间里的纱雾也应该能听见。（打个广告哈，ht tp :// bo ok. Sf ac g.co m/No vel/92 65/要听爸爸的话!(家有三软妹)）
在听完我的话后，惠美举起一根手指，说：“感觉像是super dash文库的《爸爸的话》那样的故事呢。”（super dash文库的《听爸爸的话！》，后文所说的‘小舅舅’是指主人公濑川祐太）(天使：伏见你果然看过《要听爸爸的话》啊，呵呵）
“没想到身为高贵现充的惠美大人居然会对吾等使用轻小说来打比方……这的确容易理解，但你不会想说京香姑姑是女版的‘小舅舅’吧？”“当然咯，我的确是这么想的。”“别啊，《爸爸的话》里的‘小舅舅’哪有那么恐怖的。”（译者注：姑姑更像是佳子伯母才对）（明明京香姑姑像佳子伯母，和泉像“小舅舅”，埃罗芒阿老师像小空的说）
其他还有很多方面都对不上吧，这个比方和我们的状况可差的太多了。“然后哥哥的身份就是小空了。”“给我打住！”你读了几卷啊，居然说这话！？（译者注：《听爸爸的话》结局‘小舅舅’和空……）（所谓的鬼舅结尾哦，不过天使本人就是佑空派的，赞）
“诶嘿嘿。”惠美吐了吐舌头，露出了恶作剧般的笑容，“因为今天的哥哥在谈到姑姑的时候一直傲傲的，搞得像轻小说女主一样。嗯哼哼，总有一天会娇的吧？我的直觉可是很准的哦~”
“别给我立奇怪的flag好不好！完全听不出像在开玩笑啊！”“嘛，玩笑话先放一边，我可不会把和泉酱的‘回归社会’当做别人的事来对待，请再说的详细一点。”
话说，为什么我会把我们兄妹间的头等大事就这么简单的告诉她呢——我也不知道到底是为什么。在玄关和惠美说话的时候，一开始明明还想着‘现在没工夫陪她废话赶紧赶他走’的，不知不觉间就让她进了屋子，然后上了二楼……最后又在不知不觉间变成了向她倾诉烦恼的状况。
真是太不可思议了。这就是现充女王惠美的谈话技巧么？我总算是见识到了。“……哈啊，我怎么会把那么重大的事情就这样告诉嘴巴不牢靠的你了呢？”
这话是直接说给本人听的。而穿着制服的惠美在听到后噘起嘴说：“啊~真失礼耶，这话可不能随便说出口的。”之后，她就爽快地回答了我的问题：“你会这么做，当然是因为我们是朋友咯。”“——”这直截了当的回答，让我不禁睁大了双眼。
“我会好好听着的，当然如果不希望的话，我不会对任何人说。”惠美把手指放在嘴边，做出了‘嘘’的动作，“如果是我能做到的事，我一定会尽力帮忙。”“是么……谢谢啦。”“嗯。”
这样啊……我自己也在不知不觉间成了惠美的朋友了么。并不仅仅是惠美单方面这么认为的——之前一直都没察觉到，我自己也是这么想的。啊，这么说起来——所谓的朋友，就是这样的存在吧。
不好，开始害羞起来了：“那个……那我就再……”和你谈谈好了，正当我想这么说的时候——‘咚’！巨大的声响打断了我。
然后传来了‘叽-’的开门声。“你……”在那里的是，本来面貌的纱雾。她没有戴上面具，带着决死的表情踏出房门，就这么站着。
“为什么——”对纱雾来说，‘房间里’和‘房间外面一步’是完全不同的。以前也是，光是踏出一步就已经用尽全力了。对于我没能说完的问题，纱雾面色铁青地回答道：“因为……我也是……朋友啊。”她这么说的。“所以，我要自己来说。”光是这个行动，我就想算‘妹妹’合格了。
虽说稍微融洽了点，惠美对纱雾来说依旧是不擅长应付的类型。与一开始的时候相比……与单单只是家里蹲的时候相比，纱雾她成长了很多。我一定要想办法把这些传达给京香姑姑，让她认可才行。
“那个……惠美酱。”“……怎么了，和泉酱？”“我，想和惠美酱商谈一件事。”“嗯嗯！”惠美兴奋着握紧拳头。
“但，在那之前……”“？在那之前？”“我有一个一直对惠美酱隐瞒的秘密。”“！”惠美瞪大了眼睛，看来她没预料到纱雾会说这些话。我也是，还以为纱雾准备对惠美说的只是‘定期测试’的事情而已……
“纱雾，你难道……”“……嗯。”纱雾点了点头说，“惠美酱的话，没问题。”她像是要让我安心一般看着我说道。随后再次面对着惠美，向前踏出一步，说：“在商谈前……能听一下吗？关于我的秘密。”
“非常重要的秘密吗？”“嗯，……非常重要的秘密。如果被大家知道，我就完蛋了……所以除了最亲密的朋友以外，绝不会告诉其他人……”“……这样啊。”惠美盯着纱雾的眼睛，随后终于下定了决心一般，‘啪！’地拍了拍自己的脸颊，“好的，我做好觉悟了！和泉酱，放马过来吧！”她带着笑容摆出了想要决斗似的滑稽姿势。
纱雾也微笑起来了：“那么，我就说了哦。”“哦，哦。”惠美紧张地咽了口唾沫。
“我，我呢，”纱雾的脸颊变得通红，眼睛也变成了><的形状，她用尽自己的全力，把话喊了出来：“我就是埃罗芒阿老师！”
“嗯，这个早知道了。”
几分钟后——“……哼。”“真是的~别扭闹够了吧，和泉酱。”“哼……惠美酱什么的，我才不认识呢。”“不用那么生气吧？都有那么多提示了，就算不是我也能察觉到：‘是这么一回事吧。’哦。呐呐，埃罗芒阿老师~”
“我不认识叫那种名字的人！”在二楼的走廊上，惠美正兴致盎然地安慰着鼓起脸颊、两手抱膝坐在地上的纱雾。
我们两兄妹拼命想隐藏‘妹妹的秘密’，结果还没来得及坦白就已经暴露了。按照她的说法，在做画画的模特是就有‘难不成是这样’的感觉——在圣诞节的时候就基本确信了这件事。这对纱雾来说可不是件有趣的事，她好不容易鼓起的勇气就那么白白浪费掉了。
“但这不也很好嘛。在知道纱雾的身份后，惠美也还是老样子，态度上也没什么变化。”“哼哼！当然咯，我怎么可能因为那种秘密就讨厌自己朋友嘛！”惠美两手叉腰，挺起胸膛得意地说。
纱雾用怨恨的眼神盯着她问：“……就算我喜欢画色色的画也一样？”“啊，那事我去年四月就知道了。”“呃，是我说出去的。”
“…………”纱雾撅起嘴，用一种难以形容的表情盯着我。之后小声嘀咕了句：“……早点跟我说下不就好了么。”“你说的没错。”那样的话，她就不用隐瞒朋友那么久了。
“惠美酱也是……察觉到的话……早点说出来不就好了么……”“我不会说的哦，因为你也想保密吧？而且呢……”惠美害羞地小声说道，“如果和泉酱愿意亲口告诉我，会更令人高兴。”
“…………是么。”啊，害羞了害羞了，“那……那个……那么就重新开始商谈了。”纱雾硬是把话题掰回来，就这么糊弄过去了。之后她就和惠美谈起了刚才我准备和她谈的事情——即便说话一直都结结巴巴地，她还是通过自己的嘴，慢慢地将事情一五一十地告诉了惠美。
听完朋友的商谈后，惠美认真地思考着，随后盯着纱雾的眼睛说：“和泉酱……这是……无论如何也一定要去完成的事，对吧？”“嗯，无论有多困难……都要去完成。”“……是么，那样的话……”
“惠美，你有什么好意见么？”惠美无言地点了点头。“哦哦……”“……真，真的么？”我和纱雾期待地看着她。惠美向我们勾了勾手指，说：“你们两位稍微把耳朵凑过来点。”在我们靠过去后，她在我俩的耳边低语道：“那个呢——叽叽喳喳叽叽喳喳。”
“——这样如何？”
““！””我们俩人一起瞪大了双眼。“不，惠美……再怎么说也办不到啊！这太荒唐了，现在只有十天了耶！？根本赶不上啊……”“说不定是这样没错。”“那还……”“但如果想让他人认可，除了自己行动以外别无他法。”
“——”“京香女士是个严厉的人对吧？要让那样的人打心底认可和泉酱的‘回归社会’对吧？那么，我想果然还是要让她看到和泉酱本人努力的模样才行。捷径之类的东西并不存在哦。”
“…………”惠美提出了会给纱雾带来很大负担的方案。如果在平时，我肯定就直接否决了……但惠美说的话的确有道理，这毕竟是纱雾本人的测试。但这果然还是……我咬着嘴唇烦恼着——‘果然还是想其他办法吧。’就在我这么说出来前的瞬间——
“……就这么办。”纱雾她这么说道，虽然声音很轻，但我能感到她强烈的意志，“虽，虽然没有自信……但我会尽全力，去努力的。”
“就是要这样才行！”“纱雾，真的没问题吗？”“……嗯！”“我知道了，可别太勉强哦。”既然纱雾有干劲了，那么作为哥哥的我该做的事只有全力替她加油了。
很快就到了约好的日子——四月一日了。在这个时间点，春假已经基本结束，大家也纷纷升学了。
我会升上高中二年级，而纱雾也即将升到初中二年级——当然需要注释下这仅仅是名义上的学年罢了。
在这十天的时间里，纱雾做的事大致有两件。哪两件呢？这个答案即将揭晓。
现在是上午十点，地点位于和泉家的玄关。玄关的大门正缓缓开启，京香姑姑也再次出现在我的眼前，那身整齐的西装加强了她冷酷的印象。“午安，正宗君。那么现在就要进行纱雾的‘测试’了。”“明白了。”我紧张地回答道。
“哦呀？这些鞋子……家里有客人在吗？”她看到玄关处有放着好几双鞋子后向我问道。“没错……不过现在请先不要在意。”
“唔。”姑姑抬起头，再次盯着我说，“然后呢？现在能让我看看纱雾她‘回归社会的模样’吗？”“是的，请在这里看着。接下来纱雾会展示这一年间她所作出的成果。”
“在‘这里’吗？”她会纳闷也是理所当然的，家里一旦有其他人在，纱雾就没法从房间出来才对——但是，我朝着楼梯上喊道：“纱雾！可以开始了！”
“……正宗君？”京香姑姑陷入了困惑中……其实我也不知道在那之后到底变得怎么样了。当然纱雾在做些什么我还是知道的，但至于是否能成功我就不知道了。
我指着楼梯上方，说道：“请您看好……这就是纱雾的‘回归社会’。”“——”在僵着的姑姑面前，‘那件事’发生了。
这座平凡的玄关间正弥漫着庄严肃穆的气氛。咚……咚，楼梯上发出了短促又细小的声音——纱雾，让我们看看你努力的成果吧。
纱雾她，正从楼梯上走下来。就像以前来迎接我时那样——不，她的脸色比那时还要苍白，全身也不断发抖着，却仍然一步一步地走了下来。而且——
“纱雾……那身打扮是……”姑姑呆呆地低语道。就连预先知道‘她吃惊的理由’的我也不禁咽了口口水。
“……”今天纱雾穿着的，是一套初中生制服——本来，她应该穿着这套衣服去学校、学习、与朋友玩耍——每天都过着这样的日子才对。呃，也不对，她本来就不去上学的吧？嘛，即便如此她也不会完全不去学校，而且在得到爱管闲事的惠美的帮助后，她也能享受到美妙的校园生活才对——如果老爸和母亲现在还健在的话。我们之间也能构筑起不一样的关系，说不定能成为比现在更加像样的兄妹……我是这么想的。
不经意间，我开始在脑海中描绘起了说不定会有的‘如果系列故事’——在看到妹妹的制服打扮后，我不由自主地产生了强烈的感伤。“……”京香姑姑她正在用怎样的表情面对这个场景呢？我很想知道答案，却无法把目光从纱雾身上移开。
“……呼……呼……哈……”不知过了多久，纱雾终于成功地走下了楼梯。从‘不开之屋’到玄关只有数米的距离而已。但即使只有这点路程，就足以让纱雾喘起粗气，双肩不断上下起伏着，仿佛已经耗尽了全身的气力一般。她整张脸都是青色的，却依然拖着像是得了感冒般不断颤抖着的身躯，用尽剩余的全部力气又向前走了两步，到了京香姑姑的正前方。
妹妹抬起头，带着痉挛般的表情点头行礼道：“午，午安。”如果是在面试，这样糟糕的开场想必已经直接出局了。但我也明白，这已经是纱雾的全力了。那姑姑是怎么想的呢？这点我还不清楚。
“……午安，纱雾，……真令人吃惊，你终于能到外面来了呢。”我无法从那冰冷的表情中看出任何端倪。“只，只是一点的话……”
代替在姑姑的压力下都快喘不过气来的妹妹，我向她解释起来：“纱雾她一直在进行着这样的练习。”这十天里练习的量即使称为特训也不为过。看着只要有他人在就无法走出房间的纱雾在我眼前不断努力的模样，我一直都心疼不已。
“虽说只能维持短时间……但已经能走到这里来了呢。”说完这句话后，姑姑开始沉默起来。带着像是在抑制着怒气般严肃的表情紧闭着双唇思考着什么。纱雾现在也是一副随时就会倒下的样子，她就这样默默地看着姑姑。
终于，身为监考老师的姑姑开口了：“然后呢？”这样说道。
“！”——还不能算及格，请继续。她是这个意思吧。虽说在预料之内，我还是不觉有些生气了。瞬间，我忘记了她收养我们的恩情，打算满怀怒气地开口——“哥哥。”却被妹妹阻止了，“还……没有全部展示完哦。”没错，纱雾努力到现在所获得的成果，还没有全部展示出来。
“那个……京香姑姑……这是我现在的……极限了。”没错，到玄关这里就是纱雾的极限了，她还无法走到大门外去。
姑姑点了点头，随后说：“那么，到这里就结束了么？”和想象中一样毫不留情啊。纱雾将手放在胸前，调整呼吸后，摇了摇头说：“虽说……还没法出门……”
“我现在……要去上学了。”纱雾握紧双拳，说出了无论怎么想都是前后矛盾的两句话。
理所当然的，京香姑姑的头顶上冒出了巨大的问号：“明明没法出门……却还要去学校？这究竟是……？”‘冰之女王’罕见地露出了混乱的模样，如果我不是当事人真想好好欣赏欣赏。
“正，正宗君！我没法理解纱雾的话，请你解说下！”“现在纱雾正将这一年间的成果全部展示给姑姑您看哦。”“没错，我明白纱雾说的‘要去上学’的意思。但是……”在‘没法出门’这个前提下，就搞不懂了。更何况现在春假还没结束，根本没学好去上。
“像她说得那样，现在就要在不出门的情况下去上学了。”我瞥向纱雾，向她使了个眼色，提醒她先回去。“马上您就能看到了，还请跟我来。”“正宗君，客厅里有什么吗？”我把一头雾水的姑姑带到了客厅门前，随后打开门与她一起走进去，将整个客厅都纳入了我们的视野。
“——这是”“这是纱雾初次上学的——初中教室。”我家客厅的内部装饰已经彻底地更换过了。平时的那些家具都移到了其他的房间，取而代之的是整齐排列着的学校桌椅和讲台，自然也有带着小脚轮的那种黑板在。以及，在座的各位学生们。
京香姑姑惊讶地环视着客厅——不对，是教室。 从位置来看，我们是左后方的门进入教室的——没错，就是家长参观日时家长们所在的位置。“姑姑，请在这里好好看着。”
“正宗君，你在戏弄我吗？”姑姑从刚才的惊讶中恢复过来，回复成一如既往的冰冷表情。但在看到了纱雾那努力的模样后，我岂能因为这种程度就退缩。
我极为认真地回答道：“绝非如此。”
没错，十天前，惠美提出的计划就是这个：
1.走出房间，尽自己所能，走到尽可能远的地方。
2.走到尽可能远的地方后，在那里，和大家一起上课。
1是会给纱雾带来很大负担的正攻法，2则只不过是在耍小花招而已。我一开始是这么想的……但这样也好。到最后我也没能想出更好的办法来，也只能拼尽全力来完成这个计划了。
“请务必看到最后。”我低下头请求她。在思考了一会儿，姑姑她叹了口气说：“好吧。”“非常感谢。”我走到讲台上，轻咳了一声，说道：
“那么，现在开始班会。”
在装扮成教室的客厅中，班会正式开始了。我环视了整间教室，最后再次将视线停在姑姑身上，说道：“首先，由在座的诸位学生们来做自我介绍。”
“那么就由我先来！”惠美很有精神的举起手，她站起身，然后转过身面对着京香姑姑，点头行礼道：“我是一年一班的神野惠美！是和泉酱的同学，担任着班长一职！初次见面！”
“……初次见面。”姑姑因为这太过精神的招呼有点不知所措，就这样直接回礼了。
“不瞒您说，这场‘班会’就是我想的点子！上个月和泉酱直接找我商谈的时候想出来的！”“……商谈？那孩子亲自找你的？”“没错哦。”
“………………”在听到惠美的回复后，姑姑就神色严肃地沉默着。她那冰冷的眼神仿佛在威慑着周围的一切，就连惠美也不禁胆怯起来：“那，那个……我能说下去么？”“……请说。”
惠美闭起了眼睛，数秒后又重新睁开了，刚才的那种胆怯也已经一点不剩的完全消失了。她就这样继续说：“我与和泉酱初次见面实在去年的四月。”很不可思议的，她的声音有着能让人不自觉地去倾听的魅力在：“一开始，我是为了带和泉酱去学校才来的。与她交上朋友，让她去上学，帮她与班里的大家搞好关系，那样我也会很高兴……当时我是那么想的。”可能这就是所谓的能控制周围气氛的力量吧。
“但是，在与哥哥谈过，又与和泉酱通过电话稍稍聊了几句后……我重新认识到这不是那么简单的问题。就如老师所言，带着随随便便的心情一头冲进去是不行的。在我明白这点后，说实话，很受打击——我本来还自信地以为一下就能搞好关系，很快就能一起上学了。”啊啊……当时的惠美的确就是那种感觉的。
“那之后……又发生了很多事……”在说‘很多事’的时候，她低下头，脸也羞红了起来。我完全理解了她想起了什么…………当时的条纹内裤挺可爱的。
又被脱过胖次，又试着读了轻小说，又参加了圣诞派对——真的是发生了很多事呐。
“我向她借过书，也互相交换过礼物……现在她偶尔也会让我进到屋子里去，也能露出脸和我稍微交谈一会儿了。然后在上个月，她找我商谈自己的烦恼……我想我们现在已经能算是挚友了哦！”她闭起单眼，竖起了大拇指，“下次，我打算找和泉酱商谈我的烦恼哦。”惠美带着笑容再次行礼后，就这样坐回了原位。
“……………………”在听完惠美的话后，京香姑姑在背后一直盯着她，随后视线又转向了我这边，意味深长地眯起眼睛。看来……她察觉到这场‘班会’的目的了。我轻轻地点下头，看向下一名学生的脸。
“……下一个是我。”不知不觉间就站起来的是村正前辈。没想到她居然穿着纱雾那所初中的制服，好像是惠美从同学那里借来的。
……仔细一看，因为胸围不合适扣不上纽扣，衬衫上面三颗纽扣全都没扣……这身打扮实在是非常的寡廉鲜耻啊，这个人真是的！
“正，正宗君，你在看哪里啊！”“哪里都没看，真的！话说现在不是说这个的时候啊！”我慌忙否定着。前辈前倾着遮住自己的胸口，向惠美问道：“……呜，可恶的神野，你不会是故意借了小号的制服给我吧？”
“误会啊！我可是特地问班里胸部最大的孩子借了校服耶！”“咕……”稍稍冷静了点的前辈红着脸转过身来，朝着京香姑姑优雅地行礼：“我是千寿村正，是正宗君的朋友，兴趣是写小说。”我还是第一次听到这个人说敬语。（译者注：村正的三句话都带了表敬语的ですdesu）就算是前辈，在这场合下也懂得要去配合啊。
“不久就会和纱雾君成为义姐妹……有这样的预定在。”撤回前言，这人还真是毫不动摇耶。“……你也是纱雾的朋友吗？”姑姑无视了她的胡话，这么问道。“说实话，我们的关系是否能算作朋友……我也不清楚，只是……”
“只是？到底是怎样的关系啊？”“一直被她叫到房间去换上羞耻打扮的关系。”“正宗君！这是怎么回事啊！？”我说前辈啊，你就不能放过我不提这事么！
“是当模特，只是当模特而已！这个人是我的前辈，换衣服也只不过是为了当模特罢了！”我拼命地为埃罗芒阿老师辩护。
“是真的么？……是当什么画的模特？”“我，我穿着泳装玩扭扭乐的样子……她很兴奋地画下来了……当时正宗君也在场……”“正宗君！？我不在的时候你都干了些什么啊！”不关我事啊！为毛把我说得像主犯似的！？
咕……但把我当主犯刚好！豁出去了！“我是为了工作的取材！需要写可爱的妹子穿泳装玩扭扭乐的场景就这么做了！一切都是为了能诞生出伟大的作品！有什么意见吗！？”“那种工作立刻去辞掉！过会儿要开家庭会议！”
在付出了巨大的牺牲后，总算是结束了村正前辈提出的话题。顺便，玩扭扭乐的场景在第三卷真有写。
“……抱歉啊，没能做好……听到练习时没有的问题一紧张就……”前辈带着很抱歉的表情坐下来了。
代替她站起来的是阿露米。今天她换回了以往的发型，同样也穿着纱雾那所初中的制服。她是在场的学生中年纪最大的，所以稍有点不协调的感觉，看起来就像是在cosplay动漫角色的外国人一样——不过还是挺可爱的。
“好哟。”“……你的确是……”“是阿梅利亚，京香亲。差不多有两年没见了吧？”“…………”姑姑眯起了眼睛，看来这两人是互相认识的。嘛，阿露米是‘纱雾母亲的弟子’，她与身为‘我爸的妹妹’的京香姑姑有接触过也没什么好稀奇的。记得老爸再婚的时候，姑姑对这件事反对得很厉害，与阿露米接触可能就是在那时候吧。
“现在我正担任着‘世界上最可爱的妹妹’的漫画作画工作，也算是这对兄妹的工作伙伴。因此我把这东西带过来了。”阿露米将一叠印刷出来的漂亮彩色插画拿出来对着姑姑：“这是纱雾迄今为止画的插画。”
这些事埃罗芒阿老师工作时画的插画，漫画化相关的一些对外绝密资料，还有网络直播时画的插画等等……这些都能成为强有力的‘测试参考资料’吧。这场测试就是将纱雾迄今为止所获得成果展现给京香姑姑的舞台啊。
“……容我参阅。”姑姑从阿露米手上接过那叠相当有分量的插画，然后看了起来。“不必客气尽管看吧。虽说不太可能会有顽固的你喜欢的那种画，但这些在网上直播时与观众一起画的插画可是被很多人喜欢着。要给纱雾这一年来的成果做个评价的话，可不能把这些落下了。”
姑姑花了整整数分钟时间看完了纱雾画的插画。这里面也有那种色色的插画在，这些也有可能导致评价下降——但我仍然觉得应该拿给她看。
终于，姑姑重新抬起了头，将插画小心翼翼地放进了包里：“这些都会拿来做参考的。”阿露米点点头，重重地坐下来了。而坐在她边上的学生则迫不及待地把目光移过来了，像是在说：终于到我出场了。
“终于轮到我了！”伊尔芙高呼一声，同时很有气势地站了起来。她也一样，并没有穿自己学校的制服，而是穿着与大家同款的制服。除了惠美外，在场的人就属她最合身了。
她以大幅度的动作转过身，看着京香姑姑，挺起微小的胸部说：“吾名乃是山田伊尔芙，与纱雾是……有时互相对立，有时互相嬉戏……同时还朝着同一目标互相竞争的关系，呼……请称呼我为‘邻之栖息者’吧。”
“是隔壁的山田小姐么。”“……咕，”面对这冷静的吐槽，伊尔芙不满地回答道，“没，没错！现在开始我会将我那闪闪发光的履历作为自我介绍发表出来。”“没有那个必要，我已经都调查过了，山田伊尔芙老师。”“等等！今天我的公式站上刚更新过总销量哦！赶紧再看看吧！”
“不用了。”“啊，是么……”伊尔芙瞬间泄了气，失落地垂下双肩。随后‘咳咳！’地大咳一声继续说下去了：“那就省略自我介绍好了——我这边要提出的是这些资料。”她取出的是用夹子夹着的一叠纸。“这是拜托纱雾的班主任准备的学力测试哦。初一范围内所有的科目都有——正宗，帮忙递一下。”
来了，我听从她的指示，将‘学力测试’的试卷都拿给了姑姑。这就是纱雾在这十天里所做的另一件事——她（在房间里）接受了考试，以证明自己有升上初中二年级的学力。令人吃惊的是，通过不到一周时间的死记硬背，纱雾就勉勉强强考到及格了。
我还以为像她那样只会画插画的家里蹲铁定会对学习没辙呢。事实证明，她一直以来也稍稍学习过一些——那家伙在我不知道的地方也一直做着许多努力啊，我这么感慨着。
“呼，如您所见，纱雾的学力勉勉强强有升上二年级的水准哦。”伊尔芙像是在说自己的事情般骄傲地挺起胸膛。
顺便说一句，在克里斯先生的提议下，伊尔芙和纱雾一起参加了（初一难度）的考试，其中三个科目惊人地拿了零蛋，还真是个不会偏离自己形象的女人啊。
“…………”姑姑在看完试卷后，重新抬起头，慢慢地环视着整间‘教室’。她冰冷的眼神依次扫过了我、伊尔芙、村正前辈、阿露米还有惠美的脸。在这段时间里，整间教室都被寂静笼罩着。终于，站着的伊尔芙开口打破了这份沉默：
“那么，如您所见——虽说各自的立场都不一样，但我们都是受到了纱雾诚恳的请求后聚集到这里来的。”她这时看向了我，闭起一只眼，说：“总结就拜托你了，正宗老师。”不仅仅是指‘小说家的老师’，这个词也包含着‘教师’的意思在内，具有双重意义。
在这令人稍有点害羞的称呼下，我转过身，走到姑姑身边，对她说：“京香姑姑，纱雾在这一年的时间里，并不仅仅把自己关在了屋子里。她交到了四个能敞开心扉的朋友，是那种就算被随意脱下内裤都能原谅她的挚友。”
“就，就算是挚友也不准第二次脱人家内裤哦！”“我，我也是，我可还没有原谅她让我穿泳装玩扭扭乐这件事哦！”惠美＆前辈，现在先闭上嘴！
对，这四人是纱雾现在的朋友。如果算上没直接见过的人，还能再加个两三人吧。
现在在场的四人全部都是她交到的朋友。这的确不算多，但我仍然认为这很厉害——并不是因为是我妹妹才那么说的。以我自己为例，要我在一年时间里交到四个肯陪我做这种麻烦事的亲密朋友，实在是有点太强人所难了。
也许会有人看法不同，但至少对我而言，朋友是极为珍贵、极为重要的存在。
“学习方面也是，虽说勉勉强强，但毕竟还是跟上了进度！”我拼命诉说着，“就连出房门这事儿，如果只是一会儿的话也能做到了！”还有，“如您所见，也交到了不少朋友。与过去的纱雾相比，已经足够算是‘回归社会’——我说的没错吧！？”
“啊啊，原来如此，就是说这闹剧是纱雾的展示会么，是这么一回事啊。”姑姑就像是早已洞悉这些般，冷静地说道。她像是对此无语一般叹了口气，这么说道：“唔……怎么说呢，要说感想也有些困难呐……做这些事没有意义吧。”
“！”瞬间，我还以为听错了。的确我已经做好她会说类似台词的觉悟了，但没想到会直接说那么过分的台词，实在是太无情了。我那充满感情的真挚言语完全没能传达到。
现在正是最糟的状态啊。“……这回总算是结束了吧？”
……实际上我是明白的，这是纱雾的测试，无论我说什么，最后也必须要靠她自己才行。没办法，看来是要用上一次都没成功过的最终手段了。我这么想着，然后走回了讲台。
“那么，现在要介绍一名今天刚来上学的学生。”我向着客厅外面发出信号。随后门被打开了，穿着制服的纱雾出现在了我们眼前。在这瞬间，姑姑重重地皱了下眉头。
“……”妹妹站在了入口处，努力地想要进到里面来，却无论如何也无法迈出一步。“……呜……呜……”她的手和膝盖都不断颤抖着，仿佛下一刻就会哭出来般双眼湿润着——很害怕，也很痛苦吧。
在直到昨天为止的训练中，纱雾一次都没能成功坚持到‘班会’最后。昨天彩排的时候也是，在途中就倒下了。结果，仅仅十天的特训还是不足以让她外出，光是像这样出现在大家的面前她就已经动不了了。
即使如此，今天我也绝不会阻止她。因为纱雾她自己说过，她想要努力。‘加油啊，纱雾！’所以我只是我默默地给她打气，守望着她。
就在这时，纱雾抬起头，与我的视线对上了。“……”她咬紧嘴唇，带着快要哭出来的表情迈出了一步。在这一瞬间，她刷新了练习以来的最高纪录。
“……啊……呜……”她拼命忍住眼泪走了过来，令看着的我都快要担心死了。
“……哈啊……哈啊……”总算到达讲台的纱雾，痛苦地喘着粗气。但不能再拖下去了，拖得越久，妹妹的痛苦只会不断加重。我尽全力维持住平静的模样，进行着班会：“那么，最后有请和泉纱雾同学来进行初次上学的问候。”
说完，我拍了拍妹妹的肩。伊尔芙也是、阿露米也是、惠美也是、村正前辈也是，还有京香姑姑也是，大家都等着纱雾开口。
“~~~~~~”纱雾在不住喘息的同时，脸像是刚洗完澡般变得通红起来，“呃……那个……”站在大家面前这个状况令她紧张得全身都僵硬起来，大脑也变得一片空白。对她来说，光是走出‘不开之屋’就已经像是在猛毒中游泳一样，无论何时不支倒下都毫不奇怪。
唯一称得上救赎的一点是，在场的人没有一个会嘲笑她。就连饶舌的伊尔芙也一句话都没说，耐心地等待着友人的问候。整间‘教室’都充满着安宁温和的气氛。
“……大，大家，真的是十分感谢。”她将心中无比强烈的感情化为了极为简单的言语，就这样倾吐出来了。随后她又继续说道：“我……一直都……没能去学校。就连出房门……都做不到……尽给哥哥添麻烦……都已经过了两年了……”
她将紧握着的手押在胸口上，断断续续地说：“然而，哥哥却说……这样也可以……没有必要勉强自己……就算不能去学校……就算不能出房间……我也是他引以为傲的妹妹。”她稍稍低着头喘着气，将我的想法都说出来了。
嗯？不对啊？为啥纱雾会知道我和惠美谈话的内容啊？——喂，惠美，是你丫说出去的吧！当时说好不遵守约定的话，就让我做色色的惩罚的吧？我真会下手的哦！
面对我愤怒的眼神，惠美慌忙挥手否认：误会，误会啊！我可是遵守约定，对谁都没说过哦！
那，那为什么纱雾会知道那些话啊！——呜哇，超羞耻的！我都害羞得一塌糊涂了。我的真实想法暴露给纱雾了！一想到这个我就头大起来了。
这时，纱雾的声音把我拉回现实了：“我非常的高兴。”她的眼中溢出了眼泪，“非常的，非常的……高兴……”她红着脸喘着气的同时，眼泪也扑簌扑簌地流下来了。“当时的我……不知道该怎么办才好……觉得什么都没有意义……什么都无所谓……只想一直做着自己喜欢的事情。”
呆在家里做做网上直播，画画插画——“虽然做这些很开心……但和泉纱雾这个人……却哪儿都没有，谁都，看不见。”——只有迷的插画家•埃罗芒阿老师在。
“……很寂寞，”她抽泣着说，“但是……哥哥又一次……给了我新的梦想。他对着我……一起来实现吧……这么说。”说到这里，纱雾偷偷地瞄着我的眼睛。
这完全是预料之外的展开——在预定中，纱雾的台词没有那么长，所以我也没有料到她会说这些话，令我不禁陷入了混乱。但我是不会逃避的，能让纱雾她拼上命也要倾诉的话语，一定是非常重要的——我是这么想的。
“然，然后……然后呢，”她将那白皙的双手放在通红的脸蛋上，随后闭上眼睛，全力喊了出来：
“哥哥说……他喜欢我。”
“喂，喂！”干嘛突然在大家面前说这个啊！？“还说……初次见面时，就已经一见钟情了。”
“喂！？”这原稿要枪毙啊！要是是小说的话！我说纱雾啊，你那说法搞得像是我直接口头上这么对你说的一样。本质上是没什么区别，但给第三者的印象会差很多好不好！当时是因为我考虑不周才会发生向自己妹妹告白这种事故的！
“——”啊啊！你看！伊尔芙和前辈还好，阿露米、惠美还有姑姑三个人都用‘这货认真的么……’这样冰冷的眼神看着我！？
搞神马啊！现在不是在进行‘初次上学的问候’么！居然搞得为兄陷入如此混乱的窘态中，这妹妹到底想干啥啊！？
我泫然欲泣地看着纱雾。她握紧着放在膝盖上的双拳，然后……
“……我也喜欢。”与眼泪一同漏出的，细如蚊呐的低语，却有着把我的大脑搅得乱七八糟，直至一片空白的破坏力。
“什，什，什——”
“……我也喜欢！最喜欢了！就像哥哥喜欢我那样！我最喜欢哥哥了！”她握紧双拳，前倾着身子，边哭变向我告白了。
“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”被告白的我，还有告白的纱雾，双方的脸都红到了不能再红的地步。“所以我，要和哥哥一起努力！想要……一起努力！从今以后也想和哥哥在一起！我对京香姑姑这么说了。”
——因为……我也……一起……就好了。
她现在说的，就是我当时没能听清的那些话。
纱雾带着一副害羞得快要死掉的表情再次正对着姑姑说道：“……虽然现在还做不到……这就是极限了……但总有一天！”她这么宣言道：“我会走出房门，去上学！还会实现我们俩的梦想！”这是过去的她不会说出口的台词，“然后……然后……”之后这句话的声音实在是太轻了，谁都没能听到。
只能从她嘴唇的动作判断出——也要实现‘我的梦想’，是这么说的。
“拜托了！请再稍稍……等一段时间！”这下‘班会’就真的结束了。纱雾迄今为止的一切成果都已经展示出来了。如果这还不行的话，那就彻底完蛋了。
“…………………………”我们都在等待着京香姑姑的回复。在这份令人窒息的沉默中，即使是短短的十秒也如同一小时般漫长。
‘冰之女王’的表情没有变化，她依旧皱着眉头，握紧双手盯着纱雾说：“……真是听不进别人话的兄妹啊，我不都说了这些没意义么。”
“——”我的心中涌起了无尽的绝望。看到这个的姑姑却哼了一声。“干嘛摆出那样的表情……能别这样么？我可没有以欺负侄子为乐的兴趣。”她释放着等同于地狱恶鬼的压力，像是在斟酌用词般摇了几下手指后，说道：“唔……有句话刚才没来得及说，现在我再说一遍，你们好好听着……这次‘测试’是否合格的标准是‘哪怕一步也好，纱雾必须走出房间和我交谈。’”
“……啊？”“只要做到这点，纱雾的‘测试’就能算作合格了。”“……也，就是说？”‘这场闹剧没有意义’这话不是‘这种程度只能给不合格’的意思么——“当然已经合格了。在玄关看到纱雾那努力的模样时，我就已经这么算了。”——是不用演那出戏也已经合格了的意思？
“那种青涩的闹剧倒也很有孩子的风格，非常不错。果然年轻人就是要这样才对。”她依旧面无表情地点了点头这么说道。“但……稍稍有些做过头了吧。”瞬间她又用锐利的眼神盯着我们大喝道，“你们几个，是谁让纱雾做负担那么重的事的啊！“
“谁……”居然问是谁！她生气个什么劲啊！“就，就是姑姑你啊！”“我？什么时候做的？”“还不是你一直说‘然后呢’‘这回结束了吗’这种像是恶鬼般的台词！”“那是我在说‘合格了’之前的铺垫啊。”
骗人的吧？刚才在玄关的时候不是一直散发着‘绝对会给不合格的，你们这群渣渣给我做好觉悟吧！’的气场么！措辞也一直都像是性格恶劣的最终boss那样！
“看来是有很大的误会在啊……‘那件事’以后，你以为我什么都没想吗？”就像是刚变身的最终boss般，姑姑身上散发出的那种令人窒息的压力进一步加强了。我仿佛看到房间中出现了深暗色的龙卷风。
“在那之后……也不会重新审视自己的过失，不会反省，也不会听医生和你们兄妹的意见，就独断专行地给纱雾施加巨大的负担——你该不会是把我想成那种没血没泪的恶鬼监护人了吧？”
没错，是这么想的。当然我不可能有把这个说出来的勇气……不过我的态度似乎把一切都暴露出来了。
“————”叽--！我听到了响亮的咬牙切齿的声音。超、超恐怖的啊~~~~~~~~~~~~~~~~！我这辈子第一次感到那么害怕，真的要吓尿了。
“我总算是~~~~~知道了你到底是怎么看我的！………………正宗君什么的最讨厌了！”泪目的姑姑用鼻子发出了‘哼’的一声。
……是我不好么？姑姑难道不是妨碍我们兄妹的邪恶的化身吗？我一时半会儿还没法相信眼前发生的这一切。从现在的情况来看，难不成她实际上是个为孩子着想的温柔姐姐么？
“不，抱歉，我也有不对。我也有自己容易被误会的自觉……”哭丧着脸的姑姑用袖子擦了擦眼泪，随后‘斯-哈’地调整了呼吸。“咳咳。那，那么……再一次，”她面对着呆呆的纱雾，硬是用手指把脸上的肌肉往上掰、抽着鼻子、带着像是痉挛般的笑容说：“……纱雾，你真的很努力了呢。”
看到那非常蹩脚的笑容后，我终于……安心了。纱雾也一定是这么想的吧。
“……呼啊……”在拼尽全力后，她精疲力竭地蹲坐在地上，那张满是眼泪鼻涕的脸上绽放出了满足的笑容。




尾声
 
尾声
——别那么害怕嘛，正宗。那位姐姐虽然看起来一直在生气，但有时也并不是真的在生气哦。
——诶……那她刚才对爸爸怒吼的时候也是？
——那个是真的生气了。
——果，果然还是很恐怖啊！
——哈哈哈哈！
不知不觉，我想起曾经和老爸之间进行过那样的对话。
 
在纱雾考试合格了之后又过了差不多一周的时间。春假已经结束了，初中和高中也都开始了新的一学期。同时也是我与妹妹相遇后的第三个春天。
这一天放学后，我在和泉家的客厅与伊尔芙进行着交谈：“呐，伊尔芙……你怎么看？”“你突然说些什么？”“京香姑姑的事情啊……那个人真的不是‘我们兄妹的敌人’吗？”完全掌握了我们兄妹的情况，又拥有卓越洞察力的她应该能给我一个正确的答案吧——我是这么想的。
“一副到现在也接受不了的表情呢。”“这，毕竟她以前硬是要把纱雾从房间里拉出来，之后也还想要把我们分开嘛。”‘定期测试’没能合格的话，现在等着纱雾的就是姑姑采取的‘对家里蹲手段’了，我们兄妹也会被迫分开，当时这么约好了。
“所以我一直敌视着她，一直拼命着，想要守护住纱雾，然而……”姑姑给纱雾的‘定期测试’所定下的合格基准，和我预想的不同，是非常现实的目标。至少没有那种强迫她一定要出去的恶意在。
——正宗君什么的，最讨厌了！
——纱雾，你真的很努力了呢。
我心中‘冰之女王’的形象开始‘嘎啦嘎啦’地崩坏了。“我已经搞不懂了，现在脑子里都成一团浆糊了。”
在听了我的话后，伊尔芙用手托着下巴稍稍思考了一会儿后，说道：“在我做出推理之前，有几件事要先确认下。”然后她开始提问了：“那个人为什么要收养你们兄妹？”“……我不知道。”
“你现在为什么能和妹妹两人一起生活？”“因为我拜托了姑姑。对她说：我会想办法解决纱雾的家里蹲的，请让我们一起生活吧。家族就应该一起生活才对。”
“那么你为什么讨厌那个人呢？”“因为她强硬地要把纱雾拉出房间，还想分开我们兄妹。”
“对呢……那个人为什么要把对纱雾的突击测试推迟到四月呢？”“之前不是说过么？我这么拜托她了。”
“……你们兄妹明明都还未成年，为什么能在出版社工作呢？”“姑姑她作为监护人为我们做了担保，如果她改变注意的话我们就没法工作了。”
“唔唔……”伊尔芙皱着眉头，脸色也很不好看。“怎么了？”“不……我本来还以为只是因为你那一如既往的迟钝才会这样的……看来也不仅仅是这个原因啊。你会误会也是没办法的——那个人自己也是很令人费解的性格。”
“能用我也能理解的方式说明下么？”“用你最喜欢的妹系角色来打比方的话，就是那种所有的台词都像是暗号、一直隐藏着本意的超难搞型的妹妹。”为啥要拿妹妹打比方啊？伊尔芙究竟是怎么看我的？
“也就是说，如果不集齐解开暗号的素材就没法了解她的本意。就总会觉得她好像是在隐藏着某件重要的事情一样。”“这样啊……”
“如果有能好好理解她的人在，那么那个人一定不会是我，而是与她长时间来往的你哦。”看来就连敏锐的伊尔芙也无法解读姑姑的内心啊。
“啊啊……她是我唯一一名血脉相连的血亲嘛……从今以后，我会试着好好面对她的。”我呼地吐出一口气，毫无预兆地对着边上的伊尔芙说道：“伊尔芙。”“嗯？”“恭喜升学。”“你也是啊。”
试着好好面对她——如此下定决心的我在不久之后就再次与京香姑姑见面了。
“正宗君，我有话对你说，能到附近的咖啡店来一趟吗？”她本人打来电话，这么说道。“姑姑，那样的话来家里说可以吗？”“……可是我在的话会给纱雾带来负担的。”她的声音还是一沉不变的冷酷，甚至给我一种心脏都会被冻结起来的错觉。
——别那么害怕嘛，正宗。
我明白的……我已经决定了，要好好面对她。“如果只是偶尔的话，也没关系……纱雾她是这么说的。”“纱雾她……会这么说？”“是的，‘虽然直接见到还是会害怕’‘明明是家人却无法一起生活，真的很抱歉’她这么说过。”
“………………这样啊，那个孩子真的变了呢。”姑姑很快就到家了，看来她是在准备见面的地方直接打电话过来的。
“欢迎回来，京香姑姑。”“……我回来了。”就像是家人一般，我出去迎接了姑姑——不久之前，我并没有把她看成是家人。虽说很感激她，但我依旧把她判断成要拆散我们兄妹的‘敌人’。说实话，到现在我还没法改变这个认识。
只要和妹妹有关，很容易就把别人当做敌人——过去曾有人那么忠告过我。这个‘老毛病’在不好的地方发作了。
我和姑姑面对面坐在客厅里，连准备饮料的时间都没给我，她就直接切入了主题：“正宗君，你有想问我的事情对吧？”看来她想说的就是这个。这的确是个好机会，为了能把她当做家人来对待，我必须要更了解她的事。
我咽了口唾沫，这么答道：“……有两个问题想问。”“请说，只要我能作答的都可以。”她那冰冷的视线直射过来了。“第一件事是，为什么姑姑要收养我们兄妹俩呢？”姑姑眯起了眼睛，我一边仔细观察着她的动作，一边继续说，“我还没有听过这个理由，如果方便的话，请告诉我。”
“……”她一如既往地带着严肃的表情盯着我。没等她回答，我继续说了下去：“……我以为姑姑一直讨厌着我。和老妈也一直吵架吧？我都在旁边看到了，两人关系很差……所以也讨厌着身为她儿子的我吧？”
“！”“然而您却收养了我们，这件事我一直感到很不可思议。”“……如果是讨厌的孩子的话……我是不会收养的。”她的语气很哀伤，但她的表情，这么说很抱歉，完全像是在说“为什么要收养？那当然是为了亲手将你杀掉！”时带有的表情。
“正宗君，的确我对你的母亲有着各种各样复杂的想法。如果问我是不是讨厌她……那我只能回答最讨厌了。但对你……我并不讨厌。明明是小孩子，却很了不起……从以前开始就那么想了。”在称赞人的时候，她的声音突然就小起来了。
“明明刚到长个的时候……就那么的辛苦……身边也没有母亲……没有能撒娇的大人在……那个，所以说……”明明在指责我的时候都说得很顺畅的，真是不可思议，“那是误会。”她的表情依然是那么恐怖，却不知为何有些丧气。
“也就是说，京香姑姑是因为……同情我的境遇才收养我们的？”“绝不是那样。”她斩钉截铁地断言了。“那，是为什么呢？”“………………”
我和姑姑隔着矮桌四目相对。在沉默的同时，她认真地思考出了给我的回复，缓缓开口道：“我拒绝回答。”“不能告诉我原因吗？”“嗯。”“为什么？”“因为对我没有好处。只是……”
“只是？”“我希望你能幸福。这是我毫无虚假的想法。”“……我明白了。”大人总会在这种时候捏造出随便的理由来敷衍人呢。
‘因为没有好处，所以拒绝回答’她是这么说的。看来这个人是超乎我想象的，正直过头的人。像个笨蛋一样耿直，又像电脑那样不懂得随机应变地当着我们两兄妹的监护人兼监视者。
“第二件事是关于妹妹的——姑姑到底是怎么看待纱雾的事的？”如果这点也不能坦白的话，那我还是无法信任她。就在前几天，我还以为她像讨厌我那样讨厌着纱雾呢。那真的是误解吗？我必须要确认清楚这件事才行。
姑姑带着极难看出感情的扑克脸回答道：“是个好孩子，现在我是这么想的。”“以前不是这么想的，是这个意思么？”“硬要说的话……我对那孩子的事并不了解。”也对，在两年她刚收养我们的时候，两人根本连面都没怎么见过，更谈不上好恶了。
“但是，”姑姑继续说着，“……那件事以后，在我知道她是真正的家里蹲时，还是觉得让你们俩兄妹一起生活并不是件好事。因为很明显的，那样做会给正宗君带来过大的负担。又要上学，又要工作，还要照顾与谁都无法见面的家里蹲妹妹直到她的心灵创伤愈合为止……这比与父亲两人一起生活的时候更加糟糕。作为监护人，我不能对那样的状况视而不见。”
——因为你必须要变得幸福。她带着强烈的意志这么说道。然后盯着我的眼睛。问我道：“现在，你幸福吗？”
我立刻笑着回答了：“是的，非常的幸福。有着重要的妹妹，做着有趣的工作，还有想要去实现的梦想。”“那样就好，看来我的担忧是多余的。”她的表情没有变，冰冷的眼神也没有变。
对于她没有笑容的理由，我也差不多理解了——只要将总是对着老爸发脾气的她与现在的她一比较，就能很明显地发现不同之处
——谁，谁说我想要庆祝自己的生日的啊！
——哥哥真是的！一直都像这样突然间就对我……哼，我不懂，也不会笑！别看我的脸啦！哥哥什么的最讨厌了！
两年前……妹妹变得没法从房间里出来了，我一个人在家的状况也不会再出现了——因为父母的过世，在我们兄妹的心中留下了无法愈合的伤口。但，并不仅仅只有我们兄妹如此——这里还有另一个，失去笑容的妹妹……事情基本上就是这样的。
“我总算明白了，对你们兄妹俩来说，能一起生活才是最幸福的——”看起来是在生气的‘冰之女王’实际上是在笑着，我是这么想的。“——但，正宗君，两个人一起生活是不是件好事就另说了。”
“诶？”“听了纱雾的话，又读了你的作品后……感觉就这样让你们俩一起生活会变得非常危险。”“诶？诶？”“所以从今以后，我会更加严厉地‘监视’你们兄妹的……那表情是怎么回事？不是说我偶尔回来也不会给纱雾带来负担的么？”
“是，是这样没错……”“那就没问题了。”“咕……”好不容易才听到纱雾对我说‘喜欢’的！这个人根本是打算来妨碍我的吧！
“那么，是时候告辞了。”刚结束谈话，姑姑就起身离开了。就在要出门之际，她突然转过头来，视线化为冰柱笔直地刺入了我的心脏：“听好了，正宗君。我对你并没有期待……梦也好，工作也好，都不会叫你去努力的。如果你无法再从中感到幸福的话，随时可以放弃。只要你有那个想法，随时可以对我说出来。”
“到那时候，我会好好疼你们的。”冰柱从我那跃动不已的心脏中拔了出来，姑姑她就这样离开了。
 
没过多久，草剃前辈也来访了。他特地先通过电话确认了姑姑不在家后才过来的。
看来初次见面就让他留下了恐怖的回忆啊——嘛，这个人如果和姑姑见面，很可能导致姑姑对轻小说家印象恶化。现在这种情况对我而言再好不过了。
那么，在给人坏印象的轻小说家中也位列头名的这个人来这里究竟是要做什么呢？
“和泉，之前那事真是抱歉了。”是特地来向我谢罪的。他带着地毯的清洗费和点心来谢罪了。明明吐出来的并不是他的说……果然也有好人的一面啊。
“没事，都已经过去了。”“那就好。那天在逃回家、冷静下来以后——一想起在你家的所作所为就感觉挺过意不去的，像是喉咙里卡着根鱼刺一样……你能这么说再好不过了。”看来他还是个神经质又有点胆小的人啊。
和动画化后得意忘形的样子相比，这才是他的本来面目。今天他也打扮得像是在cosplay克劳德一样，一身黑色无袖装配上银饰的流行打扮。
“为表示歉意，我买了都馒头给你。你挺喜欢的吧？”我可是喜欢这点心到就算说这是世界最美味的点心都会同意的地步！（译者注：根据wiki查询，都馒头有两种，一种是卡斯提拉蛋糕风的点心，还有一种是三重县特产的和式点心）
“就在刚才，我已经完全原谅了希德君吐在我家的事情。还有让京香姑姑对轻小说作家产生不良印象的怨恨也是。”
“那就好……哈啊，那么既然你愿意原谅我了，能不能听我抱怨下我那黑暗的近况？”“如果方便就在玄关说的话就没问题。”“……不能进家里去么？”“肯定会说很久的所以不要——话说你还在消沉着么。”
“哪有那么容易就振作起来的？人啊，一旦遇到辛酸的事就很容易一直消沉下去，脑袋里会不断重现着那残酷的场景，无论工作还是喝酒都忘不掉。消沉着的家伙一瞬间就完全恢复什么的，是只会出现在轻小说的美妙场景，现实中可没那么好的事。创作根本就是做梦不是，正因为这样才有趣啊混账。”
看吧，一下子又变得絮絮叨叨起来了。嘛，他说的话我倒是同意的。要从辛酸的事情中恢复可不是件容易的事。就算看似恢复了，也基本不可能完全恢复原样。伤口会一直残留下来——随着岁月流逝，也会不断加深。
有时候，可能会让人变得无法笑出来，也可能让人变得无法单独留在家里，还可能让人变成家里蹲……类似这样的糟糕状况也时有发生吧。
并不仅仅限于我们的状况。虽然我没有达观到会说：‘这就是人生啊。’但无论是谁的人生中都或多或少会受些伤，留下些伤痕，边忍受着这些无法挽回的事情边活下去。
所以才需要去读书啊，去读那些满溢着梦与希望的故事，亦或是那些凌驾于现实之上的绝望故事。
“嗬，草剃前辈也终于变回平常的样子了。”“对啊，动画化后的我真不知道发了什么疯。那时候说得那些得意忘形的傻话麻烦都忘掉吧。”本来草剃前辈就是个很消极的人，和伊尔芙一点也不像。
“之前发售的《pure love》动画BD第三卷中，温泉场景的雾气被去掉了。”“哈啊，那是动画很常见的修正呢。”“那本身是没什么问题，但却因为‘女主角的乳晕好大’这破理由害我这儿发生了小规模炎上。”“…………”我不知道该怎么反应才好！
“我的粉丝们愤怒地把‘这乳晕是作者的意见吗！’‘颜色也很难看！’这些莫名其妙的留言发到了我的推特和博客上，还附上了BD的画面。”“这还真是无聊……也不能这么说……吧。”
“我绝不会那么说的，也许从旁人来看说那些话的人根本就是脑子有问题，但我绝不会认为愿意出钱享受我作品的人的话是无聊的，也不会因此蔑视他们。这的确是我发自内心的想法，但，但！”“但？”
“那群人真的是群笨蛋！真的真的是群笨蛋！简直就笨得可爱啊！那些话对我说有毛用啊！在检查分镜的时候根本看不出乳晕的尺寸好不好！我又不是超能力者！可恶，每周每周每周每周都来炎上我！搞得我像是在家长参观时看到自己孩子搞砸一样。快累死了，那群人还要搞多久啊……”这是根本不能让读者听到的，远胜过去的超消极发言。
“今天也是，身为原作者的我特地跑去相关负责人那里：‘麻烦在下个洗澡场景中把那孩子的乳晕画小一点’这么低头拜托。记得要感谢我啊，笨蛋们！”虽说他老是搞得自己像是坏人似的，但对粉丝们却满满的都是爱，这些不堪入耳的牢骚话也绝不会让粉丝听到。前辈的这个优点很值得去学习。
“呃，最近几个月一直在做这些傻事，连写小说的时间都没有……哈啊，都快忘掉自己的职业是什么了。”他长叹一口气道，“和泉……世界对我并不温柔。我的内心时刻处在阴雨之中，甚至让我产生了想发推去揭露业界黑暗的消极念头。”
“胡乱说自己工作的坏话实在太逊了还请住手。”“可别搞错了，和泉。我绝不是为了向新人作家或是轻小说家志愿者们提出忠告才说这个的哦？单纯是想把我那不爽的心情分给他们点罢了。”乍一听还以为是傲娇台词呢，结果单纯只是个渣滓而已。
“现在我要将对世界的愤怒化为工作的动力。比起消沉得无法工作是要好很多，但估计也没法持续太久。这将是最后的闪光，不知道是在一年后还是在明天，总之在不久的将来，我会变得再也写不出来了，到那时候我也就完蛋了吧。”
“动画化前的前辈也说过类似的话哦。”他还是老样子。“不，这回是真的完了，这回是失业的危机啊。我现在能完全理解那些到动画化结束为止都没能出新书的前辈的心情。”
说完，刚才他身上那种毫无干劲的感觉突然消失不见了，他伸了个懒腰，说:“好，对着和泉发泄了不爽的心情，现在舒畅多了。”“你不是为了向我道歉才来的吗！”
“那么我回去了，还有事要做。”他转身准备离开了。“要做的事是？”“当然是工作咯。虽然我就要完蛋了，但还剩着那么点点力气……只要还能写出让那群笨蛋们感到有趣的小说，我会就这么做下去的……存款也不是很够呐。”这回才是，真真正正的，纯度百分百的傲娇台词。
第二天，我在放学后去了北千住，在那儿与惠美见面了。在惠美常去的咖啡店碰头后，我请惠美吃了推荐的蛋糕。
“多谢招待，哥哥。”“不用客气。”“诶嘿嘿，让年长的男性请客什么的，有种大人的感觉呢。”这说法听起来像是没被我以外的年长男性请过客一样。
随后，我与穿着制服的她一起向荒川那边走去。道路的两边种满了樱花树，像是隧道那样延伸了很长一段距离。只是走在那里，心情就不自觉的好起来了。
“哦—，刚好盛开了啊。”“呼呼呼，这可是我校现在非常热门的约会地点哦。我也一直是‘好想和哥哥一起来啊’这么想着的哦。”能一起来真是太好了，她笑着说道。“这，这样啊。”升上二年级的惠美看起来也稍稍成熟点了。
“喂，惠美！别挽着我的胳膊啊！”“诶~明明一脸愉悦的表情。”我可不会一不小心就娇起来的，都说了赶紧放开我啊！
“话说回来——”“嗯，什么事？”好近，脸贴得好近。“关于今天我请你来的理由……”“不是说是为了‘班会’那件事来向我道谢的吗？”“那也是原因之一——你还记得白色情人节回礼的那件事么。”就是当时我从她那儿收到‘礼品目录’的事情，
“啊，是有那事儿呢。”“我超烦恼的……不过总算是决定好了，打算现在告诉你的。”“诶？哥哥真是的，你在说什么啊？”她单手拎着皮包，蹦蹦跳跳地在我周围转圈。樱花的花瓣仿佛想要衬托出她那可爱的身姿般，在半空中飘舞起来。
“白色情人节的回礼，我不是已经收到了么？”“诶？”这是怎么一回事？
“不记得了么？在礼品目录上，不是有写着那一项吗？”看着困惑的我，她将脸凑了过来，用温柔的声音低语道，“特别惊喜礼物！哥哥，让和泉酱来学校了！”
“啊……”“很棒的回礼，真是多谢了?”她嘻嘻地笑了起来。
“真是的……”如果她对谁都是这样的态度，那就很容易理解她为何会变得那么受欢迎了。
 
那么——在最后，来说说我和纱雾之间的话题吧。
在四月一日，进行‘定期测试’的那天里——
……我也喜欢。
纱雾对我说了如同爱的告白一般的台词。
——我有喜欢的人了。
这是之前纱雾对我的告白所进行的答复。这么说，纱雾喜欢的人，难不成是……
差不多该把这事问清楚了——虽然我这么想，但纱雾在那之后就一直缩在‘不开之屋’里，连面都没能见上。
虽然我在送饭去的时候也尝试跟她对话，但这几天下来，唯一的收获就是帮她给姑姑带的话了。
不，其实我也可以像之前那样瞄准她把饭菜拿进房间的瞬间冲上去和她面对面的，但无论如何也没法付诸行动——很害羞，很害臊……很害怕听到答案。
换句话说，就是我还没能做好觉悟。
“咕呶呶……呜呜……”这几天我一直烦躁地在客厅里踱来踱去，脑袋里不停地浮现着妹妹的脸。我就像这样在犹豫不决中度过了好几天的时间。
今天也还是老样子吧——正当我这么想的时候，
咚咚！
天花板传来了妹妹咚地板的声音。意思是——‘我有话要说，过来。’
既然她都特地叫我了，看来不去也不行了。我做好觉悟，走上楼，到‘不开之屋’门前敲了两回门。过了一小会儿，门慢慢地打开了。
“…………”纱雾不知为何打扮得很漂亮。她在看到我后，脸一下就红了起来。不用看也知道，我肯定也是同样的表情。
我明白这状况对于兄妹来说是很奇怪的——在告白说‘最喜欢了’，又得到了‘最喜欢了’的回复之后又过了几天的现在，她要说的事情毫无疑问就是‘告白’的事情了。这状况下就算紧张得昏过去也没什么好稀奇的。
“……”“……”我们两人就这样红着脸沉默着。过了好一会儿，我终于下定决心开口了：““那个……””结果同时出了声，两人又一次沉默起来。
“……你先请。”纱雾这么说道。那就承蒙厚意了，我把话说了出来：“纱雾……那个……就是你之前说的那件事……”“~~~~~~~~~~~~~~”纱雾的双眼泛起了泪光，脸也变得更加红了：“那，那个呢。”“哦，哦。”
纱雾她在没有戴耳麦的状态下看着我的脸，说道：“……我，喜欢哥哥。”
“——”那，那么，直接……呜哇哇……我要融化掉了……
“作为一个妹妹来说。”“——诶？”“哥哥你也想成为我真正的欧尼酱没错吧？”“……啊，啊啊……是那么说过。”
“兄妹之间是不可能恋爱的，对吧？”“……是那么说过。”“那么，我身为妹妹，喜欢哥哥——有什么问题么？”“……没有。”
“姆……那就好了，要说的话就这些了。”她鼓着脸这么说道。
——感觉她像是在打击报复我似的。为毛我会产生这个想法？我完全不明白。
“哈啊……”我失落地垂下双肩。内心浮现出的，是有点扫兴、同时又有点安心的奇怪心情。
妹妹就这么看着我，说：“像个笨蛋一样。”不知为何像是在生气一样。
 




后记
后记
这里是伏见司。能阅读这本《埃罗芒阿老师》第五卷，真的是非常感谢。如同上一卷后记中预告的那样，第五卷前半部分是圣诞节和情人节这样经典的情节。
在《埃罗芒阿老师》中，针对不固定的登场人物一般是采取‘不与固定班子抢镜’‘没事就不出场’‘只在完成初期设定里的使命时出场’这样的方针。本卷故事中我尝试了改变宗旨，以‘活用已经存在的登场人物’为目标进行了执笔。如果能让大家感到有趣的话，那就再好不过了。
在后半段，终于是让在第一卷中就暗示了存在的角色登场了。本作中刻意封印了这种属性的女主角。我很期待大家对此的反应，同时也有些不安。

近几年一直在为腰痛烦恼着，不过在第五卷执笔期间少见地感不到什么疼痛，执笔的进展也一直很顺利。如果这种解放感能给作品带来活力就好了。
下卷会是更加有趣的故事，可以的话还请大家能继续读下去。
还请各位多多关照。
2015年7月 伏见司 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/566/65/8a5b3f212bbf62cd69a3f42218f82ff2.jpg




