文件发布时间:2014-10-17 21:45:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹是黄漫老师(埃罗芒阿老师)
本卷名称：第三卷 妹妹和妖精之岛

转载信息
情色漫画老师3妹妹和妖精之岛
----------------------------------------------------------------------
作者： 伏見つかさ
插画： かんざきひろ
录入/翻译： 1425367898
修图： 1425367898
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------




第一章
台版  转自轻之国度
录入： 1425367898
修图： 1425367898
============================
第一章

　　

和泉正宗／十五岁／高一。
我是个一边上学一边从事小说撰写工作的兼职作家。
笔名是和泉征宗。
因为种种原因，从一年前开始跟家里蹲的妹妹纱雾两个人住在一起。
『想要尽早独立自主，好养育家里蹲的妹妹』——我曾经是这么想的。
不过，这只是我太自以为是了。
要问为什么的话，因为我的妹妹——银发碧眼的美少女和泉纱雾，她就是为我的小说绘制插画的插画家「情色漫画老师」。
他从事的工作可比我更加了不起。

——就让我，来养哥哥吧。

并且跟我有着相同的想法。

——这不是你一个人的梦想。让它成为我们两人的梦想吧。

一起工作的伙伴，和我一同怀抱着相同的梦想。
我对妹妹一见钟情——虽然很干脆地被甩了，但令人困扰的，我比以前要更加喜欢纱雾了。
每天都重新喜欢上她。

——我，有喜欢的人。

纱雾已经有喜欢的人了。
决定要成为「纱雾的哥哥」的我，应该要为她加油才是。
……但说来真没出息，我现在还无法办到。老实说……真的很痛苦。
不过帮助「纱雾走出房间」这件事，我还是会继续努力。
为了让妹妹能够与喜欢的人见面。
『把妳带出房间，两个人一起观看动画！那将会是由我担任原作，由妳绘制插画，属于我们两人的动画！』
因为那是我们的梦想。
这是现在的我所能想到，世界上最快乐的事情。
将所有悲伤的事情吹跑，两人一起愉快地大笑。
我想要和她成为像这样的一对兄妹。

时间来到八月，社会上已经开始放暑假了。
从学校获得解放的我，这几天完全没去观赏烟火大会，而是每天过著埋头于工作的日子。
不是跟平常一样呆在自己家里。
而是几乎住在编辑部里，连日进行原稿的修改作业。
也许有人已经忘记了，所以我重新说明一下。
我在七月举办的小说竞技「轻小说天下第一武斗会」获得优胜，取得了九月的出版权利。新作小说《世界上最可爱的妹妹》的发售日，决定是九月十日。
太好啦啊啊啊啊啊！我就像个大棒挥出全垒打的打者般欣喜若狂。
就连现在也是一样。
可是，因为这次的工作是「七月决定出版的小说，要在九月出版」的情况，所以可以说是一个非常忙碌的排程——不过就算这么形容，大部分的人也还是没什么感觉吧。
如果加上一个说明，那就是我所属的编辑部通常是在「发售日的三个月前截稿」，这么形容的话，应该就稍微能够明白了吧。
总之希望你们能理解这种状况继续听我说下去。
言归正传，最近我真的非常忙碌。
决定出版是在七月二十日。
接着我得在大约十天左右的时间内，把参加轻小说天下第一武斗会的短篇，重新修改为长篇小说。跟责任编辑开会讨论修正内容，将实际修正后的稿子请她阅读，再次开会讨论、修正、阅读、修正、大吵一架、修正、大吵一架、修正————大概就是这种感觉，而到了昨天总算是完稿了。
「结……束了……」
这可不是比喻，我真的是满身疮痍地回家，酣睡如泥般的睡眠——
然后一路睡到现在才起床。
「呼啊啊……啊。」
在床上挺起上半身，伴随着大大的哈欠一起伸个懒腰。
看着时钟，时间是早上六点。虽然还想再睡，不过……
「好啦啊啊！起床吧！」
由于这几天都不在家，我实在超级担心妹妹。她有一天三餐都有确实吃吧？应该没有感冒吧？
有好好洗澡，睡前记得刷牙吧？
最重要的，我想看看我最喜欢的纱雾的脸庞。
然后要向情色漫画老师报告，说出「我完成一部超有趣的作品了！」这句话。
实际上，就算是完稿之后也还留有许多「第一集的工作」需要完成，所以还无法完全放心————但不管怎么说，这总算是到达一个段落了。
咚，天花板发出声响。
我与妹妹的新故事就此开始。

我从妹妹那接收到「催促食物」讯息后，迅速做好早餐，然后拿着托盘踏着轻盈的脚步走上楼梯。今天早上的菜单是鸡肉沙拉配上水煮蛋，以及水果价格。虽然是符合妹妹喜好的清淡口味，但今天我也打算吃一样的早餐。一来是这几天都吃超商的便当——再来就是还有另一个重要「提案」的关系。
「纱雾，早餐弄好喽～」
我朝着「不敞开的房间」呼喊。
平常时，我会直接把托盘放在地板上，然后离开。
但我今天就这么端著托盘，静静的等待。
我知道纱雾不喜欢与他人面对面接触。
不过最近——虽然只是偶尔，她也变得愿意跟我碰面了。
而且还结交了像妖精或惠这些能够称为朋友的人。
所以————不……还是不要再欺骗自己了。
我只是想跟妹妹见面而已。无论如何都想看到她的脸。
「……真伤脑筋。」
明明曾经有一年之间完全没有见到面。但最近的我还真是……
啊啊，该死。好想快点看到纱雾啊……
因为就这么低头懊恼著……
所以就听漏了嘎吱的声响。也因此，害我完全中了奇袭。
「——咦？」
抬头一看，「不敞开的房间」的门扉已经完全打开。
突然间，穿着浴衣的银发美少女纱雾——现身在我眼前。

　　
「…………………………你果然，还在这边。」
抬头看着我的妹妹，并不像以前遇上同样状况时那么惊慌。
看来她已经预测到哥哥的埋伏——这不重要啦！
「……纱、纱雾……？妳、妳这……装扮是……？」
喜欢的女孩子出乎意料地穿上浴衣，我在这种奇袭下目睹这身装扮，一时间差点就被击沉。
实在太过楚楚可怜了。感觉脑袋在瞬间变成沸腾的热水壶。
甚至看到了天使们从天而降的幻觉。
纱雾低着头，轻声细语地说：
「……那个……就是…………浴、浴衣。」
可爱到会让人失神。
浴衣看起来感觉很难穿，真亏她能一个人穿上。
另外纱雾并没有戴着平常使用的耳麦。也就是说，她只用自己的声音在说话。妹妹抬头偷瞄我。
「……呜呜」
她似乎有话想说。
会是什么呢？如果她不说出口的话，我也无法得知啊。
我把托盘交给纱雾，然后这么问她：
「为什么……穿上浴衣了呢？」
「……」
看来我这态度是「答错」了。纱雾哼的……鼓起她圆滚滚的脸颊。
她把从我手上接过去的早餐放进房间后……
「因为………………」
不管怎么等待，都听不见「因为」的后续。会是什么难以启齿的事情吗？
所以虽然我不清楚妹妹的意图，但还是自己拼命地思考着。
浴衣。说道浴衣就是夏天。浴衣与夏天。现在是八月一日。上个月是七月。说到夏天嘛——————
「是烟火大会吗？」
「咦？」
纱雾瞪大了双眼。
这么说来，足利区在十天前左右，也就是「轻小说天下第一武斗会」结果发表那天吧——荒川河畔似乎举办了烟火大会。我刚好是从那天晚上开始去编辑部进行修正作业，所以没有去观赏。
「难道说，妳想……去看烟火大会吗？」
真的是这样的话，那我……真是差劲头定了。
就算想去看烟火大会，但是又无法走出房间……我竟然好几天不在家，放这样的妹妹孤单一个人——
「才、才不是！」
看到我脸上失去血色，妹妹慌忙地否定。
「烟火……从这边也能看到……而且也在电视上看过了……那些摊贩，倒是稍微有点羡慕。」
「妳果然还是很想去嘛。抱歉，我——」
「但、但是！这根我穿上浴衣没有关系！所以……哥哥你……别在意！因为你很努力工作！」
「……………………」
总觉得我现在的心情……就像个临时有事得取消去学校参观授课，却还被女儿安慰的父亲。
总之将纱雾的主张整理之后似乎就是「虽然想去烟火大会，但会穿上浴衣跟这点没有关联」这样的意思。我也想不出她需要说谎的理由，所以应该是真的吧。
「那……是为什么呢？」
「没、没什么啦！」
纱雾把留有兴奋余韵的通红脸庞，快速地转过去。
看来她是不打算回答我了。不过，算了。对我来说，能够跟穿着可爱服装的妹妹见到面，就已经十分幸福了。
只不过，关于烟火大会这件事，得要好好思考一下才行。
虽说八月也有举办烟火大会没错——但她无法离开房间这点还是没有改变。
得来想些办法才行。
「………………哥哥，你在想些什么？」
纱雾抬头偷瞄我，然后这么问。
对我来说，当然是想把这企图当成秘密隐藏起来，于是我回答她不同的答案。
不过我也不忍心对妹妹说谎，所以说出口的也算是真心话。
「嗯，就是觉得……妳穿浴衣的样子好可爱。」
「……是、是吗！」
「该怎么形容呢——」
「嗯、嗯嗯！」
「跟村征学姊好像。」
「————————————————」
奇怪？
……气氛怎么好像冻结了。
「…………哥哥你，刚才说了什么？可以，再说一次吗？」
「这、这个嘛……」
纱雾瞇上眼睛的样子，超恐怖的！好像什么超Ｓ的萝莉型角色。
「我是说……妳穿浴衣的样子，很可爱……就像村征学姊……一样。因、因为啊，妳可能不太清楚，但那个人平常就都穿着和服，非常漂亮喔！所以……就是说，你也是一样地——」
「哼～～～～～～～」
　　「咦～～～～～～～」
　　咦？咦？为、为什么她的心情越来越差了……？
我明明全心全力地在称赞她啊！
「比起这种事情……我说，哥哥……」
「嗯？」
「你被那个人，告白了对吧？」
「！」
突如其来的爆炸性发言，让我全身僵硬地说不出话来。
话题突然改变——使得我又再度遭受奇袭。
没错。就是那个让人想忘也忘不了的七月某日。
我与充满恩怨情仇的宿敌，同时也是伟大的轻小说作家前辈千寿村征对决，然后——

——我喜欢你。

被当场告白了。
被年纪比自己小又超可爱的学姊，做出出生以来第一次爱的告白。
「为、为、为……为什么……你会知道……」
那段对话是在家里一楼——也就是客厅发生的才对。
纱雾应该不可能听得到啊。
「那种事……我当然知道。我感觉得出来。因为那个人，跟哥哥是一样的。」
纱雾以略带别扭的语气回答。她指著书架上的月刊轻小说JUMP。
「她用跟哥哥一样的方式，对哥哥告白了吧。」
「是……这样啊。」
纱雾一定比任何人都清楚。
村征学姊把要刊载在杂志上用来一决胜负的一百页小说——拿来传达她对我的爱意。
就像我用长达三百页的情书，对纱雾做出爱的告白一样。
学姊所写的小说（情书）跟我的不同，完全没有进行任何掩饰或伪装……了解内情的人只要看过就会察觉了。
具体来说，就是我、纱雾、妖精——还有责任编辑神乐坂小姐也是。
在同行里头，说不定也有人发现了。
回头想想，村征学姊还真是搞出一个不得了的事件。
真是位疯狂的大小姐。
「看过那篇小说后——就可以清楚感受到……那个人……………………有多么喜欢哥哥。可是，我不知道，哥哥是怎么回答她的。」
「我拒绝了喔。」
我很自然地这么回答。
「我告诉她——我有喜欢的人。」
很凑巧的，这跟纱雾拒绝我时，是完全相同的台词。
「是、是……这样啊。」
一瞬间……纱雾露出开朗的表情——本来还这么想，结果她马上又嘟起嘴。
真是不可思议的反应。才不过几秒之内，表情竟能如此千变万化。
「哦……喔……虽然我也不是很有兴趣才问的……不过是这样啊！」
纱雾虽然看起来面无表情，但其实她是很容易把感情写在脸上的类型——但是现在这样我还真是搞不懂。
「结果……那个人的……回答是？那、那个，我也不是因为好奇才想知道喔。」
「她说『我知道了』。」
跟我当时一模一样的台词。村征学姊果然跟我非常相似。
不管是小说风格、小说的喜好以及工作的方式。虽然每一项无论好坏等级都比我高出好几倍——但我真的觉得很有亲切感。
「…………她完全不知道。」
「咦？」
对于我的疑问，纱雾瞇起眼睛并嘟著嘴。
「她绝对，不知道。就算以为知道也还是不知道。因为那个人跟哥哥一样。只是『情况不同』，所以这样子，事情可能又会变得更加诡异吧……我猜的。」
「什、什么意思？」
「哼！」
纱雾没有回答我的问题，而是把手交叉在胸前说：
「所以——哥哥你现在，对那个人，是怎么想的？」
「问我怎么想啊……那当然是……喜欢吧。」
「啊？」
纱雾皱起可爱的眉头。接着用低沉的声音：
「……你刚刚，不是才说拒绝她的告白了……？」
「拒绝了啊。我现在不可能跟学姊交往。因为我有喜欢的人——但是，被告白我还是很高兴，我的小说对她而言还是世界上最有趣的——因为是第一次有人这么对我说……所以我变得非常喜欢她。」
告白这个行为，真的很厉害。
明明是三年来都被我当成宿敌怨恨的对手，只靠这一击就把所有负面印像都消灭得无影无纵。
对这个完全肯定自己的对象，也变得只会看到她的优点。
就连称赞最喜欢的妹妹时，也会拿她来形容。
「唔、唔嗯……唔呜呜…………」
纱雾以一脸复杂的表情低吟著。接着又抬头瞄我一眼。
「……有多，喜欢？」
「嗯，呃………………这个嘛……现在的话，大概是世界上第二喜欢……吧？」
连我也对自己说出「我变得如此喜欢那个人」这件事感到吃惊。
「第…………………………第一是？」
「那是…………」
「是谁？说啊。快点。」
被她以强大的魄力逼问，我只好无可奈何地指着眼前的纱雾。
「……是、是你。」
「～～～～～～～～～～～～～」
纱雾紧闭闭上双眼，脸庞也变得通红。
明明就是她自己要问我这种理所当然的问题，还真是搞不懂她。
「又、又来了！哥哥你……！为什么，老素这样……！」
纱雾一脸快哭出来的表情，嘴巴不停地开合。说出来的话有一半以上都讲不清楚。
「就、就、就就就、就算这样也……唔、唔唔～～」
她不停地挥舞拳头朝我打来，不过一点也不痛。
不知不觉间，话题好像整个偏离了。
啊啊可恶，虽然我也觉得很害羞！
但现在还是回到主题上吧！
「所以……纱雾。结果为什么妳会穿上浴衣啊？」
「！」
瞬间，纱雾完全僵直不动了——
「笨蛋——！」
磅砰！「不敞开的房间」大门被用力地关上。
「喂、喂，纱雾……！妳是突然怎么了啊！」
虽然努力地想让她再把门打开，但门扉再也没有开启。
「……到、到底是怎么一回事……」
结果——「要不要一起吃饭？」这个鼓起勇气想提出的提案，还是没有说出口。
——『是我先的！我比妳喜欢更多更多！从最一开始就是我的！』
纱雾当时对村征学姊奋力大喊的那句话，也没办法向她询问其中含意。

一个人孤单地吃完早餐后，我为了转换心情便外出散步。
第一集的工作告一段落了，我的新作《世界上最可爱的妹妹》就只等著九月十日的发售日到来而已。
「好啦……我的新作结果会如何呢？」
大家能够看得开心吗？人气可以高到让我能继续写下去吗？能够获得可以达成「我们的梦想」的读者回响吗？
这些事，不等到发售日到来，把书送到读者受伤之前无从得知。
虽然妖精或村征学姊一定会反驳我吧，但我觉得小说作品所拥有的「力量」，几乎都是从读者们身上获得的。这并不是在撰写阶段就「存在」的东西，而是等送到他人手上，经过他们阅读并且获得乐趣后才开始慢慢累积——我认为是这样的事物。
所以，现在这种撰写完成，但还没有送到读者手上的状态，让我的内心充斥着期待与不安。
如果大家能看得开心就太棒了。但如果他们觉得很无聊的话，该怎么办。
不进行自我搜寻已经好一阵子了，但只要想像到发售日的事，身体就无法停止颤抖。自从第一次出版书籍的那天以来，这种感觉就完全没有改变过。
「……………………」
凉爽的微风轻抚脸颊。
荒川的水面在朝阳的反射下，发出闪烁的光芒。停下脚步时，有个正在慢跑的老爷爷，精神抖擞地从我身边跑过。
——稍微冷静一点了。
「就算慌张也没用，是吧」
能从河堤向下眺望荒川的这个场所，是我从小就很喜欢的地方。
有时跟老爸在这串接球，有时跟朋友一起抓蚱蜢，或者是钓鳌虾……练习骑脚踏车好像也是在这里吧。
然后现在我成为小说家，在这里思索恋爱喜剧的桥段。
身高长高了，发生了许多事情，老爸与老妈都不在了……
有了个妹妹。
河川的流动则不曾改变。
当我呼的吐口气时。
「啊！找到你了！征宗——！」
有人大声喊我的名字。
「哇啊！」
慌张地回头一看，那里有个穿着水手服的金发美少女。
山田妖精——住在我家隔壁的畅销作家……虽然是她没错。
平常总是穿着萝莉塔风格的妖精，今天却穿着国中的学校制服。明明没去上学却穿上水手服的样子，看起来就像是在玩角色扮演而已。
「噗呼，大清早就一脸忧愁地呆在这种地方！不愧是作家！好——帅气——喔！」
「囉、囉嗦啦！」
竟然把我感伤的气氛彻底破坏掉。
「还有啊，妳那是什么装扮啊？」
「咦？这个？呵呵——如何啊？很可爱对吧。跟村征比起来——本小姐比她更有魅力对吧。」
妖精把手插在腰际，一副跩样的挺胸。
那是只要住在这附近就早已看习惯的制服，所以我对服装本身没有任何感想。
虽说如此，但因为她本人素质优秀，所以穿起来的确很可爱。
「妳是因为出席天数不够，所以去学校补课了吗？」
「才不是！」
妖精有如疯狗班怒吼。
「本小姐平常不是都没去学校吗？所以能穿着制服在外头闲晃的机会，就只剩下假日啦～～如果平日穿着制服出门，遇到同学什么的就麻烦了。而且早上还可能被抓去辅导——难得制服这么可爱，不觉得很可惜吗？」
「乖乖去上学啦。」
妖精完全不理会我的吐槽。
「所以啦。就跑来让你见识一下，本小姐穿上这身可爱制服后的姿态。」
「……妳就为了这样，所以四处寻找人不知道在哪里的我？」
「怎么可能嘛。一大早就不在家的话，感觉你就只会在这附近而已。还有啊！本小姐有很多事情要跟你说！」
妖精双手交叉在胸前等着我。
「你啊，这几天都断绝本小姐的联络对吧？」
「咦？——啊！」
我从口袋里拿出智慧手机——果然一直处于关机的状态。
「真的耶。抱歉，因为我一直在编辑部里头闭关。就是那天啊——从结果发表那天开始。」
「从那天开始就一直在工作？真是……啊啊！难得本小姐要邀请你去烟火大会呢！本来还想让你看看本小姐那惹人怜爱的浴衣装扮！现在不管是荒川或是隅田川的烟火都已经结束了耶」
「抱歉。我会想其他办法补偿妳的，原谅我吧。」
「咦？」
妖精瞪大了眼睛。
「你、你是怎么了？这是不是你第一次对本小姐这么坦率啊？开始进入娇羞期了？还是喜欢上妖精老师了呢？」
「才没喜欢上……也没什么特别的啦。只是觉得过意不去而已……」
「哼嗯～感觉不是这么一回事呢——」
妖精以似乎能看透一切的眼神暂时注视着我。
「算了，也罢。关于这次的补偿，最近在跟你讨。有人托本小姐传话给你。」
「传话？谁啊？」
「狮童国光。在『轻小说天下第一武斗会』输给你的新人作家。」

我和妖精边在河堤散步边继续聊这个话题。
「『轻小说天下第一武斗会的庆祝会』是吗……」
「邀请的ＤＭ（注：推特的私人信件。）寄到本小姐的推特了喔。『妖精老师跟和泉老师似乎很要好，所以在此想麻烦妳传话给他』——就是这样。」
因为不管部落格还是推特或脸书我全都没有使用，所以能得知和泉征宗联络电话的方式非常有限。
顶多就只能向编辑部询问，或者是找认识我的人问而已吧。
总而言之。狮童国光老师透过最近在推特上胡说八道些「跟和泉征宗去约会了」这种话的妖精，想要和我取得联络，似乎就是这么一回事。
「都是同一家出版社的，只要向编辑部问我的联络方式就好啦。」
「因为是私人性质的事情，所以他似乎不太想透过编辑部来询问。」
「原来如此。」
这种感觉我也不是不能理解。
「本小姐认为，一定是想邀请可爱的妖精老师来参加庆祝会，才是最大的主因吧。」
对啦对啦。
「目前计划方向暂时是也邀请其他的大赛参赛者，再加上情色漫画老师跟本小姐出席，然后预订要在你家举办，没问题吧？」
「这样啊。没问题。」
不愧是吹嘘自己有「神眼」什么的，这家伙还真是机灵。
明明最不会看气氛了。
要让无法走出房间的情色漫画老师参加庆祝会（虽说也只能透过Skype）的话，会场就只能设在我家而已。在同一个场所，吃着相同的东西然后一起聊天——不这样的话，就称不上算是有参加庆祝会。
情色漫画老师是我妹妹这件事，我想还是对狮童老师隐瞒比较好，这部分该怎么处理得好好思考一下才行。
顺带一提，参加者有我、妖精、情色漫画老师、狮童老师。
以及千寿村征学姊。
预订是以上五人参加，然后村征学姊似乎变成希望能有我来负责联络。
……为什么狮童老师会觉得「我可以跟村征学姊取得联络」呢？
又或者该说——
「真的要由这些成员来举办庆祝会吗？……嗯嗯……」
「怎么？提不起劲吗？」
「不是……因为这好像变成在庆祝我获得优胜一样，对狮童老师来说，这样真的好吗？」
「轻小说天下第一武斗会」是只有优胜者所写的小说才能出版的大赛。
某种层面上，我等于阻碍了狮童老师的梦想。
如果我是出于相反的立场，内心一定会感到不爽吧。
绝对没有余裕为了祝贺优胜者，企划这种庆祝会。
狮童老师这部分抱着什么样的心情，还真令我担心。
毕竟是个从来没见过面的人。
「那个啊……」
妖精似乎是察觉到我的想法。
「结果那场大赛，好像把『到第三名为止这些票数都非常接近的作品』都决定文库化了。」
「啥？」
等、等、等等……给我等一下。
说起来我之所以会参加「轻小说天下第一武斗会」的原因——

——和泉老师的新作发售日是明年的五月！刚好就是一年后左右呢！
——因为其他的作家老师们也很努力啊，所以出版缺额就一路排到很久之后了喔。日程表满到没有空间可以出版和泉老师的书了。

……………………太奇怪了。这种事怎能被允许。
不是没有办法增加出版缺额了？这样不就是增加了吗？
「『这可是经过我一番努力才增加的喔。虽然大赛的结果是如此，但是让有趣的作品能够出版，果然才是我的职责呢！』」
妖精用搞笑般的语气说著。
「这是在模仿你的责任编辑。感觉她应该会这么说没错吧？」
「真的会！她绝对会这么说！」
哇啊，真难以释怀！明明是没有让我有任何损失的发展，反而还让大家这些超有趣的精心杰作都能够文库化，我应该要感到开心才是！但我还是非常难以释怀！
会是因为狮童老师与村征学姊的作品看起来能卖的不错……这种原因吗？
而「和泉征宗的新作」发售日会那么轻易地就延到一年后，前年我的新企划会不断地被否决……就代表对编辑部来说，我的作品并没有优秀到要特别去增加出版缺额吧……这还真是让人不甘心。
「咕唔唔唔唔…………」
「好啦好啦，再说啊，第二跟第三名的新作发售日似乎都在十二月之后……以结果来说，如果你还想继续当作家的话，还是只有拿到优胜这条路。」
妖精像是要安抚我的不满般说著。
我跟姑姑以「维持现在的生活」为条件——跟她约好「要以作家身份持续拿出成果来」。如果一整年都没办法出书的话，就无法继续当一个作家——这么一来也就无法和妹妹一起生活。
「是吗……说的也对。不管怎么说，我都只能获得优胜才行………如果是这样的话，狮童老师应该也不会怨恨我……是吧。」
「能接受了吗？那么，问题都解决了呢。」
「不！还有！」
「啊啊？还有吗？什么问题啊？」
妖精用有点厌烦的眼神看我。
「那个……就是说……」
「……十、九、八、七……」
也许是忍受不了我这种不干不摧的样子，妖精斜眼看我并且开始倒数计时。
虽然接下来几秒内，我还是吞吞吐吐地讲不出话来，但终于还是把最在意的事说出口：
「……要跟村征学姊见面让我很害羞啊！而且也很尴尬！」
………………
早晨的河堤一下子陷入沉默。
我真的不知道——面对一个喜欢我，还对我告白的人，要用什么样的表情跟她见面才好。
既羞耻，又会感到害羞，我实在没有自信可以正常面对面。
而且我还拒绝了那个告白——这样光是见面就很尴尬。

——以一百分为满分，有趣到可以评为一百万分。

村征学姊，现在对我是什么样的想法呢？
「嗯嗯……这么说也对。」
妖精把手撑在下巴上，盯着我的眼睛看。
「喂、喂喂……别这样盯着我看啦。」
感觉好像一切都会被看透，有点恐怖耶。
「不要。就让本小姐仔细观察吧——这种情况，对本小姐来说也不是事不关己呢——」
说著让人听不太懂的话，妖精把脸靠得更近。
给旁人看到的话，也许会产生些奇怪的误解。
「有个很重要的问题，你对村征抱持着怎么样的想法——不，不对——你跟那家伙之间想要成为什么样的关系？」
妖精原本说出跟纱雾一模一样的问题，但也许是途中改变想法，问题的内容稍微有些变化。
我经过颇为漫长的思考后……
「……我想跟她变得更要好。也希望能跟她见面聊天、一起游玩……但是……」
「那不跟她见个面可不行呢。」
妖精像是要打断我的台词般插话进来。
「村征也许会觉得很尴尬所以不想跟你碰面——反正你一定是这么想吧？哈啊！只不过因为是『也许』就在烦恼，还真是蠢翻了！这种只要当面聊一下就能确定的事情，就直截了当地去做嘛！」
「……妳这种性格，还真是了不起呢。」
该说是很直率呢？还是说很合理？又或者说只是很笨而已。
不过，的确如此。
「我就这么试试。最近老是受到妳的照顾呢……我再重新跟妳说声谢谢。」
「不用客气……你今天真的很坦率呢……到底是怎么了？」
是这样吗？我是觉得跟平常没两样啊。
之后回头想想，这时候的我跟平常果然不太一样吧。
「跟妹妹两个人生活，毕竟还是有很多事情很勉强……有个跟纱雾很要好的女性邻居在，老实说真的帮了大忙，实在是很可靠呢。」
当我真心地向她道谢时，妖精红著脸颊把脸转过去。
「……什、什么啦……干嘛突然这样……会让本小姐害羞耶。难道说，你这是想对本小姐说些甜言蜜语……之类的吗？」
「不是这样啦，不过……」
「不过？……不、不然是怎样？」
「只是觉得……如果妳是我的姐姐就好了。」
跟平常不太一样的我，对着年纪比自己小的邻居，讲出不像是自己会说出的台词。
结果妖精的表情突然变得非常冷淡。
「哼。本小姐才不要像你这样的弟弟呢。」
妖精啪的弹了一下我的额头。
「笨蛋」
接着小声地这么说著。

当我回到家以后，立刻拨打责任编辑的手机。
因为还不到中午，神乐坂小姐也许还在睡觉。如果这样的话只好晚点再打过去——本来是这么想的，幸好对方马上就接起电话。
稍微打招呼后，我马上切入主题。
「因为要举办『轻小说天下第一武斗会』的庆祝会，所以请告诉我村征学姊的手机号码或是电子信箱。」
结果神乐坂小姐这么回答我：
『村征老师她没有手机喔。而且也没有电子信箱。』
「咦？」
那位学姊是什么时代的人啊。
『还有我也不推荐打电话去她家里。』
「千叶县是因为太过乡下，所以没有办法接电话线吗？」
『千叶的居民会生气的喔。单纯只是就算打电话到家里也几乎没人接而已……基本上，想要跟村征老师取得联络时，实在没办法依靠电话。』
「这样，要怎么取得联络……？」
『直接去家里造访是最快的。不然就是亲笔写信了。』
那位学姊到底是什么时代的人啊！
「……那我就姑且先打通电话过去……不行的话我就直接去她家里拜访好了。」
『啊，不，没那个必要喔。』
「咦？」
『我现在就拿给她听。』
「咦？等、等等……」
她不等我回答就中断了对话。
接着透过电话，似乎听到某位女性的说话声。
『……哇啊？骗人！怎、怎么会………不、不不不、不行！……』
『所以说……这机会刚好啊……快啊！快接吧！』
那一头的热烈讨论——经过一阵子才停止，接着过了几秒。

『…………换、换人接听了！』

一个耳熟的声音，从我的智慧手机传出。
是个非常紧张的女孩子声音。
我不禁咽下口水。
「……村征学姊？」
『是、是的！您说的没错！』
「呃……为何要用敬语？」
『……因、因为……都是你，出其不意地打电话过来……』
吓到她了吗？
「我也是，没想到学姊会跟神乐坂小姐在一起。妳们正在开会吗？」
『咦？啊不是，与其说是开会讨论——不、不过！是什么都没关系啦！』
看来她不太想说的样子。这样子也不好继续追问下去。
「那个……学姊，其实——」真是的，事到如今有什么好退缩的！「『轻小说天下第一武斗会』的庆祝会将要在我家举行。如果方便的话，可以请妳来参加吗？」
『——————————』
我似乎听到吸气的声音，在这之后，村征学姊都没有回答。
「……妳果然不愿意来呢。毕竟才刚发生过那些事情——抱歉，我实在太没神经……」
『我、我要去！』
话才讲到一半，村征学姊就大声的打断我。
「哇啊！」
『怎么可能不愿意！难得你来邀请我了——就算赌上性命也要去！』
「不，请不要赌上性命……不过，真的可以吗？就是，因为我……」
『蠢蛋……』
村征学姊用像是硬挤出颤抖的声音……这么说道：
『就算被甩了，喜欢你的心情，怎么可能那么轻易地改变。』
「————」
接着几秒的停顿。
学姊说的话语，渐渐地渗透入我的内心。
『……你、你这个人还真是……明明都做了那么长的自我介绍，但看来你却还是完全不了解我。』
千寿村征。
本名不详，拒绝露面的学生作家。
有两次动画化经验，是个作品发行量超过一千四百万本的超级畅销作家。
对俗世完全没有兴趣。只为了阅读自己所写的小说而撰写小说。
梦想是写出「世界上最有趣的小说」。
但是，对于能让她认真起来的事物，就会产生强烈的热情与执著，因而盲目地横冲直撞。
喜欢上我以及我的作品，年纪比我还小的前辈。
「当然还不了解啦。我们才只见过三次面而已。」
『这么说来，好像真的是这样。虽然总觉得已经认识很久了……不过的确如此呢。』
经过些许停顿。接着村征学姊清咳一声。
『那么，让我重新打声招呼——』
她以温和的声音说：
『今后还请多多指教，学弟。』
「我才是，请多指教——学姊。」
我不太清楚关于她的事情。
正因为如此，只要从现在开始理解就好了。

两天后。「轻小说天下第一武斗会」庆祝会当天。
我在自己家中的厨房，进行宴会的准备。
现在正好是集合时间的正中午。
也差不多该是成员开始聚集的时候。
关于这场庆祝会，当然是有获得纱雾——也就是情色漫画老师的许可。
「既然是这样，那可得给和泉老师卖个面子才行。」
虽然她这么说，但感觉还挺积极参与的。
也许大家会觉得很意外……但只要不是直接面对面，那个老毛病也不要发作的话——纱雾绝对不是个对他人没有兴趣的人。
正因为如此，她才会隐藏真实身份进行实况转播的活动。
这次的庆祝会，不管是对纱雾，或是对情色漫画老师而言，如果能成为一场愉快的活动就好了。
「大致上准备ＯＫ……该说不愧是老妈吗？这间厨房还真是应有尽有。」
因此……我稍微精心构思了点惊喜。
不过现在还得保密。
「今天的成员是……我、纱雾、妖精……村征学姊还有狮童老师……吗……」
在客厅进行宴会准备的同时，我扳起指头数着。
住在隔壁的妖精，本来觉得她应该会最先过来，但是到现在都还没来得话，迟到的可能性就非常大。要问为什么的话，因为只要跟人约好碰面，她要不是太早到，不然就是绝对会迟到。
实在是个没有时间观念的家伙。明明是个作家。
「村征学姊家里似乎住得很远……大概还不会那么早到。」
听妖精说，村征学姊好像是住在千叶。
顺带一提，至于妖精为什么会知道村征学姊的居住地，她说「看制服就知道了」。全国各地的可爱制服，她似乎都当成资料记在脑海里。
真是超强的。该说不愧是恋爱喜剧作家吗？这位公主大人真是经常让我大吃一惊。
「情色漫画老师，就在楼上……剩下的就是狮童老师了。」
会是什么样的人呢？从特地邀请大家说「来举办庆祝会吧」这点看来，就能想像出他应该是个积极的总干事型人物。
正当我这么想像时——
叮咚。
好像马上就有人到了。
「来了来～～了♪」
我亲切和蔼地讲著不会有人听到的回答，同时往玄关走去。
打开玄关的门，站在那里的是……
「你好。」
是个不认识，带着轻柔微笑的青年。
年龄应该比我大一些……看起来应该是大学生吧。
略长但看起来很清爽的褐发。不过要说的话，是给人一股很认真的印象。针织上衣上套著淡色的开襟羊毛衫外套。
「那个……请问你是……」
「我叫狮童国光，请问这里是和泉征宗老师府上吗？」
「啊，是的，就是我。我就是和泉征宗——」
「啊啊，果然！初次见面你好，和泉老师。」
「不不，我才是——」
哇啊！来了个看起来很正常的人耶！
虽然很失礼，但我对他的第一印象就是这样。因为啊，最近遇到的同行不管哪个都是充满冲击性的家伙嘛，害我想说会不会这次也……还紧张起来了。
「请多多指教，狮童老师。」
「……哈哈，『老师』这称呼，还真是有点不敢承当呢。」
他苦笑着把希望改变称呼的期望传达给我。
「……说得也是呢。」
……我能理解这种心情。我也是在被称呼为「和泉老师」时会觉得很不对劲。
虽然也有些例外，但对同行或者工作对象，普通都是以「先生或小姐」来称呼。
「我们还是不要用『老师』来互相称呼吧。」
「的确。」
「总之——请先进来。虽然其他人都还没来。」
「好的，打扰了。」
在我的催促下，他把鞋子整齐地摆在玄关后进入屋内。
看来他跟妖精相同，是个教养很好的人。
我带领他前往客厅的途中，也继续跟他谈话。
「关于称呼方式，就叫『和泉学长』，你觉得如何呢？」
「不，被看起来就比较年长的人称为『学长』总觉得很怪。」
虽然我也称呼村征学姊为「学姊」，但那个人就是给人一种「姊姊」的印象。所以其实没有什么奇怪的感觉。
「那就普通地叫和泉先生？」
「直接叫名字也可以喔。说话方式也可以再普通点，不用那么客气没关系。」
「直呼名字好像有点……啊，我平常就是这种说话方式。」
当我们这么交谈时正好到达客厅。
「请随便找个位子坐下吧。」
「好的，和泉。」
结果称呼似乎这么就定案了。他在沙发上坐下后，稍微有点害羞的轻咳一声。
「跟我比较要好的朋友们，都叫我席德。如果你也能用普通的方式跟我说话，我会很高兴。」
我惊讶地眨眨眼睛后，以笑容回答他。
「我明白了。那么席德，再重来一次，请多指教喽。」
就是这个啦。这才叫作健全的初次见面吧。
像是名字是村开头的人，或者是某个妖开头的白痴……那些初次见面就找人吵架的同行们，真的该差不多一点。

不论妖精或是村征学姊，实在不像是快要抵达的样子，就连情色漫画老师也一样，说「等庆祝会开始了再叫她」，真是没半点协调性。
不过也没办法，于是我泡好茶，开始与席德一对一谈话。
「席德你为什么会想举办这场庆祝会呢？」
「单纯只是因为我才刚出道，认识的同行还很少，所以才想举办喔。」
投稿作品到新人奖，在最终选拔时落选。安排给编辑后出道。之后就一边上大学，一边持续撰写着出道系列作品，最后在第三集时腰斩。接着重新振作，开始努力撰写新作——以上似乎就是席德的经历。
至于我——「和泉征宗」的情况是，在新人将获得「评审委员鼓励奖」后，就立刻以同一篇作品出道，因为这种经历所以不管好坏方面，都马上认识了不少同行。
像是颁奖给我的前辈，或是同期的得奖者们，都有不少跟他们见面的机会。
只不过，大家年纪都比我大很多，而我的个性又不是很积极，所以并没有发展到会在私下见面的关系。
另一方面，像席德这样的「非得奖组」，就没有所谓的同期得奖者存在。
所以能够认识同行的机会，也非常稀少吧。
「所以我觉得这是个好机会。因为我们所参加的『轻小说天下第一武斗会』是个几乎都是新人的竞赛，我认为应该能够认识到年纪相近的同行们。所以，今后我也希望能跟和泉你变得更加要好。」
「哪里，我才是呢，能够跟正常的同行认识让我很开心。话说回来，这次庆祝会的参加者就是我、席德、妖精、村征学姊还有情色漫画老师——这样吗？」
「是的。」
「『轻小说天下第一武斗会』的参赛者，应该还有两位对吧？」
没有邀请他们吗？当我这么询问时，席德露出哀伤的眼神低下头。
「我有邀请——但被他们拒绝了。他们两位都已经放弃成为作家，回乡下老家去了……就是……这样子……」
「啊……」
这是很常有的事情。或者说，我也差点就要放弃当作家了。
将「轻小说天下第一武斗会」当成最后一次机会的作家，并不是只有我……就只是如此而已。某种意义上，也许就等于是我把他们的作家生命断绝。
不过——
「是吗！那么，这也没办法呢！」
我努力露出开朗的笑容。就算在此时消沉，也完全无济于事——更何况如果对全力竞争后的结果那么不干不脆，我想对于败北的他们才是失礼的行为。
「是的，这也没有办法呢。」
似乎是察觉到我的意图，他立刻转换话题。
「我希望能够照这样子多认识年纪相近的朋友。和泉你除了今天的参加者以外，有没有其他认识的人呢？大约十几岁或是二十岁出头，能够跟我们聊得来的作家。」
「……有是有……不过要说我实在有点不推荐吗……」
该说因为都是群垃圾吗？
是否该让才刚出道没多久的新人跟他们见面，实在让我难以判断。
「那么，我结交到新的作家朋友时，也介绍给和泉认识吧。」
……我似乎可以托这个人的福，认识到新的同行朋友。这么一来除了智惠以外，也许就可以增加其他人来一起讨论喜欢的轻小说。这种想像真是令我非常开心。
——正当我们聊著这些话题时。
叮咚，电铃响起。
「喔，看来有人到了。」
我站起身来，往玄关走去。在我走出客厅前，看了看挂在墙上的时钟确认后……距离集合时间已经过了许久。看来我们真的聊了好一阵子。
这么说来，现在才看来的家伙，还真是迟到的太夸张了。
「所谓的畅销作家，怎么都这么没守时观念啊……」
真该叫她们多跟席德好好学习。
我在碎碎念的同时，打开了玄关大门。
结果——
两名充满对照性的美少女，出现在那边。

「征宗学弟，抱歉迟到了。」
「全部都是这家伙的错！跟本小姐一点关系都没有喔！」

穿着和服的少女是千寿村征学姊。
在她身旁吵吵闹闹的笨蛋……山田妖精也穿着装饰华丽的浴衣。这么说来我也有把「我的企图」告诉过妖精呢。
本来觉得金发跟浴衣应该完全不搭……不过这还真是不错……
本来就很可爱的家伙真是太诈了。

　　
虽然是个会让人脸部放松的景象，但我还是奋力保持表情不变地说：
「咦？妳们是一起过来的吗？」
「是啊！本小姐还特地跑到车站去接她喔！因为有很多话想要两个人独处时谈一谈，顺便一起挑选庆祝会的礼物——原本是这么约好的！」
这两个家伙，不知不觉间关系就好到可以像这样相约出门啦。
「结果这家伙，身上竟然只带着搭电车的钱！所以只好带她去银行领钱，真是超会给人添麻烦！」
「这也没办法嘛。为了预防万一才放进钱包里……这提款卡什么的，我从出生到现在从来没有用过。」
村征学姊一脸平静地找借口。
这个人只要没有认真起来，就跟初次见面时一样好像哪里少了根筋。
明明变成敌人的时候，就会给人一股有如魔王般的恐惧感。
这仿佛像是超级机器人大战的敌方角色，只要加入我方就会大幅弱化的情况。
我带着两人前往客厅，同时吐槽著：
「不过啊，村征学姊在小说的设定里头，明明就创作过超级详细的独创经济流通系统，为什么会不知道领钱的方法呢？」
结果村征学姊很害羞地说：
「……小说上所写的知识跟自己实际操作完全不同喔。我实在非常不擅长用那个叫作触碰萤幕的东西。」
没救了，这个人已经被文明社会抛弃了。
妖精也很严苛地吐槽：
「你这原始人，快滚回大正时代啦。」
「我、我会用电脑喔……稍微会一点点……」
也是啦，毕竟她会去看网路小说嘛。应该多少会使用吧。
「对啦对啦，好报好厉害。真是，银行里人都那么多了，结果因为妳在排队途中开始写起小说，所以只得重排好几次队伍……本小姐绝对再也不跟妳一起去排队了！」
带着不停争论的两人，我们终于到达客厅。
起身站着等待的席德，对着年纪超小的两人鞠躬。
「妳好，辛苦了。」
「呵，你等很久了喔。」
妖精摆出一副很跩的老大模样。另一边的村征学姊则是先看看他，然后再看看我说：
「他是谁？」
「是在『轻小说天下第一武斗会』竞争过的狮童国光老师喔。」
我回答她的疑问。
「有这个人吗？」
「妳想一下，不是有吗？就是那个以蛋糕店为舞台的治愈系小说……」
「我没看。」
……就是这种状况啦。这个人真的是只要遇到没兴趣的话题，就会变得跟痴呆老人没两样。
「那么，这样子除了情色漫画老师以外都到齐了呢。既然全员到齐，就重新自我介绍——」
「在那之前先决定作为吧！」
妖精打断我后插话进来。还硬是抱住我的手臂说：
「本小姐要坐在征宗旁边♪」
此时村征学姊的眉头微微地抽动。
「喂，那个……山什么老师。妳脸皮也太厚了喔。」
「妳、妳这家伙！为什么到现在都还记不清楚本小姐的名字啊！难道妳忘了本小姐教妳使用ＡＴＭ的恩情了吗！」
「ＡＴＭ是什么？」
「就是在银行用来领钱的机器啊啊啊啊！这家伙！真的有够麻烦！」
她不是在找人麻烦，而是真的很自然地说出这些话。
「总之！这个座位本小姐绝对不会让出来！」
「那这样我就做另一边的隔壁。征宗学弟，可、可以吧？」
「请、请不要贴得这么紧。这样会让人很不好意思。」
「等等！为什么只有对村征才那么害羞啊！应该是本小姐比较可爱吧！」
两名美少女把我夹在中间争吵——
……糟糕，我开始感到晕眩了。
我完全搞不懂她们两人的意图而感到困惑。再加上，面对才刚被她告白的村征学姊，只让我不断地感到脸红心跳，实在没有办法正常思考。
接着————

咚咚咚咚咚咚咚！

表示「你们给我差不多一点——！」的踩地板声，响彻在客厅之中。

几分钟后——
我抱着显示出情色漫画老师的平板电脑，坐在我家客厅的沙发上。隔壁则是感觉非常坐立难安的席德，妖精与村征学姊则配置在跟我不同的沙发上坐着。
「这样就没问题了。」
分配好位置的情色漫画老师，很满足似的（在画面中）点头。
要说明一下的话，就是愤怒的踩地板响起后，我就先走上二楼。
接着被情色漫画老师狠狠地斥责一顿后，接下「马上给我换座位」的命令，然后就带着连结Skype的笔电回到客厅——大概就是这样的发展。
「啊，哈哈……请问……」
在我身边看着整段事情发展的席德，战战兢兢地问我说：
「刚才……从楼上传来的咚咚咚声响是……？跟情色漫画老师……有什么关系吗？」
「那是骚灵现象。」
情色漫画老师用透过变声器的声音说著。
「咦……但是……」
「因为就是骚灵现象。」
「……是。」
她以强硬的方式让他接受了。不过，情色漫画老师的真正身份就是我的妹妹——这种事可没办法告诉他。知道这件事的，在这现场除了纱雾本人以外，就只有我跟妖精而已。

——才不给妳！

对村征学姊来说，这几乎等于是已经公开的事情了，本来想说就算暴露了也没办法，但之后却没有被她追问。
以学姊的个性来说，应该不用特地请她保密吧……但我想还是好好跟她谈过一次会比较好。
「话说回来，和泉……你还真是受欢迎呢就。」
席德以和蔼的眼神对我说著。
唔，真的拜托你不要这样！
现在……根本不是能回答说「真的是这样呢」的状况啊。
咚咚咚，天花板又摇晃起来。
「啊？你在讲什么鬼话？完全不一样好吗？所谓的受欢迎才不是这样子咧。」
超级不爽的机械式声音，从我胸口——的平板电脑传出来。
「因为和泉老师已经有喜欢的人了，对吧？」
「嗯、嗯嗯……」
「啊啊？为啥你回答得那么没有自信？你是看不起人吗？」
……情色漫画老师好恐怖……
「除了对喜欢的人以外，是不会感到害羞的对吧？没错吧？」
「是……」
咚！
「太小声了！」
「是的！绝对不会害羞！」
好恐怖喔！
席德与妖精看着我们的交谈。
「他们两人，到底是什么样的关系？他们……都是男性没错吧？」
「这很复杂啦。」
听完后他们做出这样的对话。遭了……总觉得席德好像把我当成同性恋。
至于村征学姊的话，她一个人露出事不关己的样子，开始动手写起小说来。还是老样子，真是位超级我行我素的大小姐。
我无法承受情色漫画老师释放出来的压力，于是猛然起身，把笔电摆在矮桌上。
「我去准备一下餐点！然后等等就进入自我介绍的时间吧！」
无视「喂！别想逃跑！」的机械式声音，我躲进厨房里头。
接着，妖精就从后头追了上来。
「本小姐来帮你忙。」
「……妳、妳跟过来的话，情色漫画老师又会生气了吧？」
「安啦安啦。」
妖精轻轻地挥挥手，接着把嘴唇凑到我的耳朵旁边说：
「比起这个……本小姐跟其他男生说话，让你感到嫉妒了吧。别担心♪只不过是在推特上稍微说过几句话，不会对他有什么想法的，所以你不用那么担心喔。」
「什么？」
这家伙在说什么啊？
妖精把嘴唇从我耳边移开，接着环视厨房。
「所以呢？餐点准备得怎么样了？嘿～～很符合标准原则嘛。」
「接下来只要烧烤好就完成了。我一个人弄就好，妳先回客厅等吧。」
我迅速地围上围裙，并戴上头巾。
妖精稍微思索一下后。
「嗯，也好，那就这样吧……话说回来，这厨房还真厉害。设备比本小姐家的还要齐全耶。下次也让本小姐用用看嘛。」
「好啊。如果妳肯连纱雾的分也一起做的话。」
别看妖精这样，她可是超会做菜的。
「就知道你会这么说。啊，对了，这个是本小姐跟村征送你的礼物。」
「喔，这个是……！」
「应该会需要吧？现在先不要用……之后再给你妹妹一个惊喜如何？」
「谢啦，妖精！就是这个！我就是想要这种东西！」
「好啦好啦，不客气啦。真是——想要讨你欢心还真是简单。」
妖精露出略带寂寞的苦笑后，走出了厨房。
至于如果想问妖精的礼物是什么？这请大家敬请期待。

也差不多该公开我的「企图」了。
这是从妖精那里听到关于「轻小说天下第一武斗会庆祝派对」时所想到的点子，简单说就是「举办个有夏日祭典风格的派对」这种内容。
——那些摊贩倒是稍微有点羡慕就是了。
也就是说，准备祭典上摊贩所贩卖的食物，穿着祭典风格的装扮——虽然烟火大会已经结束，但只要大家一起热闹庆祝——我想至少能够享受到类似的气氛。就算纱雾待在房间里头，也应该能创造夏天的回忆才对。
我是这么想的。
把平常使用的矮桌跟折叠式的桌子并起来，在上头摆满「日本祭典上的料理」。
炒面、烤花枝、章鱼烧、烤玉米、苹果糖跟巧克力香蕉——
相同的东西（油量盐分大幅降低）也已经送到「不敞开的房间」里头。
「喔喔！真是厉害！好像真的祭典一样。」
「真是壮观。这真的……都是征宗学弟做的吗？」
「虽然都是些低贱的食物，不过，勉强算是及格啦。」
「…………………………真是……竟然弄得这么费心……」
每个人都各自发表评语。
情色漫画老师有点变回原本说话方式。
不管怎么说，大家能开心就好。
「征宗！你是优胜者所以就由你来主持吧！」
因为妖精都这么说了，虽然我实在很不擅长，但还是对大家致词。
「这个……这次真的非常感谢大家能抽空前来参加『轻小说天下第一武斗会』的庆祝会。」
啪啪啪啪，大家都拍手鼓掌。
「虽然我们在大赛上是竞争的关系，但希望今后我们能够成为关系良好的战友，并且互相支持。虽说只是简单的致词，但餐点也快凉了，所以致词就到此为止——干杯！」

「「干杯！」」

匡啷，我们互相举杯轻碰。
「托大家的副，我的作品也能够顺利出版。虽然在大赛上败北了，但我会把它修改成更有趣的作品。发售之后，还请大家务必阅读看看。」
「征宗学弟，再次恭喜你获得优胜。我好想早点看到长篇版喔。」
「是靠本小姐帮你进行修炼，才能获得优胜的喔！要好好感谢本小姐！」
「各位，今天没办法去到现场很抱歉。刚才和泉老师送了跟大家一样的餐点过来，所以我就透过Skype来参加庆祝会。」
不过，也就只是在楼上而已。
虽然聚集了充满个性的成员，不过现在大家都气氛和谐的享受餐点。让我真的希望能够跟大家变得更要好。
也许每个人都有不同的想法，但我认为「同行并不是敌人」。
而是在相同业界里一起努力的战友。
可能偶尔会因为利害关系而对立，但这情况也很稀有。
不过，与妖精的一决胜负，还有与村征学姊的厮杀——那些都是例外。
各个作家们越是努力，「喜欢轻小说」的人就会持续增加。
会阅读我的书籍，进而喜欢上的人，也会因此增加。
本来就没有必要去嫉妒畅销作家，「怎么可能跟敌人称兄道弟」——这种想法我觉得只会让自己损失更多。
大家一起努力吧，我是真心这么想的。
不过，也对啦，有时候就是会嫉妒，也会去敌视对方。这我也了解。
我直到前一阵子位置为止，也还有过「取些笔名会跟我混淆的家伙快消失啦」或是「村征必须死」这些想法。
「差不多该进入自我介绍的时间了。」
当我提案后，席德举起手来。
「那就从我开始，其他各位似乎都互相认识了。」
大家都没有异议。
席德轻咳一声后，以嘹亮的声音说：
「我叫狮童国光，出道第二年的新人作家。在上大学的同时，主要是以点心当成主题来撰写小说。」
「你的出道作品是跟最喜欢便利商店甜点的少女之间的恋爱喜剧，在『轻小说天下第一武斗会』里，记得是以蛋糕店为舞台的短篇故事——这其中有什么你个人的坚持吗？」
我这么询问著。因为对方的语气非常客气，所以虽然获得许可，但我还是无法马上以普通的说话方式跟他讲话。如果之后能够自然地跟他交谈就好了。
「因为我从小就很喜欢各种点心喔。尤其对甜的东西完全没有抵抗力，每次走进便利商店时，购买点心就是最大的乐趣……像是『Pocky』或是『KitKat』还有『巧克力派』这些招牌商品——也就是能让小朋友们一直都很喜欢吃的东西，我一直梦想着总有一天也要制作出这样的点心，成为一生的骄傲。」
有多少人就会有多少种的梦想。但是能以「原本的形式」直接实现的例子就极为稀少——大多数情况下，都是配合自己的能力并看清现实状况，来修正自己的梦想。
以漫画家为目标的人 ，最后成为轻小说作家。
以职棒选手为目标的人，最后到相关用品公司就职。
以作家为目标的人，最后成为编辑。
其中也有人因此事业有成。
「哈哈，当我持续锻炼制作点心的技术，并且为了更加接近梦想而持续活动时，不知不觉就成为轻小说作家，还写着以点心为主题的小说。」
所以这也一定是很常有的事情。
「有朝一日我希望能跟食品公司进行合作企划，让我所想出来的角色或点心被摆在便利商店里头，这就是我现在的梦想。」
真是了不起的梦想。但如果想要实现这个梦想，果然还是得要有能够动画化的人气才行。虽然梦想不同，但我们跟他是走在同一条道路上。
「如果发售了我绝对会买来吃！」
「谢谢。」
席德露出有点害羞，但却很自豪的笑容，接着他把小小的纸袋递给我。
「来，这是我的礼物。」
「难道说……这是你亲手制作的？」
「是的。虽然跟祭典料理可能不太搭，但如果不嫌弃的话还请吃看看。」
「哇啊，真的很谢谢你！」
妖精之前主张的「恋爱喜剧作家们的女子力全都很高，也许是真的。
我也开始写恋爱喜剧了，是不是也该学会亲手烤饼干之类的比较好呢……我开始这么思索。要不要下次来练习看看呢。
「接下来轮到本小姐了！」
一直在旁边蠢蠢欲动似乎很想发言的妖精，大声高喊著。
她猛烈地起身，摆出装模作样的姿势。
「本小姐名为山田妖精！是作品即将要动画化的超人气美少女作家！」
「村征学姊的人气比较高啊。」
「那边的！给本小姐闭嘴！」
唰！妖精用力地指着我，并且奋力挺起胸膛。
「本小姐伟大的梦想就是——写出『究极的轻小说』，藉以征服世界！」
她讲出有如儿童向漫画的那些最终头目，想要用玩具来征服世界般的大话。
「…………山田妖精老师不管是网路上或是现实中，真的都是相同个性耶。」
「就是这样。很厉害吧。」
面对一脸茫然的席德，我在一旁附和。
另外村征学姊她正一边吃着章鱼烧一边写小说。完全没在听。
「实际来说，想用轻小说征服世界，真的有可能吗？」
明明不要理她就好了，情色漫画老师却这么问著。
「只要本小姐的书在世界各地大卖特卖，就超级有可能！只要让全世界都赞颂本小姐的名字，那就跟征服世界没两样了！」
「我记得《X●警》的发行数量差不多有五亿本左右，但也没有征服世界喔。」
「唔……」
那可是世界各地都有着狂热粉丝的超级大作，即使如此也很难称得上「已经征服世界」了。
「而且啊，真的想靠书籍征服世界的话，至少就得把现在世界上最强、最古老的『那部』轻小说打倒才行喔。」
「『那部』是什么啊？是连明年此时战斗力就预定要突破六亿的本小姐，都会陷入苦战的对手吗？」
「用小妖精的比喻法来形容，那战斗力就有三千八百八十亿（推定）左右吧。」
「三圈三百八俗亿！」
「不是万吗！」妖精大喊著，还吓到连台词都吃螺丝。
「我想情色漫画老师所说的世界最强轻小说，就是虽然不能讲出名字，但在金氏世界纪录上也有记载，如果开它玩笑就会有生命危险的『那部』对吧？」
「没错没错。」
随便把它说成是轻小说搞不好会被杀掉，但它的确是符合最强名号的书籍没错。
「『那部』的话，嗯，的确可以称得上是已经『征服世界』了呢。」
就连这种妄想的话题也肯陪我们聊，席德他人真的很好。
「……唔，唔……嗯唔……」
妖精虽然被「世界最强轻小说」的战斗力吓到，但她立刻振作起来，再度放话：
「既然如此！在踏进全世界前，首先以日本第一的轻小说为目标！」
喔喔，目标一口气就变得很实际了。
「首要目标，就是把轻小说作家『八雷神』打倒。」
「那是什么好像会统领电击文库的称号啊。」
当我这么吐槽，妖精就望着远方说：
「那是存在于日本的八柱雷神转生体，也就是发售本数超过一千万的『伟大小说家』们。」
又创作出这种随口胡诌的设定。
我们讲著这些超低能对话时，村征学姊在不知不觉间停止撰写小说，兴致勃勃地看着我们。
「那群八什么的怪名字集团，能写出那么有趣的小说吗？」
她似乎很想看。毕竟她是个渴求「符合自己兴趣的小说」的人。
「妳说什么啊？妳也是『八雷神』的成员啊。」
「咦？」
妖精很自豪地对脸色发青的村征学姊这么说：
「今后妳就以八雷神之一柱『狂咲之黑雷村征』来自报名号吧。」
「………………」
村征学姊以茫然的眼神注视妖精。
「喂，妖精，学姊生气了啦。不要随便帮人取些奇怪的称号啦。」
「你说是『奇怪的称号』……？受不了你，还真没品位呢，这明明超帅气的号码？」
「帅气……是吗？」
但我觉得这可不是能在现实世界报出来的称号。
当我正感到纳闷时，妖精对村征学姊这么说：
「好啦，接下来轮到妳啦。」
「？」
「本小姐是说轮到妳自我介绍啦！」
在妖精催促下，村征学姊终于理解现场状况，她缓缓地站起来，接着以有如舞蹈般的动作报上名号。
「八雷神之一柱『狂咲之黑雷村征』在此！」
「妳喜欢这个称号喔！」
当我吓到忍不住吐槽时，学姊则是一脸凛然地认真回答我：
「嗯，虽然有一瞬间觉得『这什么鬼』，但是仔细想想，拿这个称号来自报名号还挺有派头的呢。」
「的确，如果是像学姊刚才那样正大光明的喊出来，也许会很帅气没错啦！」
要成为像妖精或村征学姊这样的畅销作家，是不是得需要些这种中二感性呢？……总觉得这对我来说很困难。
「可以普通点的自我介绍吗？就是，妳看也有初次见面的人在嘛，用『狂咲之黑雷村征』来自我介绍不太好吧？对不对？」
「？不好吗？」
「嗯。」
虽然某种意义上，我觉得不会有比这更适合她的自我介绍了。
「那么……」
学姊轻咳一声，重新自我介绍。
「千寿村征。是征宗学弟的品朋友。」
她完全不以作家或小说家自称。
那些头衔对她来说，都是无关紧要的事物吧。
唯一拿来自称的头衔，实在太难为情了。
我笑着询问她：
「学姊的梦想是？」
「写出许多『世界最有趣的小说』。然后给自己阅读。」
学姊看着我的眼睛说。
………………稍微经过一阵停顿后。
咚咚咚！天花板开始震动。
「哇啊！」
纱雾那家伙，为什么突然发起脾气来了。
妖精对着我胸口的平板电脑说：
「情色漫画老师，请放心吧。妳不用那么警戒那个女人也没关系喔。」
「……小妖精，这话怎么说？」
「喂，妖精，不要教情色漫画老师奇怪的事情喔。」
「别那么说，你也听听吧。听好了喽，本小姐这个超级畅销作家，将在此传授一个恋爱喜剧的奥义给你们。」
「妳好像突然想改变话题？」
村征学姊斜眼看着妖精。
因为是跟自己有关的话题，嗯，会在意也很正常。她小说的执笔似乎也已经告一段落。
妖精讲著「好啦好啦听本小姐说」，无视学姊的发言，接着竖起一根手指。
「锵锵！」
她喊出有如猜谜节目般的效果音。
「在恋爱喜剧的女主角中，有种超越『妹妹』的最强萌属性存在——请问那是什么呢？来，征宗同学！请回答！」
「那种东西根本不存在！」
「噗——！」
妖精用「去死啦死妹控」的表情瞪着我。
「提示。这个最强的萌属性，是现在的村征所具备的。但是呢，对本小姐山田妖精来说，是一辈子无缘的东西。好啦，答案是什么呢？」
「胸部吧？」
「才不是！」
她猛烈地对我怒吼。
另一边，村征学姊则是用手藏住胸口，然后满脸通红地瞪我。
「……你果然是个不知羞耻的人。」
自己讲完也开始害羞，所以我也把头转向另一边。
接着妖精就重新开始继续说道：

「提示。这个属性，有可能使女主角的魅力大幅提升。」
「提示。这个属性，在大多数情况下，不等到系列作品接近最后一集是无法获得的。」
「提示。这个属性，在大多数情况下，一旦获得就会使登场机会大幅减少。」
「提示。这个属性，因为上述理由，所以非常难以有效活用——」
「——大概就是这样。不过，应该不需要继续讲下去了吧？对于喜欢偏袒同情悲剧角色的日本人来说也许充满魅力，但毕竟只是个超可爱的小兵而已。对于像本小姐这样的第一女主角来说，只不过是衬托强度的角色而已。」
妖精似乎意有所指的看着笔电画面。
「………………」
情色漫画老师没有发言。而我则是完全搞不懂妖精想表达什么。
村征学姊则是呵呵笑着，然后低声说：
「还真敢说。把现实跟幻想混在一起可不太好喔。而且，妳的提示有一部分似乎有错。」
「怎么可能，才没有呢。」
完全听不懂女性成员们的对话。我跟席德只能静静的无法插话。
「哼嗯，所以呢？山田妖精，妳只是想说大话而已吗？」
村征学姊第一次说出妖精的名字。
「的确，该怎么办才好呢？乖乖的在一旁静观不符合本小姐的风格，还真是让人困扰。因为这家伙——比起恋人，似乎有更想要的东西。」
「……像妳这样故意说出来告诉别人的作法，还真是狡猾。」
「也许是很狡猾。但是实在让人不耐烦了，让本小姐不说不快啊。」
妖精与村征学姊之间，以似乎会碰撞出火花的视线对峙，气氛一触即发。
「那个！下一位！接下来轮到我了！」
此时，我鼓起勇气插嘴。
看来似乎很顺利，大家的视线集中到我身上，刚才那股紧张感也立刻消失。
真是……为什么女性都会因为意义不明的理由马上开始对立呢。
「我是和泉征宗，在上高中的同时兼任轻小说作家。代表作是《转生银狼》，现在新作《世界上最可爱的妹妹》正在执笔中。」
嘶～～呼，我调整一下呼吸，接着看着情色漫画老师。
「这部新作，一定要让它成为畅销作品，并且动画化，然后和妹妹一起在这里观赏——这就是『我们的梦想』！」
现场回归寂静——
村征学姊开始拍手。接着大家也开始鼓掌。
每个人在自我介绍时，轮流诉说「自己的梦想」。
这样的流程已经建立起来了。
「最后轮到情色漫画老师。」
「……咦？」
我把平板电脑举到大家面前，使她受到瞩目。
「来，情色漫画老师。」我这么说。
这么一来大家也都注视著情色漫画老师，并对她打招呼。
「麻烦你了。情色漫画老师。」
「……情色漫画老师吗……我也对你很有兴趣。」
「情色漫画老师——妳就狠狠地来一发吧！」
情色漫画老师！情色漫画老师！情色漫画老师——
至于笔名被连续呼喊的情色漫画老师……
「我、我我我、我不认识叫那种名字的人！」
大喊著跟往常一样的台词。
「………………呜呜……」
然后即使戴着面具，却还是快要被打回原形。
「你们几个，听好了！不要一直把情色漫画老师称呼为情色漫画老师！情色漫画老师他啊，可是罹患只要被叫情色漫画老师就会害羞的病啊！对吧，情色漫画老师？」
「哥、哥……和泉老师你是喊最多次的……！」
啊！
「总、总而言之……我不认识叫那种名字的人。」
纱雾不厌其烦地重复说著。
「还有……我的梦想……因为已经被和泉老师讲完了……所以……」
她吞吞吐吐有忸忸怩怩地。不擅长说话的纱雾讲到这边，就陷入沉默。
「那个……就是……」
不过，没有任何人抱怨。因为纱雾一定还有话想说。
接着，又经过一段时间后……
妖精开口发问：
「……情色漫画老师的梦想是什么？应该还有一个没错吧？」
画面上的情色漫画老师突然颤抖一下，接着就停止不动。
隔着面具，妹妹现在露出什么样的表情————我完全无从得知。
妹妹慢慢地说出梦想：

「…………我想要，成为喜欢的人的新娘。」

这一定是比在场任何人都更加远大的梦想。

庆祝会结束，等大家回家后，天色也晚了。
我现在正坐在「不敞开的房间」中，跟妹妹面对面。
穿着浴衣的妹妹，静静的坐在我面前。
「庆祝会……还开心吗？」
「……普通。」
纱雾避开我的视线，小声地说著。
「是吗……我很开心喔。在这个家里，大家聚在一起……一同吃着相同的餐点……聊著各种话题……真的好开心。既愉快又热闹……但也因为这样……当大家回去以后……家里就变好安静呢。」
「…………………………」
纱雾紧盯着我。让我变得有点害臊。
「对、对了——妳看这个。」
于是我赶快切入主题。
「……这是，什么？」
我拿出来的是……
「这是棉花糖机。是妖精与村征学姊带过来的喔。有这个才算夏日祭典——有那种感觉对吧？」
「棉花糖……嘿耶…………」
纱雾把身体伸过来观看。
喔，看来她很有兴趣呢。
「为什么刚才不拿出来？」
「因为想给妳一个惊喜啊。嘿嘿……看样子，我的企图似乎是达成了呢。」
「……才、才没有……那么一回事。」
纱雾嘟起小嘴，把头转到另一边。
我苦笑着说「是吗？」，接着为了吸引妹妹注意，开始说明同时动手制作。
「这个甜点啊～～要自己动手做才有趣喔。看好喽～～」
我把碗公形状的棉花糖机的开关打开，接着把砂糖丢进去。
接着等待一阵子。
之后——
「妳看。」
「啊。」
有如云朵般的棉花糖，从碗形容器中迅速涌出。
「哇啊啊…………好棒，好厉害喔！」
纱雾把双手撑在地板上，整个小脸往机器旁贴过去，很感兴趣的观看着。
能不能当成绘制插画的灵感来源呢——也许她正在想着这些事吧。
「把这些……用免洗筷卷起来——就像这样。」
把免洗筷插进碗形容器中，接着不停旋转它。这么一来，纯白的糖丝就缓缓的黏上筷子，逐渐变成棉花糖的形状。
「………………」
回过神来，我发现纱雾正聚精会神的……紧盯我的动作。我露出微笑说：
「要试试看吗？」
「嗯、嗯嗯！」
这个样子，真像个符合年纪的小朋友。我带着欣喜的心情，把免洗筷递给妹妹。纱雾接下筷子后……
「是……这样吗？」
她拿着筷子在碗形容器中回转挥舞。
「要转动筷子本身才行喔——没错，就是那样。」
「……呜呜……这有点累人。」
「来，借我一下。」
棉花糖一点一滴地逐渐成型。
而我内心的空洞，感觉也一点一滴地被治愈。
仿佛我们就像是真正的兄妹一样。
最后，一个比祭典摊贩卖的要小上许多的棉花糖完成了。
「哇，做好了。」
「…………吃吃看吧。」
刚才派对上所做的食物，因为比较油腻，所以可能不符合纱雾的喜好。虽然油分与盐分已经减少许多了，但对纱雾来说，也许还是甜的东西比较能让她开心吧。
纱雾咬了一口两人一起做的棉花糖。
「……好甜。」
她露出了会令人融化的笑容。
「是吗？太好了。」
看着这笑容的我，一定也露出相同的表情。
「……哥哥……来。」
「嗯？」
「……请！」
纱雾把棉花糖朝我递过来。
「……可以吗？」
「嗯。」
纱雾轻轻点头。
「那就……」
我照她所说的咬了一口。
一股会令人想流泪的甜蜜滋味，在口中散开。
「好甜……呢。」
「对吧。」
「……嗯。」
我们度过宁静的时光。跟纱雾相遇，成为虚有其表的兄妹，老爸与妈妈都不在了。能够一起在这么和气的气氛中相处，也许是第一次。
终于，就在棉花糖全部吃完的时候……纱雾小声地这么说：
「哥哥…………你一直都很寂寞吗？」
「咦？」
「………………因为之前……你去住在出版社……然后回来之后……总觉得，就变得怪怪的。」
「……啊。」
的确，我这几天……似乎是很奇怪没错。
虽然没有自觉……但被人这么一说，想想还真的是如此。
「……很寂寞吗？不能回到我……回到家里来。」
「也许真的是这样。」
我老实地把内心话吐露给妹妹知道。
会那么率直地讲出来，也许就是因为这股过去从未有过的和缓气氛吧。
「……纱雾，我啊……没办法一个人看家喔。」
我连这个从没跟人说过，最为羞耻的秘密，都说出来了。
「老妈——就是我的亲生母亲。是在我一个人看家时，遭遇交通事故……于是就再也没有回来了。在那之后……我就觉得很害怕。」
害怕自己一个人看家，不但害怕还很寂寞。
即使如此我还是保持沉默，没有跟任何人说过。因为我不想妨碍老爸。
但是——

——正宗，已经不用再感到寂寞喽，我们有新的家人了。

我想这秘密一定被老爸察觉了。
「所以，我非常高兴有了新的家人。」
「是这样啊………………对哥哥来说，是第二次呢。」
「……嗯。」
不管是老妈、老爸还有妈妈……我都没有办法对他们说「欢迎回家」了。
「然后……这症状就在自己也没有注意到的情况下，逐渐恶化……我是这么觉得。只是因为纱雾一直呆在家里，所以才没有发作而已。」
在外头过夜之后，才第一次注意到。
我非常害怕跟家人分开。也许再也无法见面了……光是在脑内闪过这种念头，就会让自己非常痛苦。
「真没出息。我明明……已经是高中生了……」
当我低下头时，头顶传来柔软的触感。
我发现到那是纱雾手掌触感的瞬间，心脏激烈跳动起来。
「没这回事。」
纱雾温柔地抚摸我的头。
「我也是……没办法走出房间了啊。因为对许多事情开始变得很害怕……也完全不知道该怎么办才好…………所以，绝对不可能只有哥哥不会害怕啊。」
「……『不用勉强去上学也没关系』这句话，虽然我好像是为了妳才讲的……」
不对，这句话，好像不是我直接对纱雾说过的话。
是惠向我询问纱雾的情报——我自然而然说出口的真心话。
那并不是谎话。虽然不是谎话……
「……其实是因为我很害怕，也很寂寞，希望你能够呆在我身边而已。」
那时的真心话，并没有全部说出来。而是隐藏了更加羞耻，更加无药可救的另一个真心话。
「………………」
纱雾什么都没说，只是默默地抚摸着我的头。
就这样，维持一阵子后……
「……我终于懂了。哥哥想要的是家人呢。因为真正的母亲不在了，新的妈妈也不在了，就连爸爸也不在了……所以非常非常地寂寞。」
「……嗯。」
我毫无抵抗的说出肯定的话语。我想，一定是因为这是真心话吧。
我抬起头来，明确地说出口。

「我想要家人。」

「我，从来没有把哥哥当成是家人……也不想成为哥哥的妹妹。」
纱雾说著跟以前相同的话。
只不过，接着她露出像是喜极而泣般的表情。

「不过，因为拿你没办法，所以就稍微，为你装成妹妹的样子吧。」

「谢谢妳。」
我也似乎快哭出来了。
因为很开心，非常非常开心，但是不知为何，胸口却感到苦闷。
「我说……纱雾……妳有朝梦想迈进一步了吗？」
纱雾砰咚的仰躺倒在床上后——
「反而退后一大步了。」
这么说著。




第二章

第二章
 

暑假中旬的某一天——我来到位于国内的某个南方岛屿。
纯白的沙滩与大海，在我眼前扩展开来。美丽的蓝色渐层，摇曳的波浪反射阳光，闪烁著耀眼的光芒。
眺望着壮阔的风景，就连会晒伤皮肤的阳光也不在意了。
这正是常夏的乐园。
转头朝向背后，那里生长著各种大小草木的茂密森林。饭店或商店等，所谓观光地区的设备完全看不见。
不是维持着自然原貌，而是为了让人享受自然，经过精心整理的美丽森林。
没错，仿佛就像是幻想世界的妖精所栖息的——
「本小姐的岛屿——觉得如何啊？很棒对吧？」
从大海那头，听到了耳熟的声音。往那边一看，有个金发碧眼的美少女，穿着胸口以蝴蝶结系住的超危险比基尼泳装，朝着这边走过来。
「妳、妳！……那身装扮——！」
「耶嘿嘿～～」
山田妖精——住在我家隔壁的畅销作家大人。
她大大地张开双手，得意地炫耀。
「看到本小姐的泳装，感到脸红心跳了吧——和泉征宗！」
「再、再怎么说这也太暴露了吧！」
除非是喜欢的女孩子穿泳装，不然平常都不会放在眼里……
可是这件比基尼……实在让人不知道要把视线摆在哪里。
闪烁著光辉的纯白肌肤，被红色的布料意思意思地遮住。看来她对自己的裸体，似乎很有自信——明明就没有什么胸部。
可是……唔……！虽然很不甘心但很可爱。真是超可爱的。
如果情色漫画老师看到的话，她一定会因为这个绝景而超级兴奋。
「我、我才没有对妳脸红心跳！」
我像是要掩饰想必已经满脸通红的脸，把头转到另一边说著。
「是啦是啦，喔呵呵呵……你就继续那样傲娇下去吧。」
妖精像是看透一切般说著，绕到我眼前。
「然后好好心怀感激——你该感到光荣，因为能够来到本小姐小说里的舞台！」
我在不把视线移到胸口的情况下，偷瞄了妖精一眼。
「妳小说里……的舞台？」
「没错，本小姐的著作《爆炎的暗黑妖精》的舞台，就是以这座岛屿为蓝本喔！」
「啊啊……的确，难怪觉得好像在哪看过。」
这里跟她出道作品里描写的「妖精之森」，确实很相似。
气候、景观以及气氛等——如果是以这座岛屿为蓝本的话，这也许算得上是轻小说作品的「圣地巡礼」了。
好啦。
如果说到我为什么来到这「妖精之森」，不，是「妖精之岛」的话——

『咦～～～～～！你们几个真的都没有去过台湾吗？啊哈哈哈！逊翻了！没有被请去台湾参 加过活动的轻小说家，根本就是二流的嘛～～～～～～～～～～～～～！』

一切的契机，都是从妖精这句令人火大的发言开始。
事情要回溯到几天前。
在「轻小说天下第一武斗会」的庆祝派对途中。当大家正在尽情享用祭典料理时，妖精开始抱怨起我端出来当成甜点的刨冰。
「本小姐去台湾办签名会时所吃到的刨冰，比这好吃多了！」
正当我想对她说不爽不要吃时，察觉到险恶气氛的席德马上出面缓颊。
「台湾吗？有人气的轻小说作家们，经常被请去举办活动呢。我虽然没有去过，不过村征小姐应该有被邀请过吧？」
「嗯……我想应该没有吧。大概。」
村征学姊小声地说著。
身为超人气作家的这个人，绝对不可能没被邀请过，搞不好事情根本没有传到她耳中，不然就是她连拒绝过这件事都忘记了吧。
「不过，村征学姊连在关东举办的签名会都彻底不参加了，国外举办的活动实在不太可能会去呢。」
「嗯，我不会去。因为会减少撰写小说的时间。」
基本上，这个人只要能写小说，之后的事情怎么样都无所谓了。
「征宗，那你呢？」
「我跟情色漫画老师也都还没有去过。只不过，听说是个好地方。」
近年来，日本的创作者被邀请到台湾，举办签名会之类的活动有增加的趋势。其中，就在几年前，有位轻小说作家前往台湾参加某场活动时，结果就有非常可爱的Coser华丽地角色扮演成他作品里的女主角，而他同时搂着她们呈现「左拥右抱」状态的照片也在媒体上公开，引发被羡慕到乱七八糟的事件。
同行们看到网路上流传的照片，都开始兴奋起来。
——真的假的！不是合成照片吗？
——台湾超赞的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
——唔喔，我要发奋图强！成为畅销作家后我也要去台湾！
从此以后，被邀请到台湾这件事，对日本的轻小说作家来说成为一种身分地位的象征。而没有去过台湾的人们，脑内的妄想也不停膨胀，创造出无数的传闻。
传闻说，台湾有超多美少女。
传闻说，在台湾，日本的轻小说作家超受欢迎！
传闻说，台湾是轻小说作家的乐园——等等。
虽然我觉得实在是夸大过头了。
「总有一天，我也好想跟情色漫画老师一起去喔。」
虽说是跟编辑一起去——但也是跟妹妹两个人到国外旅行！这听起来多么美妙啊！
「…………………………」
我自言自语地诉说梦想，但是席德不知为何却铁青著脸看着我。
……糟糕，这个人果然把我当成同性恋了吧。
他一定是想像成，我想跟情色漫画老师（大叔）两个人去国外旅行这种意思了吧。
不过，从这场庆祝会里我跟情色漫画老师的言行举止来看，就算被误会也是没办法的事情……
伤脑筋，这误会该怎么解开才好。要不要干脆讲出实情算了。
「正当我在迷惘时，知道现场只有自己去过台湾的妖精，就说出了刚才那令人火大的台词——事情的经过就是这样。
「真拿你们这群人没办法呢。除了本小姐外，竟然没人去过台湾。台湾很棒喔～～气候温暖，冰凉的西瓜汁也很好喝。还有各种口味的小笼包，料理也都很美味，还教了本小姐好多道菜的作法呢。」
「听妳刚才这些话，就知道妳在当地只是一直吃吃吃而已。」
「吃了那么多胸部也没有成长，真是遗憾。」
我和情色漫画老师（in平板电脑）一这么吐嘈，妖精的声音就变得很粗鲁。
「什么啦！本来还想说下次本小姐就把这次在台湾学到的料理，做给你们这群可怜人吃的说！」
「啊，那个我想吃。」
情色漫画老师这么回答。
「哼！真会见风转舵——不过，一讲到台湾就让本小姐又想去了。难得放暑假，本小姐跟征宗还有村征也都刚完稿，要不要干脆大家一起去台湾玩呢？」
「不，我就先不论，但是妖精老师妳是不是差不多该开始工作会比较好？」
「妳还有动画化的工作吧？而且好像也决定要制作成游戏了。」
我跟情色漫画老师把疑虑告诉她。
「没问题～～没问题的啦♪到了那边本小姐也会好好工作啦！
「村征妳会去吧？」
「这会减少写小说的时间，所以不去。」
很干脆地回答。嗯，就知道这个人一定会这么说。
「………………看来本小姐还是另外单独说服妳比较好。国光呢？如果超过二十岁的你可以担任监护人的话，那就帮大忙了。」
「如果大家都要去的话，那我没问题喔。」
席德回了个妥当的回答，接着朝我瞄一眼。
照判断这是要询问我意见，于是我挥挥手表达拒绝的意思。
「不管怎么说，台湾是没办法去啦。我也没有护照啊。」
「咦？你是说真的还假的？」
「当然是真的。我出生到现在可没有出过国。」
「呜哇～～～～～～真不敢相信。所以你才只会说日语呢——明明是个作家。如果自己的小说要出海外版本的时候要怎么办啊？这样不就不能自己翻译了吗？」
「不不不，能自己翻译海外版本的人，也只有妳而已。一般都是会麻烦译者翻译吧。」
「就算这样你还是要多用功点啦！作品在国外被翻译成什么样子？读者反应如何？身为作者你都不会在意吗！」
竟然叫我多用功，等妳自己加减乘除不会算错的时候再来讲别人啦。
不过话虽如此，能够亲自翻译自己的小说实在很厉害，也让我觉得很了不起。
「话题扯远了呢。唔～～既然如此那就没办法去国外旅行了。这样的话，只能去别的地方了吧。日程大概是三天两夜左右，去国内的南方岛屿好了！」
「等一下，不要擅自决定好吗？我不会去喔。」
「咦？为什么！是跟本小姐一起去旅行耶！这不是超光荣的吗！」
「不，我不觉得啊。」
「——啊，你是想要跟本小姐两个人单独去是吧？虽然很了解你的心情——」
「才不是！为什么妳总是不好好听别人说话啊？我已经决定绝对不再把妹妹留在家里去外宿了。所以不可能去旅行。懂了吗？」
「…………没想到会是这么恶心的理由。喂喂，情色漫画老师，你觉得这段发言怎么样啊？」
「…………………………没、没什么……感想………………不过，稍微有点恶心。」
情色漫画老师变回平常的语气低声说著。虽然我稍微产生动摇……
「恶、恶心也无所谓。要我三天不见到妹妹，可是会寂寞而死的。」
「你不是在担心妹妹，而是你自己会寂寞吧！」
「正是如此。」
但还是抬头挺胸地回答。
「这、这个死妹控，竟然讲得如此正气凛然……不过，真的好吗？跟美少女们一起在南方岛屿，享受夏日假期——本小姐认为这可是让作家技能获得提升的难得机会喔。」
「什么意思？」
为什么去度假可以提升作家技能啊？
「因为，你接下来得要撰写有许多可爱女孩子登场的恋爱喜剧系列作品对吧。今后也有机会写到所谓『泳装场景』的时候不是吗？」
「！」
「有机会能去取材的时候怎能不去，身为撰写恋爱喜剧的前辈是这么觉得的啦～～」
「唔、唔呜呜……」
虽然知道这是妖精的推销话术，但的确有道理……！
看着不断呻吟的我，妖精摆出大动作像要追击般地说：
「本小姐知道一个好地方，不用预约就能够住宿，还有着美丽的海滩跟大自然，很适合当作轻小说的舞台喔！甚至还能当成动画取景的地点呢！」
「可、可是啊……我也还有工作……」
「就取名为『夏季取材＆执笔集训』！这是为了达成你们的梦想，所绝对不可或缺的活动喔！」
「不可或缺……咕唔……可、可是，又不想跟妹妹分开……」
看到我更加犹豫不决，妖精继续盯着我，然后头也不转地指著村征学姊的胸部。
「只要你参加的话，就能看到本小姐跟村征穿上泳装喔！」
「喂，那边的蠢材。我应该说过我不去了吧。」
即使村征学姊这么吐嘈，妖精也毫不停顿。
「那家伙之后本小姐一定会说服她，所以不要在意！——唔！你还在犹豫吗？０Ｋ，本小姐 明白了。既然你这么坚决，我也只好拿出王牌。」

「本小姐跟她两个人，会为你穿上色色的比基尼泳装！」

「为、为为为、为什么变成连我也要穿了！」
村征学姊满脸通红地大喊。她是个对情色没有抵抗力的人。
另一方面，我跟情色漫画老师对妖精的提案产生激烈反应。
「「真的假的！」」
「不、不要连你们也变得那么感兴趣！我才不穿！绝对不会穿！」
学姊用双手紧抱着被和服所包覆的胸部，并且用力地摇头。
「等这个旅行企画实现的那一天，本小姐绝对会让她穿上，所以尽管放心吧！」
「呜、呜唔～～～～～～～～～～～～～～～～」
老实说我很想看。先不论妖精，我超想看学姊穿上比基尼。如果还顺利拍到照片的话，就能 成为情色漫画老师用来作画的顶级资料。
但是……可是……！
我「呼」的吐出一口气，调整呼吸，回答她：
「妳的好意我心领了，但还是算了。」
一来我害怕跟妹妹分离，再说把妹妹留在家里外宿我也会担心，如果不管情色漫画老师，我一个人去旅行的话，只有她不能去也很可怜啊。
我的下一次旅行，得等到纱雾能走出家门以后了吧。
这样就够了。
「————————」
妖精听到我的回答，暂时瞪大眼睛。
「知道啦。不过，你能再稍微考虑一下吗？本小姐会等你的回答到明天为止。」

这天晚上。大家都回去以后，在「不敞开的房间」里发生这样的对话——
「……哥哥，你去集训吧。」
「咦？」
「我没有关系……也可以好好看家……」
「不……可是啊……」
「你很想去吧？难得跟大家在庆祝会上变成好朋友了，而且又能够取材，还可以看到大家的泳装——南方岛屿一定会很好玩，你是这么想的吧？」
「这个嘛……嗯，的确没错。」
正是如此。纱雾还真了解我。
「但是，我不能抛下妳去旅行。」
我会担心、害怕，又觉得可怜……而且我会寂寞。
「之前那次不就完全没问题吗？」
这是指我在编辑部闭关时的事情。
那时候虽然偶尔会回来一下，但也有过连续三天没有回家。
所以要说没问题，「纱雾她」的确没问题。
只讲纱雾的话。
「要说的话，我可是大有问题。」
纱雾轻轻笑着说：
「我知道。」
这是当然的。因为刚刚我才刚说完「我离开妹妹去外宿，结果就寂寞到快死掉了」这些话而已。
「明明一整年，几乎都没见过面……真奇怪。」
「但我们都一起住在这个家里啊。」
就算没有见面，也都住在同一个屋簷下。
就算没有「欢迎回来」的回应，但有个可以说「我回来了」的人在家里头。
所以不是孤单一人。
「呵呵……好啦好啦。我会每天晚上打电话给你的……你就去吧。」
被她这么温柔地一讲，这次不是因为寂寞，而是害羞到快死掉了。
「……妳是我妈喔。」
这完全就是双亲对第一次离家去外宿的孩子所说的台词。
实际被她这么一说，我自己也很清楚「妹妹每天晚上打电话给我」这件事，对我「会寂寞到快死掉」的病非常有疗效，但这也让我感到超级羞耻。
我像是要掩饰这点地回问她：
「……那妳呢？」
「？」
「……妳……不会寂寞吗？跟我分开了三天。」
「……噗！」
妹妹噗哧的笑出来。这真是让我看到稀奇的表情了。
「……我，没事的。但是，倒是有点，担心哥哥。」
「喔，是喔。」
我哼的转过头去。
「你生气了吗？」
「没生气啦。」
只是在害羞。我不想被她看到我满脸通红的脸啊。
「我真的没问题，所以你放心去参加吧。丢下我一个人的话就像我被排挤很可怜——你大可不用这么想喔。因为，完全不会是那种情况。」
「……为什么妳可以这么说呢？」
我偷瞄了妹妹的脸庞，她笑嘻嘻地——露出充满魅力的笑容。

「我现在啊，正在绘制《世界上最可爱的妹妹》的插画。」

「和泉老师写完小说以后——接着就轮到我绘制插画了。」
是这样啊……说起来，已经是这个时期了。
情色漫画老师以认真的表情说：
「就像和泉老师连续好几天关在编辑部里努力一样，我也想一个人集中精神。我会以我自己的方式努力——所以和泉老师，请你为了能写出『后续』，去努力取材吧。为了实现我们的梦想，我想这是最好的方式。」
「……纱雾。」
这家伙不是因为关心我，才说出「路上小心」这句话来。
而是为了实现「我们的梦想」，觉得这样才正确，所以才说出口的。
既然如此的话——我可不能说出寂寞之类的任性话。
「……知道啦。我就去吧。」
「嗯。」
妹妹很满足似地挥挥手。
「哥哥，路上小心。」
想必，当我带着满满的伴手礼回来时——
情色漫画老师一定会拿着最棒的插画出来迎接我吧。
然后我的妹妹——
「……其实我已经跟小妖精讲好了……把哥哥借给她的代价，就是要让那两人为我的艺术进行全面性的协助……呼呼呼。」
嗯呵～～她露出满溢着别有意图的笑容，以这段话做结尾。
总之，就是这样——
我们以「夏季取材＆执笔集训」这种名目，决定前往妖精家所拥有的南方岛屿。是附赠私人海滩与别墅的三天两夜之旅。
虽然之前就微微觉得可能是这样，但看来妖精的老家果然相当有钱。
毕竟本人的言行举止也很像暴发户嘛。
妖精的家庭，似乎有着不输给我们家的特殊状况存在。
不过我没有自己开口问她的打算。
好啦，跟邻居一起出门，来到作为会合地点的羽田机场大厅后，席德已经先到达了。
「早安。」
看到他以爽朗的笑容挥着手，我们也对他打招呼。
「早啊，席德。」
「早啊。」
顺带一提，今天的妖精穿着无袖背心以及迷你裙，比平常普通许多的装扮。不过因为上头有许多白色荷叶边，所以给人的整体印象没有多大的改变。
我跟席德都穿着短袖的薄上衣。
「这么说来，虽然人还没到，但村征会穿什么样的服装来呢？」
「应该不至于连去南方岛屿都穿和服————但是好像有可能耶，毕竟是那个人。」
我跟席德都有同感。
因为村征学姊平常穿的，也是夏季用的轻薄和服吧，不过即使如此还是完全没看过她流汗的样子。她总是一脸沉着冷静的表情，还真觉得她该不会是亡灵之类的。
恐怕她真的有可能稀松平常地穿着和服到南方岛屿呢。
「再说，一直顽固地说不会参加的村征学姊，真的会来吗？」
「本小姐已经彻底说服她喽。庆祝会结束要回去时，村征、本小姐还有情色漫画老师用功Skype进行讨论，差不多要被看穿的『那个祕密』也直接告诉村征了——总之，虽然发生很多事，但总算是顺利成功了。」
纱雾把自己的真实身分告诉村征学姊……是这么一回事吧。
知道妹妹的祕密的人，正逐渐增加。
「村征所提出的条件里，其中有些需要你的协助，可以吧？」
「这种事情妳要早点说啦。不过如果是我能办的事情，倒是无所谓啦。」
「没问题ＯＫ的啦。不是什么大不了的事。」
真令人不安……
话说回来……被妖精说服的，不只是村征学姊而已，就连纱雾也是。
只不过纱雾对于我参加集训这件事，本来就赞成——虽然不是无条件答应。
……我想起情色漫画老师一脸奸笑的样子。
——把哥哥借给她的代价，就是要让那两个人为我的艺术进行全面性的协助。
「……那个，是不是被开了很多条件啊？就是情色漫画老师……」
当我一问，妖精也许想像到「条件」的内容，于是开始脸红。
「……嗯，是没错啦。虽然有点书羞，但这也是为了集训喔。」
虽然详情不明，看来条件果然是些色色的事情。我就觉得会这样。
「不是啦，最喜欢全裸的妳就罢了，但真亏村征学姊这样的纯情少女，竟然会答应情色漫画老师的情色条件。」
「她没同意喔。」
「咦？」
「情色漫画老师所提出的条件里头，有些实在是太色太糟糕，于是这些条件就在不被村征听到的情况下，只跟本小姐说而已。然后啊，本小姐就直接代替她本人回答说『村征也说ＯＫ喔！』。」
「这样不行啦！妳这样子！跟擅自帮她向恶魔签下契约没两样啊！」
绝对不可以小看情色漫画老师对色色的模特儿的怨念。
那家伙绝对会履行契约的……！
「该怎么办啦！这下要怎么跟村征学姊说才好……」
「呵！完全没有问题。」
妖精指着我的脸。
「你不是跟她约定好了吗？在『轻小说天下第一武斗会』获胜的一方，就能对输的人下任何命令——好像是这样子吧。」
「妳、妳是要我使用那个权利吗！要对村征学姊对情色漫画老师所提出的条件——例如说『给我看内裤』或是『摆出色色的姿势』之类，下那种色色的命令吗！」
「嗯。」
「我哪有那个脸去讲啊！再说那个已经以『再也不要妨碍我们』这命令用掉了啊！」
「是吗？可是本小姐觉得那家伙大概不会这么想喔。」
「咦？真的吗？」
「真的真的。就算你不命令她，那家伙也不会再妨碍你们的梦想了吧，本人一定也兴奋地想着『征宗学弟会对我下什么样的命令呢？』吧。因为她非常信任你，还真是可爱呢——来，现在正是反叛之时！不用有所顾忌，尽情对她下达色色的命令吧！」
「妳这人的性格还真是棒透了。趁这机会我就老实说了，如果真的是那样子的话，不觉得很浪费吗？」
这是能纕美少女「听从你任何命令的权利」耶，我可是想仔细思考后再使用。
「既然都约定好『任何命令』了，那就干脆先说说看『增加命令的次数』，或者『一辈子都当我的肉奴隶』之类的？」
妖精所写的小说里头登场的暗妖精，大概都是这副德行。
「唔嗯…………妳觉得可行吗？」
「那家伙明明看起来一副冷静沉着的样子，但其实台无防备到让人觉得可爱，所以没问题啦。搞不好轻轻松松地就说ＯＫ了。」
「会这样吗？有到那么毫无防备吗？」
「超毫无防备的喔！可以啦没问题的啦！」
「话说回来，学姊还没来吗？要不要看谁去接她会比较——」

「…………我早就到了喔。」

「「！」」
从背后传来的声音，让我和妖精的背脊为之一震。
当我们以僵硬的动作转身后，只见全身喷发出漆黑杀气的村征学姊站在那里。
「…………………………」
糟糕，这完全是看待猪只的眼神。
「那个，学姊……刚才的话……妳听到了？」
「喔……是吗，原来，我毫无防备吗？」
「真的非常抱歉！」
我举起双手全面投降。
「刚刚说的都是玩笑话！所以请不要把阳伞的尖端朝向这边！」
顺带一提，今天学姊的穿着是白色连身裙配上阳伞，外观看起来非常像个大小姐。
但因为眼神超级凶恶，反差之下就显得无比恐怖。
还发出凄厉的杀气。
「哼、哼……算了。」
学姊嘟起嘴巴，把刀收——不，是把阳伞收起来。
「咳，比起这些……征宗学弟，你应该有话要对我说吧。」
「咦……呃？」
是什么呢？企图对妳下些色色的命令真是非常抱歉——从词句上来看应该不是这个吧。
这样的话……
「学姊，妳这身服装——」
「嗯、嗯嗯。」
「——是情色漫画老师选的服装风格吧。」
学姊滑了一下。但她立刻调整好姿势。
「是、是这样没错！这是跟情色漫画老师订定契约后，由她指定了这种风格的服装……！不过……你啊……！」
「我觉得，很、很适合喔。」
虽然慢了一步，但我还是陈述感想。
可是我实在不习惯去称赞女孩子，所以语气变得很笨拙。
「很高雅，又很可爱，吓了我一大跳呢。」
「～～～～～～～～～～」
学姊露出混杂着害羞与愤怒的表情并且满脸通红。
「你、你真是个大蠢材！」
她很难得地发声大喊，然后把头转过去。
……喂，妖精老师。跟刚才说的不一样啊，一点也没有毫无防备的样子好吗？
当我对身旁的妖精使眼色时，她突然闭上单眼「咳哼」的咳了一声。
「征宗……你应该也有话，要对本小姐说吧？」
「没有啊。好啦，快出发吧。」
「等、等等！应该有吧！你看，就是服装之类——给我看清楚了！——你、你啊，会不会对本小姐太无情了！」
就这样——我跟伙伴们搭上飞机，再转乘计程车与渡轮，来到了南方岛屿。
如果是我写的战斗小说，这种时候绝对会发生突发状况，或者敌人会刚好在此时攻打过来，不过现实中当然不会发生那种事情，所以我们平安抵达目的地。
这里万里无云，是非常爽朗的炎热天气。明明同样是日本，但跟关东地区却有极大差别。
我们跟在妖精后头，走下渡轮。
当我们走出航厦时——
「！」
有个无比显眼的人物，映入我们的眼帘。
他举起单手，朝这边缓缓挥舞。
是位金发碧眼的男性，额头宽广，身材高挑细廋，穿着整齐的白衬衫搭配西装裤——不对，与其用这种平淡无奇的描述，还是用更加简单易懂的比喻吧。
有个长得像是「魔●」里勒苟拉斯的人站在那。
那是现实世界里基本上不太可能看到的超级美男子。
「……什……么……」
先不论服装，因为他背后就是茂密的森林，所以看起来就像个真正的妖精。
感觉现在也好像随时会举起弓箭。
「喔……没想到『妖精之森』……真的存在啊……」
「不是吧……村征学姊，再怎么说那也太……」
就算我对不知何时走到我对身旁的学姊吐嘈，但眼神终究离不开勒茍拉斯。
走在前头的妖精，充满活力地对他挥手。
「哥哥！」
「竟然是妳哥！」
我不禁放声大喊。
呃，的确……！虽然从外观上就看得出血缘关系！
那个有如妖精般的大哥哥，就是妖精的哥哥……？
糟糕，搞不懂自己在讲什么了。
「妳、妳说哥哥——也就是说他是妖精的哥哥吗！」
「没错。我来介绍一下——」
妖精把手朝向往这边走过来的勒茍拉斯示意。
「这是本小姐的责任编辑，也是我的哥哥克里斯喔。」
「初次见面，各位好。我是FULLDRIVE文库编辑部的山田克里斯。欢迎各位远道而来。」
真是无比帅气又低沉的声音。
跟以前在电话中交谈过的人是一样的声音。
实际像这样碰面后，那种干练的成年人形象就更加强烈了。
跟妹妹完全不同，感觉稍嫌严肃了点。有点可怕。
席德小声问我：
「妖精老师的哥哥，原来是编辑啊。」
「嗯。」
「……那是本名吗？」
「这、这就不清楚了。」
当我们讲悄悄话时，勒茍拉斯……也就是克里斯先生，表情毫无变化地说：
「我并不打算打扰各位的『取材＆执笔集训』。只是，因为不能把招待各位的事全部交给妹妹一个人。所以集训期间我也会待在岛上，还请各位谅解。」
「其实不用也无所谓啊……再说，哥哥啊，你可不可以不要那么严肃啊？这些可是本小姐的朋——不，忠实的仆人们喔。」
叩！一个手法极为熟练的铁拳，朝妖精的脑袋挥下。
「～～～～」
妖精泛著泪光双手抱头。克里斯大哥用毫无改变的语气说：
「那可不行。包含山田老师在内，各位都是作家，而我则是编辑。公私必须分明才行。」
这么说来，现在这拳不是针对「妹妹」，而是对「山田妖精老师」讲求公事公办的编辑铁拳吧！
FULLDRIVE文库好可怕。
说起来，这个人就等于是硬把妖精强行带走的那群黑衣集团的老大呢……绝对不能惹他生气。
「那个……这次的集训，与其说是以作家身分，我们主要还是以令妹的朋友身分前来的……或者该说这是私人行程，所以讲话请不用那么拘谨喔。」
对吧，各位——我向大家寻求同意，席德与村征学姊也点头赞同。
「……既然如此的话，那我就恭敬不如从命。」
克里斯先生的表情稍微变得柔和。
「妹妹能够结交到兴趣相同，年纪又相近的朋友……也让我放心了。很感谢你们……虽然她是个有许多问题的家伙，但希望今后也请你们好好跟她相处。」
不是「同行」而是「兴趣相同」的这种表现，微微透露出他真正的期望。
「等等——哥哥你在说什么，这样很丢——」
妖精满脸通红地想插嘴，不过她这样子实在令人不禁莞尔微笑。
「好的，我明白了！请放心交给我！」
我刻意大声回答。
「真、真是的！连征宗你也……！快、快点走啦！」
为了把行李放下，我们在克里斯先生的带领下，先前往妖精家的别墅。
发出沙沙的脚步声，我们走在松软的细沙上，那是毫无人烟的美丽沙滩。
往陆地这边看过去，遍布著有如幻想故事舞台般的森林。
这副景观，简直会让人忘记这里是日本。
途中，我们开始闲聊。
「妖精。妳的山田妖精这笔名，是本名吗？」
村征学姊向妖精询问。
「这不是本名喔。只是把哥哥的姓『山田』，拿来当笔名用而已。」
这么说来，就代表妖精的本名没有「山田」这两个字在里头。
还是老样子，这家伙家里的情况，真令人搞不懂。
对了，庆祝会的时候，村征学姊还几乎都只跟我说话而已，可是不知不觉间就也能跟妖精普通地交谈了。
称呼也从「山田老师」变成「妖精」，现在也有把名字记清楚。
——情色漫昼老师，既然很闲，要不要三个人一起玩个游戏啊？
我想起妖精跟纱雾成为朋友畤的情况。
这次也是强硬地变成朋友的吗？
跟那个村征学姊。
与超级班长惠完全不同，也许妖精真的拥有可以称作「跟问题人物成为朋友的技能」这种才能。
当我思考这种事情时，村征学姊询问妖精。
「那么，妳的本名是什么？」
「呼呵呵……想知道吗？但是不行……这是少女的祕密喔。如果无论如何也想知道的话……」
「我来告诉大家吧。」克里斯先生说著。「我妹妹的名字是艾——」
「哇哇哇！不、不要说出来啦！本小姐那神祕美少女的形象会被破坏掉的！」
克里斯先生虽然想把妹妹的本名说出囗，但在途中就被妖精慌忙制止。
虽然感觉有点可惜，但本人不想说的话也没办法。
村征学姊也没有继续追问下去。
「这么说来……我没有问过大家的本名呢。」
作家之间因为都用笔名来称呼，所以很少有机会知道本名。
「我的狮童国光这笔名，只是把汉字稍微改变一下而已，几乎就是本名喔。」
「是这样啊。跟我一样呢——村征学姊呢？」
怎么想都觉得千寿村征这应该不是本名。
村征学姊被我这么一问，她稍作思考之后，嘟起嘴唇小磬地说：
「…………现在还不能告诉你。因为会不好意思。」
「会讲这种话的人，一定都是很可爱的名字！」
正当我们聊得兴高采烈时，似乎已经到达目的地。
「这就是本小姐家的别墅！大家住在这时，就尽管当成自己家里吧！」
妖精虽然这么说
「……………………」
「……………………」
我跟席德一脸惊愕地嘴巴开开，抬头仰望着这别墅。
不，其实从渡轮航厦走出来时，就已经微微有这种预感——真的完全就是「超高级度假胜地」会出现的「有钱人别墅」。
纯白色的单层独栋平房。空间相当广阔，充满开放感。面向大海的阳台上，并排摆放著沙滩椅。挂在树木间摇晃的吊床，感觉也非常舒适。
从大海看过去，隔着别墅的另一侧有通往森林的绵延小径。
距离夕阳西下的时间还很早，猛烈燃烧的太阳，把地面晒得十分滚烫。
真是去海水浴的绝佳日子。
「……来拍些照片吧。」
「啊，说得也是。」
我把行李放在入口，顺着整栋建筑绕一圈，拍下好几张照片。
席德也一样。至于村征学姊，因为她没有智慧手机也没有相机——但她以非常认真的眼神，缓缓地环视周围，跟我们走在一起。
她有时会蹲下来，用手指拨弄沙子，触摸树干，或是捡拾贝壳，就像个好奇心旺盛的小朋友，什么事情都想尝试一下。简直像是动用所有感官实际体验这个地点，要把它深深记忆在脑海里一样。
这时候，带着一脸自豪笑容跟在我们后面的妖精，把手掌卷成扩音器形状说：
「村征，征宗看到妳的内裤喽～～」
「噫呀！」
在树木旁蹲下的学姊吓了一大跳，她按住臀部转向我这边。
「看、看到了……？」
「没、没看到……！」
其实看到一点点。
真、真是的……都是这位学姊不好，实在太没防备了。

在别墅的交谊厅，我们把行李放下，开始分配房间。
妖精手插在腰上，用有如领队般的□吻说：
「因为房间多到有剩，所以让大家都住单人房也是没问题——可是那样子，就没有一起外宿的意义了。好，就用两间双人房吧。然后房间分配嘛，本小姐跟征宗，国光跟村征这样就好了！」
「哪里好啊！」
为什么要特地弄出两组男女配对！
「这是本小姐的别墅喔。有什么意见吗？」
「有。」
这么回答的人是村征学姊。她露出锐利的眼神用阳伞的尖端指著妖精。
「妳是要认真分配还是想死，选吧。」
「……妳的眼神好认真……当、当然是开玩笑的啦。只要男女分开就好了吧。那就本小姐跟妳，征宗跟国光。这样可以？」
本来想说这次应该是很妥当的房间分配。
「咦？我跟和泉同房？」
席德发出似乎很厌恶的声音。我很焦急地问他：
「………………那个……请问…………席德…………你不想跟我同房间吗？」
至少我想知道理由。结果席德露出充满歉意的表情这么说：
「…………要跟同性恋同房，这有点……」
「我才不是同性恋！」
果然吗！果然产生那种误解了啊！
「咦……可是，你跟情色漫画老师他……」
「我跟情色漫画老师不是那种关系！那个人跟我都不是同性恋！相信我！」
呜呜……自己越讲越觉得满腹苦水……！
我依旧隐瞒情色漫画老师是女孩子这件事，拚死地对他解释。

各自把行李放进房间之后，我们在餐厅享用了简便的午餐。餐点是别墅的管理员所准备的东西，是一顿毫不吝惜地使用海鲜，非常高雅的餐点。
旅费很便宜，住宿的别墅也很豪华……待遇可说远远超乎我想像之上，老实说，这让我颇为困惑。
「晚上就请你们吃本小姐亲自下厨的料理，敬请期待吧！」
妖精这么说著，还向我抛了个媚眼。
我十分清楚她的女子力，所以虽然才刚吃饱，还是令我垂涎三尺。
如果妖精有了喜欢的人，一定可以三两下就抓住那个男人的胃吧。

饭后在交谊厅休息片刻后。
「马上就来去海边玩——更正，来去『取材』吧！」
大家决定要前往海滩。
各自先回到房间里，换好泳装就在现场集合。
「和泉，请你先去吧。我把工作的邮件寄完后就过去。」
「了解。」
于是我一个人前往海滩——

「本小姐的岛屿——你觉得如何啊？」

到此终于回到故事的开头。
现在，我在白色的沙滩上，跟穿着色色泳装的妖精面对面。
说来丢脸…………现在我非常地动摇。我跟这个趾高气昂的邻居，明明应该是互相不用跟对方客气的关系，现在却感到十分尴尬。
不管是席德或是村征学姊都好，能不能快点过来啊。
「那个……村征学姊呢？」
「嗯？呵呵……那家伙大概……还不会过来吧。」
妖精一脸不怀好意的表精，发出像是装傻的声音。
「你也一样啊，国光没跟你一起过来？」
「他说等他把工作的邮件寄出去就过来。」
「是吗——跟计画一样！」
「啊？」
「没事！」
妖精把手插在腰上，满脸笑嘻嘻的表情。
「呵呵，那么，现在就是只有本小姐跟你两个人独处了呢。」
「……是这样……没错。」
……怎、怎么了？现在的妖精……也许跟穿上色色泳装也有关系……但她给人的感觉……好像不太一样……
「真没办法！在大家过来之前，就我们两个人去玩吧！」
「喂、喂喂……」
妖精紧握住我的手，把我拉往海边。
柔软的手掌触感，让身体变得僵硬……我就像只被抓进浴室的小狗一样，整个人被拖着走。
「喂喂，你是在害羞什么啊？为了写出有趣的恋爱喜剧，所以要取材不是吗？你想要实现自己跟妹妹最重要的梦想吧？」
「啊、啊啊——取材，是取材啊。」
终于稍微能接受了。也就是说……这是为了撰写海水浴场约会的取材……
「所以妳的言行举止从刚刚开始，才会装得好像是我的女朋友一样啊。早点说嘛，害我吓了一跳。」
「…………唔………」
妖精有一瞬间无言以对，但接着又立刻露出笑容。
「哎，就是这样！不只是你，这也是本小姐的取材，所以你可得好好扮演男朋友的角色喔！」
「男、男朋友？」
「不愿意吗？」
她依旧握着我的手，抬头看着我摆出「恳求」的姿势。
「呜……咕……」
总觉得，很不妙。现在的妖精————非常危险。
「也不会……不愿意……啦。」
「是吗！那么，首先就来进行第一项取材。最标准必备的约会事件——」
妖精把我拉到海滩旁的海滩伞下，然后整个人躺到塑胶垫布上——以仰躺的姿势。
「……嘶……呼……」
她意义深远地深呼吸一下。
接着迅速地把胸口的系绳解开。
「来、来吧征宗！请在本小姐的身体涂上防晒油吧！」
「等等等等妳真的等一下！」
糟糕糟糕糟糕糟糕！各方面都非常糟糕！因为几乎就要看到了！
我把双手伸出去挡住自己的视线，试着拚命对她吐嘈。
「妳、妳突然干嘛啦……！快住手ｌ快点遮起来啦白痴！妳这个暴露狂！」
「请、请你不要误解！本、本本、本小姐也觉得很羞耻啊！这件事是绝对不会让其他人来做的喔！这、这是为了对恋爱喜剧约定俗成的剧情进行取材，才勉为其难这么做的！」
「自己把胸部整个露出来的女主角什么的，哪会有像这样的恋爱喜剧剧情啊！」
「当然有！本小姐刚好正在写！」
的确如此。这家伙笔下的女主角都跟作者一样，尽是些马上就会脱衣服的角色。
「别、别管那么多了快点涂吧。你也一样，总有一天会有撰写这种剧情的时候。」
「我绝对不写！拜托妳至少翻身一下吧！」
如果是趴着的话，那至少，勉强还能……虽然还是会很害羞——但也许，还能忍耐。
「呵、呵呵呵——你、你还真逊呢，和泉征宗。」
妖精有如嘲讽我般说著，但意外老实地翻身趴下。
「呼。」
得、得救了……
不，或者该说，其实这家伙的羞耻心也已经到达极限了。
绝对没错。因为她脸超红的。
「好、好啦……本小姐趴下来喽……请、请涂吧。」
不知不觉间，变成好像只要她趴下来，我就得帮她涂防晒油一样……这让我想到一种诈欺手法，想要拜托别人时，首先要以会被拒绝为前提，提出对方绝对办不到的请求，不过现在已经为时已晚。
「……咕嘟。」
我拿起放在垫布旁的防晒油，把黏稠的液体倒到手掌上。
接着————

跟妖精的哥哥四目相交了。

「………………………………」←手上呈现沾满黏液的状态，脸部开始抽搐的我。
「………………………………」←一脸严肃地盯着我的克里斯大哥。


唔喔喔喔喔喔喔………………自从上次阻止情色漫画老师的脱衣秀以来，这辈子就再也没有遇过如此强烈的焦躁感了……
这、这个人……为什么会在这里……
「…………」
克里斯大哥的视线，朝下方移动。
她的妹妹，正赤裸著上半身趴在那边。
「怎、怎么了吗？快、快点动手啊……唔…………把你那有摧淫效果的猥亵黏液，尽情地涂抹到本小姐这美丽又稚嫩的肉体上吧！」
这、这家伙！偏偏在这种时候讲出像是十八禁游戏般的台词……！
克里斯大哥依旧一脸严肃地看着这边。
防晒油从我僵硬的手掌上，往妖精的背上滴落。
「呀嗯嗯❤不、不管被你这种低贱的人渣怎么玩弄，本小姐决不会连心灵都任你摆布的……❤」
++++++++++++++++++++++++++++++++++++
这里的“❤”符号在原书是中空的而不是黑色实心的，不过我只能打出半角的这种心形，求中空的全角心形符号怎么打，哪位知道的话还请告知。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　「妳这家伙！绝对是故意这么做的吧！把我逼上绝路有那么好玩吗！是这样没错吧！」
竟然那么起劲地营造气氛！
可恶！这是什么拷问……！
这跟刚才在完全不同的意义上，更让我心跳加速了啊混蛋！
「真、真的吗……？唔呜呜❤……只、只要本小姐能忍受这种快乐一个小时……你就肯放弃夺取哥哥的贞操了吗……？」
「妳用那么煽情的语气讲什么鬼台词啊……！」
竟然在被哥哥目击的状况下，把我的同性恋疑云作最大限度活用，思考出最糟糕的台词！
只有在这种时候，这家伙才是真正的天才作家！
仅仅一句话，感觉就要把我从社会上抹杀了！
「不对，不是这样的！克里斯先生！这只是在取材——」
原本看着妖精的我抬起头来，正准备找些藉囗时……
「咦？不见了……？」
克里斯大哥的身影，已经从原地消失了。
是因为这个情景实在太过惨烈，所以大受打击后逃走了吗？
不管怎么说……下次遇到他时，我似乎就得承受无比尴尬的气氛来向他辩解才行了。

帮妖精（只有背上喔）涂好防晒油后，我被她拉往大海前进。不管村征学姊也好或是席德也好，完全没有要过来的迹象。
「到底是为什么……？」
「好啦好啦，别在意那么多，继续继续。接下来是『第二项取材』喔——」
「『第二项取材』？是要做些什么？」
「就是男女朋友间恩爱地互相泼水喔。就是那个呀，『呀啊，好冰喔❤真是的，你怎么这样啦～～♪』这种一定会有的互动。」
「……………………所以要我们两个玩这招？就我跟妳？」
「没错。呵呵呵～～很幸福吧？虽然只是暂时的，但你可是能成为本小姐的男朋友呢。」
「…………但是这好丢脸所以还是算了。」
「为什么啊！来玩嘛！」
「再说，那个有什么好玩的吗？」
「能跟喜欢的人，以接近全裸的姿态打情骂俏这点很棒啊！」
我觉得，只要是互相喜欢的对象在一起，不管做什么都会非常有趣——就只是这样子而已，不过给这家伙讲的话，听起来会变得是很情色的行为。
「嗯唔……」
「没办法下定决心吗？真拿你没办法——那就先从『第三项取材』的『教美少女游泳』这项来做起吧。这种剧情的优异之处，就是即使主角身心健全又毫无邪念，也能够很自然地跟女主角产生紧密的肌肤接触。在男方亲自细心教导女方的同时，因此碰触到身体各种部位，借此培育出恋情。LOVE&TOUCH——真是句名言。来，让我们实行吧。」
啪，妖精拍拍我的肩膀，想要进行打情骂俏的剧情。
我这么回答她：
「我不会游泳幄。」
「你这样不行啊！本、本小姐完美的计画竟然……！」
计画是什么鬼。
「换成妳来教我游泳不行吗？」
「本小姐也不会游泳啊！」
「那妳还敢讲别人。」
「……还有村征跟国光好像也不会游泳喔。」
「……我们是来海边干嘛的？」
「……………………」
「……………………」
现场暂时陷入沉默。
…………室内派军团的旅行就是会这样所以才麻烦……
「就、就算不会游泳，也还有很多种享受南方岛屿的方式！来吧！征宗！重新打起精神——为了取材，开始打情骂俏吧！这是为了取材！」

「不、不能让妳得逞！」

妖精的台词，被锐利的话语截断。
「！」
我吓了一跳，转头往声音来源看去。另一边的妖精，则似乎已经预测到这个状况。
「哎呀，比预料中来得早呢。」
出现在那里的——
「山田妖精……妳这充满邪念的计画，就到此为止了！」
是村征学姊，她穿着比妖精更加情色的比基尼。
不，款式跟裸露程度其实跟妖精的没什么差别——但光是穿的人身材比较丰满，没想到给人的感觉就会有如此的差异。村征学姊她的身体好像刚游过泳一样滴著水滴，这也让人觉得更加煽情。
……这个人，原来是穿上衣服后会明显瘦的类型。
「学、学姊，妳怎么这身装扮……」
「哇啊……哇啊啊啊……！」
村征学姊因为太过羞耻，发出好像随时会死掉的声音。
我完全无法掌握现在是什么状况。
「明明那么厌恶……没、没想到竟然真的穿上这么色的泳装……」
学姊她，其实是个很色的人啊。


本来以为是个清纯的女性……但居然跟妖精是同类……
「不、不是的！征宗学弟你听我解释！这有很深刻的理由……！」
她在原地蹲下，把身体遮掩起来。即使如此，我的眼睛还是紧紧盯着那白皙的肌肤，暂时无法移开。
「……理由是？」
「是、是那家伙！那家伙就是灾厄的元凶！」
学姊保持着蹲姿，用手指著妖精。
「喂，妳到底干了什么好事？」
「只是趁村征去淋浴时，把她的行李全部藏起来，取而代之地把色色的泳装摆在更衣室而已啊。」
根本就是恶魔的手段。
「就、就连浴巾都被藏起来了……！居、居然穿这种泳装……走出室外……鸣、呜呜～～」
学姊怕羞的程度可是不输给纱雾，会穿上色色的泳装出现在我们面前，肯定是经过一番挣扎吧。
虽然很可惜，但是一直盯着她看也很可怜。我把视线从学姊身上移开。
「事情经过我明白了。可是话说回来，为什么妖精要做这种事？」
「她是想争取时间！拖住我们的脚步后，在这段期间要把征宗学弟给……！」
「要把我给……？」
虽然我出声回应，但却没办法听到这句话的后续。
因为妖精像是要打断村征学姊的台词般，开囗这么说：
「哎呀哎呀？小村征妳啊，讲这种话没问题吗～～？」
「什、什么……？」
学姊因此颤抖了一下。妖精露出不怀好意的奸笑。
「妳之所以会参加这场集训的理由————本小姐现在『全部』讲出来也没关系吗？」
「呜……唔……真卑鄙……」
学姊很不甘心地咬牙切齿。
总觉得从这情况看来，学姊之所以会参加集训是有明确的理由存在，而且似乎不想让我知道这个理由是什么。
——村征所提出的条件，其中有些需要你的协助，可以吧？
跟妖精之前所讲的话，有什么关系吗？
无论如何，也不能继续把她这样放著不管。
我从放在沙滩伞旁边的行李中，拿出自己的连帽外套，递给学姊。
并且尽量不要去看她的身体。
「学姊，这个……请妳拿去穿吧。」
「……抱、抱歉。」
披上外套后，村征学姊终于恢复镇静。
初次见面时，她虽然完全压过了妖精，但在私底下却彻底地被她玩弄。

等席德过来后，大家再一起去玩——我跟村征作出这结论后，拖着心不甘情不愿的妖精回到别墅。在能够眺望大海的海滩椅上坐下，单手拿着饮料度过优雅的片刻时光。
……像这种假日，还真是不错呢。
当我获得充分的满足时，坐在右侧椅子上的学姊，怯生生地对我说：
「……征宗学弟。」
「嗯？」
「我之所以……会来这个集训的理由……」
咦？那不是不想让我知道的事情吗？
「是因为想看你——」她的话在这里暂时中断。「因为想看你的小说。」
「我的小说？」
当我反问时，结果不是村征学姊，而是坐在我左侧的妖精回答：
「是啊。你的电脑里，应该沉眠著许多你以前撰写的『未公开小说』对吧？」
「那个嘛，嗯，是这样没错。」
只要是作家，我想大家应该都是这样吧。不管是被退稿，或者是因为其他各种理由而不见天日的作品，无论是谁都会有。
然后这些作品，也应该都会被珍贵地保存。
因为实在不忍心让「自己的孩子」就这么消失。
也许哪一天，会有让某人阅读的机会到来。
我也一样。就算是被当成黑历史从网路上删除掉的作品，我也非常珍惜地保存起来。不过，这些倒是没有打算让任何人看就是。
「要说的话，是有很多很多没错。不管是《银狼》系列被退稿的小说，或者是被腰斩的出道作品后续。」
「我想看！」
学姊猛烈地把脸庞靠过来。这反应就像是个天真无邪的小朋友拿到的礼物是最想要的游戏一样。
面对出现在眼前的乳沟，我脸红心跳地把脸移开。
此时妖精开口说：
「和泉征宗的『未公开小说』——让她阅读那些作品，就是本小姐为了把村征叫来这场集训约定的条件——征宗，这你可以答应吧？」
「可以啊。只不过，没办法『全部』都让人阅读就是。」
我这么回答。
「如果是因故无法推出的『未公开小说』，希望她务必阅读。不过，被退稿的原稿就不能给人看了。因为是被责任编辑讲过『这东西不行。有够无聊。完全不能拿来卖。』这种话的小说。」
「你的小说只要是我有看过的，全部都很有趣……所以，只要给我阅读，我想就算是退稿小说也会很有趣。」
「唔……嗯……」
不好……开心到要露出笑容了。
「就、就、就算是这样，不行就是不行！因为我会觉得很丢脸啊！」
「……是吗……真可惜。」
她沮丧地低下头。穿着色色泳装又披着连帽外套，再露出这种表情，就会觉得要为她做些什么才行。
除了妹妹以外，让我有这种感觉的人，还是第一次遇到。
「『未公开小说』就用别墅的印表机印出来，之后再拿给妳。然后……」
我不禁开口这么说：
「被退稿的原稿虽然不能给妳……不过如果现在开始写新的作品也可以的话……」
「！」
学姊的反应非常激烈。她瞬间瞪大双眼，双手撑在沙滩椅上，非常猛烈地把脸靠过来。
「真的吗！」
「是、是啊……」
在眼前晃动的乳沟，让我产生激烈的动摇。
好不容易把视线移回学姊脸上。
「例、例如说，如果妳会想看《银狼》系列的后日谈故事的话，我应该可以马上写出来。」
「银、《银狼》的！后目谈剧情！我想看！」
在超近距离下，她的眼神闪闪发光，并开心地笑着。
这是让我很高兴，也很心痒难搔的怀念感觉。
虽然没有直接见过面——但「那个人」也是这种感觉呢。
「我知道了。那么，我会在集训期间完成后给妳。我会努力撰写，所以敬请期待。」
「嗯！」
学姊率直地露出灿烂笑容。
平常那种冷静沉着的气质与语气。以及现在这种有如小朋友般的笑容。
并非其中一边才是她的本性，而是两边都是她所拥有的特质吧。
毕竟不是轻小说的女主角，人类的个性不可能轻易地做出分类。
会有各种面相，也是理所当然的。
「不过，真的可以吗？虽然是我提起的……不过你也差不多要开始进行第二集的工作，所以会开始忙了吧。」
「没关系啦，就是啊，我现在不是在写恋爱喜剧吗？那边当然是最重要的没错，但是不偶尔写些战斗小说的话，文笔可是会生疏的。」
「那、那会让我很困扰……你的战斗小说，是我的生命之源啊。」
因为不习惯被称赞，所以让我感到非常害臊。
「总之，这完全不会造成我的负担，所以不要在意。反而是如果妳能看得闻心，那我也会很高兴。」
实际说起来，我对《银狼》系列的主要角色们，也不是不会感到尴尬。
因为明明之前才在最后一集与他们「道别」而已，现在就又跑回去见他们的话，感觉好像会被嘲笑。
不过呢。之前从村征学姊那听到「想要击溃我的真相」时——让我产生这样的想法。
作者无论何时都能透过写作，来跟自己的角色见面，但读者就不是如此了。读者为了想见到自己最喜欢的角色，就非得再去阅读书籍不可。
只要重新阅读，随时都能见面。
但是，当故事再度结束时，就会感到无比地寂寞。
虽然才刚相见，但内心却又马上被想再跟他们见面的心情所纠结。
像是，《圣剑锻造师》或是《战斗司书系列》等，都会让人每隔几个月就会重新读到最后一集，然后唉～～的发出叹息。虽然不是轻小说，但例如日常系的动画也一样。当重播或是蓝光光碟看完最终回后的寂寥感可不是开玩笑的——越有趣的作品越会如此。
虽然不知道这样解释是否能传达给大家知道………但「已经完结的作品」，对我来说就是像这样的存在。
所以说，虽然其实不可以这么做……但偶尔……稍微一两次……跟最喜欢我小说的人一起偷偷地去跟「他们」见面，应该也没关系吧。
我是这么想的。
「好啦，既然决定了，该写什么样的故事好呢？」
我在脑内开始摸索剧情发展，妖精像是看到十分逗趣的事物般对我说：
「征宗。总觉得你好像很开心？明明就没办法出版，也没办法让众多读者看到，只是在做白工而已啊。」
「嘻嘻嘻，妳在说什么啊，妖精。我出道之前都在哪里干些什么事情——这难道我没说过吗？」
「？啊啊，原来如此。」
妖精点头称是。
「原本你就是个在网路上把写小说当兴趣的人嘛。所以做白工这种事——你最喜欢了。」
「没错！我最喜欢做白工了！」
如果双亲没有过世，按照原本的预定，我会在高中毕业的同时结束作家这项工作——不过即使这样，我还是会继续撰写小说吧。
不是当成赚钱的工作，而只是个兴趣——每天撰写小说，让某人阅读，应该会过著愉快的每一天才是。
当然，借用编辑以及插画家的力量，创作出超越自己实力以上的作品，将它送到众多读者手上这种「为工作而写的小说」我也很喜欢。
但是没有任何规则，只靠自己个人的力量，可以随心所欲自由发挥的「当成兴趣写的小说」也别有一番乐趣。
有趣到让我觉得还没写过「属于自己的故事」的人，实在太可怜了。
「这次，我的读者只有一个人，就只有村征学姊而已。」
我竖起手指用力地朝学姊的脸指去。
然后露出能看见雪白牙齿的笑容——
「机会难得，所以就让我来写个绝对不能当商品卖的『超有趣的无聊作品』出来吧！」
「…………………………嗯……」
这么回答的村征学姊，她的脸应该是因为被太阳曝晒的关系吧——有如梦幻般地火红。

之后，晚到的席德（跟妖精有着奇妙的眼神交流。真是充满谜团。）也加入我们，于是大家一起去游玩。
遵从妖精称为「取材」的「主题」。我们在海滩上玩起沙滩排球、破西瓜，还吃了妖精准备的堆满了南国水果的刨冰。
虽然村征学姊马上开始在脑内执笔，好几次途中脱离我们，但不管怎么说还是度过一段愉快的时光。证据就是，不知不觉间天空已经染上一整片晚霞的红晕。
大家在回到别墅的途中，妖精精神奕奕地说：
「啊，好好玩喔！还流了一身汗！回去就来洗澡吧！呼呵呵～～别墅里有可以观赏大海的露天浴池喔！村征，一起去洗吧！」
「我在房间的浴室洗就好。因为想快点开始写小说。」
「咦！一起去洗澡然后来聊些女孩子的私密话题嘛！这也算是取材之一啊！」
「我拒绝……一起去洗澡的话……不知道妳会做出什么事情来。」
「不会不会！只是稍微摸一下而已！真的就只是一下下而已！好嘛？好吧？」
「不、不要用那么猥亵的说法……」
妖精紧紧抱住村征学姊的肩膀，全力说服她。
露天浴池啊……眺望着夕阳消失在海平线的景观，同时让身体泡在温泉里……接着从女性澡堂里，微微传来女性们讨论私密话题的声音……
糟糕……我好像超期待的。
「征、征宗学弟！你在想些什么下流的事情对吧！」
「啊！征宗！话先说在前头，想偷看本小姐们洗澡也只是白费力气而已！为了防止偷窥，这里设置了随便爬上去就会发出啪叽声的栅栏！虽然只要小心攀爬就没问题，但你绝对不能来偷窥喔！」

因为这样——我回到房间后，急忙做好准备前往露天浴池。如果太过拖拖拉拉的话，女性成员们就要洗完操了。
席德则说他要打电话给编辑部讨论工作的事情，所以我一个人前去。
要去海边时也是，还有现在这时候……总觉得好像都在找借口。
难道说，是不想跟我一起进浴池吗？
「……我的同性恋疑云，也许还没完全消除。」
虽然我实在不敢去确认。
穿过男澡堂的门帘，来到更衣室。我把衣服脱下，打开通往浴池的门。
沐浴区跟露天浴池是分开的。所以要先在室内把身体洗干净，接着再泡入浴池里吧。我迅速地洗净身体后，走向期待已久的露天浴池。
「……喔喔。」
白色的雾气缥缈升起。
浴池以栅栏跟女澡堂区隔开来，一泡进浴池里，就刚好是能俯瞰大海的角度。
逐渐没入海面的夕阳，真是十分美丽。看来等夕阳完全西下时，可以期待一下漂亮的夜景。
本来我是为了非常符合男孩子欲望的理由才急忙来到露天澡堂，但看到这个令人陶醉的风景，那种俗世的烦恼也都被吹跑。马上就泡进浴池里了。
啪唰。
「呼……这温泉真舒服……」
打从身体中心开始暖和起来。这正是感到身为日本人真是太好了的瞬间。
跟朋友一起旅行，除了学校活动以外这还是第一次，所以让我非常兴奋。
嗯，很开心。能来真是太好了。
纱雾如果也能一起来就更棒了……
啊，这不是想要一起洗澡的意思喔！真的喔！
……妖精或是村征学姊现在也正泡在浴池里享受着幸福的一刻吧。能不能听到她们的说话声呢？我稍微往女澡堂的方向靠过去。
就在此畤——
「……嗯？有谁……在那边？」
在雾气之中，冒出一个人影。
咦？难、难道说！难道说难道说难道说难道说！
妖精跟村征学姊，不小心走进男澡堂——！
——这种老套的发展当然没有发生，从雾气中出现的，是全裸的克里斯先生。
「…………！」
山田克里斯——妖精的哥哥，同时也是编辑。
他半个身体泡在浴池里，无言地向我点头致意。
跟妹妹一样雪白的肌肤。细瘦却很结实的身躯。脖子与锁骨附近的线条，甚至可以令人觉得很性感——呃，我到底想干嘛，居然开始描写起男人的裸体……
「那、那个，就是……」
我想不出该说些什么，结果还是普通地打招呼。
「你、你好……真巧呢。」
「嗯。」
「………………………………」
「………………………………」
怎、怎么办！好尴尬啊！
跟外表看来很冷酷的克里斯先生本来就很难聊了……更何况刚刚才被目击到非常糟糕的场景……
「…………」 虽然我现在正与克里斯先生并肩泡在浴池里……
嗯？并肩？
「等……」
这、这个人怎么了，他朝我靠过来了吗……？这会让我很紧张耶……
「………………」
看到他靠过来，原本以为他是有话要跟我说，结果完全没有开口。
克里斯先生只是默默地在我身旁泡澡，并且眺望落日。
带有忧愁的侧脸，实在无比帅气。完全就像是电影里的镜头。
不过，金发碧眼的美青年，在南方岛屿的露天浴池里泡澡这是哪门子电影啊？
可是——我现在想到的是……
当一个哥哥，目击到自己的妹妹裸著上半身要求黏液PLAY的场面时，到底会有什么样的想法呢。
如果是我站在相反立场，那个男的早就粉身碎骨了吧。
……所以究竟……
「你跟我妹妹————————好像很要好的样子。」
「不、不是的……那个……」
怎么办？该怎么回答才好？
回答范例①
『我跟令妹，其实也没很要好喔。』
『没很要好却跟我妹玩黏液PLAY？看来你似乎想成为我的弓下亡魂。』
不行……会被杀掉。
回答范例②
『嗯，是啊。我跟令妹感情算很不错喔。』
『就算如此也不能允许黏液PLAY。看来你似乎想成为我的弓下亡魂。』
不行……不管是哪个答案，都会成为大哥的弓下亡魂……！
因为他一直看着我，所以我对克里斯先生的印象，目前就是这种感觉。
「…………哎，我想关系……算是不坏吧。」
陷入进退两难的我，只能拚命地选择用字遣词——
克里斯先生以锐利的眼神注视着我的眼睛，接着用奇特的语气这么说：
「只要能好好负起责任的话，就没关系。」
「咦？」
什么？这个人刚才是不是好像说了啥令人不安的话？
「那个……你刚刚……说了什么？」
「和泉老师——不，和泉正宗——」
他迅速地将手搭到我的双肩上。
「咦？请、请问……？」
然后用他那低沉又帅气的声音说出——

「结婚吧。」

求婚的台词，响彻在露天浴池里。
「……………………」
事情实在太过突然，让我哑口无言地在原地冻结。再也无法进行任何思考……
喀咚，有个脸盆掉在地板上的声音响起。
我勉强把头转过去，往发出声响的沐浴区看去，只见把浴巾围在腰上的席德，因为过度恐惧而使得脸部抽搐。
「失、失礼了！」
砰唰！哒哒哒哒哒哒哒！席德飞奔似地逃走。
「…………………………啊！」
不好，他看到我被男人求婚的场面了。
呜哇哇啊，同性恋疑云再度燃起了。
不，不对不对！现在不是思考那个的时候了！
席德的误解虽然也很糟糕，但眼前这个同性恋妖精更可怕啊！
「……请、请问……」
虽然很想全力逃跑，但在那之前，我战战兢兢地尝试做出最终确认。依照回答可能就得挥出上钩拳。万一逃走失败也不能放弃，必须死守贞操直到最后一刻。
「……刚才那句话……是……」
克里斯先生以认真的眼神，重复一次刚才的台词。
「结婚吧————跟我妹妹。」
「是妹妹吗！」
早点说嘛！真的……早点这么说嘛！啊啊——吓我一大跳。还以为要死了。
本来还以为会被怎么样，真的让我吓到失魂落魄……
「是跟我妹妹啊。不然你以为是跟谁？」
「没事，别在意。比起这个，你要我跟妖精结、结结结、结婚……」
「跟我妹妹结婚吧」——这也是个非比寻常的爆炸性发言。
克里斯先生把手从我肩膀放开，这么回答：
「当然，这不是要你们马上就结婚。你跟我妹妹都还没到达适婚年龄。不过，我们家也有些状况。所以如果你们两人心意已定的话，就算只有订婚也可以尽早——」
「不不不不！这是误会啊！我跟那家伙不是这种关系啊！」
就算变成弓下亡魂也无所谓！只有这个误会不能放著不管！
「唔……其实你跟我妹妹并没有在交往，是吗？」
「当然没有！为什么会有这种误会啊！」
「因为我妹妹在推特上写说『跟和泉征宗正在交往』——」
「啊啊啊啊啊！」
担心已久的事情终于……！
从之前就一直觉得，那个推特留言实在太过糟糕了啊！
「那个该说是恶质的玩笑，还是说都是胡说八道，总之不是那么一回事啊！」
「……是吗……唉……嗯，我也微微觉得到大概会是这种情况。」
克里斯先生露出遗憾的表情叹气。
呼……看来他能够理解。
「可是——这样子的话……不……是吗……原来如此。」
克里斯先生仿佛在思索什么，他把手指顶在下颚，并皱着眉头。
「怎、怎么了吗？」
「原来如此」是什么意思？请不要那样好像在暗示什么好吗？
「既然你跟我妹妹没有在交往的话，就不能由我来说明。总之是误会一场，真抱歉。」
「不，没关系。这也不是克里斯先生的错啊。」
「谢谢。你跟我妹妹形容的真是一模一样呢。」
「咦？」
「不过话说回来，你觉得如何呢？」
克里斯先生露出恶作剧般的微笑。
「虽然由我来说也很奇怪，不过我觉得我妹妹她条件很不错喔。」
「呃，啥？」
这个人突然在讲什么啊。
不过也没办法说他妹控发作。因为这也是事实。
「的确如此。」
「喔，你也这么想吗？」
「是的。」
啪叽……从女澡堂那边传来奇怪的声音。
「年收入很高，外表也超可爱——」
啪叽，啪叽啪叽……
「很爱干净，亲手做的料理也很美味，光是跟她在一起就很开心ｌ我想将来她会是个好太太。」
啪叽！啪叽！啪叽！
「没错吧，我说的没错吧。」
克里斯先生露出无比开心的笑容，跟妖精真的很相似。
「别看她那副德行，我想她应该是个会对喜欢上的人非常专情的类型。次文化知识也很丰富，跟你似乎非常兴趣相投。乐器、外国语文以及其他各式各样技能，可说是个多才多艺的才女。跟新娘修行有关的项目，也几乎都非常熟练——这部分是家里的教育方针。」
好强。把这些都列出来一看，妖精的帐面规格可真不是盖的。
此时他装模作样地竖起手指。
「所以问你个问题。你对我家妹妹的哪些地方不满？」
……为什么讲到好像是我把妖精甩掉了一样啊？我不就说是误会了吗？
「那个……硬要说的话。」
「硬要说的话？」
「就是所有你刚才刻意不提的部分。」
「噗哈哈，你很清楚嘛。」
哈哈哈，克里斯先生捧腹大笑。看来这完全戳到他的笑点。
「完全正确。我家妹妹的缺点多到可以让她众多优点全部白费掉。绝对不会遵守截稿日期，态度又很高傲，也很会乱花钱，还罹患了『实力兼备的中二病』这种恶质的绝症，然后最糟的就是她还很笨。」
「真的很笨呢。」
啪叽！……从刚才开始就吵死人了。这声音到底是什么啊？
冷酷的气质，从边讲妹妹坏话边放声大笑的克里斯先生身上消失。
他就像个「人很好的大哥」，给我一种打成一片的感觉。
「不过……」
此时我对克里斯大哥提出反驳。因为朋友被讲成这样，让我有点小小不爽。
「或许该这么说，对那家伙而言缺点跟优点是表里一体……笨笨的地方也很可爱，当她讲出那些中二病的痛台词时，偶尔也会让人觉得很帅气，虽然也曾经对工作态度的看法产生对立……不过也会让我觉得，说不定她说的才对。之前撰写新作时也不断地受到她照顾……那个，该怎么说呢，虽然我不太会形容……但妖精她是个可以把众多缺点全部抵消掉的厉害家伙。是个很有魅力的女性。也是个值得信赖的前辈。我想正因为如此，所以自己现在才能够在这里。」
「……………………」
妖精她哥哥，一脸惊讶地看着我。
「如果我没有喜欢的人——我想自己已经喜欢上她五次左右了吧。」
像是那个时候，还有那个时候，那个时候也是，以及那个畤候，那个时候更是——
让我感到不妙的瞬间，还真是不少。
而这些都不是感到「可爱」而是觉得「帅气」的时候。
山田妖精是个会让和泉征宗不小心就喜欢上的——帅气家伙。
「……是吗，我完全理解了。」
克里斯先生深深叹口气。
「我完全……理解了。」
然后再次重复着相同的台词。

从操堂出来时，刚好碰到从女操堂出来的妖精。
妖精穿着单薄的浴衣，全身还冒着温暖的热气。
刚洗好澡的女孩子，为什么会这么煽情呢——咦，奇怪？
「妳……」
「什、什、什么？」
「妳脸好红喔，是在露天浴池泡晕头了吗？」
「囉、囉囉囉、囉唆啦！笨蛋！」
妖精有如沸腾的茶壶般对我怒吼，接着把头一转就跑走了。
……？到底是怎么了……

这天晚上。
「……接下来啊，大家一起吃了妖精亲手做的料理。」
「好吃吗？」
「嗯，很好吃喔。虽然不知道能不能重现出相同的味道，但回家以后，我也来试做看看。」
我正在房间里跟纱雾以Skype通讯。
眼前这台摆在桌上的笔电里，显示出妹妹没有带着面具的脸庞。
房间里没有其他人。只有我跟纱雾两人独处。
「啊，对了，结果之后还是没能解开席德的误会——虽然克里斯先生也一起帮我解释了……但还是分别在不同房间就寝。」
「嗯嗯。」
纱雾带着温柔的笑容听我说话。
……总觉得这气氛好像比面对面交谈畤还要好？
「有好好取材吗？」
「该怎么说呢……南方岛屿就是这种感觉吧，大家一起玩得很开心，还有那时候聊的一些白痴话题——像这种部分的话，倒是很多。」
「这样啊。那么，有去旅行真是太好了呢。」
「……嗯嗯，今天玩得很愉快喔。都是多亏你说了『路上小心』送我出门。」
虽然瞬间有迷惘了一下，但我想还是老实回答比较好。
看来这似乎是正确答案，纱雾的笑容变得更加灿烂。
我也笑着回答：
「希望有一天，我们也能一起去个温泉旅行呢。」
「不要。」
「为、为什么？」
「因为，哥哥你现在，一定在想些很色的事情。」
「我才没有在想～～～！」
透过机械，我们说著……跟平常一样的兄妹间对话。
对我而言，这是今天最棒的回忆。
「比、比起这些，我才要问妳那边没问题吗？饭有照三餐好好吃吗？没有感冒吧？要洗的衣服妳可以不用自己洗也无所谓。吃完的餐具碗盘摆在水槽里就好……还有，我想想——」
「……你担心过头啦。我不是说，没问题了吗？」
「说是说了……但会担心的事情就是会担心嘛。而且也不是能马上回去的距离……渡轮好像要到后天早上才会来的样子。」
「哦……总觉得跟《金田一少年之事件簿》好像。」
「我猜是她刻意这么安排的，还向我们炫耀说这样很像推理小说的舞台。」
「如果那些成员里发生杀人事件的话，第一个被杀死的就是小妖精，然后犯人我猜就是那个有点像精神病患的人。」
「妳是说村征学姊吧！不要用那么失礼的称呼啦！」
虽然马上就听懂的我也满失礼的。
那个人的确有种似乎可能犯下让尸体穿上和服的杀人事件，然后还给自己取个帅气怪人名称的感觉。像是「炼狱的杀戮人偶」这样的称呼。
「……总之，今天就是种感觉喔。」
「嗯，我明日了。」
纱雾点点头，接着忸忸怩怩地露出害羞的动作。
「这个……就是……哥哥。其实，我这边也……发生不少事情。」
「嗯？」

「你看——这个。」
「这是……喔喔！」
纱雾满脸通红拿给我看的，是我的新作《世界上最可爱的妹妹》里登场的第一女主角——妹妹的插画。
「难道说，这是封面插画！」
「嗯……没错。虽然还没上色。但今天把这张画出来了。」
「好厉害！超级可爱的耶！」
这张图可爱到如果有人问我，这跟你妹妹哪边比较可爱？可以让我犹豫个五秒左右吧。
「嘿嘿……等你回来以后，就给你看完成版。」

「所以……你一定要回来喔。」

「那当然。」
只有这项约定，就算死也要守住。
「纱雾……妳有什么想要的伴手礼吗？」
「这个……嘛……有点难以启齿……」
纱雾红著脸颊，忸怩地绕着手指。
「妳太见外了！我们是兄妹吧！如果有想要的礼物，无论是什么都尽管开囗！来吧！」
「小妖精的裤袜。」
「回去我们开一场家庭会议谈一下。」
就这样。
我们集训的第一天进入深夜。

房间的门被敲响，是在差不多快要进入隔天的时候。
正在书桌上撰写小说的我把门打开，只见换好衣服的妖精站在门外。是跟早上不同款式的黄绿色夏季服装。
「喔，是妖精啊。」
「嗯……征宗……那个啊……你现在……有空吗？」
我立刻觉得她有点怪怪的。如果是平常的妖精，就会直视着我的眼睛，然后滔滔不绝地开始说话才对。
「要说有空是有空啦……不过这么晚了，有什么事吗？」
「……可以……陪本小姐一下吗？」
「好啊。」
奇怪？……怎么突然觉得她充满煽情感。现在又不是刚洗好澡的时候……
我抱着许多不协调感离开房间，跟妖精一起走在别墅的走廊上。
「不过刚好……正好有件事想说如果遇到妳就问一下。」
「咦？有、有、有事……想问本小姐？什、什么事啊……」
妖精非常地惊慌失措。
我有说什么会让她这么慌张的事情吗？
「妳平常老是在穿的那种裤袜，是在哪边买的？」
「………………有够差劲。」
妖精以冷漠的眼神看着我。
「不是，我没有要买来自己穿喔。」
「那种事本小姐很清楚啦！不是这件事！是说你为什么要在这时候讲出这种……唉……也罢。托你的福，本小姐脑袋瓜也变清醒了，所以就算了。」
正当我在想是怎么回事时，已经来到别墅的玄关。
看来似乎是要外出。
「我们要去那里？」
「别问那么多，跟本小姐来吧。」
她快步地往外走去。看来心情似乎不是很好。
我跟在妖精后头。
从玄关出去，绕了别墅一圈，进入通往森林的小径。
「喂，妖精。往这边走下去的话——」
「是『妖精之森』喔。」
妖精头也不回地说著。
「你有读过本小姐的出道作品吧。作品里登场的『妖精之森』原型，就在那里。」
「喔喔……」
美丽的妖精们居住的茂密森林。由人类与魔物无法靠近的结界保护的圣域。
洋溢着生命的神木大树。在枝叶间洒落的阳光映照下，众多花朵旺盛地绽开。还有许多精灵聚集的光之泉。
在她笔下描绘出来的「妖精之森」，仿佛像是「亲眼所见」一样逼真。
——因为真的是「依照实景写出来」的。
我们所行走的小径，为了不损坏这股幻想般的气氛，到处都很自然地设置仿造成树木形状的电灯，就算在夜晚也不会影响步行。
最后我们来到森林里，而小径持续延伸到里头。
「这边喔。」
妖精在森林的入口停下脚步，转头朝向这边。
「差不多该告诉我了吧。来这森林里要干嘛？」
「本小姐有东西想给你看。」
只说了这句话，妖精就再度背向我，走进森林里头。
……因为她的容貌实在很像森林里的妖精，所以让我产生真的迷失在异世界之中的错觉。不过怎么可能呢……我摇摇头，把不可能发生的妄想甩开。
为了不要跟丢妖精的背影，我再次踏出脚步，追在她后头。
接着——
「————」
当我踏进森林之后，立刻停下脚步。
越来越深沉的黑暗之中，浮现出微弱的光芒。
光芒一个个轻飘飘地——逐渐增加。
由于刚才为止都还在讲妖精的小说，所以「光之精灵」这个词立刻浮现在我脑海里。
「光之精灵」的真面目是——
「是萤火虫。」
转头朝向发出声音的方向，就看到妖精的手指头有如魔法般发出光芒。
「往更里头走的话，就可以看到连萤火虫观赏旅行都比不上的情景喔。」
「喔喔……」
我缓缓地环视周围。
四处飞舞的光芒轨迹，是邀请我们的森林的意志——这是某人气小说的段落。
回想起这个句子的同时，我们继续朝着夜晚的森林深处前进。
最后小径终于来到尽头，森林变得开阔。脚底下有踩在草上的触感，视线前方突然变得清晰，「光之泉」也出现在我们面前。
「————」
无数的光点飞舞而上。发出闪烁的光芒，倒映在夜晚的水面上。
精灵诞生的始源之地。误入的迷途异邦人与正在戏水的妖精相遇。
异世界的恋爱故事。
她笔下所描写的那个场所，我阅读过的那段剧情，就这么活生生地出现在这里。
「哇喔……这个……」
我无法言语只能睁大眼睛看着，她以有如舞蹈般的步伐绕到我面前。
「如何？踏入妖精之森的感想是？」
这也是她笔下女主角的台词。
「太美了。」我无法以其他言语形容。「真的太美了。」
「是吗，太好了。」
妖精露出柔和的微笑。那个表情十分地高贵与成熟。
「这里严禁拍照喔。用你的眼睛看着，然后熟记在脑海里吧。」
「……嗯。」
真是太可惜了。如果我能有点绘画天分的话，就能把这个美丽情景其中几成传达给其他人了吧。我沉浸在纯粹的感动之中，站在泉边无法移动脚步。
「谢谢你。」感谢的话语自然地流露。
「不客气。」
我们两人并肩站着，看着这美丽的光景。
「这里——啊。是本小姐的父亲大人……不对，是爸爸向喜欢的人——也就是本小姐的妈妈求婚的地点。」
「喔……还真是个浪漫的人呢。」
「不过他求婚失败了。」
「咦？为什么？」
以求婚而言，我想这应该是最棒的情境了。
「本小姐的妈妈讨厌虫子啊。」
……哎呀。
「『竟然在这种到处都是虫子的地方求婚，真是差劲透顶！』，他被这样残酷地拒绝了。」
这点喜好方面的事情要先调查清楚啦，真想这样对妖精爸爸吐嘈。
「不过，既然有了妳的话，就代表他们之后还是结婚了吧。」
「听说是持续朝贡了五年左右的宝石、衣服、游艇之类，最后拚死地苦苦哀求才总算能够结婚。母亲大人——不对，妈妈似乎是个非常受欢迎的人，所以他用钱收买了众多的竞争对手，想炒热约会时的气氛就偷偷雇用临时演员，为了在打网球时展现帅气的一面，就花钱请比赛对手打假球，真的是非常辛苦，爸爸以前很常拿这段经过出来炫耀喔。」
妖精爸爸也太拚命了吧……
而且我觉得完全没啥好炫耀的吧，还有不要跟女儿讲这种事情啦。
不过——
「我也许稍微能理解这种心情。」
「你吗？」
「为了让心上人能喜欢上自己，真的会变得那么拚命喔。因为无论如何都不会想让给别人嘛。」
根本没有耍帅的余地。
该用的手段就要全部用上，面子什么的去吃屎吧。我也一定是这样。
「是啊。」
妖精露出平常那高傲的笑容说：
「本小姐也是这么想的。爸爸的做法，虽然非常难看——但是却十分正确。」
接着，稍微停顿一下之后。
「为什么，要把这些事情……告诉我？」
「哥哥大人……不、不对，哥、哥哥他……好像对你……说了些奇怪的话吧。」
妖精微微地转向另一边，并且脸红地把头低下。
「妳那种像个大小姐的说话方式，不用勉强纠正也没关系喔。」
「本、本小如才没有勉强。比起这个……！」
「啊、啊啊……奇怪的话吗？说起来，他是有对我讲……」
真、真难以启齿。
「就、就是『跟我妹妹结婚吧』什么的。」
「是、是吗？能、能让本小姐……说明一下吗？那、那个是因为这个……该、该从何讲起才好。」
看起来手足无措的妖精思考一阵子后，开始这么说：
「本小姐的爸爸，很久之前就过世了。」
也许是刻意的，她以轻描淡写的语气说著。
「……是……这样子啊。」
「嗯，然后他在过世之前，对母亲大人这么讲。还真的是讲了些多余的话呢——『请把孩子们养育成优秀的人物』、『请让他们获得幸福』这些。」
「………………」
……无论是何处都一样。这么一来……
「本小姐记得很清楚。母亲大人是这么说的——『好啊。至少在最后，我来完成你的愿望吧。』」
——是不可能……不去完成吧。
「原本她就是个对自己还有对他人非常严格的人，从那天之后就更是变本加厉。硬要本小姐学习各种技艺。『这是为了让妳将来能够获得幸福』——这句话变成了母亲大人的口头禅。哥哥也一样，把麻烦事全部都推给妹妹，早早就离开家里，这么一来，本小姐得学习的『技艺』也就越来越多——不过也因为这样，所以哥哥觉得很对不起本小姐呢。」
虽然都不肯延后截稿日——妖精以讽刺的笑容说著。
「事情就是这样。那个，就这样本小姐接受母亲大人严格的教育。我也没有因而感到怨恨，反而还很感谢她。本小姐最喜欢自己的双亲了。为了让母亲大人能够开心，也为了完成父亲大人的愿望，本小姐总是认为自己一定要变得更优秀，并且获得幸福才行。」

「但是，结婚对象必须自己决定才行。」

进入主题了。
「妈妈说出要帮本小姐决定『未婚夫』。虽然本小姐一直很听她的话，但只有这件事不行。因为本小姐绝对得要获得幸福才行。为了获得幸福所需要的伴侣，必须以自己的双眼看清楚再来决定。」
这么说来，妖精似乎是自己一个人住。
「所以就——离家出走？」
「才不是离家出走。本小姐可是有好好把话说清楚，得到理解后才离开家里。不然的话，就不可能使用别墅什么的啦。
嗯……意思就是，有说服母亲了吧。不过事情的全貌还是无法厘清。
毕竟她现在居住的那栋房子，是为了在东京工作所买下的……跟这次所讲的还是分开来看待会比较好。
说起来，刚才讲的内容偷偷把「妖精成为小说家的过程」抽掉了。真的就只揭开了最低限度的部分而已。
「把话说清楚是……？妳说了些什么？」
「那个，记得是……」

『母亲大人您也真傻！为了要在将来获得幸福，不管是今天、明天或是后天，都必须快乐地度过每一天才行啊！看看每天都在努力学习的本小姐！除了愉快的事情以外，其他全都忘光了！母亲大人跟父亲大人在一起，应该每天都过得很快乐吧。所以才能变得那么幸福吧。为了获得幸福，本小姐也要跟父亲大人一样——本小姐会自己抓住一个超棒的夫婿，度过愉快的一生！有什么意见吗？』

「……就是这种感觉吧。」
「……原来如此。」
连接起来了。也就是说，克里斯大哥知道这件事，所以才会对误以为是妹妹交往对象的我说出那些话……是这样吗？
……不过克里斯先生对我的好感度突然那么高的理由，还真是搞不懂呢。
「本小姐的情况——大致上能够理解了吗？」
「嗯，到刚才为止的部分，我想大概都懂了。」
现在妖精为我解说了克里斯先生对我说那些「奇怪的话」的理由。
想必是不希望我产生奇怪的误会。
不然只是这样的话，只要在房间里解释就够了。可是妖精却还特地带着我，来到这个对她而言非常特别的场所来。
让我看这个她的双亲当初求婚的场所——充满了幻想的妖精之森。
「谢谢妳啊，在各方面上。」
既能一饱眼福。也是趟很棒的取材。
然后……感觉跟可爱的邻居，变得比以前更加要好了。
「我很开心喔。」
「哎呀，不要擅自做出总结。本小姐的话可是还有后续喔。」
「后续？」
「没错……呃……」
妖精的脸庞，再次染上红晕。
「那……本小姐要说喽，本小姐只讲这一次而已，要仔细听好喔。」
「嗯、嗯嗯。」
怎么？这股气氛是怎么回事？这种心脏仿佛被掐住的预感……
我有印象……就在最近而已……就是……
虽然正为此苦恼，但视线却无法从那对直视着我的眼睛上移开。
妖精直截了当地说：

「因为你是的我夫婿候补。」

「……咦……呃。妳、妳妳妳、妳这是！」
「不、不要搞错了喔！本小姐可没有喜欢上像你这样的人！只是说……就是，对了——就是那个啦！如果跟你结婚的话，感觉每天都会很快乐，也觉得能够获得幸福，就只是这么想而已！」
这、这家伙！怎么有办法讲出这么让人害羞的台词！
「也、也也、也就是说……我现在，被妳……求、求婚了……是吗？」
妖精连那尖尖的耳朵前端都通红地大喊：
「才、才不是！与、与其说是求婚！本、本、本小姐只是告诉你，你有成为本小姐夫婿的素质而已！像你这样的人！就只是候补而已喔！」
「候、候补？」
「没错！是候补喔！而且不是本小姐对你，是你要对本小姐求婚！」
啪！她拍著自己单薄的胸膛，接着直指着我。
「这样的话，本小姐就会积极地检讨看看！」
「要我向妳求婚，这……我、我可不会喔。因为我——」
因为我有喜欢的人。
「不，你会的。」
妖精以自傲的笑容断言。双手也交叉摆到胸前。
「因为你会喜欢上本小姐。」
但她突然紧闭嘴巴，连嘴唇也在发抖，表情一囗气变得毫无余裕。
「不、不久的将来……你最喜欢的将不是其他人，而是本小姐……」
一个想让自己显得充满自信又帅气——逞强的少女就在我眼前。
「…………」
明明不是被女孩子求婚。
也不是被妖精做出爱的告白。
可是我的脑袋却滚烫到沸腾。
虽然理性上很清楚两者并不相同，但内心情感却跟「被告白」一样地波涛汹涌。
「快、快点……说些什么啊。」
「——那个……」
「果、果然还是算了！」
她伸出单手不停地挥舞。
「回、回去吧。今、今天就先这样放你一马！」
幻想般的光芒，在泉水上跃动。脚上踩踏着土壤与青草的感触，周围是幽静的虫鸣声。
还有胸口持续鼓譟的心跳。
妖精有如逃跑般转头就走，前进几步后又回头。
「正宗，特别在这里告诉你本小姐的真名。」
她的呼吸紊乱，脸颊也红通通，就只有表情依旧毫无惧色地说——
「艾蜜莉。当你要对本小姐求婚时，就呼唤这个名字吧。」

当她报上名字时，真的就像个妖精公主。




第三章

第三章
 
　　
集训第二天。现在是快要天亮的时间。
窗外的天空已经渐渐泛白。
我坐在房间的书桌上打开笔电，埋首于执笔作业之中。现在所写的，是昨天约好要「写给」村征学姊的小说。
让我补充说明一下，「和泉征宗的未公开小说」都已经拿给村征学姊——现在我撰写的，是《转生银狼》的全新后日谈故事。
我从妖精之森回来之后，就不停地写小说。
集训所产生的疲劳当然还残留着，但体验各种活动后让我变得非常清醒，再加上又想出超想写出来的剧情，所以无论如何都睡不着觉。
「好啊啊啊！完成啦！」
就像沉迷于超有趣的游戏时，或是开始阅读让人非常在意后续发展的书籍时——不知道大家是否曾经觉得这时跑去睡觉就太浪费时间了呢？即使知道明天还得去上学或是工作，也很清楚这样之后会很痛苦，但还是觉得再一下就好……只要看到一个段落就好，只要能打倒下一个头目的话……然后不知不觉就整晚没睡了，我想这种情况应该任何人都有经历过才对。
现在的我，就是这种感觉。
一口气把短篇写到最后。
回过神来，已经是这个时间了。
「这下子……如果现在才睡，肯定会起不来吧。」
我启动向克里斯先生借来的印表机，把刚写完的小说影印出来。
将印刷出来的Ａ４纸整理好后再用夹子夹好，这样「原稿」就完成了。
小说家的工作，主要都是用这种形式的原稿，来进行开会讨论等等工作。当我要阅读自己写的小说，或是给别人看时，也经常使用像这样影印出来的原稿。
「好啦好啦……嘿咻。」
把原稿夹在腋下，我穿着轻便的室内服来到走廊上。
转换心情顺便到外头呼吸新鲜空气，接着重看原稿，打发时间到早晨——我原本想这么做。
别墅的走廊有如高级饭店般豪华，还有灯火通明的灯光。
走到交谊厅时，我突然停下脚步。
「————」
因为我看到村征学姊就坐在沙发上。
跟初次见面时相同的和服装扮。
橙色的灯光，照映在她雪白的脸庞与脖子上。会让人不禁看得出神的不只是因为她的美貌，还有那端正的姿势也是原因之一吧。
这股神祕的气氛，让人迷惘是否该出声叫她。
经过几番犹豫之后，我下定决心向她开囗：
「学姊。」
「…………………………」
没有回应。看来她的精神完全集中在看小说了。
……那是我拿给她的「未公开小说」吧。纱雾那时候也是，有人在自己面前阅读自己所写的小说，这还真令人感到害羞。
……尤其还读得那么入迷，就更让人不好意思。
直接把创作活动实况转播给大家看的情色漫画老师，或许是个「想被人看」的色色女孩。
插画家这种生物，说不定全都是很色又有暴露性癖的人。
我决定取消外出，隔着一张桌子，在村征学姊的对面坐下。
然后跟她一样，开始阅读自己的原稿。
为了让眼前的村征学姊阅读，就来做最终的校稿吧ｌ不过话虽如此，在我的经验上，刚写完原稿后即使马上重新阅读，也没办法校正出什么问题来。
不过因为她提出想马上阅读的要求。所以我决定要尽力而为。
……不知道经过多久的时间。
「啊～～！好好看喔！」
一个非常孩子气的声音，就从我前方传来。
当我从原稿上抬头一看，就跟伸著懒腰的村征学姊四目相交。
「————」
经过一瞬间的沉默。
「呼耶？——啊、啊啊征、征宗学弟！」
学姊突然问显得非常手足无措。她的脸也一囗气变红。
「为、为什么你会在这里！」
「我也想说在这里阅读原稿好了。」
「……从、从什么时候开始……？」
「我也不太清楚耶。应该在这有一段时间了。」
「怎、怎么不出声……叫我一下……」
「这个嘛，我有跟妳打招呼喔。只不过妳的注意力似乎很集中呢。」
「～～～～！」
村征学姊全身突然僵硬，并且低下头来。
「……大意……太、太疏忽大意了……呜呜。」
「？一旦热衷于某件事就会听不见别人说话，对学姊来说这不是很稀松平常的事吗？不用那么不好意思啊……」
「情、情况不同啊……就在……这么近的……我、我没有……露出奇怪的表情吧？」
「完全没有喔。」
反而还令人看到着迷。
「唔……呜……啊啊啊……好想消失喔。」
村征学姊虽然变得消沉，但她似乎像是要打起精神般——
啪！用力地拍打自己脸颊。
「好……很好。」
动摇从她的表情上消失，恢复成平常那个沉着的学姊。
「呼……冷静下来了。真是抱歉，让你看到我这么惊慌失措。」
「不，没关系。」
「说、说起来……你、你还……还真早起呢。」
「我是一直都醒著。平常星期六都是『不睡觉的目子』，因为小说会越写越起劲呢。」
「是、是吗……星期六也是你『不睡觉的日子』吗？我也一样呢。一直醒著阅读从你那拿到的『未公开小说』。感想等我之后思绪整理好后再告诉你…………不过真的非常非常有趣喔！」
「妳能这么说，我很开心喔。」
虽然努力地不要表现在脸上，但我内心超害羞的。
「为什么编辑部不把这么有趣的小说出版成书呢！」
「………………」
因为不会卖啊。
看来这个人真的几乎不看网路，就连当时我被痛批成「劣化村征」或是「村征老师的山寨版」这些一文不值的评语也都不知道。
……把这些放一旁不管的话……我跟这个人还真的很像呢。除了销售量以外。
我大概能猜想到她接下来的反应，于是开囗这么说：
「果然到了周末就会一直醒著对吧？可以的话，实在很想持续不断地写小说，不过平日还得去上学，所以也没办法这么做。」
「没错！就是这样子！」
村征学姊做出预料之中的反应。
「周末的话，就可以不用管学校的事情，也能一直不停地撰写小说！真是的，为什么人类这种生物必须吃饭睡觉，还得去做各种麻烦的事情才能活下去呢！真是太浪费了！」
每当跟妖精讲到工作的事情，马上就会因为意见不合而对立。
「真是所见略同，我也是这么想的。」
但她不愧是被称为我的高阶版本的人。
比我更加喜欢写小说，也更喜欢阅读有趣的小说——
日日夜夜不停地撰写小说——远远超过我。
正因为是这样的人，所以跟她聊天时才会如此愉快。
跟最喜欢的妹妹，还有很合得来的妖精又不同，就好像是跟「比自己更加努力的另一个自己」聊天一样——充满了认同感。
用更简单的例子来形容，就是遇到自己超沉迷的网路游戏里「世界排行第一名」的玩家时，如果说是这种心情不知道大家能不能理解呢……？
这家伙到底灌注多少心力在上头啊……像这样混合了敬意与战栗的感觉。
「那个……来，这个给妳。」
我笑着把刚写完的新作原稿递给学姊。
「唔，这是……」
「是昨天约好的新作喔。现在刚好校阅结束。」
「《银狼》的续篇！好快！哇啊！畦啊！而且好厚喔！」
她超级兴奋。能够高兴到这种地步，对作者来说，辛苦撰写也是值得了。
「写出来的东西能够让人阅读」这对创作者来说，是非常幸福的环境。
不管是职业作家也好，业余作家也好，这种喜悦是不会改变的。
就算传到网路上也没人要点阅，或是拚命写好了却变成「无法公开」——因为这些无法顺心如意的事情实在太多了，所以就更加有这种感慨。
「谢谢你，怔宗学弟！那我马上开始看！」
「嗯。我才是，谢谢妳。」
对着仅仅一人的读者，我打从心底向她道谢。
「？为什么你要跟我道谢呢？」
会说出这种台词的她，果然还是个跟我不尽相同的作家吧。
不知不觉间，窗外已经完全天亮了。

我回到房间，继续撰写别的短篇小说直到早餐时间为止。
《世界上最可爱的妹妹》第二集的内容，现在还没有头绪。
也许是该感到着急的时候，但不知为何我十分地沉着。虽然不太会形容……但我有着只要时机到来，就会自然产生「灵光一闪」的奇妙确信。
因为被妹妹推了一把，也为了顺便能够「灵光一闪」才来到这座岛屿，所以滞留在岛上时就要全心全意地享乐才行——因此，就要撰写现在最想写的小说。
不是《世界上最可爱的妹妹》的续篇，也不是已经完结的《银狼》后续。
而是现在正从脑内涌现的全新故事。
希望这篇故事，能够成为学姊心目中的「世界上最有趣的小说」。
只为了一名读者来撰写小说。
这对我而言，是非常怀念的娱乐。
就在此时。
「早上啦！征宗！快起床！」
磅！猛烈打开房门闯进来的，是穿着浴衣的妖精。
「唔，什么嘛，已经起来啦。早安。」
「喔，早……早安啊，妖精。」
我很没出息地变得惊慌失措。因为这也没办法啊！
——不久的将来……你最喜欢的将不是其他人，而会是本小姐……
因为发生过那种事情嘛！
反过来说，好像完全不以为意，看起来跟平常没两样的这家伙才奇怪。
「…………」
那段经历难道是梦境吗？昨天晚上明明那么可爱的说——不、不对啦！
我到底在想什么啊……！我摇摇头，把杂念赶出脑袋。
接着，妖精瞄了一眼我手边的笔电。
「你为什么要在旅行中写小说啊？」
「…………这趟旅行不是『取材＆执笔集训』吗？」
「咦？啊、啊啊——说起来好像是这么一回事呢！」
虽然早就注意到了，但那果然只是个借口。
「取材——嗯，取材嘛。好，征宗，你躺到床上再睡着一次。」
「……为什么啊。」
「当然是为了重现恋爱喜剧的必备情节啦！以取材的方式进行！早上来叫醒主角的女主角，在看着心上人的睡脸时，渐渐变得脸红心跳——就是像这样的剧情。」
「从昨天我就一直在想，这种『重现剧情的取材』真的有让写小说功力进步的效果吗？」
「没有啊。好，快躺上去吧。」
「喂！」
妖精把正在吐嘈的我硬拖到床上。
光是目击到这个场面的话，感觉会遭到奇怪的误解。
总不会又被克里斯大哥看到吧？
「好，演男朋友的，快点睡吧。」
我被迫躺到床上，妖精把棉被盖到我身上，然后砰砰的拍了下。
「很好，ＯＫ。好啦，征宗，快闭上眼睛吧。」
「………………我原本想继续写小说写到吃饭时间为止耶。」
我放弃抵抗，在被窝里闭上眼睛。
「好啦，这样可以吗？」
…话虽如此，她到底想干嘛？难道真的想跟恋爱喜剧的必备情节一样偷亲我？应该不会吧…
稍微等待一阵子后却没有发生任何事情的感觉，于是我微微睁开眼睛。
结果——
「！」
我有如被鬼压床般动弹不得。不管是精神上还是物理上都一样。
要、要说为什么的话……因为妖精爬到我上头，用不会把体重压到身上的姿势把我整个覆蓋住……现在，她那端正的容貌，正缓缓地贴近我的脸庞。
她的衣带松开，浴衣的胸口部分就好像要整个外漏了。
「……嗯呵呵……快起来……征宗……」
「……！」
嘴、嘴唇的吐息……
「快～～点……再不快点起床的话……本小姐就要恶作剧喽……」
……什……怎……什……！
咦，这是——演技吧？
但是妖精这家伙，整张脸火红得非常煽情，感觉无比逼真啊！
是想要……在最后一刻停下——等等，好近，太近，太近了啊！
啊，糟糕，无法动弹……逃不掉了——
我紧闭双眼。
磅叩！此时旁边突然响起一道清脆的响声。
接下来就听到「嘎呀！」这种少女不该发出的声音。
「怎、怎么了！」
慌忙睁开眼睛一看，就看见妖精掉到床边整个人四脚朝天，还有穿着和式围裙的村征学姊。
村征学姊以退魔师降伏怨灵的眼神，将握在左手的汤勺用力一挥……
「制裁完毕。真是千钧一发啊，征宗学弟。」
说出有如战斗系轻小说女主角般的台词。
「学、学姊……妳这身装扮是？」
「嗯……其实我去厨房想帮忙准备早餐。毕竟可不能让那边那个四脚朝天的亚人物种，把亲手烹煮料理的荣誉全部独占。」
竟然说亚人物种。
「唔，呜，好痛～～～～妳这可恶的中二病患……居然偏偏在这种时候来碍事……！还有，不要把妖精叫成亚人！要叫妖精，是妖精才对——」
刚爬起来的妖精眼睛变成><的形状，并且抱着被殴打的头部说道。
自high系中二病VS静沉着系中二病的战争感觉要爆发了。
我试着把话题导往和平的方向，于是从床上起身，对她说：
「学姊妳也会做菜吗？」
「还、还可以，就跟普通人差不多。虽然没办法做出昨晚那种豪华大餐，但如果是日式料理的话，我想多少可以抗衡一下。」
昨天的晚餐，虽然妖精只说要亲自下厨来招待我们——但端出来的都是可以列入我人生里前十名的奢华料理。
看到妖精老师使出全力，而且品尝过那些料理之后，却还说能够抗衡，看来村征学姊的料理技术，至少远远在我之上吧。
轻小说作家们包括男性在内，尽是群女子力高强的人们。
「我很期待喔。」
「嗯、嗯嗯。马上就要完成了……所以到餐厅来吧。」
穿上和式围裙的学姊，抱住汤勺这么说完，接着就快步走出房间。
平常那种凛然的话气，就是村征学姊「原本的样子」了吧，不过偶尔也会像现在这样，变成很有女孩子气的语气。
……跟平常之间的反差，让我不禁心跳加速。
看到这段对话的妖精只说了一句话：
「……哼，看来这次是本小姐输了。」
「妳到底在讲些什么啊？」
「没什么啦。」
不过妖精这家伙……还真是平静。
我开始觉得，昨晚所发生的事情是不是真的只是一场梦。
也许是因为这样。所以在无意识之间，喊出她的本名。
「……艾蜜莉。」
「是❤」
反应非常戏剧性，也不知道是否因为我叫了她的名字，妖精轰隆～～～～～～地，连耳尖都变得红通通，「…………」然后无言地以泪眼汪汪的眼神注视着我。
不但嘴巴咬著下唇，肩膀也微微颤抖。
经过三秒、五秒、十秒的相互注视后……
「那、那个……征、征宗？」
我对着泪眼汪汪到快要流出眼泪的妖精这么说：
「……只、只是叫叫看而已。」
「不……！」
妖精张大嘴巳后无言以对，接着……
「不要吓人好吗！你想被本小姐宰了吗！」
「有必要那么生气吗？」
「当然生气啊白痴！还、还还还、还以为要被求婚了！要用那名字叫本小姐就只能在——这﻿不是讲过了吗！就在昨天晚上！那个超棒的气氛下！为什么这么随便就叫出来了！本小姐会脸红心跳的别这样好吗！」
「抱歉。因为妳看起来实在太若无其事了，所以我还以为那只是一场梦。」
「才不是梦咧！本小姐明明那么拚命了！如果被当作没发生过绝对会受不了！而且看你这种反应，本小姐开始觉得是不是就算胜率不到一成，也该蛮干到底才对！」
妖精接着有如刚洗好澡的狗狗一样不停甩著头。
「真是……ＯＫ，冷静下来了。本小姐的少女回路已经进入沉眠……好啦，打起精神来继续第二回合。吃完早餐后，马上就去海边吧！」
「昨天已经大家一起玩过了，今天就让大家一起工作吧。」
「啥啊～～～～～～～～～～～～～～～～？你在说什么鬼话？」
认真的吗？妖精一脸像在说这种话的不满表情。
「反正不管你或是村征都已经写一整晚的小说了吧。这样工作量已经很充足啦。今天也一起大玩特玩吧。」
「妳自己连一秒钟都没有工作过吧。」
啪！妖精不知道从哪里拿出一张画有圆饼图的纸张，并且拿给我看。

「这就是今天的集训行程表！」


「如何？很完美吧……好痛！」
对妖精施以铁拳制裁的，是不知不觉就站在她背后的克里斯大哥。
「真是抱歉，我家妹妹老是添麻烦。」
今天也穿着笔挺白衬衫的他，从妖精手中把行程表抢走，接着一个个以麦克笔把各个项目涂掉，然后迅速地重新写上。

「第二天的行程，你觉得这样如何？」


「啊，没有问题。」
「等等！到处都有问题吧！哥哥跟征宗你们眼睛长在哪里啊！稍微有点色色的海水浴Part.2呢！跟妖精老师的森林散步约会呢！」
「如果妳能把工作好好做完，哥哥我就特别陪妳一起去吧。」
「唔……这个邪魔歪道！你明明知道还故意这么讲的吧！」
克里斯先生对大吵大闹的妖精，以毫无慈悲可言的编辑语气说：
「喔，妳是指什么呢？总而言之，山田老师……请妳在集训期间，把日程上已经完全开不起玩笑的游戏剧本监修工作完成。」
喀！克里斯先生单手扣住妖精的后脑杓，接着就直接转身把她拖走。
「来吧老师，请在早餐之前努力一下。」
「好痛痛痛！不要！本小姐才不要到了南方岛屿还工作！救命啊征宗！打倒这邪魔歪道拯救公主吧！本小姐神圣的心灵要被玷污了！要变成暗黑妖精了！」
虽然听不太懂，但我认为妖精老师的心灵本来就很污秽了。
唰沙唰沙唰沙——砰咚！门扉关闭后，寂静再次造访。
……虽说是自作自受，但还真是残酷。
「……至少让我们也一起陪她吧。」
就这样，集训第二天按照预定（？），开始进行「执笔集训」。

大家一起吃完村征学姊帮忙做的美味早餐后，接着就在交谊厅集合，开始各自必须完成的工作。
都来到南方岛屿，还在室内工作喔！也许大家会这么想吧。但是，在强烈的阳光底下实在没办法使用电脑，所以这真的是没办法。一来画面看不清楚，二来坏掉就麻烦了。
「♪」
跟我隔了张桌子的正对面，村征学姊正全神贯注地阅读我刚才拿给她的《银狼后日谈小说》。
她笑得非常开心，让人觉得十分可爱，也让我感到高兴。
「好……我也开始吧。」
为了继续完成早上开始写的小说，我打开笔电的电源。
此时不经意地往右方一看，席德正在启动一台机器，外观就像是迷你尺寸的笔电。
「席德，那是什么？以笔电来说好像太小了。」
「这台叫sigmarionⅢ，是世界上最棒的携带型执笔工具。」
居然号称世界上最棒吗？只见席德很自豪地抚摸著机身。
「虽然是DOCOMO的旧机种了，但因为找不到比它更好用的机型，所以到现在都还没有更换。第一次写小说时也是用这家伙，所以已经像是我长年以来的伙伴了呢。」
「喔喔——」
我佩服地看着这台娇小又古老的机器。听他这么一说，这家伙的外观感觉还挺可爱的。而且开机速度异常迅速。
不过,我们家的Let's note也有变形机能，还可以显示出世界上最可爱妹妹的容貌，所以也很厉害。
「这就是『刀乃武士的灵魂』吧，对狮童先生来说，那孩子或许要称为『小说家的灵魂』也说不定呢。」
参与对话的是村征学姊。她把头从原稿上抬起，注视着我。
「因为我是用铅笔跟纸张来撰写小说，这些东西都只是消耗品而已，所以有点羡慕那种感觉。」
「学姊没办法用电脑撰写吗？」
「因为用手写会比较快……我实在不擅长使用键盘。」
可以用那种速度进行手写的话，也许真的会变成这样没错。
「顺带一提，我主要用来阅读征宗学弟的网路小说的机器，跟那个sigmarion应该是相同的东西。」
「真的吗！」
席德产生无比高兴的反应。
「好厉害！除了我以外有在用sigmarion的人，这还是第一次看到！或者说，现在这种时代还用这个上网的人，真的存在耶！」
「看来sigmarion使者之间会互相吸引呢。你们两个干脆结婚吧？」
说这句话的人，是坐在我左侧的妖精。
她现在穿的不是浴衣，而是无袖的萝莉塔装扮。
光是听这串对话，sigmarion就好像变成像是魔剑之类的名字了。
对于想把他跟村征学姊凑作堆的妖精，席德冷静地这么回答：
「虽然这提案很有魅力，但应该没办法吧——因为村征老师有其他喜欢的人嘛。」
「唔鸣！」
村征学姊颤抖一下后陷入僵直。她显得非常惊慌失措，嘴巴也结结巴巴地说：
「为、为为为、为何……连你也猪道这……」

「为什么妳会觉得别人不知道啊？」「为什么会觉得其他人看不出来呢？」

妖精与席德异口同声地回答。
「妳在『轻小说天下第一武斗会』交出去的小说，就是写征宗跟妳的故事吧？本小姐虽然从征宗那边听过详细经过，但读过后就算不听也能马上看出来喔。因为某个少根筋的天然畅销作家﻿完全不加以掩饰就直接写出来了嘛。」
「我在直接见面之前，顶多就只有『大概是这种情况吧』之类的认知而已，不过看到你们两人的态度，就确定『果然是这样』了。」
「「………………」」
被妖精与席德一起这么讲完，不只是村征学姊，连我也开始脸红了。可恶，为什么会从写作工真的讨论，偏离主题开始讲起恋爱话题啊……！
席德交互看着我跟村征学姊。
「但是，你们两位并没有在交往……是这样没错吧？」
「是、是啊。」我这么回答。
「那是因为……」
「绝对跟同性恋毫无关系喔！」
只有这点我必须重复强调才行。
当我和席德对话的时候，一旁的村征学姊低着头……
「……怎、怎么会……被大家知道了……这么说来……终、终于连读者们也……？」
然后不停小声地自言自语。
呃……难道说，这是千寿村征老师第一次在意「读者感想」的纪念性一刻吗……？
似乎跟我想到同一件事的妖精，兴高采烈地脱：
「就是啊！小村征的纯情初恋，想必一定都传达给读过那篇作品的所有读者了！不管是思春期的国高中生，或是喜欢轻小说的阿宅们，大家一定都觉得『村征老师也真大胆，竟然写小说来告白！好可爱！』才是呢！」
「呜、唔呜……」
村征学姊的脸越来越红。
「其实啊，网路上也都热烈地在『寻找村征老师的心上人』喔！呼呵呵呼……其实本小姐也在推特上，写了些会被人觉得本小姐似乎知道真相的留言啦！」
「……唔呜呜呜……」
村征学姊用双手遮住脸。
别太欺负她啊……！她都快羞愧死了……！
此时席德说道：
「这么说来，有人在Togetter（注：日本专门整合、统计推特上各种热门话题与情报的关联服务网站。）上以『千寿村征老师的初恋』这种标题，把相关情报整合起来了。」
「也没什么好隐瞒的，整合相关情报的人就是本小姐！还把村征是美少女这种传闻放出去了！」
「妳真是有够差劲的！根本完全只是在起哄看热闹嘛！」
妳看！村征学姊已经羞耻到全身都开始颤抖了！
「呜、呜呜……唔呜呜呜唔～～～～～～～～～～～～～～够了！我不管了！」
咚！不停发出羞耻呻吟声的学姊，突然大喊一声后站起来。
「好吧！既然被发现了那也没有办法！」
她堂堂正正地挺起丰满的胸膛，笔直地看着我。
「诸位，听好了！我、我啊！我最喜欢征宗学弟了！」
「学、学姊！」
「想流传出去就传吧！想把情报整合起来就整合吧！没什么好隐瞒的！因为全部都是事实啊！我的恋情，毫无值得羞耻之处！」
学姊好帅气！可是我感到好羞耻所以快住手！拜托妳！
「呼呵呵呵，终于恼羞成怒啦这个被甩掉的女人！妳激动起来的时候实在太可爱了！本小姐最爱这时候的妳了！」
无视于兴高采烈的妖精，村征学姊高声对我说：
「既、既然都到这种地步那我就全部说出来！我之所以不惜减少撰写小说的时间，还顺着这只亚人物种的计谋来到这座岛上，不只是想阅读征宗学弟的『未公开小说』而已！」
「咦……？」
这么说来，妖精的确有透露过这么一回事。
村征学姊笔直地指署妖精说：
「这、这家伙说在来回搭乘交通工具时，可以让我坐在征宗学弟旁边……！」
「是这种理由吗？」
「嗯、嗯嗯。」
学姊点点头。
仔细想想，不管是在飞机上还是渡轮上，村征学姊都坐在我隔壁。
她先前的气势突然一口气减弱，然后用娇羞的语气说：
「而、而且……如果一起去旅行的话，也许就能有两人独处说话的机会……这样……」
「……啊……呜……」
讲真的，这位学姊光是今天打算要让我害羞几次才满意啊。
啪啪，此时妖精拍拍手。
「好啦好啦，抱歉在你们顺利不停插旗时打断——不过征宗。你可别被村征那毫无防备到可爱的性格给欺骗喽！」
妖精交替看着我与村征学姊说著。
「你应该也看过才是，那堆充满不祥的Ａ级技能！改变你的认知吧。这家伙的精神状态与其说是女主角，还不如说比较像『蜘●人　惊奇●起２』里的电光人。」
「……麻烦用我听得懂的比喻。」

「这家伙一个人在房间独处时，绝对会不断自言自语喔——为了跟妄想中的征宗聊天！」

「好恐怖啊啊啊啊！」
再怎么样也不会到这种地步吧！对不对，村征学姊？
当我看着村征学姊，她以焦急的表情说：
「……妳、妳怎么知道。」
「……！」
……竟、竟然是真的……吗……！
我因为战栗而冷汗直流。妖精这家伙，看人也看得太准了吧……
村征学姊看到我退避三舍的样子，就摆出可爱的动作与声音说：
「……不可以……吗？」
「抱歉，只有这件事麻烦妳千万别这样。」
因为得知她会跟想像中的我偷偷对话这种疯狂的情节，所以学姊现在这种如果是平常的我就会看得发萌的情景，不但没有任何效果，反而只会煽动我的恐怖感。
仿佛背景发出锵啷声——村征学姊表情铁青地陷入呆滞。
她完全陷入虚脱，从口中冒出灵魂，整个人瘫在沙发上。
似乎像是抓准话题就要中断的瞬间，怕怕！的拍手声响彻在交谊厅里。
这次发出拍手声的不是妖精，而是她哥哥克里斯先生。
「抱歉在大家聊得兴起时打扰，但希望各位能让山田老师专心工作。」
「啊，不好意思。」
我和席德轻轻低头道歉。
「那么，妖精老师、和泉，我们继续工作吧。」
「大家等等啊！请不要结束本小姐的逃避现实！眼前这堆积如山的工作，本小姐想要永远无视它们的存在啊！」
「快放弃，认命工作吧。」我这么说。
说起来，虽然故意装作没看见……但从刚才开始，妖精眼前就不断地堆起有如电话簿般厚重的纸堆。
「快看啊！这些全部都是游戏的监修剧本！要把这些全部看过，然后修正奇怪的部分，还要把各方的需求整合起来才行！根本不可能办得到嘛！」
妖精抱怨到几乎要哭出来。
这么一说，这家伙已经决定要动画化的出道作《爆炎的暗黑妖精》，好像也正准备在携带主机上改编成冒险类型的游戏。
这堆像是电话簿的东西，看来就是所谓「游戏监修的工作」。
「游戏的监修好像很辛苦。」
光从一旁看就觉得很多。
「距离这项工作的截稿日期，只剩下不到一星期。可以的话，希望能在集训期间就把它完成。」
克里斯先生很干脆地说著。
「……一星期，会不会有点勉强？」
总觉得光阅读就很吃力了。我想这个工作大部分都是被「阅读美少女游戏包含隐藏路线在内所有路线的文章后，进行确认与修正」这项作业给占去。
「因为万代南梦宫的制作人说『《TIGER×DRAGON!》』的竹宫老师用一星期就解决掉䁖。』这句话来煽动本小姐，于是就忍不住接下来了——冷静想想，这根本就是不可能的嘛！」
「妳是白痴吗？」
那种事情连我状况绝佳时都不可能。
这正是利用了被拿来跟他人比较就会开始激动的作家习性，可说是非常巧妙的陷阱。
「不要说的那么白！这是本小姐第一次参与游戏制作，而且也不知道监修的工作量有这么庞大！完全就是被骗了！」
克里斯先生温柔地拍拍讲出危险发言的妖精肩膀。
「另外还有动画的脚本监修工作，那边的截稿日也很急迫，不要忘了。剩下的还有当动画播放时，原作小说绝对要出两本新刊，这些也请你提前写好。」
「白痴妈！都是些白痴吗！为什么大家都要把截稿日期叠在一起啊！那样子不管怎么努力都绝对没办法完成吧！」
「放弃抵抗，快点动手吧。回去之后有脚本会议跟动画录音的工作等着妳。另外蓝光光碟跟游戏的特典小说也要写喔。最近的书迷们，都期待这些要有跟长篇小说相同等级的内容吧。哎呀，漫画方面也要配合动画有新的发展。衍生作品也差不多要开始进行了。再来展览会要展出的短篇也——」
「呜、呜哇啊啊——————啊！」
真正危险的截稿日，就是在发生瞬间就能理解「这下没救了」，而且还不能拒绝的事物。
我学到一个惨痛的教训。

接下来，我们大约工作两个小时左右后。
回归寂静的交谊厅里，只剩下几种作业声。
敲打键盘的喀哒喀哒声。
翻阅原稿的啪啦啪啦声。
另外就是妖精老师她——呜呜咽咽的啜泣声。
待在温暖的南方岛屿别墅里，在凉爽的冷气吹抚下工作，比想像中要来得更加顺利。短篇也差不多要完成了。
又过了不知多久，集中力差不多要分散时。
突然感觉到一股气息抬头后，就看到村征学姊站在我面前，她非常开心地露出笑容，并且摇摆身体。
「征宗学弟❤新作完成了吗？」
好像等待着饲料的雏鸟一样，抱着这种失礼的感想，我这么回答：
「马上就要完成了，不过今天早上拿给妳的《银狼》新作，已经看完了吗？」
「嗯！」
啪！她把藏在背后的《银狼后日谈小说》拿到身体前。
「跟你预告的一样，是部『超有趣的无聊作品』喔！」
「嘿嘿，没错吧。」
我以笑容面对这预料中的反应。
写完小说后马上就能获得感想，还真是有趣。
如果是当成兴趣写出来的小说，就更是如此。
前一阵子，虽然我拒绝了「成为千寿村征的专属小说家」这个提案——但是总觉得，我现在做的事情，其实不就跟那提案很相似吗？
「『超有趣的无聊作品』是什么东西啊？」
妖精单手拿着袓笔，用毫无气势可言的声音问著。
我竖起一根手指，以得意的语气回答：
「就是让《银狼》作中死去的角色们，包含敌人在内全体复活，过著幸福生活的故事。」
「超无聊的啊！」
妖精张大嘴巴喊著，接着露出苦笑。
「画蛇添足也要有个限度吧。这该说是把结局糟蹋掉了，还是说像官方同人志啊……实在不是能送到一般读者手上的东西。」
跟预料中相同，被批得一文不值。不过，我是明白这点才写的。
这正是喜欢我的作品的书迷，才无法给他们看的故事。
就算我想写，也找不到阅读对象的故事。
「不过——有趣吗？」
「嗯嗯。」村征学姊把原稿抱在胸前。「我想读的就是这个！」
我就知道她会这么说。
说不定我的书迷之中，也有其他能接受这种故事的人。但是我没有把这篇故事送到「那位读者」手上的方法。
如果没有这种机会的话，我也不会动手写。
「谢谢妳，学姊。」
我想起现在已经没有再以电子邮件跟我交流的「那个人」。
第一个把阅读感想寄给我的「那个人」，如果他也在这里的话……能够如此愉快地阅读这篇幸福的无聊作品吗？
接着，不知为何——
我突然想在回去之后，给情色漫画老师阅读这篇作品。

就这样。
我写完短篇小说之后，把原稿交给村征学姊，现在就要开始构思《世界上最可爱的妹妹》的第二集内容。
村征学姊正全心全意地阅读我刚才交给她的小说。
妖精努力于游戏的监修，席德看来则是进行把「轻小说天下第一武斗会」上参赛的短篇小说，改写为长篇的作业。
各自进行自己的工作——这正是「取材＆执笔合宿」该有的形式。
虽然是该有的……
「抱歉，我得离席大约三十分钟。」
克里斯先生抬头看时钟，接着就从沙发上站起来。
这瞬间，妖精的耳朵开始抽动。
克里斯先生似乎很不满地看着这情况。
「……我不在的时候，妳可别偷懒喔。」
「是～～」妖精很率直地回答。
「绝对别给我偷懒喔。不要跑去游泳，或是去玩游戏喔。」
「是的，哥哥大人♪本小姐绝对不会偷懒的！」
她以闪烁的眼神说著。明明几秒前眼神还跟死鱼没两样。
「………………」
克里斯先生很苦恼似地用手指揉揉眉心。接着叹口气说：
「……请你们姑且帮我监视她一下。」
这么说完后，他感觉还是颇不放心地走出交谊厅。
啪咚，当玄关门一关上，妖精伸长脖子看到监视者的身影消失后，她就有如从封印中被解放一样，精神奕奕地跳起来。
「呀呼！好啦！各位！来玩吧！」
喀嚓。克里斯先生回来了。
「妳刚刚有说什么吗？」
「哥哥大人是您多心了！」
啪咚。克里斯先生再度消失。
「呼，吓本小姐一跳。还以为死定了。」
……这对兄妹还真是热闹。
老实说还真让人羡慕。我也想跟纱雾像这样愉快地聊天。
「所以……来玩吧。」
坐在沙发上的妖精偷瞄著玄关的门，一边小声说著。
「我们才被拜托要监视妳耶。」
「妖精老师，妳有好好工作吗？」
「不要！本小姐已经被迫从事两个小时的强制劳动了喔。不好好玩一下放松心情的话，集中力根本无法持续！好嘛？一下下就好了嘛！好不好？就趁那邪魔歪道不在的时候！好吧？好啦？拜托嘛～～❤」
妖精超拚命地恳求我跟席德。
至于村征学姊，她当然还是事不关己地专心阅读小说。
真是位我行我素的大小姐。
因为妖精实在太烦人，这样下去实在没办法进行自己的工作，我无可奈何地说：
「拿妳没办法，只能一下下喔。」
「太棒了♪本小姐最喜欢你这难以拒绝别人的性格！」
……感觉完全不像是在称赞我。
席德也以一脸拿她没辙的表情苦笑着。
「……那么，要玩什么呢？毕竟要外出的话太危险了，我想能够在短时间内结束的游戏会比较好。」
「那还用说！」
喀哒！妖精以像是会把沙发撞歪的气势站起来。

「当然是国王游戏啦！」

「国、国王游戏……是吗……？」
「就、就是在联谊之类的活动上会玩的那个……！」
我跟席德都无法隐藏自己颤抖的声音。妖精则用严肃的声音说：
「没错……『国王游戏』。只有成年男女才能游玩，号称是『联谊三大游戏』之一。」
「怎、怎么可能！」
「妖精！妳……是认真的吗！真的要玩那个『传说中的游戏』吗！」
「当然是真的。反正你们两个一定也没玩过吧？」
「没有！完全没有！」「一次也没有！应该吧！」
我跟席德不停挥手。
「咦？席德也没有玩过吗？你不是大学生吗？」
「请、请不要讲得好像每个大学生都会去联谊一样好吗！」
说得也是。就算是国中女生，有惠那样像是bitch的女孩，就也会有纱雾那样纯洁无垢的天使，以及像情色漫画老师那样的变态。
大学生也一样，也有各种类型吧。
只不过，席德外观看起来很清爽，又像是很会主持活动的性格，感觉就像是「会去参加联谊等活动的大学生」这种类型。
「这个嘛……联谊或是会有女孩子来的聚餐……我也不是从来没有参加过…………」
「但是没有玩过国王游戏？」
「……我想应该没有吧。」
明明是自己的事情，为什么说的这么暧昧啊？
我重新打起精神，对妖精说：
「妳看吧，妖精。就连看起来很现充的大学生席德，似乎都没有玩过『国王游戏』了喔。果然这个跟『Pocky游戏』或是『扭扭乐』一样，其实都只存在于创作之中，跟本就是幻想中的游戏吧？」
「正因为如此，才会说要玩玩看啊！如果不试试看平常没办法做的事情，那就根本不需要取材啦！」
「唔……」
的确，说得有道理。
而且国王游戏是个不需要特别的道具，也能够在短时间内结束的游戏。妖精指著依然不停看着小说的村征学姊。
「村征！妳也要玩喔！」
「…………」
「听本小姐说话啦！」
当妖精以超高音量大喊，学姊终于抬起头来。
她以像在诉说「吵死了，宰了妳喔。」般凶恶的眼神说：
「……妳说什么？」
「要来玩国王游戏䁖！」
「国王游戏？那是什么……？我想要继续看小说……」
「ＯＫ，完全是预料之中的回答……稍微过来一下。」
妖精抱住不太甘愿的村征学姊肩膀，把她拉到交谊厅的角落去。接着背对这边，然后偷偷摸摸地开始想说服她的样子。
「……小村征啊，所谓的国王游戏就是……」
「……这哪里有趣了？」
「所以说…………对吧？然后呢……就可以让征宗……」
「！居然……可以那样子……嗯、嗯嗯……」
……喂，刚才好像听到我的名字耶。
当我开始不安时，啪！两人转身朝向这边。
接着……
「征、征宗学弟，来玩国王游戏吧！」
学姊变得充满干劲。她的脸颊染上红晕，一副跃跃欲试的样子。
「……妖精，妳还真厉害。到底是怎么说服她的？」
「祕密。要说服村征，对本小姐来说轻而易举啦。」
啊，我知道了，这家伙一定又随便对村征学姊胡说些什么。
「那么，就马上开始吧。用这副扑克牌来代替抽签。」
妖精从放在沙发旁的包包里抽出四张扑克牌，然后正面朝上并排摆在桌上。
「这边有１到３的数字还有Ｋ。把这些翻面。」
妖精把扑克牌翻面，并且洗牌。
「来，每个人都抽一张——拿好了吗？姑且说明一下，这游戏抽到老Ｋ的人就是国王，然后就可以对抽到数字１到３的人下任何命令喔——好，那么游戏开始，本小姐是国王！」
妖精理所当然地宣言自己是国王。
「……喂，妳这反应怎么好像知道自己会抽到国于一样？」
该不会是作弊吧？虽然我讲得很直接，但妖精完全不予理会。成为女王的她，看着我们这些部下……
「嗯，第一个命令该怎么办才好呢～～」
「……！」
村征学姊对着妖精，好像在暗示什么一样地不停眨眼。
妖精朝她看了一眼后，突然面向我说：
「先来小试身手！１号～～～～」
１号——是我。
「去亲２号！」
「噗！」
害我囗水猛烈喷出来了。
什！什什什、什……么！要我亲人！这、这只色情妖精！明明知道有女孩子在，还下这种命令！虽说也许国王游戏本来就是这样玩的没错！
没、没想到这些成员会搞得像是在联谊一样……！
我晕头转向地陷入混乱中。
啊！比、比起这个！２号！２号是谁！难道说是村征学——
我在动摇与期待之中，准备看清楚亲吻对象的瞬间。
「！」
跶！席德无言地站起来，接着往玄关猛冲。
「啊！逃跑了！征宗！快追！他就是２号！」
「谁会去追啊！」
我怎么可能跟男人亲吻！
「什么啦！难得本小姐想把亲吻画面拍下来然后上传到推特的说！」
妳想杀了我吗！ 而且这家伙刚才的言行举止，似乎知道我就是１号的样子，是我多心了吗？
——结果，席德就这样逃离现场没有回来，国王游戏才刚开始，就出现一名淘汰者。
村征学姊狠狠地瞪着妖精。
「……妖精妳这家伙，跟刚才说好的不一样啊…………好不容易才把号码告诉妳了。」
「就说是小试身手嘛，反正妳好好看着。」
「喂,那边的女性阵营，事先商量好也太诈了吧！再说只剩三个人也没办法玩国王游戏吧。各自的数字都一清二楚啊。」
「是啊。那改变一下规则，再增加一名参赛者吧。」
妖精干脆的说完后——

「咦？要玩国王游戏？真的假的！要玩要玩！我也要玩！」

把「最不该叫来玩这游戏的人物」召唤出来了。
现在，我把平板电脑抱在胸前，画面上显示著戴着面具的情色漫画老师。目前正用Skype跟「不敞开的房间」连接。
「哎呀，虽然现在插画刚好画得正起劲，不过听到是国王游戏就非参加不可了！传说中的『国王游戏』！这辈子说什么都要玩一次啊！」
也没错啦，毕竟是个跟家里蹲完全无缘的游戏。
看来情色漫画老师跟我们一样，似乎都对「国王游戏」这个词，怀抱着诸多幻想。
「可是，有一个人是用Skype通讯的话，要怎么玩国王游戏啊？还有真的要继续玩这游戏的话，女性成员似乎有作弊的嫌疑，这先想想办法解决吧。」
我把疑问跟请求传达给妖精。结果……
「这样的话，国王固定给情色漫画老师当就好了。」
来了个不得了的回答。
「这种方式的话，本小姐就没办法跟村征共谋作弊了吧。」
「妳们果然有作弊嘛！」 「才没有才没有。但你似乎很怀疑，而且本小姐也认为这样子情色漫画老师会觉得比较有趣啊。」
难道说，妖精是为了让无法走出房间的纱雾，也能体会到集训的乐趣才这么考量……虽然也许是这样没错，但是！ 「没、没问题吧……？」
该不会就此诞生出超越尼禄的暴君吧？这点我超担心的……
「不过，总之就先试试吧。情色漫画老师，这样可以吧？」
「可以啊。还有我不认识叫那种名字的人。」
就这样——
由情色漫画老师固定担任国王，就此展开国王游戏的第二回合。
减少为三张的数字扑克牌，由我、妖精、村征学姊——各自抽牌。
接着…… 「那个，然后就是……由我来对大家发出命令就行了吧？１号去怎样怎样～～之类的。」
「就是这样——来，请尽情命令吧！此时此刻起，我等『圆桌的骑士』(Knights of the Round)就是『情色漫画大王』您的仆人了！」
「我、我不认识取那种危险名字的人！」
真的。万一电击大王来投诉的话我可不管喔。
大喊著跟平常似是而非的台词的情色漫画老师，不对，情色漫画大正像是要重振精神般「咳」的轻咳一下后，对我们下达最初的命令。
「１号的人，脱掉一件衣服！」
「是本小姐！」
嘶唰！妖精在翻开１号牌的同畤，就迅速地把上衣脱掉。
简直有如格斗家登上擂台时一样，真是威风凛凛的快速脱衣——不对！
「妳、妳这人！怎么这副德行……！」
「既、既然承认了情色漫大王的政权，这点程度的损害本小姐早就有所觉悟！」
妖精逐渐开始脸红，同时露出奸笑。
情色漫画老师惊觉地大喊。
「啊！小妖精好诈！那是泳装嘛！」
「喔呵呵呵……就猜想会有这种情况，有先准备真是太好了！」
这、这家伙，难道已经先行预测到国王游戏会变成脱衣对决了吗……！
「好诈！太诈了！虽然很可爱！」
已经进入情色漫画老师模式的我家妹妹，看来似乎真的很不甘心。
……也罢，能乐在其中就好。
「好！下个回合！情色漫画大王！」
国王依旧固定，臣子们再次重新抽取数字。
情色漫画大王有如猴子般兴奋，并且下达新的命令：
「哇哈！这个游戏超好玩的啦！很好！要不停地下命令喽！下一个是——１号的人！」
澎咚！村征学姊保持着坐在沙发上的姿势弹跳起来。
……看来学姊是１号。
此时我胸口的情色漫画大王，眼神里发出光芒。
「把那身和服脱掉一件！」
「！」
村征学姊满脸通红地起身，往交谊厅的出入囗猛冲。
这个瞬间，妖精快速绕到学姊面前。碰咚一声把交谊厅的门关上。
「不会让妳逃跑的喔，村征！来！快脱掉吧！」
「我、我我我、我可没听说过是这么不知羞耻的游戏啊！」
「因为本小姐没说过嘛。」
「妳、妳这人！竟、竟然陷害我！刚才妳明明说要用国王的命令让我获得甜美的回忆啊！」
原来有缔结那种密约啊……
村征学姊露出泪汪汪的眼神，并且抱着胸部颤抖，完全变成一个害羞怕生的少女。我实在看不下去，就向情色漫画老师抗议。
「喂，情色漫画大王！国王游戏可不是脱女孩子衣服的游戏啊！下些不同的命令啦！」
「咦～～」
情色漫画大王阁下似乎很不满，不过意外地马上就接受了。
「好吧。那就下不同的命令。因为不能叫人脱衣服了，这个嘛……」
「……呼。」
面对松一口气的学姊，情色漫画大王下了这种命令。
「跟我说妳现在穿什么内裤。」
就觉得她会这么说。这个命令完全可以预测到。嗯，早就知道会来这招了。
不过，也好，这点程度的话……应该还在容许范围里吧？会有这种想法，难道是因为我已经习惯情色漫画老师（对惠她们）的言行举止了吗？
「那个，学姊……我会把耳朵塞起来——」
如果只有女孩子听到的话，这种命令应该也没问题吧？我语气里带着这种含意，朝向村征学姊那边一看——

「……………………………………………………………………………………………………」

她的脸比被命令「脱掉衣服」时，还要更加火红。

只见她羞耻地低下头，然后咻！的用双手遮住双腿之间。
——奇怪？刚才这命令，有什么需要羞耻到这种地步的要素存在吗？
怎么想都是「脱掉衣服」这边比较羞耻，也比较会因而脸红啊。
「怎么啦？小村征，妳穿的是什么内裤啊？」
情色漫画老师不停重复著如果不是玩国王游戏就会构成性骚扰的问题。
可是学姊完全不回答。就好像「被问了会让人羞愧至死的问题」，害羞到无法答话。
我想想…………这个是…………
……………………………………………………
………………………………………………………………………………啊！难、难道说！
当我寻获真实的同时，妖精也开口大喊：
「啊，本小姐知道了！村征，妳一定是——」
喀！学姊神速地绕到妖精背后，用手把她的嘴巴塞住。
「再、再讲下去就杀了妳！」
「唔姆鸣、呜唔咕！」
把妖精拘束住的村征学姊虽然脸红害羞，但同时眼神却又无比涣散，可说是陷入搞不清楚想干嘛的状态。如果是漫画的话，应该会把双眼化成晕头转向的样子吧。
本来以为事情会就这么暧昧不清地混过去时，情色漫画老师以冷静的机械声音说： 「妳没穿内裤吗？」
居然说出口了！
「…………………………」
各种声音从别墅的交谊厅里消失。不管是我、妖精、村征学姊、情色漫画老师……谁都没有开口说话。
仿佛就像时间暂停了一样。
…………………………
又经过一段时间后，忍耐不住这股沉默的我，露出「真的假的？」的表情看着村征学姊。
「……呜！」
她的肩膀微微一震——接着就猛力地抓住我的衣领。
「因、因为是和服啊……！因为是和服嘛！因为这是和服嘛！」
「我、我明白的！」
村征学姊以尝到人生最大耻辱的表情，超拚命地不停说「不是的，不是的。」来辩解。

「喂，情色漫画老师……因为妳的关系，这游戏变得超尴尬的啦。」
「……忍、忍不住就……」
少在那忍不住啦。
「……怎么办。」
从情色漫画老师模式中恢复的纱雾，或许是她自己也感到愧疚，所以就像是要安慰瘫软在沙发上的村征学姊般这么说：
「抱歉喔……那个，我会用刚才这件事画一张图送妳的，可以原谅我吗？」
「怎么可能原谅妳！」
这是理所当然的反应。
可以画张色色的插画就获得原谅的，顶多只有妖精而已。
学姊用力抬起头来，接着泪眼汪汪地不停挥舞拳头。
「说、说起来！不要再讨论这件事了！我想要立刻就忘掉！可恶，我再也不要玩这什么国王游戏了！妖精！妳也听到了吧！」
「是、是啊……也到一个段落了，来玩些不同的游戏吧。」
正当妖精拍著村征学姊的后背安慰她，并且这么说著时。
克里斯先生与席德一起回到我们所在的交谊厅。
「啊！」
妖精指著席德，语气慌乱地说：
「国光你这家伙，竟然背叛了！本小姐们偷懒不工作玩国王游戏的事情，你跑去跟哥哥告状了吧！」
「……咦？没有啊，我没去告状喔。」
「咦？」
「我跟克里斯先生只是偶然在外头遇到而已……」
「什、什么嘛。是这样啊。抱歉随便怀疑你。」
妖精虽然松了口气，但妳这是……

「哦……偷懒不工作，还玩了国王游戏是吧？」

妳看，自己把一切都说给克里斯先生知道了吧。
「啊！」
虽然已经太迟了，但妖精似乎也察觉自己的失误。她用手摀住嘴，脸色也一下子变得铁青。
克里斯先生面无表情地凝视著自己负责的作家。
「是吗是吗，原来如此～～原来如此——国王游戏，国王游戏呢。这不是很好吗？」
「那个，哥哥大人？不是这样的。这个是因为啊……」
「那么，接下来由我当国王可以吗？现场全体作家们，回答国王我的问题吧——『你们现在该进行的工作是什么？』」
看来这是要被狠狠训一顿的气氛。
这、这下子连我们也遭受池鱼之殃。不过，陪妖精一起玩的我们也有错就是了。
我偷偷瞄了笔电的画面一眼，Skype已经中断。
……情色漫画老师这家伙，竟然逃跑了。
克里斯先生环视著全员，然后缓缓地说：
「首先从狮重老师开始。你现在该进行的工作是？」
「是、是短篇的长篇化作业！几乎已经要结束了！」
「很好。那么，和泉老师。」
「是新作第二集的构思与发想。」
实际上，虽然完全没有进展，但是说出「再一下下就要完成了。我真的没有偷懒喔。」这种话来营造气氛。这可是作家的必备技能。
克里斯先生「嗯。」的点点头后，把视线从我移到自己妹妹身上。
接着以低沉又恐怖的声音说：
「山田。」
「是。」
「妳该做的事情是？」
「是、是游戏的剧情监修。」
「没错——所以？为什么明知道这一点，却还跑去玩国王游戏？」
「是、是为了放松心情吧。」
「是吗？那心情有放松了吗？」
「还、还好。」
「那真是太好了——完成三名女主角的剧情监修之前，今天可别想睡觉喔。」
「咦咦！等、等等！想睡觉的时候还去工作，根本弄不出什么好作品啊！」
「没这回事。之前把妳关在编辑部时所写出来的新刊，不就是本最棒最有趣的小说了吗？山田妖精最能够发挥实力的时机，不是干劲ＭＡＸ的时候——而是在紧迫的状况中，被逼到极限的时候啊。身为责任编辑的我最清楚这点了。所以这次的游戏剧情监修工作，想必也会有非常优秀的成果吧。当然，没有报酬。」
「恶、恶鬼！恶魔！监修型的工作都累得半死，但报酬却少得可怜啊！本小姐要求改善劳动条件！」
「随便妳怎么说，但为了读者与玩家们，我很乐意化身为鬼或恶魔。」
克里斯先生彻底断绝了负责作家的不满后……
「那么，最后是——千寿村征老师。」
把视线转向村征学姊。语气也立刻变得十分谦恭。
「关于千寿老师的话，完全没有值得担心的地方。集训中似乎也非常勤于执笔工作，真希望我那喜欢偷懒的负责作家，能够跟妳好好学习一下呢。」
「等等！不要偷偷讽刺本小姐！让人很火大耶！」
没有理会大声叫骂的妖精，克里斯先生继续说：
「停止刊行的《幻刀》第十二集发售日，已经决定是在九月了。此作将成为文库史上最高的出版发行本数，在本公司也成为热烈讨论的话题。」
文库史上最高的发行本数！
真的假的……学姊果然很厉害。
不过，这不是跟我的新刊同时发售了吗？
看来千寿村征与和泉征宗，还直是命中注定要互相撞在一起。
只不过因为这次我换了题材类型，所以被拿来比较内容——这种事应该是不会发生吧。不，就算要比的话也是我会赢！这次一定是这样！
「千寿老师，现在妳正在进行《幻刀》第十三集的执笔吗？」
听到克里斯先生这若无其事的询问，村征学姊缓缓地摇头。
「非常抱歉。」
她把刚才阅读的「和泉征宗的原稿」珍重地抱在胸前。
「我已经不会再写小说了。」
若无其事地讲出爆炸性的发言。

改变一下场景，来到别墅外头。
我们在能够俯瞰大海的山丘上，享用午餐ＢＢＱ。架在炭火上的铁网上头，并排著各种串烧。有虾子、花枝、贝类、鱼类等——备有各种丰富的海鲜。
把桌椅排好，我们各自聊天饮食。
此时——
「这到底是怎么回事啦！」
席德大声喧嚣著。
他拿着啤酒杯一囗气把生啤酒喝干，然后呼哈的吐出充满酒臭味的气息。
「你是指什么——不过，你没事吧？感觉你似乎已经很醉了。」
我看着他的脸。
「偶没素～～啦。」
「……这下没救了。」
席德他满脸通红，眼神涣散——完全是喝醉酒的状态。
克里斯先生说「我去拿水来」后，跑进别墅里头。
在集训期间把所有该做的工作都完成的席德，在干杯时以要给自己一点奖励为名义，要了些啤酒。
结果……才没几分钟，一回过神来就变成这副惨况。
本来以为他是个非常正经的人，但却发现这个意外的弱点。
对酒精毫无抵抗力。而且看来酒品也很差。
这下我懂了。他对聚餐时的记忆会那么暧昧，就是因为这样。
「啊，好热！为啥这里会这摸热哇！因为速夏天嘛！」
……这样可不会受欢迎。真是个令人感到遗憾的帅哥……
「你还是稍微休息一下比较好……」
「偶没素啦！别官这个啦！刚才村征老师的发言才素！那素怎么一回素啦！」
也许是喝醉酒的关系，真心话全都跑出来了……总觉得是这种感觉。
被啤酒杯指著的村征学姊，不停地眨眼。
「我的发言？那一个？」
顺带一提，她好不容易才从没穿内裤事件的打击中恢复。
「就素『已经不会再写小说了』的那个啦！妳素认真的吗！」
「是认真的。」
「～～～～～～～～～～～～～～～唔！」
席德那因为酒醉而火红的脸上，眼睛已经变为><的形状，还露出咬牙切齿的表情。
刚才村征学姊说出「已经不会再写小说」时。
我跟妖精——恐怕是因为相同的理由——完全没有任何反应。克里斯先生则是微微抽动了一下单眉，但也没有更进一步的反应。
现场只有席德一个人，有非常明显的动摇。
之所以没有马上追问理由，也是因为他那保守拘谨的性格吧。
借助酒精的力量，现在终于能够开囗询问。
他依旧用那囗齿不清的语调说：
「怎么会……！为啥？为什么不叽续写了！」
「要我说出理由是无所谓。不过狮童先生你为什么这么激动呢？难道是我作品的书迷吗？」
「因为像妳这样只要肯写，写多少本就能出多少本书的人，却说出那么不负责任的话啊！妳知道自己受到老天多大的恩赐吗？知道自己有多厉害吗？知道自己让多少读者苦苦地等待吗……！但是，文库史上最高初版发售本数的超人气系列作品，妳却那么干脆地说出『不写了』这种话！请不要开玩笑了！这种事情不可能被允许的！对所有的关系者与读者都太失礼了！」
如果是酒醉后展露本性的话——席德其实是个满热血的人呢。
不过，就算对村征学姊这么说——
「……我并没有开玩笑啊。还有并不是『不写这个系列作品』了，而是写小说这件事本身我都不会再做了。」
你看，她听不太懂。她沉吟一下后把手摆在下巴，开始思考。
「虽然从来没有放在心上，但听你这么一说，也许很不负责任没错，也可能真的很失礼。如果我不写小说的话，就会有很多读者生气，也会有很多读者感到悲伤吧。」
「那么！」
「但我还是决定不写了。」
「什……！」
虽然席德感到很震惊，但曾经跟认真起来的村征学姊有过冲突的我，可以猜想到这个回答。除非发生什么重大事件，不然这个人是不会改变行动的。
之前也是……当妖精说「为什么妳都不关心一下跨媒体制作？下次要好好监修啦！」，之后列举出各种好处与坏处想说服她时。
村征学姊也回答「我了解妳说的了。」、「妳说得没错。」、「有道理。」等等，虽然能够接受这些意见，但却总是做出相同的回答——「可是，这样会减少写小说的时间所以还是免了。」
在她心中，应该有个很明确的基准吧。像这样的人是没办法说服的。
除非能让她阅读「世界上最有趣的小说」才有可能。
「为什么，妳不会再写小说了呢！」
席德，再次问了相同的问题。
这次村征学姊确实地回答：
「因为梦想实现了。」
「咦？」
「不对……应该说就算梦想没有实现，也已经没关系了吗？我之前的梦想是『写出世界上最有趣的小说，让自己阅读』。我想要获得更多能让自己打从心底觉得有趣，能够笑着阅读的小说——但是，这场集训让我发现了。」
村征学姊看起来很幸福地……看着我。
然后用有如怀抱着梦想的少女的语气说：

「只要征宗学弟能够每天为我撰写小说的话——那么，就算自己再也不写小说，也无所谓了吧。」

「不，我不会每天帮妳写喔。」
我一边咀嚼著串烧，同时用非常随便的口气说著。
「咦咦！为什么！」
「要问为什么……因为我不是学姊的『专属小说家』嘛。以自己的小说为优先也是当然的……」
唔！学姊真是的，就算那么泪眼汪汪……泪眼汪汪地……
我忍受不了热情书迷的眼神，于是小声地说：
「不、不过，偶尔的话，帮妳写一些是无所谓。」
「太棒了♪」
平常那副冷静沉着的模样变得像是骗人的，时而惊讶，时而露出笑容——想到这么丰富的情感，都是因为我的作品而产生……感觉一不小心就会喜欢上她。
明明我已经有喜欢的人了。
看到我这样子，妖精则是笑嘻嘻地开始嘲讽。
「你也一样是个毫无防备的男人呢——征宗。」
「囉唆！不、不要对纱雾说喔！」
「好好好。不过，被可爱的异性，不断地称赞自己作品的话——作家这种生物，说不定全部都很毫无防备呢。」
总觉得她这么讲，好像除了我以外还有其他「例子」一样。
说著「梦想实现」，并且露出似乎很幸福的微笑的村征学姊，此时重新面向席德，以直爽的语气说：
「这就是我不再写小说的理由。可以接受了吗？」
「说什么接受……」
看来他没办法接受。话说照这种发展，学姊是打算要我每个星期都帮她写一篇小说吧……﹒不﻿过，万一像刚才那样被拜托的话，我可没有自信能拒绝。
席德又再咕噜咕噜地灌了几囗酒，然后对着我跟妖精说：
「你、你们两位也觉得这样就囗以了吗！就算村征老苏不写小说也无所谓——从、从刚才开始，你们就一点也没有担心的样子！」
「就算问我们好不好——对吧？」
妖精以困扰的表情看着我。
「是吧？」
我们也只能看着对方苦笑。妖精接着用超随便的语气说：

「这个嘛…………不要管她就好了吧？」

我也完全持相同意见，一边咬著串烧，并且点头赞同。
「什……！大家不都是同为作家的伙伴吗！怎么这么薄情……」
「不是，因为啊。村征她在各种方面上，就算你想去说服她也没有用的……」
「去为她担心，你自己都会觉得很蠢。」
我和妖精相继吐露真心话。
因为语气中完全没有任何紧张感，所以连村征学姊本人也一脸焦急地慌忙讲说：
「喂，你、你们两个！这样子连我也会心灵受创喔！虽、虽然也不是希望你们阻止我……不过稍微担心我一下下也没关系吧？」
「那这样子，本小姐问妳喔～～」
妖精瞇起眼睛看着村征学姊的右手。
她的五根手指都缠满绷带。
「那些绷带底下，是怎么了？妳为什么要缠着绷带呢？」
啊，这个其实我也很在意。
——因为我写不出来了。
记得她之前曾让我看她缠着绷带的手指，然后说出这句话。
「难道是封印着『邪炎之力』在其中——应该不是吧？」
「这个跟……『不会担心我的理由』，有什么关系性吗？」
「有喔。」
「…………好吧。」
村征学姊把右手伸到自己面前，轻轻抚碰著绷带。
「我之所以缠着绷带，单纯只是因为受伤而已。」
咦？好普通的理由——我原本是这么想的。
「哼嗯～～那受了什么伤，还有受伤的理由讲来听听吧？」
村征学姊虽然对妖精的问题有点纳闷，但还是回答：
「我想你们都知道，直到不久之前为止，我陷入低潮。完全无法写出战斗系小说。」
「嗯，然后呢？」
「当我撰写小说时，总是会自己定下一个截稿时间。」
「嗯，然后呢？」
「每当我没遵守截稿日期时，就会把指甲拔掉。」
席德听完，就从鼻子跟嘴巴里喷出啤酒。
「咳咳咳……！」「咳呕咳！咳呕呕！」
我也把刚放进嘴巴的虾子吐了出来。只有妖精勉强保持镇静。
「大、大致上跟本小姐预测的答案差不多……看、看、看吧？你们也听到了吧。」
「啊、嗯……」「……是。」
我跟席德有气无力地点点头。
……以前我曾经把妖精评为「会对读者耍傲娇的作家类型」。
看来千寿村征是个「会对小说发作病娇的作家类型」啊。
村征学姊以妖艳的眼神，看着缠满绷带的手指。
「我认为所谓的截稿日，是为了创作出有趣作品，而用来规范自己的事物。确实定好期限，才能够创作出优秀的作品。拖拖拉拉才写出来的故事，从来没有一个是有趣的。」
「就算这样，我想也没必要拔掉指甲吧。」我这么说著。
「过去曾有个伟大的作家，每当他超过期限，就会切断一根自已的指头。从脚趾头开始，他把八根指头奉献给了创作。既然他的作品背负如此庞大的风险，想必一定是非常优秀的创作吧——很遗憾地，我没有办法做到那种地步。」
此时学姊双颊红润地偷瞄我一眼。
「因为我不希望让喜欢的男孩子吓到嘛。」
但是我已经吓到退避三舍了。
「征宗……如果你成为村征的专属小说家，你就惨了呢。总有一天绝对会被拔指甲的喔。」
「………………不要讲那么可怕的事情。」
喀哒喀哒。我的膝盖有如刚出生的小鹿般不停发抖。
啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～太好了！还好有拒绝……！
情色漫画老师！我爱死妳了！真多亏妳阻止我！
「所以啦——国光，你懂了吗？」
「……是的。我也……完全明白两位想表达的意思了。」
席德似乎也因为刚才的冲击从酒醉中醒来。并且苦笑地说著。
「的确，看来我们完全没有担心的必要。」
「为、为什么！我完全搞不懂耶！」
「呃，所以说重点就是——」
妖精瞇起眼睛，一脸厌烦地说：
「像妳这种疯狂小说家，怎么可能会真的放弃写小说嘛。」
「……什……」
「反正妳马上就会忍耐不住，又开始写起小说了。」
「我、我是真的打算放弃——」
「妳撑不过三天的。要本小姐跟妳打赌也无所谓。」
妖精这么断言，并伸出三根手指给大家看。
村征学姊把小嘴撇成ㄟ字型，以不高兴的声音说：
「征宗学弟……你的想法也一样？」
「嗯，因为学姊跟我是同类嘛。」
「唔……」
「等妳睡醒之后，就会改变主义啦，一定会的。」
「…………讲得好像我是个笨蛋一样。」
难道妳觉得自己不是个笨蛋吗？
她嘟起来的嘴唇，还真是可爱。
「………………学弟，你好像一脸有话想说的表情。」
妖精说的没错，我想只要经过三天，学姊就会马上又开始写起小说。
我也没说错，只要睡一觉起来，说不定她自己都会忘记曾经讲过不再写小说这种话。
根本不用去担心千寿村征，也从一开始就没担心过。
但是……
「嗯。的确有话想说——或者该说，有些事情想让妳知道。」
「……那、那是？」
「自己写出『世界上最有趣的小说』的方法。」
吃完午餐后，我跟村征学姊一起回到自己的房间。

里头有著书桌跟床舖，是十分简朴的装潢。
走进房间，学姊开口第一句话就是：
「征宗学弟，刚才吃饭时说的那件事……是什么意思？」
「就是要告诉妳这件事，才把妳叫来我房间啊。稍微等一下……喔，有了有了。」
我从背包里，拿出Ａ４大小的信封。
「锵锵。妳猜这是什么？」
接着拿给村征学姊看。
「啊！那、那是！」
学姊发出激烈的反应。她瞪大眼睛，看起来十分动摇。
啊啊……果然是这样。
我获得某种确信后，就从沉重的信封中，把里头的东西拿出来。
那是五十张以上用和纸制成的信纸。以直行写着『给和泉征宗的信』。
「这是我珍藏的读者来信喔！」
「………………是、是是是、是吗…………喔……读者来信……呢。」
学姊显得无比慌张。额头直冒冷汗，眼神也不敢跟我对上。
我虽然察觉到那个理由，但还是不管她继续说下去：
「这是每当我发售新刊时，总是会寄来超热烈的读者来信的人——这次当《世界上最可爱的妹妹》的短篇在杂志上刊载之后，也马上写了大量的感想寄过来。妳看，有五十张信纸的分量耶，很厉害吧。还附上用彩色铅笔画的插画喔。」
「你、你都把读者来信随身携带着吗？」
「因为想拿来跟大家炫耀啊——不过一半是开玩笑的。这也才刚寄到编辑部而已。为了想早点阅读，所以我就带过来了——总之，这是三个理由的其中两个。」
「……最后一个理由是？」
「为了拿给学姊看。」
「！」
学姊不聤地眨眼。因为我几乎可以猜出她这个可说是自已高阶版本的反应（虽然偶尔还是会搞不懂），所以实在非常有趣。
「哼、哼嗯……也、也就是说……那个读者来信跟『世界上最有趣的小说』的写法，有什么关联性吧。」
所以才会想让自己看读者来信。
学姊似乎就这么凑合著解释了。虽然是有关联，但不只是这样而已。
明明就已经稍微察觉到了……这人还真是可爱。
「所谓的『世界上最有趣的小说』，就是对自己而言，能够在一百分满分里头拿到一百万分的有趣书籍——学姊妳是这么说的吧？」
「是啊。」
「然后靠自己亲手把它写出来就是妳的梦想——之前也这么说过。我真的觉得这是个很远大的梦想喔。所以我也试着思考，自己又是如何呢？」
我注视著自己的手掌。
「那个梦想，我自己是否也能办到……于是就试着写写看。」
「你是指自己有没有办法，写出『世界上最有趣的小说』……？」
「嗯。」
我点点头。
「也没什么好隐瞒的，集训中我交给学姊的小说，就是实验的成果。」
「————」 她睁大眼睛。然后身子向前探出后慌忙地问：
「然后呢？写出来了吗？写出对你而言是『世界上最有趣的小说』了吗？结果怎么样了？」
我单手压在后脑杓上，笑着回答：
「还是不行。」
「什……！」
村征学姊滑了一下。我「哈哈哈」的笑着。
「哎呀，完全按照自己的喜好，只为了唯一一个几乎跟我有着相同感性的人，随心所欲地撰写的话——本来以为可以办到的。结果还是太天真了。这个梦想，看来不是那么简单就可以达成的事物啊。」
就算不用仔细思考，这种作法其实跟村征学姊平常就在实行的方式几乎没什么两样。想要写出对自己而言是「世界最有趣的小说」的话——也许这种方式是办不到的。
这次让我了解这点。
村征学写看起来十分失落，她垂下肩膀叹气。
「唉……什么嘛……害我空欢喜一场……」
「抱歉……不过啊，果然还是跟我想的一样。」
这次换我探出身子，注视着她这么说：
「虽然写出来的不是『为我而写的小说』，对我而言也不是『世界上最有趣的小说』，但即使如此，我还是高兴得有如拿到一百万分一样喔——」

「因为妳……看得很开心啊。」

「————」 她再度眨了好几次眼睛。
「你是说……」
「所以那时候，我才会对妳说谢谢。」
无论如何，都想传达给她。
「这封读者来信也一样喔。这个人，虽然似乎还是个国中女生——但她说自己最喜欢我所创造的角色了！然后啊，还说想要阅读更多的后续剧情！这让我超……！开心的——心情也好到翻天了——如果要用分数来形容，那就算有一百万分也不够呢！」
「！」
村征学姊瞪大了双眼。
「这就是……你所说的？」
「没错，这就是『世界最有趣的小说』的写法——不过虽然这么说，这跟学姊的梦想也许还是不一样。但是，我比较喜欢这样的梦想。只要有肯阅读我写的小说，能够对我说很有趣的人在，那么蕴藏其中的价值就不会输给我或学姊的梦想。」
「………………」
学姊听完后思考了许久。我想，她大概不太能理解吧。
因为这个人，从来没有在意过读者的感想。
即使如此，我还是想传达给学姊知道。就算担心她也没用，就算反正放着她不管，她也会再次找回梦想，擅自随心所欲地开始写起超有趣的小说。
「我说学姊，光是达成一个梦想而已就放弃，是很浪费的喔。」
只要稍微看一下周围……
——写出『究极的轻小说』，藉以征服世界！
——总有一夭我想跟食品公司进行合作企昼，让我所想出来的角色或点心被摆在便利商店里头，这就是我现在的梦想。
——我的梦想就是写出「世界上最有趣的小说」！
——把妳带出房间，两个人一起观赏动昼！
无限的梦想随地可拾。也埋藏着许多的宝物。
我想告诉这位年纪比我小的前辈，所谓的创作就是这么一回事。
只不过我真的很不会说话，所以实在不觉得有头尾连贯的传达给她。
然后……
「还有一点，无论如何都想告诉妳。从很久很久以前，我就这么想了。」
「咦？很、很久很久……以前就……？你跟我第一次见面是……」
是最近才见面的。我知道。
但是，不是这样的。
从很久以前开始，我就认识妳了。
「寄这封读者来信给我的，就是学姊吧？」
「！」
读者来信的寄信人，写着一个很可爱的女孩子名字。
她跟第一次给我感想的「那个人」——对我作品的喜欢程度，说不定不相上下，也是个会持续寄读者来信给我的难得的读者。
真是吓死人了。没想这位就是——我的同行，也是伟大的前辈，千寿村征老师。
「……你、你……你是……什、什么时候知道……」
「之前妳不是把《幻刀》第十二集的手写原稿寄给我吗？因为笔迹相同，所以马上就发现了。能把字写得这么漂亮的国中女生又是我的书迷——怎么想都只有一个人而已。」
「……啊……」
「而且我当然会发现呀。因为从出道开始，妳是第一个寄信给我的人嘛。所以我反复阅读了无数次，让我能打起精神。不管是没办法出书感到痛苦时，还是书的评价不好而气馁时，都让我觉得要再努力奋斗。为了让这个人能够开心，就不能气余，得提起干劲继续撰写小说。也让我能够抬头挺胸地宣称我的小说很有趣，能够写出来真是太好了。」
「………………我……我不是想要这样……才……写的。」
村征学姊在我面前变得满脸通红。
看到这情景，我的脸颊也快速地火热起来。
果然面对面这么说，真是令人害羞。
「那个……所以……就是……」
签名会的时候，光是面对男性书迷都会这样了，面对像她这样的美少女，当然更加紧张。
啊啊可恶……明明事先做好心理准备了——可是却口干舌燥地没办法好好讲话。
所以，也许会变成很奇怪的笑容。

「谢谢妳总是支持我。」

从出道时开始，就一直怀抱在内心的感谢，终于传达给本人。
她惊归地瞫火眼睛，最后微微地点头。
「嗯。我才是，非常谢谢你。」
回应给我非常温柔的感谢。
「……………………」
「……………………」
和谐的沉默，充满在房间里。
跟我很相似的这个人，有着心灵相通的感觉。
先开口的人，是村征学姊。
「我本来一直以为……梦想，只能是一个人一个而已。但是，不是这样。」
村征学姊害羞地说：
「就算梦想实现了，其他梦想……也会接二连三地无限涌现……所以就算我拥抱许多的梦想……也没有关系。只要能实现许多梦想就好了。」
「那当然啦，大家都是这样子。学姊妳平常果然都少根筋呢。」
当我笑着这么说。学姊也说著「真的呢」然后笑了。
「所以？学姊——妳不写小说了吗？」
「喂喂，征宗学弟。谁讲过那么随便的宣言了？我是不可能放弃写小说的吧。」
「说完『不写了』之后，连半天的时间都还没经过喔！」
「哈哈哈哈，那个亚人物种的预言，看来大错特错了呢——」
「就连妖精也没有想到会这么短暂吧！」
虽然我很清楚就是了！不管是这种反应！还是这种结局！
因为我跟这个人，十分相似嘛！
「好啦，因为这样。虽然我的梦想，就像是已经借由你的笔而达成了…………」
她拿起铅笔在手上转动。那漂亮的姿势，是会让人看得入迷的小说家身影。
「我决定了，征宗学弟。」
「决定什么？」
「『写出世界上最有趣的小说』、『把它拿来给自己阅读』这个梦想这次要重新由我自己亲手达成。仔细想想，既然征宗学弟不可能成为我的『专属小说家』，就无法期望『世界上最有趣的小说』能有安定的供给，所以不够的部分，果然还是得由我自己撰写才行。」
「这点事情一开始就要发现了啦。」
而且我只说会偶尔帮妳写喔。
无视我的责难，学姊竖起一根手指。
「然后就是现在，我找到全新的梦想。」
「哦，什么样的梦想？」
千寿村征的「全新梦想」。实在无法不在意。
「嗯嗯——我的『全新梦想』……是我自己一个人，绝对无法达成的事情。」
她的脸颊害羞地染士红晕，然后浮现出充满自信的笑容。
「虽然详细内容没办法告诉你……呵呵，说得也是。」
第一次展露的表情，有如极度凶恶的梦想少女。
接着她把铅笔的尖端朝向我。

「目前的话，就先让你喜欢上我吧。」

这是仿佛要压溃我的梦想般的可怕梦想。




第四章

第四章
 
　　﻿集训结束后，我独自一个人双手抱着伴手礼，归心似箭地走在通往阔别两天的自宅路上。
其他成员们在机场就道别了。村征学姊与席德先不说，如果问我为什么没跟妖精一起回来的话，那家伙跟着哥哥克里斯先生，在机场直接回老家去了。与其说是因为暑假，不如说是配合克里斯先生的行程吧。毕竟妖精她不管有没有暑假，也完全没去学校上学。
——不要啊！跟哥哥一起搭飞机，就会被迫一直工作了！
那家伙泪流满面地，被拖往国际线的登机门。
不过，那种事情对现在的我而言，已经无所谓了。
「唔喔喔喔……！要快点回去才行……！」
说到我为何要这么赶着回家，虽然当然是想早点跟妹妹碰面——不过还有另一个原因。
早上，纱雾传来这样的简讯。
　　——哥哥，今天……你会几点回来呢？
　　「唔！怎么可以有如此可爱的简讯……！」
说不定，纱雾也想早点见到我，所以才会传来这种简讯！
虽然自已也明白这大概没什么深远的含意！同是，希望大家理解我这个因为些许可能性而欣喜若狂的哥哥心！
我有如少女般心跳不已，一走出五反野车站就直接往家里冲剌。
这么着急也有了回报，我比告诉纱雾的预定时间，还要提早许多回到家中。
当我从玄关前抬头往二楼偷瞄一眼时——
　　就看到戴着动画面具的情色漫画老师，从「不敞开的房间」窗户另一头看着我。
　　「…………………………………………」
因为这情景实在太超乎常理，所以让我看得目瞪囗呆。
？？？当我头上大量冒出问号符号时，唰！窗帘突然被关上，情色漫画老师的身影也消失无踪。
「………………刚、刚才那是怎么回事？」
首先，纱雾平常绝对不会打开那扇窗户。
可是偏偏就在今天把道路这边的窗帘打开看着玄关，光这件事就很奇怪。
为什么是「情色漫画老师」的打扮也很不可思议。
这有如谜团般的情景，威力大到能把我兴高采烈的情绪吹熄。
「…………进去吧。」
一直待在原地也不是办法，无可奈何之下我只能打开玄关大门，把行李放下。
然后朝着二楼大喊：
「我回来了！」
　　——哥哥，欢迎回来。
　　很遗憾地，没有听到这种回应。
「…………………………嗯，实际就是这样吧。」
我感到十分沮丧。
毕竟妹妹从来没有对我说过「欢迎回来」这句话。
我也很清楚。
只是——
　　——哥哥，路上小心。
　　因为她在去集训之前对我这么说过。所以说不定这次可以……就让我有了期待。
「太天真了……吗？」
我说出自嘲的话语，并且走上楼梯。
叩叩，我对「不敞开的房间」轻轻敲门。
「纱雾，我回来了。伴手礼放在这——里。」
我的台词，在中途就被打断。因为「不敞开的房间」大门，正缓缓地打开。
「哎呀。」
为了不妨碍开门，我慌忙地后退一两步。
最终房门整个打开，跟刚才从窗户看到的相同，穿着连帽外套又带着面具的情色漫画老师，出现在我面前。
「…………………………」
我被「他」——被情色漫画老师这股奇妙的魄力震摄，所以无法自己开口对她说话。
结果，情色漫画老师一开囗，就发出借由机器改变的不满声音：
「……为什么……你要回来？」
「…………………………………………」
怎、怎么这样……太过分了……
我因为受到过度打击，眼角泛出泪光。没开玩笑，真的就快哭出来了。
情色漫画老师看到这情况，慌忙地不停挥着手。
「不、不是那个意思……那个，就是……」
虽然讲得结结巴巴，但她还是努力地大声说出：
「我是说，为什么你，会那么早回来！这样！」
「咦……」
啊、啊啊……是这个意思啊。吓死我了。这么说来，我比告诉纱雾的回家时间，还要提早许多到家。她是问我这个啊。
「问我为什么喔…………那当然……是想早点见到纱雾啊。」
我老实回答。
「！」
情色漫画老师的肩膀非常激烈地抖动了一下。
「哼、哼嗯？是、是这样啊。」
因为她带着面具的关系，所以无法观察到底下的表情。
「唔嗯……唔嗯嗯…………为什么……要这样……」
她沉吟一下后，开始小声地自言自语。
「咦，什么？我听不到喔。」
我轻轻地把耳朵凑到情色漫画老师身边。
结果——
「！」
情色漫画老师突然颤抖一下，发出激烈的反应。
咚！她用力地把我的胸膛推开。
「不、不要靠近我！」
「什……」
大受打击！我遭受到人生中最高等级的强烈伤害。当然这不是指被推开的痛楚，而是被最喜欢的妹妹拒绝的事实造成的。
「……我、我有……做了什么，让妳生气的事情吗？」
「呜……」
情色漫画老师的身体在一瞬间产生不自然的僵硬，接着她用力摇摇头。
「完、完全……没有。」
「是、是吗？」
那就好。
「那么——」
「但是，现在不要靠近我！现在！立刻！离开家里到外头去！」
「咦咦！为、为什么啊！」
是有什么不能让我待在家里的理由吗？是、是这样吧？应该不是「因为我讨厌哥哥，虽然没﻿有做出什么让我生气的事情，但是不要靠近我」这种意思对吧？
「……没、没为什么。总、总之三十分钟以内不可以回来。」
这个语气听起来实在太过迫切了。
「…………我知道了。」
我乖乖地听从妹妹的要求。
　　我无精打采地在附近散步一下后，就回到自宅旁边。
「……嗯唔。」
我老是搞不懂，妹妹到底在想些什么。如果是有好好当哥哥的人，应该就不会有这种烦恼了吧？
不过，看起来不是因为讨厌我才说出「不要靠近我」这句话，所以这部分应该可以放心……只不过还是很在意理由。
当我思索著这些事情时，突然注意到一件事。
「……嗯？」
家里后头冒出了蒸气。刚好就在浴室附近。
我摆出有如可疑人物的动作，从玄关绕进围墙里头。接着发现浴室的电灯是开着的，而且蒸气果然是从微微打开的窗户里冒出来。
「……纱雾那家伙，正在洗澡……吗？」
纱雾只要有自己以外的人在家里，就无法走出房间。
所以为了洗澡，才把我赶出家里——是这样吗？
……不过为什么要特地在这时候洗澡。
「……再说，至少要把窗户锁上啊。好好确认一下嘛。真是太没警觉了……」
为了以防万一，也许我还是该在这里看守，不要让她被偷窥比较好。
「……………………………………………………」
先说好，「我自己来偷窥好了」这种事情，我可是半点都没有想过喔！
真的没有想过喔！
　　又经过十分钟——当我觉得差不多了吧，然后抬头看着自己家时，纱雾传来「可以进来了」的简讯。该怎么说，文明的利器还直是方便呢。
「好好好。」
我抓了抓在待机时被蚊子叮的手，走进家里，爬上楼梯。
接着再次敲敲「不敞开房间」的门。
「纱雾，我进来䁖。」
房门伴随着嘎吱声开启，这次是没戴面具的纱雾出来迎接我。还穿着跟刚才不同的连帽外套。
「…………久、久等了。」
「喔、喔喔……妳去洗澡了呢。」
纱雾身上正冒着暖烘烘的热气。
……刚洗好澡的妹妹……吗？
「不、不要盯着人家看！」
「抱、抱歉。不过，好不容易冷静下来，因为看到纱雾的脸了。」
我感到脸上一阵火热，脸红心跳地转移视线。
「纱雾，我回来了。」
我重新说出口。纱雾「嗯、嗯嗯」害羞地点点头，然后好像想说些什么，忸忸怩怩地抬头看着我的脸。
「呃……」
察觉到这点后，虽然我想促使她能说出囗——不过到底是什么呢，真搞不懂。
总之，为了不让对话中断造成气氛尴尬，我就先把想讲的话说出囗：
「妳洗澡时，浴室的窗户和锁都开着对吧。这样不行喔，要在开始洗之前就确认好。不然万一有可疑人士偷窥浴室的话——」
「………………为什么你会知道？」
　　「……咦？」
　　「为什么，哥哥你会知道，浴室的窗户，没有锁上呢？」
糟、糟了……！
「那……个……是因为……」
「是因为？」
纱雾用怀疑的眼神，直直盯着我看。
唔……！万一回答有误，好不容易建立到这种程度的关系，说不定会一口气崩坏！
而且啊，这如果是在轻小说里，一般都是跟女孩子们集训的途中才会有这种事件吧！为什么回到家里以后才发生啊！
我必须仔细注意别让她从声音里听出我的动摇，并且认真回答才行。
「我并没有偷看妳洗澡，只是刚才看到浴室的窗户没有锁上而已。绝对不是跑去偷看妳的裸体。」
「我、我知道了啦，不要再说了！」
虽然避免了误会，但结果还是惹她生气了。
「抱歉……不、不过，为什么要现在洗澡？」
「……因为……我一直在画图……从前天，就一直……所以……」
「所以？」
「不、不要让我说出口啦！只要是插画家，大家都是这样！这是常有的事！不、不是只有我才这样啦！」
「什、什么事情啊！」
「无所谓啦！不要在意！」
既然她都这么说了，我也没办法继续追问下去。
唔，这真是个谜题。
　　从前天开始，就一直在画图的插画家，相隔几天后跟哥哥重逢。
此时，她要在见面前先去洗澡。
还喊著「不要靠近我」拒绝哥哥，把他赶出家门外。
现在问题来了——这到底是为什么呢？
提示——纱雾说，只要是插画家，这似乎是常有的事。
　　我还是完全搞不懂。就算用猜谜的方式条列式整理出来也一样。
「咳咳。」纱雾像是要重振精神般可爱地轻咳一下。
「总之……我一直都在画图。」
「那个……难道是《世界上最可爱的妹妹》的插画？」
「嗯，总算完成了。」
纱雾自豪地挺起单薄的胸膛。
说到纱雾所书一的插画，似乎就是去集训前，她说过要集中精神绘制的那个。不过这时纱雾却突然变得无精打采。
「……但是，却来不及……真抱歉。」
「？为什么要道歉？还有，妳不是说插画已经完成了吗？这不就来得及了吗？」
「插画是来得及……不过不是这样……不是只有这样……」
「什么意思？」
这是指还有其他「应该要来得及的事情」的意思吧。
当我疑惑地询问时，纱雾「嗯唔唔……」的烦恼一阵子后，用几乎快听不见的声音说：
「……还不能，告诉你。」
「是吗？那也没关系。」
「咦……没关系吗？真的不问吗？」
纱雾感到意外地抬起头来。我点点头说：
「没关系啦，只是会在意而已。」
如果不能说的话，我就不问了。
「是吗……没关系啊。」
纱雾看起来松一囗气的样子。
看到妹妹这样，我就把一直拿在手上的纸袋递给她。
「来，这给妳。是集训的伴手礼喔。」
「啊……」
纱雾睁大眼睛，发出开心的声音。
「难、难道说，是小妖精的裤袜？」
「才不是！我说过是集训的伴手礼吧！」
「咦～～」
「不要一脸不满啦。因为岛上当地没有卖礼品的商店……所以是回到本土才买的东西……但、但我可是很拚命挑选了喔。」
我像是催促般摇晃着纸袋。
纱雾把它接下，抱在胸前。
「……一起进来吧。我给你看…………已经完成的插画。」
　　我勫妹妹在「不敞闻的闻闻」里，面对面坐着。这是自从她肯让我进入这个房间以后，就固定下来的位置关系。
「那个……你看，这个。」
「喔……这是！」
一走进房间，纱雾马上拿给我看的是……
「这不是第一集的封面插画吗！」
「不只是这个而已……还有其他的……」
「其他的也有！」
纱雾在目瞪囗呆的我面前，把手指在平板的画面上滑动，让我观看好几张插画。有彩色拉页的插画，还有黑白插画等等。
「喔喔……喔喔……好厉害！终于完成了吗！」
我无比兴奋地看着这些插画。
看到自己写的小说插画完成，对作家来说是最开心的事情之一。
「咦？不过，怎么插画的数量好像比平常来得多？而且，突然就拿出完成品这是……」
「那、那是因为啊。就是……我采用了跟平常不一样的工作方式喔。」
从纱雾结结巴巴的说明听来，「情色漫画老师的工作进行方式」通常是先跟编辑（以邮件）商量，接着把要画的插画决定到一个程度之后，就画好原画草稿送过去，以此为基础，再把作者也请来一起讨论插画的相关事宜。
讨论完毕后，再开始绘制实际要使用的插画——似乎是这样的流程。
这样的流程之下，就会产生出不采用的插画。
可是，纱雾这次跳过了绘制原画草稿这个步骤，直接画出已完成的插画稿。所以就连本来可能会在草稿阶段就不采用的插画，也像这样直接完成。
「因为我想……哥哥会不会因此吓一跳。」
「那当然会吓一跳啊！」
因为平常总是在草稿阶段「就知道会完成什么样的插画」了。
喔喔，好厉害！不过虽然这么想，却不会有「没想到这个角色的这个场景竟然会画成插画！」这种感觉。
「嘿嘿…………太好了。我就想看到这种表情。」
纱雾像这样微笑的表情使我无法直视。实在太可爱了，让我感到有点晕眩。
「因为这次这些就是原画草稿了。所以你就当成这样来看吧。」
「哇啊，是这样吗！有二十张左右，应该没办法全部刊载上去吧——太可惜！实在太可惜了！」
「……等听完编辑小姐跟和泉老师的意见后，可能还得进行修改…………那个……所以要好好『监修』喔。」
「等等！这可能得花上不少时间！这里是女主角初次登场的剧情所以不能不放，这边我觉得大家也会想搭配插画阅读吧……啊啊！但是，要我选出哪张插画不采用，实在选不下手啊！因为全部都超可爱的！怎么办！好困扰！」
我发出开心的哀号。这下子今晚得花点时间，跟编辑好好商量后来决定才行！
很好！当我这么提起干劲时。
「那接下来，轮到哥哥了。」
「咦？」 「集训期间发生过哪些事情……请你仔细地，告诉我。」
纱雾说出这句话时的眼神，总觉得蕴含着奇妙的魄力。
　　「虽然妳这样问……不过集训时发生的事情，我应该已经用Skype跟妳报告过了不是吗？」
「……有些事情，你应该没说吧？」
为何这台词讲得好像在逼问对方有没有外遇一样啊。
我把视线从妹妹脸上移开，看着右上方。
「嗯——是没错，虽然是没有把所有发生的事情都告诉妳。但是非得特别向妳报告不可的事情——」
「泳装。」
她干脆地丢出这句话。
「小妖精跟小村征的色色泳装，你看过了吧。」
「…………………………」
冷汗有如泉水般喷出。
看过啦！不管是妖精或村征学姊都超色超可爱的啦！
老实回答的话就会变成这样，但怎么想这都不是正确答案。怎、怎么办……
「装傻也没用。这里有证据。」
纱雾把证据照片显示在平板电脑上。
穿着泳装的我与妖精，坐在沙滩椅上愉快地谈笑风生，画面边缘还稍微出现了村征学姊的身影。
这看起来明显像是和泉征宗老师，被山田妖精老师的泳装迷得神魂颠倒的样子。
「……！这、这、这这这、这张……照片是……？从、从哪来的？」
「小妖精的推特。」
「那家伙真的不要开这种玩笑好吗！这是数位相机的定时摄影还是什么吗！太过分了！竟然擅自拍摄我的泳装，还在网路上公开！」
说起来，那家伙公开自己穿着色色泳装的样子，都不会觉得不好意思喔？
再说，她就这样子把外表公开，然后在推特上写些我是她的男朋友或是交往中的妄想发言喔。
妖精说起来也是个自己跟他人都公认的美少女，我会不会被她的粉丝杀掉啊？
虽然被各式各样的不安所围绕，但现在最恐怖的还是眼前的纱雾。
「哼嗯……你被小妖精的泳装，迷得神魂颠倒了嘛。哼嗯——」
可恶！没办法像平常一样用「我说没有就是没有！」这招来拗过去！要、要想些办法来蒙混才行……！
「没错！我的确看妖精的色色泳装看到入迷了！但、但是啊……」
「但是？但是什么？说来听听啊？」
我陷入极度的焦急，于是冲动之下就脱口而出：
「比起妖精，村征学姊的泳装更厉害啊！」
「什么！」
糟了！一着急又讲出奇怪的话了！
这下子要被游戏手把敲打了——当我这么想时，纱雾的反应却是这种感觉。
「难、难道说！是、是比那个更色的泳装！不对，是胸部……是胸部吗！我本来就一直觉得她脱了之后一定非常雄伟——不、不对啦！」
纱雾激烈地摇头，然后哈啊哈啊的喘著粗重的呼吸看着我。
「哼、哼嗯！哥哥你不只是小妖精的胸部，就连小村征的胸部也看得入迷了！哼～～～～～～～～～～～～～～～嗯！」
话说，为什么纱雾会这么生气啊？
因为哥哥是个没出息的色狼吗？还是说—— 「难道说，妳……在嫉妒吗？」
「唔耶？不、不、不素！」
啊哇哇——纱雾超级手足无措。我看到这慌张的样子，在确信之下开始追击。
「绝对没错！妳绝对是认为『竟然只有我看得那么爽』，所以开始嫉妒了吧！」
「才——」喀嚓「才不是啦！哥哥你这笨蛋！」
「哇啊！」
看来这在各种意义上都不是「正确答案」——纱雾特地把麦克风的开关打开并放声大喊之后，就变得满脸通红，整个人非常不高兴的样子。
「唔……唔嗯……然后？」
「然后？……妳是指？」
「还有吧。国王游戏的时候也是，对突然脱起衣服的小妖精，或是没穿内裤的小村征，你也都脸红心跳的吧？」
「那些不都是妳叫她们脱的吗！」
为什么反而是对我发脾气啊！这也太没道理了吧！
「那、那个……不是我……虽然是我，但实际上不是我嘛！」
另一个自己——她想要说那些都是情色漫画老师干的吧。
真是崭新的借口。
「总之……哥哥你不可以看其他女孩子的泳装看到神魂颠倒！」
　　「……你、你很喜欢……对吧？就是我……」
　　「……呜……咕……唔……」
这句话实在是杀伤力惊人。也是我最大的弱点。无论如何，只要被这样一说，我就只能满脸通红地点头了。
「是、是啊……虽然被妳甩了。」
「………………」
「………………」
令人无比害羞的沉默，横跨在我们两人之间。
让人感到害躁，但又酸酸甜甜，并且晕头转向——
纱雾是否也变得跟我一样呢。
最后，不知道经过了多久呢……纱雾像是下定决心般开囗说：
「……想、想看吗？」
「咦？」
「我——」她瞬间脸红，「我的……泳装……」
「什……！」
纱雾的眼神微泛泪光，并且像感冒一样，呼吸也很紊乱。
「那当然……」
虽然自己也不太确定，但感觉现在绝对不能说谎。
「想看啊。」
喜欢的女孩子穿上泳装的样子，不可能会有人不想看的吧。
「是、是……这样啊……想看啊……我穿泳装的样子………………哥哥好色。」
「是、是妳要我讲的啊！」
为什么……我的妹妹会这么不讲理啊！
「但是，我也不会因为这样，就想立刻把妳带去海边喔。」
就连房间都还无法走出来，要是突然就去海边的话，目标也太跳跃了吧。
不过，既然她会这样问我的话……想必是很想去海边吧。
其实她也想跟着我们去集训吧。
像个普通的女孩子一样，穿着可爱的泳装在海里游泳——也许她想度过一个像这样的夏天。不，一定是这样。
但是，她却推了哥哥一把，自己孤独一人留下来看家，只为了我们的梦想，努力地绘制著插画。
这样的话……我身为一个哥哥，要怎么做才好。
我能够为这个想要享受夏天，又没办法走出房间的妹妹做些什么呢。
「………………」
又经过些许的沉默。我迷惘了一阵子后这么说：
「…………纱雾，妳把我刚才给妳的伴手礼打开看看。」
「咦？」
「别多间了，妳就看看吧。」
在我的催促之下，纱雾虽然感到困惑，但也「……嗯」的点点头，把手伸进纸袋，拿出里头的盒子。
「把盒子打开看看。」
纱雾默默地照我说的做。妹妹用她娇小的手，把装伴手礼的盒子打开。
从里头拿出来的东西是……
「………………草帽？」
「嗯……嘿嘿，很有夏天的感觉吧。」
我笑着抓抓后颈。
「虽然我只能做到这点程度的事情……而且说不定，这种伴手礼会带来反效果，反而让妳变得更加难过……不过如果有一天，妳变得能够走出家门的话——」
　　「我们一起去海边吧。」
　　「————」 纱雾睁大眼睛并且动也不动。我说的话，有令她这么意外吗？
还是说，这个蕴含着想把自己带出去的想法的伴手礼，对她只是添麻烦的东西呢？
我咽下囗水。
「………………」
纱雾惊讶地眨眨眼睛，然后就全神贯注地盯着帽子看。
「……哥哥。」
「咦？」
接着她缓缓地，把手伸往连帽外套的拉链——
接着慢慢地拉下。外套底下露出晶莹剔透的雪白肌肤——
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我伸出双手大喊著。
「纱、纱纱纱、纱雾！妳怎么——」
这是什么无法预测的发展！是梦吗！我是在作梦吗！
突然脱下衣服，展现裸体，她到底在想些什么——
我用力地闭上眼睛，并且无法动弹。结果……
「不、不要有色色的误会……只是……装……只是泳装！」
「耶？」
泳……装？
失控的脑袋，稍微恢复了点平静……我战战兢兢地微微睁开眼睛。
出现在眼前的，是穿着白色比基尼的纱雾。
白银秀发与纯白的肌肤，以及与这些同色系的泳装——
真是连天女的羽衣也略逊一筹的神圣感，完全没有热带装扮的形象。
「……为……什…………」
我的眼神无法离开出现在面前的景象。
因为，这是我喜欢的女孩子的泳装打扮。在南方岛屿所见过的妖精或村征学姊的泳装，都渐渐被纱雾的泳装侵蚀并且覆蓋过去。
「为什……会穿这……装扮……」
我勉强把能够给人听懂的话说出口。
「……这个……………………就是…………呜呜…………」
纱雾满脸火红，连帽外套也整个滑落到肩膀。
此时她缓缓地把草帽戴上——
　　「……如、如何，适合吗？」
　　她直直盯着我这么说。一脸害羞到自己都快忍不住的表情。
「————」
这样叫我怎么说得出话来。害羞到快死掉的人是我啊！
「啊……那个……」
当我迷惘于该说些什么才好时，啪！纱雾把连帽外套重新穿好，藏起了泳装。
「好！结束了！」
……………………………………………………
难道说，现在这是……
对我送她这伴手礼的回答……这样子吗？
这是对「总有一天，我们一起去海边吧」——的回答……我可以这么认为吗？
 
　　﻿「不、不要用色色的眼神看我！快、快点出去！」
「喂、喂喂……我什么都还没说……」
「你还是别说了！感想等以后再说！等正式来的时候！」
看着硬要把我推出房间的妹妹，我「哈哈」的笑着说：
 

「嗯，我很期待喔。」
九月十日，星期天。
和泉征宗的新作《世界上最可爱的妹妹》的发售日，终于到来了。
对我和妹妹而言都是命运之日的这一天，我在ＪＲ秋叶原车站下车。
往四周环视，到处都有动画或游戏的角色出现在广告看板上。跟东京其他城镇完全不同，简直可说有个「异世界」在此扩展开来。
「喔喔……这里就是秋叶原啊。跟传闻中完全相同耶。」
「好厉害……跟动画里看到的一样……」
我跟情色漫画老师齐声发出赞叹。独特的机械语音，从我抱住的平板型电脑上发出。跟往常一样，这是用Skype跟「不敞开的房间」连接。
我因为突然想到一件事而露出微笑。
「仔细想想……这或许，可以算是兄妹出来约会呢……」
「笨、笨蛋……色狼……你、你、你在说什么啊……呜。」
纱雾维持机械语音变回平常的语气。
「再说，你、你还有心情开这种玩笑吗？」
「不、不要把现实推到我眼前好吗，情色漫画老师！应该说，就是精神上没有余裕了才要讲点玩笑话啊～～」
「我、我不认识叫那种名字的人。」
在车站前对电脑讲话的我，从旁人看来，也许只是个可疑人物而已。不，因为这里是秋叶原，所以说不定没那么可疑？
不管怎么说，也不能一直站在路中央。我跟妹妹就这么以Skype联系，然后匆匆忙忙地前往目的地。
好啦，说到为什么我会在新刊发售日的早上，来到秋叶原的话——
　　「哎哟，我说阿宗啊，为什么你这么晚才来我们店里啊。店面的营业时间都已经快要结束了喔。而且你的新刊发售日是明天吧——嗯？因为担心说不知道有没有确实摆放出来，所以跑来查看？哈哈哈，真是～～就跟你说过没问题嘛！我可不会因为这跟超人气作品《幻刀》第十二集同时发售，就在发售日当天把你的作品丢到架子上的啦！不过当然也不会给你什么特别优待——只不过在我权限可及的范围内，已经尽量多进点货了。所以，书的内容可要回应我的期待喔！还有帮我跟你们的负责人讲一下，当我们下新一批的新刊订单后就赶快送过来啦！」
「啊，对了对了，告诉你一件好事情。不过这也是从我的书店同伴那听来的情报——从明天起，秋叶原的某间书店，似乎要举办你的新刊发售会喔！真的真的！哎呀，不用那么吃惊吧！好歹你也是『轻小说天下第一武斗会』的优胜者吧。举办一两个发售会也是理所当然的！如果觉得我唬弄你——啊不对，就算没这么觉得你也应该去现场看看喔。如果作者肯去看一下的话，我想书店负责摆设卖场的店员也一定会很高兴！对吧？」
——昨天，我跟书店的招牌女店员智惠有过这么一段对话。
因为这样，我就找了情色漫画老师，来个兄妹约会——不对，是「和泉征宗发售会」的现场视察。
我们走在钢弹咖啡馆附近，并且不停地东张西望。
电脑的镜头则朝向外侧，让情色漫画老师也能看到秋叶原的街景。
「哥哥，那个，搭电扶梯上步道桥看看。」
「好好好，如妳所愿。」
「那边，那边的那个，我在命运石之门看过。」
「喔～～是那个知名场景呢。」
我们像这样偶尔绕路逛一下，同时往目的地所在的书店前进。
……然后，越是接近书店，我的脚步也渐渐地变得沉重。
「…………………………唉。」
我用力抱紧情色漫画老师所附身的平板型电脑。
「啊……好紧张。好像快死了。」
「呃……事到如今才在那手忙脚乱也没用啊。」
「我知道……但是啊……就是会不安嘛……」
我偷偷看一下笔电的画面，只见情色漫画老师把面具歪向一边，露出原本的面孔。
「哥哥，你好逊。」
「唔呜……可、可是。都已经是书店开门的时间了……一想到已经有人在阅读我们的新刊……我的胃就痛到快受不了……」
因为是我深爱的孩子公开亮相的时候。
虽然很有自信，但还是会紧张与不安。
买来看的读者们，可以看得开心吗？这部作品可以获得能让它好好成为一部系列作继续写下去的人气吗……等等。
「来这里途中经过车站内的书店时，也都没有卖我的新刊……」
「那种地方的书店，只会进好卖的书而已啦。你看只有在出版社的宣传单上大打广告的招牌作品才会放在店头对吧。没进货的又不是只有我们的书而已，不用那么失落也没问题啦。」
「是这样吗……会不会是书店店员判断说，反正和泉征宗的新刊一定卖不好，所以就不下单进货了……」
「真是……和泉老师你想法太消极了啦。只要遇到新刊发售日都会这样子吗？」
「一直都会这样啊。」
只要是同行，我想大家应该都差不多吧。
「唉……那么，哥哥。等你确认完卖场后，就早点回来喔。」
「咦？我打算偷偷在店里观察情况，直到看见自己的新刊卖出去为止耶。」
「不用搞那么丢脸的事情也无所谓，快点回来啦。」
「丢脸的事情……对我来说是重要的仪式耶……那个，是有什么要紧事情要找我吗？」
「不要问了……等你回家就知道。」
「……这样的话……我知道啦。」
我一边进行这样的兄妹对话，一边低头看着平板型电脑行走。正当就快要抵达目的地的书店时……
突然，有段对话跑进我们耳朵里。
　　「妳们看，这本轻小说绝对很有趣！」
「书店里也举办了发售会，插画又超超超超级煽情可爱！绝对值得期待！」
　　——咦？
「！哥哥，刚才——」
啪！我慌忙地把脸从平板电脑上抬起，转向声音的来源。
这时就看到好几个人，正一起从前方走过来。
其中一名女孩子，正把今天才刚发售的《世界上最可爱的妹妹》拿在手上，兴奋地向朋友们炫耀。
我注视着她的手上——注视著自己的新刊。
　　「————」
　　然后与这群女孩子擦身而过。
……我低头看向平板电脑，然后茫然地低声说：
「刚才经过的女孩子……拿着我的新刊。」
「……直的？」
「嗯，我拼上全力撰写文章，然后情色漫画老师为我画出超可爱插画，这样子完成的书——有人买下来了喔。」
「……好开心，呢。」
「嗯。」讲话都变得有点鼻音了。「真开心……不安的心情，一囗气都被吹跑了。」
特地出这趟远门真是值得。
努力写作也有回报了。
因为能看到买了我们的书，而且还露出那么开心的表情。
光是这样，就有一百万分的价值。
「哥哥，走吧。」
「嗯，走吧……不过，在这之前——」
我百感交集地回头望了一眼。
虽然她的身影，已经距离我们很远。
但我还是朝着她的背影祈愿。
　　——希望我们所创造的小说，对妳而言会是本有趣的书。
　　今天是个让人想要提笔写作的晴朗天气。
在眼睛都快睁不开的强烈阳光下——
我和妹妹，一起朝着书店迈进。
从秋叶原的书店，结束了和泉征宗发售会的现场视察（只是去偷看一下而已）之后，我马上就回到家里。
——早点回来喔。
虽然没有对我说明理由，但总是跟妹妹约好了。
当我从玄关前抬头往二楼偷瞄一眼时——
　　我看到戴着动画面真的情色漫画老师，从「不敞开的房间」窗户另一头看着我。
　　「……………………………………又来啦。」
上一次，我从集训回来当天，向纱雾询问说：「为什么纱雾妳要戴着动画的面真看着外头——」
她本人说，「要是视线跟外头的路人对上，就会死掉。」似乎是这样。
……再说「有什么要看着外头的理由吗？」但是她并没有告诉我原因。
妹妹今天也戴着面具往外看。
也许是她注意到我正抬头看她，于是唰！的就把窗帘拉上，隐藏自己的身影。
「……那到底是怎么回事啊。」
虽然是第二次了，但这种超现实的感觉还是令我露出苦笑。
我跟往常一样，打开玄关大门。
「我回来了！」
朝着二楼大喊。
即使知道不会有人回应。
接着——
　　咚、咚、咚。
　　「……咦……？」
　　咚、咚、咚。
　　从楼梯那传来脚步声。
「…………纱……雾？」
在茫然地自言自语的我面前，现在——
「妹妹从二楼走下来的身影」，出现在那里。
这一年来，只要我在家时，就绝对不会走出房间的纱雾。
当「两人的梦想」诞生之时，她曾经踏出过房间一步。
当最强的敌人，要把「两人的梦想」击溃时，她曾经下到楼梯的－半，即使双腿发抖，还是斥喝对方。
就只有这两次而已。
　　咚、咚、咚。
　　她用力抓紧楼梯的扶手，现在脚步也好像随时会踏空一样——
纱雾继续向我走来。
最后……
　　………………咚。
　　走下楼梯的妹妹，到达我的面前。
「妳……」
因为太过震惊，所以让我一时不知道该说什么才好。
「…………哈啊…………哈啊……！」
纱雾气喘吁吁地按著胸囗，肩膀也不停地抖动。
「…………哈啊…………呼。」
当她稍微稳定下来时，我僵硬的嘴巴也终于能够动弹。
「纱雾……妳已经能够走出房间外头了吗？」
当我这么问，纱雾摇摇头。
「……只能一下下。现在还很勉强。」
证据就是她的膝盖还在不停发抖。
额头冒着冷汗，脸色也十分铁青。
说得也是……不可能那么轻易就完全治好。
一年前，当妹妹被强硬地带出房间时的样子，现在还烙印在我脑海里。
当时在场的任何人都很清楚，这根本无计可施。
所以，我才会慎重地构筑与纱雾之间的关系。
虽然很勉强，但也还是逼得监护人向我妥协。
我不认为其他人能够理解。如果没有亲眼目睹到，绝对无法实际体会。
可是，我还是要重复强调——
「妹妹下楼来到玄关」这种「理所当然的事情」，对我来说是跟奇蹟没两样的伟大成就。是会让我高兴到想要紧紧拥抱她来庆祝的事情。
「……真糟糕。我该说些什么才好。」
是该开怀大笑呢？还是该喜极而泣？
「我一直，偷偷地练习。之前……虽然……还没办法……但今天，是会成为我们纪念日的一天……所以绝对要在这天之前……」
纱雾用手按住胸膛，呼吸了一口气。
「能够来得及，真是太好了。」
「————」
啊……我终于明白了。
当我从集训回来那天，纱雾也在进行这项练习。
只不过，当时还没办法下楼来到这里……因为那时候来不及，所以才会说「直抱歉」来向我道歉。
「妳啊……还真是那个……」
明明我……是不可能为这种事……生气的说。
「真是个笨蛋。」
不要道歉啦。会害我想哭的啊。
「好过分，人家都这么努力了。」
纱雾嘟著小嘴对我发出责难。
仿佛就像真正的妹妹一样——为我扮演妹妹的角色。
双腿发抖，冷汗直流，脸色也铁青著把这些都视而不见。
我们互相扮演着感情很好的兄妹。
「真的是笨蛋。怎么可能有这种事……但是，妳好努力。很了不起喔。」
「哼，不要把人家当成小孩子……啊，你看，老是讲些多余的话，最重要的事情都忘记讲了。」
我这笨笨的又很可爱的妹妹，高举起今天才刚发售的新刊，很自豪地笑着。
　　「哥哥，欢迎回来。恭喜你新刊顺利发售。」
「纱雾，我回来了。情色漫画老师的插画，书店到处都有展示喔。」
　　今天，我实现了两个梦想。
「人、人家不认识叫那种名字的——」
「——我认识喔。一直以来真的很谢谢妳。」
然后……
「今后也，请多多指教。」
我们两人会继续实现梦想。
这条道路想必会很艰辛困苦。
但是，它绝对会成为让我们笑囗常开的道路。
「我才是，请多指教。」




第四集 序章

第四集　序章
 
　　九月十二日。
距离我们的新作《世界上最可爱的妹妹》的发售日，已经过了两天。
发售日两天后——也差不多是看过新刊的读者们，会开始慢慢传回各种回响的时候了。
如果是新人作家，到这时期就会坐立难安地利用网路的讨论区、书评网站或是推特之类，贪婪地收集自己作品的感想吧。
只不过对于把自我搜寻封印起来的我和泉征宗来说，读者的感想要送到我手上，是要再以后点的事情了。
得等编辑把网路的感想整合起来给我阅读，有人寄来读者来信，或是直接从认识的人那听到读后感想——除了这些方式外，我无法得知读者的感想。
现在，关于我们的新刊有什么样的感想在网路上错综复杂地交流着——要说不在意是骗人的，只不过拼了老命也要忍住吞下去就是我的风格。
既然会有像妖精这样不停自我搜寻以及还对读者感想抱怨的家伙在，也会有像村征学姊这样觉得完全没有必要知道读者感想的作家在。
总之，就是人有百百种吧。
好来，话虽如此。
如果要问今天的我，是不是跟平常一样坐立不安地期待着从读者那传回来的反应——答案是完全没有那么一回事。
现在不是担心那种事情的时候。
因为有个超乎常理的情景出现在我眼前，它的威力足以把那些烦恼完全打飞到远处。
只讲重点的话。
我目前人在「不敞开的房间」里。
有两位超级美少女畅销轻小说作家。
穿着色色的比基尼。
正在玩扭扭乐。
「已、已经是极限了！都快丢脸死了！竟、竟然有这么羞耻的姿势……！」
「呼呵呵呵，放弃吧村征！刚才本小姐也说过了——这就是情色漫画老师所提出，让征宗参加集训的『条件』喔！事到如今可由不得妳拒绝！」
「就是要穿上这么不知羞耻的装扮玩扭扭乐吗！这种条件！我从来没听妳说过啊！」
「因为本小姐觉得讲了妳一定不会来，所以就没说了。当然是故意的。」
「妳这家伙！妳这个死家伙……！」
「本小姐也很害羞啊，所以条件一样吧。」
「不一样……！绝对不一样……！妳这个……变态暴露狂……！」
村征学姊跟妖精，两人的姿势都扭成一团了还继续这么斗嘴。
在她们－旁，开启情色漫画老师模式的纱雾，盯着两人煽情的模样，浑然忘我地不断素描。如果是平常的纱雾，要让其他人，包括我在内一次三个人进到房间，是绝对不可能发生的事情。
像这样以情色漫画老师模式失控中的时候……似乎就没有问题。
即使如此，还是只有走出房间这件事没办法吧。
对纱雾来说「让人进入房间」跟「自己走出房间」这两者，看来有明显的难易度区隔。
唰唰唰——快速描绘著插画的情色漫画老师，有时候抬起头来，有如严格的电影导演般大喊：
「小村征，右手红色！小妖精是左手黄色！啊啊真是的——这样子看不清楚！」
情色漫画老师把戴在脸上的动画面具拉到－旁，露出楚楚可怜的脸庞。
这跟一般的游戏规则不同，似乎是以能让情色漫画老师随心所欲地指定各种煽情姿势的形式来进行。
这个已经连游戏都称不上了吧。
「唔……说、说起来！征、征宗学弟！为什么连你都在这个房间里头！这、这这这、这种状况，就跟光明正大地坐在女性更衣室里面没两样啊！」
「就、就算妳这么说！我也没办法啊！万一情色漫画老师继续失控下去，到时能阻止她的就只有我而已！」
「讲是那样讲，但你该不会只是想近距离观看我们这羞耻的样子而已吧！不然为什么不现在就阻止！」
「那是误会！妳看，从刚才开始我就一直用双手遮住眼睛了！」
「直、真的吗？该不会其实偷偷地从指缝间瞇着眼睛在偷看吧？」
「当然是真的！我什么都看不见！如果这是由我当旁白的第一人称小说，叙述上就会写成『因为闭着眼睛所以什么都看不见』这样的文章了！」
我面向穿着色色的比基尼摆出不成体统姿势的村征学姊，这么说著。
「呜、呜呜呜……那样的话，嗯……虽然不太好……但也许比较能接受……」
「嘴巴上这样讲，但小村征妳啊，其实很想给最喜欢的征宗看到自己煽情的样子吧？」
「别、别说蠢话了！我、我才不是那么不知羞耻的女人……！」
该说果然如此吗？在集训前就预料到的状况，此时发生在我眼前。
「来，小村征，接下来是左脚蓝色！」
「唔呜呜！」
情色漫画老师真的毫不留情。
另外房间的电脑画面上，正播放著情色漫画老师的「插画绘制影片」，村征学姊注意到那边，于是慌忙地指著电脑萤幕。
「啊！等、等等！那个电脑！难道……难道说……该不会正在转播现在这个房间里的情况吧！」
再怎么说也不可能啦。那样会被站方营运给ＢＡＮ掉的。
情色漫画老师也一边快速下笔，同时这么说：
「妳大可放心！那只是把上次的转播，用时光机预约播放出来而已。」
她似乎是想要自己观看自己的转播，好进行检查。
将需要反省的问题点等，反应在下次的实况转播吧。虽然会佩服她真是个细心的人，不过这也是当然的。不只是绘画，影片转播对情色漫画老师来说，也是很重要的活动。
这是家里蹲的妹妹，能跟众多支持者进行交流的特别场所。
只不过，因为她现在正在画图，所以我想大概也检查不了什么东西……但这就跟我执笔写完之后，虽然没啥意义也还是要检查原稿是一样意思吧。
「很好！我画出非常棒的羞耻表情了！」
情色漫画老师以爽朗的笑容，擦拭额头上的汗水。
「呵嘿嘿，这张图可以在下次转播时让大家看吗？」
「本小姐无所谓。」「不行不行不行不行！会死！那样子我真的会死！」
就在她们这么吵吵闹闹地对话时——

噗滋！电脑的喇叭突然传出杂音。

「奇怪？」「坏掉了吗？」「会不会是报时啊？」「不对，这种不早不晚的时间不可能报时吧。」「反正一定是又追加了什么奇怪的功能吧？」
大家进行着没有答案的议论，并且注视著电脑萤幕。书一面上直到几秒钟前，都还播放著情色漫画老师的「插画绘制影片」，不过——
沙沙、沙、沙沙。
画面突然在几秒间化为杂讯—— 噗滋！接着再度传出杂音——画面发生切换，一个奇特人物的上半身特写，取代刚才的影片出现在萤幕上。
「！」「……什么……」「这是……」
我们的视线，立刻盯着「那家伙」不放。
没错，就算忽视这个状况，还是个装扮奇特的人物。
如果要我描写「那家伙」的话，一定会这么写吧。
戴着像是在祭与上买的动画角色面具，还披上连帽外套的帽子，让人摸不清他的性别。画面那头的房间不但很暗，再加上画质不好所以无法判断，不过看起来身材略为娇小。
还真是充满既视感的文章。不过，这也没办法。
「……这、这家伙……」
因为那个外观，对我们来说有着特别的意义存在。

「这家伙，跟情色漫画老师一模一样啊！」

「不、不是我喔！」
就跟纱雾老实地用情色漫画老师的声音所否定的一样，既然「本人」就在这里，那么画面上的人物就不可能是情色漫画老师。
如果这不是实况转播而是录影的话，结论也是相同吧。
书面上这个「情色漫画老师的复制品」，虽然外观跟情色漫画老师很相似但还是有微妙不同的部分。
身上穿的连帽外套，以及脸上戴的动画角色面具，都是黑色的。
「喔，这玩意儿已经在播放了吗——」
出现在书面上的「那家伙」以粗野的语气用机械语音说著。
「那家伙」脸上面具的角色，也有如反派般露出无所果惧的笑容。
完全就是符合角色形象的说话方式。
「那家伙」有如顽童般「咿嘻嘻」的笑着。
「你有在看吗，冒牌货。」
 
　　「！」
我马上看着妹妹的脸。因为这很明显是对着「情色漫画老师」所说的台词。纱雾因为震惊而瞪大双眼。
「冒牌货……是、是在说……我……吗……？」
「没错，用『情色漫画老师』这种笔名，画著只有外表跟『正牌』相似的插画的人，就是你这家伙吧！」
是偶然吗？戴着黑色面具的「那家伙」，仿佛直接看到纱雾的反应－样，在完美的时机点回答。
「你给我听好了——冒牌货。」
他用大拇指指著自己的脸说：

「老子我才是『正牌』的『情色漫画老师』啦！」




后记

后记
　　我是伏见つかさ。非常感谢各位，肯把《情色漫画老师》第三集拿在手上。第三集跟第一、第二集比起来，加入了比较多的恋爱喜剧要素。不知道大家觉得如何？如果方便的话，还请告诉我各位觉得哪一集最有趣。
《情色漫画老师》虽然以这本第三集作为「第一部完结」，不过托各位的支持与爱护，让我能够继续撰写下去了。
从第四集开始，将会进入全新的发展。
《情色漫昼老师》④ 情色漫画老师ＶＳ情色漫昼老师Ｇ。
虽然还只是暂定的标题，不过当这本书送到各位手中时，应该已经写完不少进度了才是。敬请期待。
　　另外，我跟万代南梦宫的关系非常良好。透过在前作游戏化时受到诸多照顾的二见制作人，很爽快地就获得在本作中提到名字的许可。真的非常感谢。
这次有写到关于读者来信的话题，不过在写完后一阵子，我收到了跟本作中的角色差不多厉害的读者来信，让我吓了一大跳。
当东西从编辑部邮寄过来时，我还记得自己目瞪口杲地想着「这个巨大的物体是什么？」。除了超大的全体角色集合插画以外，还有非常非常厚重的热情来信……小说所写的内容，在发售前就发生在现实之中了。直的非常感谢您的来信。
这么说来，第二集时收到的读者来信里头，也有人预测到之后的发展以及场景了，「村征的某个场景」更是完美地被猜中。
从、从她穿着和服的时候开始，我就已经决定是这样了喔！毕竟是大家都可能会想到的梗……而且那时候第三集已经写完了，才、才不是采用了读者的点子喔……虽然这种事很常发生，不过还是挺不甘心的。
　　从大家那里收到的读者来信，全都是我的宝物，跟角色周边商品一起摆在专用的房间里。因为也有摆不进玻璃柜的巨大人物模型，所以渐渐变得越来越不得了。打扫也很辛苦，来检查火灾警报器的业者，每次也都露出「哇啊」的表情，要说缺点的话确实是缺点，不过这也是种幸福的烦恼。
接下来为了能让宝物继续增加，我也会持续努力奋斗下去。
二〇一四年八月　伏见つかさ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/936/99/a0f269a8bd7fc417bf5fbe48452ebf33.jpg




