 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 第一章  
     转自 百度和泉纱雾吧 
 
    录入：篁佑祢（第一章，第二章），122031167（第二章，第三章，第四章），夏伊纳达尔克（第八卷先行） 
 
    初校：篁佑祢，122031167 
 
    二校：篁佑祢 
 
    和泉正宗~十六岁~高二 
 
    我是一边上学一边从事小说家工作的兼职作家。 
 
    笔名是和泉正宗，几乎是本命。 
 
    发生了许多的事情，从两年前开始，我就和家里蹲的妹妹两人一起生活。 
 
    这个妹妹是个很难懂得家伙，真的都不出房间。 
 
    明明一直生活在同一屋檐下，我却完全见不到妹妹。我一边想方设法为改变这个情况而烦恼着，一边每天做好食物送到妹妹的房间。 
 
    这样的生活一直持续着。 
 
    而有巨大的变化发生，是在一年前。 
 
    我知道了妹妹的“被隐藏起来的真正的身份”。 
 
    她就是给我的小说画插画的插画家，“埃罗芒阿老师”。 
 
    是我一次也没有见过的搭档。 
 
    这家伙，正是我的妹妹·和泉纱雾。 
 
    直播作画视频，是会高兴地和粉丝说话的积极的家伙。 
 
    因为很喜欢画色色的插画，甚至会有畅销的作家打来示爱电话的厉害家伙。 
 
    说到埃罗芒阿老师，就是这样的人。而这个人，和我那个宅在房间里不和任何人交流的妹妹，竟然是同一个人。 
 
    这已经不是“真让人吃惊啊”这种程度了。 
 
    不过，我觉得这是个机会，说不定能成为改善我和一直不出房间的妹妹之间的关系的契机。 
 
    因为曾经只是一直生活的外人的我和妹妹—— 
 
    是一起创作作品的同伴。 
 
    因此·····总之，那之后发生了不少的事。 
 
    我能够进入妹妹宅的那个“打不开的房间”里了。 
 
    也能和妹妹交朋友了。我对妹妹是一见钟情的事情被她发现了，然后被她甩了。 
 
    我开始和埃罗芒阿老师一起创作新作小说。 
 
    这部作品————被动画化了。 
 
    对。真的是在不知不觉当中········过去所发誓的“我们的梦想”就在那里了。 
 
    我们来到了只要伸出手就能触碰到的坟。 
 
    好，就从这里开始了！ 
 
    赌上人生的大胜负，在实现梦想之后等待着。 
 
    如果两个人的梦想能实现，我—— 
 
    就决定要喜欢的人求婚。 
 
    时间稍稍回溯。 
 
    七月二日，十七点十四分。出版社的大会议室里。 
 
    “哟，初次见面，和泉正宗老师——”。 
 
    “《世界上最可爱的妹妹》的动画化已经决定了，恭喜恭喜。” 
 
    我的正对面，面露出温和笑容的是戴着圆眼镜的少女。 
 
    轻飘飘的带波浪的头发是鲜艳的栗色，看上去是和同年代或者稍微年轻一点的可爱容貌，，高挺胸脯强烈地自我主张着。 
 
    眼镜的后面，是惺忪的睡眼。 
 
    简直就像是刚醒来一般·········呃，是真的才睡醒吧？ 
 
    表情也好声音也好，都有一种“刚刚才起来，好困啊”一般的感觉。 
 
    她完全游离于紧张的气氛之外。 
 
    话说回来······ 
 
    “········动~动画·······？” 
 
    我自己身处一片混乱当中，也没有冷静观察的余裕。 
 
    ·········刚~刚才，她说了什么？这个人………… 
 
    “请，请问…………是为什么…………叫我来?” 
 
    “动画化已经决定了”这样的话现在还在输入我的大脑，我这样问。 
 
    环视会议室一圈后，我发现责任编辑神乐坂小姐和其他几名大人们都在看着我。 
 
    房间里一片寂静，我吞咽的声音都能听得一听二楚。 
 
    “那当然我为了…………” 
 
    回答的是神乐坂小姐。 
 
    “动画化《世界上最可爱的妹妹》的——第一回，脚本会议，” 
 
    脚本会议………… 
 
    是指…………对动画化的故事进行商量？ 
 
    “——要动画化…………了吗，我的，作品。” 
 
    这句台词终于从我嘴里冒出来了。 
 
    “所——以——说————开始不就这样说了吗…………呼啊” 
 
    与众不同的眼镜少女在我的正对面混杂着呵欠这么说。 
 
    但是，对这个时候的我来说，声音完全传到不到。不，我是能听见，不过，并不是去听的时候。 
 
    我呆愣愣地站着不动。在脑内来回思考着。 
 
    “……………………………………” 
 
    咦？要动画化？是这样吗？我的————我们的作品吗？ 
 
    我可没听说过啊！责任编辑神乐坂小姐也一点这样的态度都……！ 
 
    不，不过！也不可能是为了恶劣地整我就弄出这个场面………… 
 
    这么说，是真的?真的是真的…………真的吗？ 
 
    喂喂喂喂喂…………这么说…………这么说 
 
    “我们的梦想”真的快要实现了……………… 
 
    “和泉正宗老师？喂，你在听吗？喂，少年，你在听吗——？” 
 
    …………然后…………我要…………我要…………！ 
 
    “呜哇喔喔喔喔喔喔，结婚啊！” 
 
    “呀啊！” 
 
    糟了！因为动画化的冲击，我一不小心就把心里的想法叫了出来了。 
 
    听到惨叫而恢复正常的我眨了眼睛，确认眼前的情况。 
 
    我就像拉奥一样，向天冲出拳头，而在我正面的眼镜少女刚坐在椅子上，像是翻到一样。她甚至没有余裕把歪掉的眼镜重新戴好。 
 
    “…………刚才的话…………是对我说的？” 
 
    “啊，不是。” 
 
    不妙！让她产生了不得了的误会！ 
 
    眼镜少女不知道该怎么办好地红了脸，不好意思起来。 
 
    “哎，哎呀…………啊哈哈哈，被初次见面的男孩子求婚，姐姐我还真是心砰砰跳啊…………这就是叫…………一见钟情？” 
 
    “不对！” 
 
    我全力否定。 
 
    竟然在这种地方，被不认识的对象夺走了我的初次求婚， 
 
    谁受得了啊！ 
 
    “噢？这么说，你从以前起就喜欢我了？” 
 
    “那不是求婚啊！” 
 
    “可是，你刚才说了结婚吧” 
 
    “我是想着如果动画成果的话，就向喜欢的人求婚！，那只是不小心说了出来…………真的很抱歉！” 
 
    我立正站好，深深地低头鞠躬。关于“我们的梦想”要说明起来就复杂了，所以就不提了————呃，在这种超级认真的场合里，我究竟做了什么事情啊……！ 
 
    呜哇哇哇哇，如果因为这样害得动画化的事泡汤的话，该怎么办啊！ 
 
    “呀啊，动画化成功的话就求婚！好厉害，像漫画一样！” 
 
    在脸色发青的我的旁边，眼镜少女大声地反应。 
 
    “对了，少年你几岁了？” 
 
    “好年轻！这个年纪就结婚？！” 
 
    “啊” 
 
    什么啊，这对话。说到底，这个人到底是谁？ 
 
    从坐在中心的位置来看……难道是，监督吗？ 
 
    但是看起来年轻得根本没有资格说我啊，应该说，看上去比我还要年轻。 
 
    “呐，监督，你听到了吗，少年的命运，似乎就看我们的本事了哦” 
 
    “…………恩…………加油…………吧” 
 
    啊，这个人不是监督啊。 
 
    被戴眼镜的她称为监督的，是坐在我对面偏左边一点的高个子女性。 
 
    她露出温和的微笑，似乎是个温柔的人。 
 
    “呜哇呜哇，少年的恋爱之路真的是让人嫉妒，妨碍年轻人的青春让人愉快啊。监督也是这样想的吧。” 
 
    “…………恩…………怎么样…………呢？” 
 
    “好，通宵的睡意都被吹飞了，可恶，我反而想让动画化失败了。” 
 
    “…………会做出…………什么样的影片…………我很期待。” 
 
    这两人的对话…………是成立的吧？ 
 
    没问题吗，这个动画制作的阵容。明明还没有打招呼，我却已经在不安了…… 
 
    “两位，抱歉打断你们的畅谈，不过，和泉老师还站着。” 
 
    “啊，抱歉。” 
 
    “…………是。” 
 
    中止闲谈的，是站在长桌子右侧，穿裤套装的女性。 
 
    她留着黑色的短发，声色低沉。 
 
    目光锐利，表情凌然，是个男装丽人。 
 
    和蔷薇、西洋剑之类超级相称的她主持场面般地说到： 
 
    “请坐下。” 
 
    “啊，是” 
 
    只是刚才的那几句话，就能传达出这个人是最厉害的。 
 
    我照着她所说的，坐在了座位上。 
 
    “那么，重新来一次，动画《世界上最可爱的妹妹》第一回脚本会议，开始吧，首先从我开始自我介绍。” 
 
    丽人将手搭在自己的胸口上。 
 
    “我是动画制作人，赤坂。请多指教。” 
 
    她特意走到我的旁边，递上名片。 
 
    赤坂透子小姐，似乎是这样。 
 
    跟在她后面，监督站了起来，第一次说出了正经的台词。 
 
    “…………我是监督…………雨宫静枝。” 
 
    雨宫静枝监督。 
 
    …………看起来似乎是个沉默寡言的人。 
 
    今后要一起工作，在和她交流上我有种会很辛苦的预感。 
 
    “接下来说我。” 
 
    再次变得睡眼惺忪，圆眼镜少女混杂着呵欠举起一边手。 
 
    “葵真希奈，我是脚本。也就是说…………呼啊…………在这次的动漫里，少年，我是你的直接工作对象” 
 
    “………………………………………………” 
 
    ……真的？ 
 
    这个像是很没干劲的眼镜娘是……………………动画的脚本家？！ 
 
    我目不转睛地盯着眼镜少女。 
 
    “我的…………直接工作对象…………” 
 
    “对，你的工作，就是和我说很多话。” 
 
    她露出一个微笑。 
 
    “对大姐姐我呢，不用客气，你就叫我真希奈就好了。” 
 
    就这样———— 
 
    “我们的梦想”的顶点，以不安和期待相互交织的形式启动了。 
 
    第一回脚本会议就是主要工作人员碰个头————自我介绍之后就结束了。 
 
    具体的事情，从第二回开始————似乎就是这样。 
 
    总之，我当然是什么准备的没有，就算被说“来开脚本会议吧”也会很伤脑筋，所以这样倒是挺好的。 
 
    应该说，我现在还处在混乱当中。头脑里一片轻飘，视野都是扭曲的。 
 
    不管怎么说———— 
 
    我就保持着这种兴奋得不清醒的样子跑上归途。 
 
    ————快点！要快点把这个大新闻告诉埃罗芒阿老师才行。 
 
    “……呜…………” 
 
    就连打开玄关门的锁都令人着急，钥匙总是插不进去锁孔里面，让我苦战了一番。 
 
    终于打开门跑了进去，胡乱的甩鞋子，我冲上楼梯， 
 
    咚咚咚咚咚咚咚咚！ 
 
    “埃罗芒老师！大事情，埃罗芒老师！” 
 
    “我不认识叫那个名字的人！” 
 
    在我到达二楼的时候，“打不开的房间”的门快速打开，满脸通红的纱雾出来了。 
 
    大概是刚刚结束视频的关系吧，她头上戴着的“埃罗芒老师”的面具有些歪斜。 
 
    “到，到底要我怎么说，哥哥才能明白！” 
 
    “不，不不不，不是说这些的时候！，你、你你你你、你冷静的听我说！” 
 
    我一边喘着气，一边猛地抓起妹妹的双肩。 
 
    然后，纱雾像是讨厌般的眯起眼，“啪”的一声拍了我的手。 
 
    “…………………………你才应该先冷静下来。真是的…………别抓着妹妹呼哧呼哧的喘气，很恶心啊” 
 
    竟然用上这种质朴而又有思想的说台词技巧，这家伙。 
 
    我沮丧地垂下头，耸着肩膀。 
 
    “…………嘎…………嘎…………呼” 
 
    “…………冷静下来了吗？” 
 
    “…………哦…………哦” 
 
    “那么…………什么事？” 
 
    “呃，呃，呃，冷————静地听我说，纱雾，竟然…………竟然啊” 
 
    “你的前奏真是长啊，好了，快点说” 
 
    “…………我是担心你纤细的神经…………算了，那么我说了？” 
 
    “请说” 
 
    妹妹表示了许可，我深深地吸了一口气———— 
 
    “我们的作品《世界上最可爱的妹妹》竟然要动画化了！” 
 
    “啊，嗯，我知道” 
 
    “咦咦————？” 
 
    这算什么！ 
 
    “怎，怎，怎么回事？” 
 
    这可是和被告知决定动画化时一样令人震惊啊。 
 
    “因为，今天是动画化的官方发表日，我也画了主形象……不可能不知道。” 
 
    “…………………………” 
 
    等下，我现在有点无法整理大脑。 
 
    的确，在脚本会议上，说是了————今天要在官方网站上发表动画化的消息————这样的话。 
 
    “………………难道…………哥哥…………你之前都不知道？” 
 
    “…………嗯，嗯” 
 
    “是，是这样啊…………” 
 
    看到妹妹露出有点担心的眼神，我默默地把目光移开了。 
 
    “…………说起来，我明明是原作者，为什么到了发表日当天才知道动画化的决定？” 
 
    “不，不知道…………不过，神乐坂小姐对我说过“我会在合适的时候告诉和泉老师的，请你先保密…………” 
 
    真是，饶了我吧， 
 
    那个人，绝对只是想给我一个“决定动画化”的惊喜而已吧。 
 
    为什么身为原作者的我，不得不和粉丝在同一个时间被告知这么重大的消息！如果我是会说出“才不会动画化”这种话的人，那要怎么办才好。 
 
    不，我不会说那种话，对方也是知道这一点的吧。 
 
    每次都让我迷迷糊糊。 
 
    明明是值得庆祝的日子，我的内心却很焦躁，不过在下一瞬间，这种东西也全都被吹飞了。 
 
    纱雾一下子红了脸，低着头说： 
 
    “…………我还以为哥哥肯定是已经知道了…………所以……才，才说了那种话” 
 
    ————“我们的梦想”实现的时刻到来了。我有想向你传达的话。 
 
    “啊…………不·…………那个…………” 
 
    “不是吗？” 
 
    “嗯，我的确定是完全不知道，老实说，我只顾着更之后的事” 
 
    “是，是这样啊” 
 
    纱雾有些着急地向上瞥了我一眼，扭扭妮妮地僵住身体————像是害羞般地动摇了。 
 
    “纱雾，虽然…………我没有想到梦想能这么快实现…………不过————我有话要说” 
 
    “……嗯” 
 
    纱雾点点头，慢慢抬起了头。 
 
    “我也…………想要…………介绍一下。我喜欢的人…………非常…………非常…………非常非常喜欢的人” 
 
    纱雾的强烈想法，通过表情，举止，声音，…………像是通过这一切而传达一般。 
 
    我感到剧烈的心痛，却这样说道： 
 
    “嗯，到那个时候，我会好好的迎击的。” 
 
    并不是作为哥哥。而是作为喜欢纱雾的一个男人。 
 
    会被嘲笑是个很可怜的家伙也好，会被轻蔑为恶心也好。 
 
    我有非常清楚的认识。 
 
    人很快就会死去。 
 
    重要的人明天是不是也能精神，我不知道。 
 
    未来无法保证。平衡的幸福日常，不是会永远延续的东西。 
 
    不把想法传达下去的话，一定会后悔。 
 
    所谓的幸福，肯定是抓住的时候就要拼命抓住的东西。 
 
    那之后，就是要拼命去维持的东西了。 
 
    还没能成为大人的不成熟的我，不冒失鲁莽就无法够到。 
 
    不得不要全心全意地————去对抗。 
 
    “新的开始啊，和泉老师。” 
 
    “噢，新的开始，埃罗芒阿老师。” 
 
    纱雾举起的平板电脑上，映着《世界上最可爱的妹妹》的官方网站。 
 
    上面刻着显眼的“动画化决定”的文字。 
 
    我百感交集地看着它。 
 
    我们兄妹的，新的挑战，开始了。 
 
    这天晚上就在纱雾的房间里聊些没有要领的话中过去了。 
 
    有关第一回脚本会议的详细内容啊，全是女性的动画工作人员的每一个啊————脚本家葵真希奈、雨宫监督、赤坂P、 
 
    以及会议上介绍的其他制作人员。 
 
    “葵真希奈…………小姐…………名字我很熟。” 
 
    “是很有名的人吗？” 
 
    “嗯，是纱雾喜欢的脚本家啊，那么，太好了。” 
 
    “嗯，…………我很高兴。” 
 
    呼呼，我的鼻息乱了。 
 
    看来，对纱雾来说，这似乎是个很好的消息。 
 
    “不过…………原来是这么年轻得女孩子啊。” 
 
    “嗯…………只是外表看上去比我小，但似乎要比我年长不少。” 
 
    她可以称自己为“大姐姐。” 
 
    “…………多少岁？” 
 
    “不知道…………又不问女孩子的年龄。” 
 
    “…………可爱吗？” 
 
    “咦？啊，啊…………可爱…………吧？” 
 
    “哼。” 
 
    什么啊。 
 
    “怎么个可爱法？” 
 
    “咦…………？” 
 
    这么问，只会让人困扰啊。 
 
    戴眼镜，胸部很大，如果我这样说了，感觉她会生气。 
 
    “呃…………这个嘛…………怎么说…………像是…………晒太阳时的猫？” 
 
    “呜…………搞不懂。性格呢？” 
 
    “性格…………该说是难以琢磨吗，我还不是很清楚。” 
 
    “第一印象呢？” 
 
    “软乎乎的感觉。” 
 
    “…………着算什么啊。” 
 
    呃，可就是这家伙，这样执着地追问很奇怪啊。 
 
    “不管怎么说，都要预习一下才行。总之，真希小姐和雨宫监督————还有赤坂P也是吧。我想要把那些人经手过的动画全都看一看。” 
 
    只要有共通的话题，就容易相处的很好，也能当作制作上的基准点。 
 
    ————你的工作，就是和我说很多的话。 
 
    原作者在脚本会议上该做什么，虽然我还是不是很清楚。 
 
    一起工作的人们，至今为止制作了什么样的动画，也应该去了解一下了吧。 
 
    “…………那么，我有蓝光碟…………下次一起看吧？…………在这里。” 
 
    “哦，真的” 
 
    “恩…………赤坂P和雨宫监督和脚本家葵真希奈…………这三人一起制作的最有名的系列，我全都有。” 
 
    不愧是埃罗阿芒老师。实际上，我不是会买动画蓝光碟的类型，对动画也没有多少了解，有个宅深度高的搭档存在还真是件值得感谢的事。 
 
    而且，和妹妹一起看动画什么的———— 
 
    就像是“我们的梦”的预先演习一样，太让我高兴了，不由得笑嘻嘻的。 
 
    只是，地点是“打不开的房间”，这点让人有些可惜。 
 
    “顺便一问，那个有名的系列，是叫什么？” 
 
    “你不知道吗？呃…………这个。” 
 
    纱雾将斜戴着“埃罗芒阿老师”的面具取下，向我递过来。 
 
    “《星尘*小魔女梅露露》。” 
 
    星期一，我迈着轻快的步伐走在去往高中的路上。 
 
    昨晚太兴奋，我都没睡着，尽管如此，却一点也不感觉到累。 
 
    情绪一直很激动。 
 
    不安和期待形成漩涡，真是有趣得不得了。 
 
    简直就像是决定作为小说家出道的那个时候一样。 
 
    虽然我没有经历过，但如果第一次交到女朋友的话，说不定也是这样吧。 
 
    “呵呵呵呵…………呵呵呵！呵呵呵！” 
 
    整个人轻飘飘的。 
 
    有种现在立刻拿纸箱进荒川河槽，毅然实行一百次滑河堤的心情，顺便一说，滑河堤就是把纸箱当成雪橇用来滑行，是足立区民都知道的游戏。非常有意思哟。 
 
    现在我也仿佛单脚跳般的兴致在走着，这时，一道熟悉的声音叫住了我。 
 
    “喂，阿宗君。” 
 
    “哦，是智惠啊！早上好————！哎呀，今天你也超级可呢！胸部很大啊！” 
 
    “你在说什么啊？” 
 
    智惠吃惊得瞪大眼睛，用手臂用力抱紧身体，是仿佛强调胸部一般的姿势。 
 
    “…………哎呀，抱歉，我兴致太高昂了，就说出了不该说是和泉正宗的台词。” 
 
    “啊。吓我一跳，突然就说出那种奇怪的话…………我还以为阿宗君被异世界生活攻占了精神呢。” 
 
    “古怪到那种程度了吗我？” 
 
    “很古怪啊，接下来可怜的我会不会被带到没有人烟的小巷子里，被变身为触手形态的假阿宗君弄得粘嗒嗒的。” 
 
    “你幻想的太过度了吧！” 
 
    竟然做这种像二次元空想小说一样的比喻。 
 
    她是高砂智惠。附近书店老板的独生女，是我为数不多的理解者之一，也是好朋友。 
 
    “总之，这种玩笑就先不说了，” 
 
    穿着制服的智惠抱着书包，把另一边手放在最前“咳”的咳了一声。 
 
    然后—————— 
 
    “阿宗君，恭喜你————” 
 
    她用力的抱了上来。 
 
    “呜哇！” 
 
    “做得很好嘛！终于动画化了！我一直都相信你哦！” 
 
    “你这是…………什么高高在上的口气。” 
 
    女孩子柔软的感觉让我的心砰砰直跳———— 
 
    我就这样被智惠抱着，当场被转起圈来。 
 
    “你这个贪婪的书商！前系列的冷遇情况我可不会忘记啊！” 
 
    “你的前系列我拿去展销会了吧！你的书能在这附近卖本来就是多亏了我！该谢谢我才对。” 
 
    “呀喔，谢谢啊” 
 
    智惠也好我也好，虽然平常绝对不会做这样的事，但只有今天是特别的。 
 
    我完全成了笨蛋，轻飘飘的。 
 
    “呵呵呵呵，这样一来，达成和阿宗君约定的日子就已经近了吧。” 
 
    “咦，什么约定？” 
 
    “喂喂，你忘了吗？之前不是常说嘛，等阿宗君有名到能动画化了，成了超级有钱人的话————” 
 
    智惠将脸靠到离我很近的地方。 
 
    “要我和你结婚也可以哦，这样！” 
 
    “你看上的是钱，所以我才不要————我不是这么说了嘛。” 
 
    今天是我人生里最美的一天…………这样说或许有些过度了。 
 
    这是个相互开着玩笑的愉快早晨。 
 
    我*和泉正宗的“特别之日”，到了学校也继续着。 
 
    以前，发生过有个叫山田伊尔芙的笨蛋到教室里来袭击过我的事，自那之后，我的真的身份是小说作家“和泉正宗”的事就暴露给大家知道了。 
 
    在智惠和有良心的同班同学的关照下，没有发展成大事，也没有哪个家伙直接对我说些什么————在此之前。 
 
    而现在，《世界上最可爱的妹妹》的动画化消息出来后————情况就变了。 
 
    我刚到学校，在自己的座位上坐下后，就有某个人找到了教室里来。 
 
    “请问…………和泉君…………在这班里吗？” 
 
    就像是女学生告白前奏一般的萌台词，但———— 
 
    很遗憾，说这话的是男人。 
 
    我记得他是隔壁班的内田君，应该是喜欢动画的宅集团的一员。 
 
    我被内田君叫到了走廊，听他说这样的话。 
 
    “请问…………和泉君，是和泉正宗老师…………吧？” 
 
    “啊，嗯，嗯…………是我。” 
 
    被同年级的宅用敬语搭话，我该怎么做才好？ 
 
    在为难的我眼前，他猛地低下头。 
 
    “我是《世界妹妹》的粉丝！恭喜作品动画化！” 
 
    “哦、哦…………谢谢。” 
 
    “请您加油！我会继续支持的！” 
 
    他双眼放光地说道。 
 
    我也不知道是该高兴还是不好意思还是该觉得羞耻，真是有点麻烦啊。 
 
    这样的事，光是今天就已经发生了好几次。 
 
    而在放学的时候———— 
 
    “和泉正宗老师要回家了！” 
 
    “把路让开！” 
 
    我在这一天当中就成了宅集团的王者。 
 
    “来，老师，请吧！” 
 
    “…………………………” 
 
    真像是不良学生头目的待遇。 
 
    “老师，明天预定在四高现视研开握手会！” 
 
    像偶像一样的待遇。 
 
    JK们远远围住望着这样的我们，悄悄地说着“讨厌啊，哪算什么” 
 
    拜托了，别这样，我羞耻得真的觉得要死了。 
 
    “…………阿宗君，你是想做这种，才成为小说作家的吗？” 
 
    这怎么可能啊！，而且，我的粉丝啊…………完全没有女孩子！ 
 
    啊，啊！那边那个宅，不要把我的书塞进水户黄门的印盒一样的东西里！ 
 
    别在学校里把《世界上最可爱的妹妹》这种书名很萌的轻小说堂堂正正地拿出来啊！ 
 
    因为在学校里看轻小说而被当成笨蛋，或者书被老师没收之类，听到这种可怜报告的时候，作者的心可是会痛的啊！要偷偷看！这种话题在和同属性的宅之间交流啊！ 
 
    无论如何———— 
 
    动画化发表这个冲击，出乎意料地震动着和泉正宗的周围。 
 
    在校门处终于从宅集团里得到解放的我，在强烈的日光照射下，慢慢地走在归途上。 
 
    突然发生了太多各种各样的事情，我的脑袋阵阵发疼。 
 
    动画化制作开始，我却还连自己做什么才好都不知道。 
 
    说是原作者…………和泉正宗也就是个只有写小说才能的普通孩子而已。 
 
    在这前方还有什么在等着自己，自己又能够做些什么，我也有着这些不安。 
 
    “…………啊啊，真可怕。” 
 
    额头上渗出的汗混杂了冰冷的东西。 
 
    喜欢凑热闹的智惠，还有同年级的宅们的脸，漂浮着消失了。 
 
    随着极大的祝福，又产生出了对一个人来说太过巨大的新的烦恼。 
 
    那就是，不得不回应大家的期待，这种威逼般的重压。 
 
    虽然漫画化时我也感受过，但…………走到这一步，“我们两人的梦想”或许已经渐渐地变成不仅仅是我们的东西了。 
 
    有寂寞，有高兴，以及…………也有恐惧。 
 
    向着低下头咬住唇的我—————— 
 
    “好慢————” 
 
    比阳光更耀眼的声音降了下来。 
 
    我抬起头，在前面的是手插在腰上的傲慢的金发美少女。 
 
    “伊尔芙” 
 
    在我家前面像是等着我的，是山田伊尔芙。 
 
    住在隔壁的畅销轻小说作家………… 
 
    ——————我很喜欢你哦，正宗。 
 
    也是好几次向我告白，传达喜欢心情的对象。 
 
    一般来说，不管回答是什么，彼此间的关系都会变得尴尬吧。 
 
    但她却一点也不普通。 
 
    “喂，正宗！我可是出来等着迎接你了，为什么这么晚才回来!” 
 
    “因为决定动画化的关系，被学校里的粉丝缠着说了不少话。” 
 
    “啊，是嘛，恭喜动画化啊。” 
 
    “哦。” 
 
    毕竟听了很多很多次相同的台词，我已经不会像今早那样激动了。 
 
    “话说回来，果然决定动画化了嘛，竟然一直瞒着我，真是自大的正宗。” 
 
    不，我是真的也不知道…………我又不能这么说。 
 
    伊尔芙目中无人地抱起手臂。 
 
    “这样就对等了。” 
 
    她这么说。 
 
    “正宗…………你真是做得不错。之前的路程，一定走得很痛苦吧。” 
 
    “………………突然说这个干什么。” 
 
    这种像是知道一般的台词渐渐让我厌烦。 
 
    “呵呵呵呵………………已经不用在忍耐了哦？正因为无法和身处太过高处的我山田伊尔芙取得平衡，作为作家的你才会烦恼，并且至今为止一直拒接我的爱吧？来吧，正宗！在同样作为动画化的作家而对等的现在，你可以向我求婚了！” 
 
    “我可没有这种设定。” 
 
    这是另一个人吧。 
 
    “比起这种事，让决定动画化的我征求一下意见吧，前辈。” 
 
    “比起这种事？你竟然把我的恋爱说成这种事？” 
 
    对。我的伊尔芙的关系并不一般————感觉是这样。 
 
    “呜…………好啊，你说说吧。” 
 
    对着不高兴地扭曲着嘴的畅销作家前辈，我说出了自己的烦恼。 
 
    “………………动画化发表之后，我得到了大家的祝贺…………想了许多…………然后啊，不知道为什么，突然变得害怕起来。” 
 
    向前辈表明从刚才开始就一起在思考的不安。 
 
    “什么嘛，是这种事啊。” 
 
    伊尔芙像是反驳般地干脆说道。 
 
    “你真笨，动画化又不是什么大不了的事，用不着害怕。” 
 
    “你是因为自己作品的动画化取得了大成功，才能说出这种话！” 
 
    “我对你的发言有很大的异议，在以什么来决定成功与否这点上，不过，现在就算了，先不说这个。我之所以说不是什么大不了的事————意思是指，就算你的动画化惨遭失败，也不会死。” 
 
    “——————” 
 
    “违背了粉丝的期待，被各种各样的家伙斥责，在实绩上被打了个叉，对今后的工作有妨碍，你自己超————级————不甘心，也就只是这些了吧。既然不会丢掉性命，之前的成绩也不会一笔勾销，也不会有社会性的毁灭，作家生命也不会被断送吧。” 
 
    “这个…………虽然是这样啦。” 
 
    “要是输给了一天一次的胜败，就号啕大哭个三天三夜， 
 
    痛苦得在地上打滚，向周围人撒娇消沉，尽情不甘——” 
 
    咚的一声，伊尔芙用反手拳打了下我的胸口。 
 
    “那之后，就嘻嘻一笑，再去挑战吧。” 
 
    “…………你说得倒简单。” 
 
    实际上，如果是伊尔芙的话，是会那样的吧。 
 
    输了的话会超级不甘心，正因为如此才有趣————之类的话。 
 
    重压和恐惧会减轻，这我也知道。 
 
    “很有伊尔芙前辈风格的激励，谢谢。” 
 
    “呵呵，不用客气，反正，动画化什么，就是有重来的可能的游戏，决定胜负的东西，运气占50%，努力占30%，头脑占30%，灵光一闪占8%，合计100%。” 
 
    那么好的台词，中途别出现计算失误啊。 
 
    让人觉得很好笑吧，真可爱啊，可恶。 
 
    “就算你什么都不做，会赢的时候就赢，无计可施的时候就算无计可施，就算逞强也没有用，没什么好怕的。比起这种事，这是一生中没有几次的难得祭典，就尽情玩耍吧。” 
 
    她突然将脸靠近———— 
 
    “会很快乐的哦！” 
 
    在那之后，我听到伊尔芙前辈说了很多决定动画化之后的快乐事情。在声优选拔上有百名以上的声优聚集着，在欢闹中选定着人选。因为有声音太过符合角色，就即兴写了广播剧CD的脚本。 
 
    在脚本会议上，怎么让这作品成为有趣的动画————和制作阵容热烈地讨论。一边吵架的同时，也在积累信赖，制作出很好的影片。 
 
    在播放中，很高兴般收看的粉丝们的声音。 
 
    在各地的书店和动画商店举办展销会，连车站和街上的招牌上都印着自己作品的角色。每天被送来各种各样新的产品企划。 
 
    在豪华宾馆的大会场办的工作后的宴会。 
 
    体验过miracle hit爆炸中心的山田伊尔芙老师的事，不管哪一件都是辉煌的轶闻，听起来就像是梦物语一样。 
 
    ————我们的动画，大概无法顺利到那种程度吧。 
 
    不是“我也能行”这样激情燃烧，冷静地如此思考的，是和泉正宗这个小鬼的坏毛病。绝对不是轻小说主角的，而是群众角色的思考。 
 
    话虽如此———— 
 
    “…………你总不会…………什么都没感觉到吧。” 
 
    从尊敬的前辈那里得到让胸口冒烟的火种。 
 
    会成为实现梦想的力量吧，我有这样的确认。 
 
    “接下来，别害怕了，去做该做的事吧。” 
 
    我暂时忘了动画的事，开始继续写原作小说。 
 
    我是小说作家。 
 
    将有趣的小说奉献给读者，这是我重要的工作。 
 
    托伊尔芙的福，我得以成功削减了动画化的压力，但给我的积极心态泼冷水的家伙也出现了。 
 
    “这样啊，终于动画了吗…………大概不会顺利，不过别灰心丧气啊，和泉。” 
 
    “你能不要在还没有开始的时候就先安慰我吗？” 
 
    特意到我家来拜访的，是草薙前辈。 
 
    穿着黑衣的他是我的前辈作家。 
 
    经过动画化而堕落进黑暗面的可怜人。 
 
    “因为，现在轻小说动画在哪里都很吃力哟？，你觉得只有你自己能顺利？这期望不是太天真吗？” 
 
    “这个，我当然知道并不容易！不正是因为如此，才要振作精神做出好动画嘛！” 
 
    “这样啊，是你重要的梦想嘛。” 
 
    “对” 
 
    他“啪”的一声，将手放在我的肩上。 
 
    “…………能顺利就好了。” 
 
    “禁止你这么悲伤地说话！喂，前辈！你是特地来打击我的干劲的吗？” 
 
    “这个嘛，嗯，就是这样吧。” 
 
    是这样啊，你去死就好了。 
 
    “……………………” 
 
    “别露出这种表情啊，和泉，面对有过动画化经验的我，你应该有什么想问的事吧？” 
 
    “啊，我已经问过伊尔芙老师，不用了。” 
 
    “畅销作家的自满话，你觉得能成为你的参考吗？你是我这边的吧？你别搞错哟？” 
 
    前辈将事实摆在我眼前。 
 
    可恶………… 
 
    总之…………一看到这个人，虽说已经决定动画化了，但也无法得意忘形。我的书又不像伊尔芙的《爆炎的黑暗妖精》那在动画化前就卖得很好，也无法有那样的期待。 
 
    站在玄关说话的我“…………唉”了一声，当场蹲了下来。 
 
    我知道的，别说出来啊…………再让我轻飘飘一周又怎么样啊，真是………… 
 
    这时，草薙前辈露出“糟糕，说过头了”的表情。 
 
    “对了，和泉————对我的动画，你怎么想？” 
 
    “咦？” 
 
    我不禁抬头去看他的脸。 
 
    “呃…………” 
 
    还真是非常难以回答的问题啊。 
 
    在我困扰的时候，草薙前辈明朗地笑了。 
 
    “直说好了，你觉得是失败了吧？” 
 
    “嗯，算是吧。” 
 
    “是嘛。我倒是觉得成功了哟？” 
 
    听到这意外的话，我眨了眨眼睛。 
 
    他又这样继续说道： 
 
    “虽然在世间被当成大失败而被嘲笑，但我并不那样想。 
 
    的确，在销售额上是不行，还尽引起麻烦让人批判。不能让让所有粉丝开心，我也觉得很抱歉。在这一点上，我自己也还在不断抱怨着消沉当中。就算这样，我对那个制作出来的结果也还是认同，很感谢制作阵容。我可以挺起胸膛地说，我已经做了自己能做的事。因为这是我的良心。呃，也就是说…………我是想说什么来着。” 
 
    草薙前辈挠着头，让话在嘴里彷徨。 
 
    “不管结果如何，一切都结束的时候，我都做到了能让我自己认可。可不是只说一句“动画顺利就好了”之类轻飘飘的话做样子哟。你可是当事人啊？在成功的时候最高兴的可是你自己，而在失败的时候，最不甘心的如果不是你自己可不行。否则的话，可就真的什么都没有留下了。” 
 
    “不用你说，我也是那样打算的。” 
 
    我回瞪过去后，草薙前辈像是故意般地换上嘲弄似的语气。 
 
    “嚯。那么，和泉，你回答我。对你来说，动画的成功是什么？说说你的胜利条件。” 
 
    他这样说道。 
 
    这种事，一开始就定好了的。 
 
    “看了我们制作的动画之后。妹妹会笑。” 
 
    尽管无所顾忌地骂了个淋漓畅快，但雀跃的心情被泼了冷水也是确实的。 
 
    可恶，那个混蛋，就算在最后用训话结束，我也不会被骗。 
 
    结果还不就是他自己想发恼骚嘛。 
 
    …………哼，不过，算了。 
 
    对我来说，动画化是什么。怎么样才算成功。 
 
    我觉得这是个重新审视初心的好机会。 
 
    就这样，在草薙前辈回去之后———— 
 
    我家里来了新的客人。 
 
    “哟，正宗，我来了。” 
 
    “正宗君，恭喜。” 
 
    是爱尔咪和村征前辈。 
 
    穿着少年般服装的双马尾少女，正是爱尔咪老师亚美莉亚~爱尔梅丽亚。 
 
    插画家兼漫画家，对纱雾来说是相当于师姐的人物。和达到miracle hit记录的动画《爆炎的黑暗妖精》也有很深的关系。 
 
    而穿着和服的黑发美少女，是千寿村征。 
 
    她和我在同样的文库系列中活跃着，是伟大的前辈。 
 
    两人是为了这件事，也就是为了庆祝我和纱雾的动画化而来的，但———— 
 
    “谢了，你们都进来吧。应该说，来得正好。” 
 
    “嗯？怎么回事？” 
 
    “我有话想和爱尔咪老师说。” 
 
    “嚯，动画的事情吗？” 
 
    不愧是她，感觉真准。爱尔咪露齿一笑。 
 
    “对对，该说是商量吗，又或许是问问心里准备什么的。” 
 
    不管怎么说，经验者的话是有用的…………姑且也包含草薙前辈的牢骚在内吧。 
 
    “好啊，我也有些话想对你说。” 
 
    就像发生在同性之间一般的轻松对话。 
 
    在旁边看着的村征前辈突然鼓起了脸。 
 
    “正宗君，就不和商量吗？” 
 
    “咦？” 
 
    “我姑且也是好像做过那个什么动画化的哦？” 
 
    前辈啪的一下拍了下胸口，吸引我的注意力。 
 
    “啊，在这件事上，我没有什么想问村征前辈的。” 
 
    “为什么？” 
 
    你不知道的吗？ 
 
    “呃…………我可以直截了当地说吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “就算是向前辈问对动画化的心里准备什么的，也没有意义。” 
 
    “你还真是直截了当啊！真是太伤我的心了！” 
 
    前辈在玄关向我大发雷霆。 
 
    因为，光是听“好像做过”那个什么动画化这种说法，就已经很那啥了嘛。就算有过动画化经验，但这个人对媒体组合完全没有兴趣，也和动画没有一点接触，就算在哪里看到过自己作品的动画，也不会发现原作者就是自己。和这样的人，到底能商量动画的什么事啊。 
 
    “的，的确，我作为原作者，没有什么能对你说的！但————” 
 
    前辈反应过度地用手掌展示自己。 
 
    “如果是作为和泉正宗老师的一名粉丝，我想说的话就有很多了很痛！” 
 
    爱尔咪的削头向着大声叫喊的前辈的头扎了下去。 
 
    “你，你干什么啊漫画家！” 
 
    似乎是咬到舌头了，前辈的眼里涌出了泪水。 
 
    相对地，放出强烈一击的爱尔咪则是无奈地说道： 
 
    “这里是别人家的玄关，你太吵了，原作厨，闭嘴。” 
 
    “你说什么…………” 
 
    “啊？” 
 
    两名美少女在及极近距离下争吵。 
 
    “…………那个…………能不在别人家的玄关吵架吗？” 
 
    “好，喂，出来外面一下吧。” 
 
    “嗯，到外面解决吗？” 
 
    “别这样,拜托别在我家附近斗争！别在玄关吵架并不是到外面去吵架的意思…………” 
 
    “我知道啊。我的意思，到外面去说动画化的话。” 
 
    “…………咦？为什么？” 
 
    我问了后，爱尔咪从玄关看向“打不开的房间”的方向，小声说： 
 
    “就算是万分之一的可能，我也不想传到纱雾的耳里。” 
 
    接受了爱尔咪那颇有深意的发言，我们从玄关出到外面。 
 
    话虽如此，但其实也就是走到旁边，大约二十米的位置。 
 
    古旧的天桥架在平和桥大道上。 
 
    “…………这附近就可以了吧。好。” 
 
    爱尔咪在天桥前蹲座下来。 
 
    “太不文雅了，别用这种姿势坐。” 
 
    和她太相称了，好可怕。 
 
    “是是，别说这种像克里斯大哥会说的话，正宗。” 
 
    “然后呢？不想让纱雾听到的动画的事情是？” 
 
    就算是那样在玄关说话，我觉得在二楼也不会听到的。 
 
    “那个啊。” 
 
    爱尔咪站起来，暂时犹豫了一下该怎么说。 
 
    总算开口后，她用认真的语气说道： 
 
    “我有事想拜托你和泉正宗。” 
 
    “保护好纱雾。” 
 
    “……………………” 
 
    我也好村征前辈也好，都瞪大眼睛说不出话来。花了不少时间仔细斟酌了她说的话后，我终于以沉重的语气开口问： 
 
    “…………这是什么意思？” 
 
    “你们的梦想，老子也知道。本来的纱雾就已经是只要碰一下就会坏掉的那种脆弱的家伙了————为了支撑梦想，她现在正在拼命努力。就算两人的梦想实现了————也很冒失鲁莽。” 
 
    “嗯，说的是啊。” 
 
    爱尔咪所说的，是我当然也掌握了的大前提。 
 
    她继续说道： 
 
    “现在的那家伙就是做梦的少女。和动画制作开始之前的爱蜜莉一样。” 
 
    爱蜜莉就是山田伊尔芙的本名。 
 
    “动画制作，是比你和纱雾现在所想象的还要麻烦得多的事情，是非常非常没有意思的危险事。在头脑里像是有一片花田盛开的情况下是制作不出来的，会破坏梦想的事情真的有很多，泄露到网上的丑闻什么的，都算是可爱的了。这种像是不能再写轻小说一样的现实，才是正在向你们兄妹面前逼近而来的东西，你也应该有点自觉。” 
 
    她这样告诉我。 
 
    正因为是在制作现场大活跃的爱尔咪老师说出来，这些话才在我心里沉重地回响。 
 
    “你听好了，和泉正宗。为了实现你们的梦想，只是制作好动画是不行的。” 
 
    “守护做梦少女的梦。” 
 
    “崩坏的只有你的梦想就够了。会弄脏梦想的东西，不要让纱雾看到，不要让纱雾接近，直到最后都绝对不要让她察觉到那些东西的存在。全都要在你这里封死。幸好那家伙是个死宅。只要你贯彻到底，就总能瞒过去。” 
 
    “………………” 
 
    “————明白了吗？” 
 
    “嗯，明白了。” 
 
    “真的吗？” 
 
    没有任何问题，爱尔咪老师。 
 
    我的梦想，不是“制作好动画”，也不是“在动画制作里留下美好的回忆”，甚至不是“卖出动画”。 
 
    “我的梦想，是和妹妹一起看动画，对彼此露出笑容，是看到那家伙的幸福表情。制作好动画也好，让粉丝高兴也好，都只是为了实现梦想而必要的过程而已。并不是梦想本身。” 
 
    之前也对草薙前辈说过，我的胜利条件就只有这一个。 
 
    “所以，没问题。交给我吧。” 
 
    “拜托你了。” 
 
    爱尔咪像是卸下了肩上的重担般吐了口气。 
 
    “刚才的，是老子送给你的对动画化要有心理准备。大概不是你期待的东西，抱歉啊。” 
 
    “哪里，这是最好的建议了。” 
 
    至少，对我来说是这样。 
 
    “…………呐，爱尔咪，你…………难道说，在《爆炎的黑暗妖精》那时————” 
 
    爱尔咪用食指押在我开口的唇上，阻止我说下去。 
 
    “我不是说过了，那家伙可是超级高兴的。” 
 
    “嗯。” 
 
    ————会很快乐的哦！ 
 
    “我想看到她那样的表情。” 
 
    她“嘻嘻嘻”笑起来的表情…………就像是恶作剧成功的孩子一样。 
 
    看上去非常的幸福。 
 
    这一天的晚上。 
 
    我久违地搜索了自己作品的名字。 
 
    虽然之前因为害怕网络上的反响而一直封印着………… 
 
    动画化的消息发表了…………自己的作品现在会变成什么话题呢？ 
 
    说起来，会成为话题吗？粉丝会高兴吗？会不会不安？一旦开始这样思考，就会觉得坐立不安。 
 
    所以，一点点，只有一次…………在这种像是一时鬼迷心窍的心情下———— 
 
    我搜索了自己作品的名字。 
 
    在哪里，我看到了自己想象不到的东西。 
 
    一条气氛格外强烈的推特。 
 
    是埃罗芒阿老师发的，动画化纪念插画。 
 
    看来，在直播里面画的插画似乎也在推特上公开了。 
 
    带着“祝贺动画化”这样的文字，画的是满脸笑容的妹妹。 
 
    “…………纱雾那家伙，肯定也是这样笑着在画插画的吧。” 
 
    在动画化的纪念插画下，还有许多留言。 
 
    ————太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    ————超级高兴！超期待！ 
 
    ————恭喜动画化！ 
 
    ————停止制作像是无视我的为难和隐私的漫画和动画。 
 
    ————你们对我做的事，完全是违法行为，是让我为难的行为，明白吗？ 
 
    ————我很喜欢妹妹！ 
 
    ————埃罗芒阿老师，今后也要加油啊！ 
 
    ————恭喜，埃罗芒阿老师，哥哥~之后给你们发邮件。 
 
    ————呀啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱呀呀呀哎呀呀！ 
 
    ————一直在等！一直在等！一直在等！ 
 
    ————《世界上最可爱的妹妹》是会名留青史的名作。 
 
    ————绝对不能做成那种动画。 
 
    ————辜负我的期待时，制作阵容必定会受到死亡诅咒。 
 
    ————BY热爱和泉正宗作品的人。 
 
    ————和泉老师，埃罗芒阿老师，今后也会支持你们的。 
 
    ————期待!好喜欢~ 
 
    等等等等———— 
 
    真的好多留言，就算是在我正在看的这一瞬间，也还在增加。 
 
    有纯粹的祝福，有接近私信的消息，还有带电波的留言，各种各样…………不断在增加…………甚至无法完全看完。 
 
    “…………哈哈。” 
 
    这是难得的祭典，就尽情的玩耍吧————伊尔芙前辈这么说。 
 
    说说你的胜利条件————草薙前辈这么说。 
 
    守护做梦少女的梦想————爱尔咪老师这么说。 
 
    智惠和村征前辈说的祝福的话。 
 
    像自己的事情一般感到高兴的宅们的脸浮现又消失。 
 
    我的妹妹，在笑。 
 
    好，来守护这家伙的梦想吧。大家一起来玩，来实现大家的梦想吧。 
 
    我的胜利，肯定就在这前方。 
 
    祭典，开始了。 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 第二章  
     自《世界上最可爱的妹妹》的动画化消息在官方网站发表之后，过了一周。 
 
    动画制作是怎么样进行的？声优？播放时间？ 
 
    其他的这些那些又要怎么样？ 
 
    对第一次动画化的我来说，完全不清楚。 
 
    也不是从前辈那里多少听说了一些今后会有什么样的工作这种程度。 
 
    比起我，大概对动画了解更多的粉丝还要知道的更多吧。 
 
    回答我的这些疑问的，是帅气（虽然是女人）的制作人赤坂P。 
 
    “关于四个主要角色，下个月会召开选拔会。和泉老师也请一定到场。” 
 
    “喔喔。” 
 
    选拔会！还有这种事吗？ 
 
    “我一定会去的。” 
 
    我很精神地回答。 
 
    老师说，对选拔会这种不怎么常听到的词，在高兴的同时，我也产生了恐惧感。不过，在动画制作上，这是一定要经过的重要行程。 
 
    不能不去参加。 
 
    纱雾也想去，但她不会离开家，似乎很不甘心，哈哈。 
 
    “关于主要角色，您有什么希望吗？” 
 
    “顺便问下，如果我说有希望的话，会遵照我的希望来吗？” 
 
    “有遵照的时候，也有不遵照的时候。” 
 
    赤坂P不带感情地淡淡地说道。 
 
    “不会完全无视原作者的意见，在无法遵照您的希望时，我会说明理由。” 
 
    明明赤坂P和神乐坂小姐很相似，但她全身都在散发着有能力的气场。 
 
    “我明白了！呃，我对声优不是很了解，所以，我想以埃罗芒阿老师的希望为优先。” 
 
    作为原作者，对演绎者的期望就只有一个。 
 
    能符合能读者那种“边看书边想象出来的声音”就是胜利。 
 
    只要能做到这一点的人，选谁都无所谓。 
 
    这个角色的声音就是这个人，这种完美的角色分配，就是并不了解的我也能够想出几组来。 
 
    不仅是我，读者肯定也应该在祈祷这种好机会。 
 
    “在下一次的脚本会议上，将会来参加选拔的声优名簿附上清单交给您。” 
 
    “清单…………吗？” 
 
    “在声优名的旁边，有几个重要的项目，附有O——请选在所有项目附O的。” 
 
    ………………嚯。 
 
    核对项目是，比如说“广播”“舞台”“唱歌”，这种类型。 
 
    详细地表明所有的是，呃，还是算了。 
 
    “是绝对要那样吗？” 
 
    “虽然不是绝对，但基本上说，请选在所有项目里附O的。” 
 
    “啊，是。” 
 
    …………对纱雾，还是不要给她清单，直接问希望吧。 
 
    “播放时间，预定在明年春。” 
 
    “原作者————我，具体来说，要做什么？” 
 
    “我认为，就是在每周的会议上就脚本提出意见。另外，在制作开始之后，我们会通过责任编辑送去监修物。麻烦您对其进行检查，以及————根据情况做出修正。” 
 
    “监修物，都有什么样的东西？” 
 
    “大致来说就是分镜，背景美术等资料，人物设定，和其他各种宣传素材等等。希望和泉老师检查的，主要是“角色的台词”等文本相关的东西。” 
 
    原来如此啊…………也是，画又不是我的专长。 
 
    当然，我也打算学习的，但————比如说，关于分镜的好坏，作为小说家的我也就分辨不出来。 
 
    反过来说，关于各个角色的台词，我就是专家。 
 
    这一块我应该尽量自己看过才行。 
 
    “我明白了。”我点点头。 
 
    这次对话，是在出版社的最顶层☆大会议室里进行的。 
 
    是第二回脚本会议。成员和上次一样，有我、神乐坂小姐，雨宫监督、赤坂P、脚本家葵真希奈小姐、以及其他几位进行制作动画的工作人员。 
 
    磨合调整过成员的时间表的结果，就是决定在每周周六的晚上六点开始进行这个会议。 
 
    “这次是要说什么？” 
 
    我向着其他人询问。关于议题，我还什么都没有听说。 
 
    在我对面稍微偏右的位置上，赤坂P回答： 
 
    “这次第二回脚本会议，预定对系列构成进行商量。” 
 
    “和泉老师，你知道“系列构成”是什么吗？” 
 
    以“反正你是不知道的吧”这种劲头开口的，是坐在我旁边的神乐坂小姐。 
 
    “我姑且也做了预习。” 
 
    所谓系列构成，总之就是，在这次的动画里，要制作到原作的多少卷，要插怎样的插话和使用原作到什么程度，说到底，要不要遵照原作的故事来进行—————— 
 
    就是要以上种种做出决定。 
 
    有“系列构成”这个职务，也有由脚本家兼任的情况。 
 
    “我说对了吗？” 
 
    我确认后，神乐坂小姐“切”的一声，像是无聊般地嘟起嘴。 
 
    看来，预习似乎有成果了。 
 
    那么，在我们的《世界妹妹》里，负责脚本的葵真希奈小姐也担任系列构成。 
 
    可以说她是第二回会议的主角。而要说到这位真希奈小姐在做什么的话———— 
 
    “…………哼…………” 
 
    她在睡觉。在我的正对面。 
 
    “呼…………” 
 
    大张着嘴，全身的重量都靠在椅背上……………… 
 
    从她张开的嘴边，还滴下了口水。 
 
    大大的圆眼镜垂了下来，但…………丰满的胸部看上去奇妙地有情色感。 
 
    “……………………………………” 
 
    “………………………………” 
 
    所有人的视线都集中在“睡着的公主”身上。 
 
    当然，我从一开始就察觉到“啊，她这家伙睡着了”，却还什么都没说。 
 
    “………………” 
 
    因为赤坂P用看垃圾的眼神看着睡着的真希奈小姐。 
 
    我无论如何也没有勇气去问“这个人为什么睡着了”。 
 
    微妙的沉默持续了片刻，最终，赤坂P“呼”的一声，短短地吐了口气。 
 
    然后———— 
 
    砰！声音响亮的一击，打在真希奈小姐的头顶。 
 
    “好————————痛啊！你在干什么1” 
 
    真希奈小姐泪眼汪汪地压着头顶，赤坂P漠然地对她说： 
 
    “葵老师，会议开始了，请您起床。” 
 
    “用普通的方法叫醒我啊，真是——————!不对，我已经起床了！…………呃，是要干什么来着？” 
 
    面对态度轻视没有变化的脚本家，赤坂P用锐利严肃的视线看着她。 
 
    被瞪着的真希奈小姐擦了眼睛，将手伸进可爱的背包里。 
 
    “是是，我很明白的啦，是系列构成吧？————来，这个，是要提交的原案。” 
 
    她一边嘿嘿嘿地笑着，一边让A4大小的纸在桌上滑动。 
 
    文件标题是“动画《世界上最可爱的妹妹》系列构成（暂定）”。 
 
    然后，内容是用很大的超粗文字打着———— 
 
    未定 
 
    看到这个的赤坂P眯起眼睛说了句； 
 
    “………………葵老师，这是什么？” 
 
    “系列构成的原案~看了就会明白的吧。” 
 
    完全不明白啊。 
 
    真希奈小姐提出了谁都可以在十秒内制作好的文件，非常有自信地笑了。 
 
    赤坂P对这样的她说了句仿佛能让人冻僵的吐槽： 
 
    “你在轻视我们吗？” 
 
    好可怕。 
 
    如果是我的话，立刻就会表示敬仰。但在此情况下，真希奈小姐却一点也不发怵。 
 
    “没有没有。我可是很认真的。” 
 
    “在每天都被催促制作进行的情况下，什么时候都很认真的你，花了一星期写出来的原稿，就是这样的吗？原来如此，真是有趣。” 
 
    “讨厌啦，制作人~别这么生气嘛~这个是有理由的啦。” 
 
    嘿嘿笑的真希奈小姐用手制止着赤坂P。 
 
    “我姑且听你一说。” 
 
    “在之前的脚本会议上，不是叫我在下周之前完成系列构成的原稿吗？然后，我立刻就开始思考要怎么办呢。” 
 
    “…………然后呢？” 
 
    被催促的真希奈小姐用端正凌然的表情说道： 
 
    “结论就是，果然还不是应该写这个原稿的时候。” 
 
    “退一万步来说，我就不把这种夸张的话当成你的借口了————要给事情不顺利找借口，为什么要现在才在这个地方说。” 
 
    “嘿嘿嘿。” 
 
    这个人，总不会就打算用这种虚假的笑蒙混过去吧。 
 
    这也太鲁莽了…… 
 
    就在我想着看她要怎么办时，她以一副熟练的样子拉回了话题。 
 
    “然后，让我觉得‘现在不是写的时候’的原因是因为我觉 
 
    得在制作系列构成之前，不先和说作者多谈—谈可不行?” 
 
    “咦，我？” 
 
    突然被牵扯进去.我都不知如何是好。真希奈小姐对这样 
 
    的嘻嘻一笑，说道： 
 
    “就是这样！系列构成的事先放在一边——今天，我和你 
 
    先来谈一谈吧！怎么样！” 
 
    “……然后呢？本来应该在今天进行的有关系列构成的协商，你又是怎么想的？” 
 
    在赤坂P的“别想蒙混过去”的追问下，真希奈小姐很轻松地回答： 
 
    “所以说~这个就等下周再来做不就好了嘛。” 
 
    “这样子，有关系列构成的协商就会迟了，一点都不好。那么……葵老师……今天，听和泉老师说过之后……就能写出好的系列构成了吧？” 
 
    “当然！不仅是系列构成，对写出很棒的脚本也是很重要的” 
 
    赤坂P说着“我明白了”点了点头，然后看向我。 
 
    “和泉老师，非常抱歉，能够拜托您吗？” 
 
    “当然，不过……该说些什么才好？” 
 
    “那个，我想听那个。” . 
 
    真希奈小姐很高兴般地这么说着，指着我的脸。 
 
    “《世界妹》的女主角，妹妹，是存在的吧——那孩子，绝对有原型。” 
 
    “咦？你是从谁哪里听来这个的？” 
 
    这事和埃罗芒阿老师的真正身份有关，知道的人应该很有限才对。 
 
    “不是听别人说的。看了原作，我就不由得这样想了。” 
 
    …………真敏锐。 
 
    果然，这个人似乎不是个只会懒惰的家伙。 
 
    我回答道：“你猜中了，这个女主角是有实际存在的原型的。” 
 
    “果然！呐呐，能说给说说原型女孩吗？” 
 
    “这个嘛…………” 
 
    我很犹豫，结果是这样回答了： 
 
    “因为某些事情，关于女主角的原型是谁这点，并不方便透露。所以，只能说些在能说范围内的…………这样也可以吗？” 
 
    我这样问后，似乎反而引起了她的兴趣。 
 
    真希奈小姐“嚯”了一声，露出在想什么诡计般的表情笑了起来。 
 
    “应该说，是以你喜欢的人为原型的吧？” 
 
    “什…………” 
 
    为什么会暴露！ 
 
    “哎呀呀，这种事，只要想一想，一般都会明白的。书里已经传达出来你写的时候移入了很多感情，而能不能再现这个我觉得就这次动漫化的关键哦?” 
 
    “…………” 
 
    初次见面的时候，我就闹出过乌龙求婚事件…… 
 
    今天还在大家的面前被挖出了加在作品里的想法…… 
 
    ……我在这个人面前,到底要遭遇多少次害羞的事情才行啊。 
 
    脸好烫。我的脸肯定己经一片通红了吧。 
 
    “哎呀，好反应~既然不方便，那关于‘真正身份’我就不多问了，不过——像是，你喜欢那个女孩的什么地方啊，陷于恋爱中的你们的害羞插曲啊，在这两个小时，你就—点不剰地全说说吧！” 
 
    “这些真的是必要的吗？丨” 
 
    “当然！咳咳，你听好了？第一次接触‘动画工作’的和泉征宗老师——” 
 
    脚本家·葵真希奈用指尖直直地指着我。 - 
 
    “这才是动画的脚本会议！” 
 
    “——！！！” 
 
    我都不知道！动画的脚本会议.竟然是这么让人害羞的事吗？！ 
 
    “……难，难道……已经达成动画的那些作者，大家也都经过这个？” 
 
    “嗯，事实就是这样。把作品变为动画的原作者，大家都会在许多人面前做这个。” 
 
    “呜，怎么会这样。为什么没有人会告诉我…………？！” 
 
    “呵呵呵…………我倒是要反问你，你在今后会告诉决定动”画化的后辈这样的事实吗？我可是遭遇过这么羞耻的事哦，什么的” 
 
    “的确是不会说啊。” 
 
    “是吧？” 
 
    呜啊…………我理解了。原来如此，原来是这样啊！ 
 
    “那么，赶紧吧。从和泉正宗老师的恋爱之始说起！请” 
 
    “呃，呃呃呃呃呃——那个！那，那是我一见钟情————” 
 
    就这样———— 
 
    第二回脚本会议以和原本预定不同的形式进行着。 
 
    内容，是我羞耻得恋爱故事。 
 
    令人非常疲惫的脚本会议结束，我在很晚的时间回到家后，像是在叫哥哥的地板咚咚声从头上传来。我像平常那样走上楼梯，正要去敲“打不开的房间”————之前。门就开了。 
 
    穿着睡衣的纱雾抬头看着我，有点不好意思般地这样说： 
 
    “…………你，你回来了。” 
 
    “哦，哦，我回来了…………” 
 
    “打不开的房间”这种叫法，或许应该取消了。 
 
    我也好，纱雾也好，还有我们的关系也好一一 
 
    都一点一点地不断改变着 
 
    带着这种温暖的心情，我说道： 
 
    “怎么了，纱雾？” 
 
    “嗯……呃……怎、怎么样了？” 
 
    她带着一副非常感兴趣的样子问道。 
 
    “怎么样是指……脚本会议的事？” 
 
    “对！从今天起就是真正的开始了吧？你和雨宫监督啊、 
 
    葵老师啊——制作《梅露露》的工作人员们一起工作了吧！” 
 
    “嗯，是的。” 
 
    “好厉害！” 
 
    她双眼放光地说。 
 
    那真是让人快乐，我只能苦笑。 
 
    “啊哈哈，是啊。” 
 
    虽然是和很厉害的人们一起工作了，但那并不是说我自己就很厉害啊。 
 
    “说给我听听吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    拉起妹妹的手，我走进纱雾的房间。 
 
    相对着对下，我向纱雾说明了今天的会议上本来应该说的 
 
    “系列构成”。 
 
    “嚯，动画的‘系列构成’。这个词的话，我倒是听说过。” 
 
    “总之，结果就变成了等到下周再详细谈。” 
 
    “为什么？” 
 
    因为脚本家什么都没有写啊，我被要求讲恋爱的事啊，这些我也不能说。 
 
    “总之，我的话，就是想想要做到哪一卷哪一话好之类的。” 
 
    呯的一声，我从书包里拿出好几本厚厚的书。 
 
    这是我拜托书店娘智惠去预约买回来的。 
 
    “哥哥，这些是？” 
 
    “怎么写脚本的书，和…………动画业界的用语集吧。今天终于送到书店了。然后，我在去刚才的会议之前买的。” 
 
    “咦？和泉老师…………要自己写脚本吗？” 
 
    “不是，虽然不是那样啦。只不过，我想至少还是要了解一下最低限度的基础知识和专业用语这些吧。” 
 
    “啊……大人都会不做说明地使用很酷的专业用语嘛。” 
 
    对对。 
 
    像“配音”“十二打”“样片”这些在业界长年使用的专业用语的话也就算了，但“IP”“价目表”“FIX”这些有替换可能的专业用语，使用起来反而没有效率。尤其是缩略语，还有别的意思，真是非常麻烦。 
 
    虽然我能明白使用起来会让人觉得很酷帅。 
 
    听起来像是觉悟很高。 
 
    “总之，没必要的话不用就好了，说不定会多少派上点用场呢？ ? 
 
    “……呵呵。” 
 
    “干、干嘛？” 
 
    为什么笑？ 
 
    “……哥哥，很努力啊。” 
 
    被妹妹这么一说，我就不好意思起来了。 
 
    我将脸转向旁边，说道： 
 
    “系列构成做好之后，也会给埃罗芒阿老师看的。” 
 
    “我不认识叫那个名字的人。” 
 
    纱雾说着平常的台词.然后—— 
 
    “没关系，就交给和泉老师吧.” 
 
    “——嗯，我知道了。” 
 
    这可真是.让我再一次感到责任重大。 
 
    “呃，还有呢……像葵老师啊……动画工作人员们，怎么样？好相处吗？” 
 
    脚本家很嗜睡，监督超无口，赤坂P就总让人觉得很可怕。 
 
    ——这些我也不能说啊！而且还和爱尔咪约定过了！ 
 
    “嗯，感觉还行吧。” 
 
    “这样啊。” 
 
    纱雾陷入了思考。 
 
    啊，是不是让她担心了。 
 
    “……那么，呃，哥哥。” 
 
    纱雾从书架上取出某张蓝光碟，递给了我。 
 
    “现在开始，一起看这个吧。” 
 
    “《星尘☆小魔女梅露露》……吗？这么说来，我们的确约定过。” 
 
    “嗯…………看了这个，请你和大家好好相处，，开心工作吧。” 
 
    这是纱雾风格的关心吧。 
 
    有种各种不安都在熔化般的感觉。 
 
    “好——那么，来看吧！” 
 
    之后，我们兄妹两人并排着，开始看动画。 
 
    在纱雾的房间里，背靠着床，伸直了脚。 
 
    儿童向？似乎是这样的魔法少女故事。 
 
    粉红色头发的女孩，和声音阴抑的吉祥物一起，史无前例地活跃着。在天空咕噜噜地来回飞，发射华丽的光波束，通过战斗和敌人培育友情。 
 
    “…………是很超现实主义的动画啊。” 
 
    最终能给我带来好运吗，我很担心………… 
 
    在观看期间，看来也是杞人忧天。 
 
    《星尘☆小魔女梅露露》，老实说，是很有趣的动画作 
 
    品。 
 
    荒谬的地方有很多，也是个很简单的故事，但一一 
 
    要点就是捆绑住找王道。在荒谬的发展力也能够感觉到制作 
 
    者的意图。 
 
    该热烈的地点非常热烈。 
 
    而且，当然，小孩子也能够很好的理解一一 
 
    就是这样扎实的脚本。 
 
    还有，敌方角色很色。 
 
    会有人气也是可以理解的。 
 
    埃罗芒阿老师会喜欢，我也是非常理解的。 
 
    “呐，纱雾——这是原创动画吧。有原作者吗？” 
 
    “……嗯……呃，我记得的情况是……拥有版权的原作者是‘狐崎奈留’，但这个名字似乎是版权管理用的共同名方。所以，其实是没有这个人的……《梅露露》的故事是脚本家葵老师想的吧一一这样……网上是这样传说的。”4 
 
    “嚯。” 
 
    似乎，传说，也就是并不明确。 、 
 
    动画业界的内情，外人也无法知道，没办法吧。 
 
    大人气动画《梅露露》的故事，是葵真希奈想的……似乎 
 
    是。 
 
    这也就是说……真希奈小姐果然是个厉害的脚本家吗？ 
 
    基本上总是一副懒洋洋的样子，看上去像是和伊尔芙相似的类型，不过…………谁知道呢。 
 
    《世界上最可爱的妹妹》也还没有做出能看到的成果来，但———— 
 
    ——————看了原作，我就不由得这样想了。 
 
    肯定能做出对于我们来说的“好东西”吧。 
 
    借用她本人的话说，就是————“不由得这样想”。 
 
    毕竟是看起来像是很有才能的赤坂P所挑选出来的人才嘛。 
 
    不管怎么说，也是精明的神乐坂小姐托付作品的人。 
 
    最重要的是，纱雾是那个人的粉丝。 
 
    我想相信真希奈小姐，想和她一起工作。 
 
    只是…………该怎么说呢…………“开关没有打开”。 
 
    这种感觉。 
 
    直截了当地说，就是看不到她的干劲。 
 
    “哥哥，哥哥。” 
 
    被纱雾一叫，我将脸转向旁边。 
 
    然后，心情很好的妹妹就在身边笑着。 
 
    “呐，哥哥。刚才在天空飞的画面，非常可爱吧？” 
 
    “啊啊，是呀。” 
 
    兴奋地看着动画的你要可爱得多。 
 
    这是非常幸福的时间。 
 
    直到纱雾睡着为止，一直是这样。 
 
    “…………呼。” 
 
    “告一段落也可以，明天再继续吧？” 
 
    “嗯，约定。” 
 
    我们兄妹拉了勾。 
 
    “很有趣吧？” 
 
    “嗯，是很有趣的动画。” 
 
    “雨宫监督也好，葵老师也好，都是很厉害的人吧？” 
 
    “是啊。” 
 
    话虽如此，但只是看了下动画，也无法在真正的意义上估计制作者的实力。 
 
    不过，有一点我能确定了。 
 
    《世界上最可爱的妹妹》的制作人员———— 
 
    是能让我的妹妹露出笑容的人们。 
 
    一星期后，第三次脚本会议当天。 
 
    大会议室，晚上五点五十分————我在开始前十分钟到达了。 
 
    “辛苦了。” 
 
    进到里面后，赤坂P，神乐坂小姐，雨宫监督和其他几人已经到了。 
 
    只要真希奈小姐和制作进行的一名女性没有见到。 
 
    “————呃…………制作进行的安藤小姐，今天不来吗？” 
 
    我若无其事地问道。 
 
    因为关于“看不到真希奈小姐的身影”这事，我没有勇气去问。 
 
    今天的议题，和上次一样，是关于“系列构成”。 
 
    系列构成的原稿，现在还没有送来。 
 
    …………如果真希奈小姐这次也没有能够写出原稿的话，那就根本开不了会了。对于我来说，那是只会焦躁的情况。 
 
    就是这样———— 
 
    在说出危险的正题之前，也就先问一个像是试探的刺拳般的问题。 
 
    “安藤小姐倒下了。” 
 
    “咦？！” 
 
    对我的刺拳，赤坂P回了个强烈的反应。 
 
    当然，我很困惑和担心。 
 
    “真的吗…………倒，倒下…………没事吧？” 
 
    “从下周开始会有别的人来，请您放心。” 
 
    “不，不是说这个！” 
 
    我想说的是…………安藤小姐有没有事…………这样………… 
 
    “？” 
 
    看来，赤坂P似乎没有和我一样的联想，不解地歪过头。 
 
    这时，雨宫监督像是察觉到了般地说道： 
 
    “…………常有的…………这种事。” 
 
    “…………哦，哦。” 
 
    常有的话，就不是麻烦事了吧？…………常有的话，就不是麻烦事了吧？！ 
 
    咦…………？ 
 
    我发着愣，无力地坐在位子上。 
 
    “那么…………葵老师是…………？” 
 
    “这个嘛————” 
 
    就在赤坂P要回答的时候———— 
 
    嘎吱的一声，我后方的门打开了。 
 
    “大家辛苦————了”。 
 
    是真希奈小姐来了。 
 
    这声音非常的明快，让我松了一口气，放下心来。 
 
    ————呼，看来我的那种“今天也没有写出原稿来”的担心似乎是不必要的………… 
 
    真希奈小姐走到我正面的位子。这时，赤坂P毫无感情地开口道： 
 
    “葵老师，请提交系列构成的原稿。” 
 
    “制作人，等一下，这个等下再说吧？” 
 
    “…………” 
 
    赤坂P的眼睛猛地眯起来。 
 
    真希奈用非常认真的语气说： 
 
    “今天有个非常重要的通知要告诉大家。” 
 
    ……咦……重要的通知? 到、到底是什么事……？ 
 
    和她今天迟到的事，以及没有送来原稿的事有关系 
 
    吗……？ 
 
    我紧张地坐直身子。 
 
    “我来这里的途中，在电车里，我开了社会网络游戏的扭蛋。然后！竟然出来了最稀有的新角色！我渡过了0.07%这个超低概率的难关，—下子就拿到了！嘿嘿嘿嘿嘿！我太兴奋了，差点就坐过站了~” 
 
    “葵老师，请你提交系列构成的原稿。” 
 
    赤坂P用像是“我杀你了哦胖子”般可怕的声音说道。真希奈小姐却丝毫不动摇地继续闲聊。 
 
    她快活得上周那种犯困的样子就像假的一般。 
 
    “虽然最近总是各种呼吁限制网络社交游戏、限制扭蛋什么的，但我无论如何都不希望会那样啊！打开扭蛋，发现抽中了超级稀有角色时，感觉脑汁就像是猛地减少了一样啊啊。收集超级稀有的最强角色，并排在一起晒出来炫一炫！——然后，静静地加一句“有没拿到闪电梅露露的小卒在吗”这样！煽劝没有的人也很快乐很快乐，为了这个，花上百万以上的费用也有价值了！” 
 
    “葵老师，请你提交系列构成的原稿。” 
 
    “贪图侥幸的心理得到满足时的爆炸般的快乐，我觉得，这在人生当中是仅次于恋爱的快乐了。而且，周围的大家都在做，这对日本人来说，可是最强的甜言蜜语啊。会产生出像是“这种东西真不想叫游戏啊”这种惊人的利益，或许就是社交网络游戏的结构一下子刺中了我们的本能。” 
 
    果然应该限制嘛。 
 
    真希奈小姐现在就是个迷失论点的人，依然站着继续停不下来的闲聊。 
 
    就在她一副得意的样子要开始评论今早的动画时———— 
 
    赤坂P做出伸出一边手的举动阻止了她。 
 
    她缓慢地，一字一顿地，说道： 
 
    “葵老师，请你提交原稿。” 
 
    “嗯，在此之前，我想说一说昨天的我。其实啊，昨天的午饭时我点了披萨————” 
 
    “葵老师！原稿！” 
 
    “我没有写！” 
 
    真希奈小姐直截了当地断言。带着些许反过来向人发火的情绪。 
 
    “” 
 
    “” 
 
    世界陷入一片沉默。 
 
    咦……？ 
 
    我咽了口口水……一边觉得口渴一边问： 
 
    “那、那么，今天……要做什么？” 
 
    真希奈小姐挺起肚皮。 
 
    “……不是啦！昨天，我吃了好久没吃过的披萨。然后啊，我的肚子好象吃了一惊一不管怎么样都不能工作了。 
 
    我只是大意了一下，就这样咯？真是不该出现在少女身上的丑态啊” 
 
    请在昨天吃披萨之前写完啊。 
 
    还有，为什么她还能说得这样堂堂正正的啊。 
 
    “” 
 
    沉默又持续了一会。 
 
    这时，赤坂P用手指咚咚地敲着桌子。 
 
    这听起来就是没有实体的恐惧。终于，她用敲桌子的手指 
 
    指向真希奈小姐。 
 
    “现在在这里写完系列构成的原稿，有可能吗？” 
 
    “不可能呢，嘿嘿。” 
 
    “现在写了多少,请告诉我进度。” 
 
    “完一一全没有写！” 
 
    喂！咦…………？真的吗…………？ 
 
    这太过巨大的冲击，令我凝视着真希奈小姐的脸。 
 
    她依然挺着丰满的胸部。 
 
    真是勇敢无畏的厚脸皮。 
 
    赤坂P接着又问： 
 
    “如果是思路堵塞写不出来的话，那在这次会议上讨论问题点可以吗？” 
 
    “可以！就该这样！没问题！” 
 
    “那么，在下周之前，能写完吗？” 
 
    “一定！” 
 
    真希奈小姐立刻摆出敬礼的姿势，自信满满地承诺。 
 
    “…………………………” 
 
    “…………………………” 
 
    这家伙，大概写不出来了吧。 
 
    在场的所有人都这样想。 
 
    会议解散之后，我被赤坂P叫住了。 
 
    “和泉老师，可以耽误一下您的时间吗？” 
 
    “啊…………好，什么事？” 
 
    “首先，让您感到了不安，真是非常抱歉。” 
 
    赤坂P诚恳地低头道歉。 
 
    面对这么突然的发展，我不知该如何是好地僵住了。 
 
    真希奈小姐、雨宫监督、以及其他的工作入员都己经离开，在这里的只有我、赤坂P和神乐坂小姐。 
 
    “为防万一，我有个非正式的请求。” 
 
    赤坂P抬起头，这样继续。 
 
    “如果葵老师到下周还不能完成系列构成的原稿……本作品就预定由别的脚本家来负责。” 
 
    “咦？ ! ” 
 
    “我己经和候补的那一位谈过了，动画制作不会再继续延 
 
    迟下去。请您放心。” 
 
    “请、请、请……请等一下丨这是怎么回事？ ! ” 
 
    这个人，每次都是只说结论啊！ 
 
    虽然很简洁易懂，但我的心脏承受不了呀！ 
 
    “也就是说，系列构成和脚本的负责人，会换成别人。” 
 
    “……这个我明白。我所不明白的，是关于突然替换脚本 
 
    负责人这件事本身。说起来，为什么要这样？……而且，还己经决定了新的脚本家候补者……这么快的安排到底是……？” 
 
    “——啊。” 
 
    似乎终于察觉到我所说的意思了，赤坂p深深地点了下头。 
 
    “我说明一下一一葵老师，怎么说呢……是非常特殊的脚 
 
    本家。” 
 
    “喂。” 
 
    这个嘛，我也明白她的各种特殊。 
 
    我也觉得毕竟世界上的脚本家不会都是那样的人。 
 
    “至今为止…………葵真希奈老师一直负责到最后的作品，全都大热了。虽然年轻，却拥有压倒性的实绩，是个能干的脚本家。她擅长明快且让人快乐的喜剧作品，我觉得和《世界上最可爱的妹妹》的相性也很符合。所以，这次才招聘她为本作品的脚本负责人。” 
 
    “是” 
 
    至今为止，是我也从纱雾哪里听到过的情报。 
 
    只有一点让我在意————就是“一直负责到最后的作品”这部分。 
 
    赤坂P平淡地说： 
 
    “同时，葵老师也是‘不工作的脚本家’，她的这个特点也非常的有名。” 
 
    “……………………” 
 
    “不是‘工作做得慢’，而是‘不工作’————尽管接受了，结果却没有写出来，在中途退出脚本一职，这样的情况在她身上发生过很多次。” 
 
    所以，才一开始就找了别的脚本家当候补………………似乎是这样。 
 
    虽然我也隐隐约约感觉得到，但…………我突然一阵晕眩。 
 
    神乐坂小姐并不怎么发怵地说： 
 
    “哎呀，现在回想起来，应该一开始也告诉和泉老师的呢~” 
 
    的确是啊。 
 
    “就是这样。” 
 
    赤坂P总结道。 
 
    “下周以后，有可能变更脚本家。请您谅解。” 
 
    “……………………” 
 
    我暂时在头脑中整理着刚才听到的话，然后说道： 
 
    “埃罗芒阿老师是葵老师的铁杆粉丝……我也看过葵老师和雨宫监督的作品……我很喜欢她们两位的作品。” 
 
    我看着赤坂P的眼睛。 
 
    “可以的话，我希望《世界上最可爱的妹妹》——能尽全 
 
    力让葵老师负责脚本。” 
 
    为了实现我们的梦想，我觉得她是很有必要的人物。 
 
    被我的心声这样撞击的赤坂P点了下头，思考般地犹豫着话语。 
 
    之后，她慢慢开口说： 
 
    “好的，我也和和泉老师您有同感。如果葵老师能写出脚本的话，那当然是最好的。对我们这边来说，也是打算尽量采取一些措施的。” 
 
    “具体来说……是怎么样的……？” 
 
    “为了调动起葵老师的干劲，我预定明天带上‘说服材料’去她家里拜访。” 
 
    “说服材料”…………？ 
 
    “和泉老师一起去吗？” 
 
    “…………咦？” 
 
    “如果您方便的话。” 
 
    我对她话里的深意进行着各种不好的推测。 
 
    带我一起去的意图是什么？再说服真希奈小姐失败的时候，如果我在场的话，就能理解更换脚本家的事了…………这样？ 
 
    …………不 
 
    想也没用。 
 
    不管怎么说，我的回答都已经决定了。 
 
    “拜托了，请带我一起去。” 
 
    我深深地低下头。 
 
    就这样，紧紧地握着拳。 
 
    调动脚本家*葵真希奈老师的的干劲，让她写出最好的脚本。 
 
    为了实现梦想，这是原作者必要的工作。 
 
    第二天，我和赤坂P两人一起向葵真希奈老师的家走去。 
 
    “埃罗芒阿老师是葵老师的铁杆粉丝吧？怎么不一起来？” 
 
    “呃，这个…………有点原因…………” 
 
    赤坂P不知道我们兄妹的事情。 
 
    她应该以为埃罗芒阿老师是作为影武者登台的京香姑姑。 
 
    “原因？” 
 
    “……埃罗芒阿老师对葵老师，怎么说呢……抱有憧憬，所以……我觉得还是不让要她们见面比较好。” 
 
    “原来如此，我很理解。” 
 
    赤坂P面无表情地点点头。在她身上，我感觉到了和京香小 
 
    姐完全不同种类的恐惧。 
 
    京香小姐总是会向周围释放出吹雪般的压力—— 
 
    而赤坂P的话，我就完全搞不懂她在想些什么。 
 
    铁面具……感觉像机械一样冰冷。 
 
    ——守护做梦的少女。 
 
    我和爱尔咪这样约定了，但不该让妹妹见到的，不仅是真希奈小姐……或许这个人也是吧。像是选出动画业界的可怕之 
 
    处般的人。 
 
    我们在走的，是山手线内侧，都内的一等地。 
 
    周围并列着高级公寓。 
 
    沿路，我们都在断断续续地交谈。 
 
    “我想，和泉老师也隐约察觉到了……” ^ 
 
    赤板P面向着前方，淡淡地说。 
 
    “葵真希奈老师一一那一位，是废物。” 
 
    “” 
 
    这叫我该怎么回答才好啊。 
 
    “我在这世界上最讨厌的，就是不遵守交货期限的创作者。” 
 
    铁面具纹丝不动的她这样说。 
 
    “像是什么为了提高品质啊，什么只要最终赶上就好了啊…………说这种废话的人，作为工作搭档，就是垃圾。把打破截止日期当成英雄事迹或者笑话来说的人，其实有很多，但请认为他们只是极力宣传自己的无能而已。” 
 
    很多吗…………真不敢相信。 
 
    在我周围，倒是没有这样的家伙。就连那个伊尔芙，不管怎么样，都还是会遵守截稿日的。 
 
    “当然了，不管是多棒的创作者，我都无法相信会打破约定的人。既不会再次重新考虑，也没必要将其当成人来对待。 
 
    在对方还有用的时候，倒是可以装出相信的样子。” 
 
    说到这里，她看向我————小说家*和泉正宗。 
 
    像是从我眼睛窥探内心一样。 
 
    “这就是从我自己立场发表的意见。和泉正宗老师…………看到那一位，请您不要有奇妙的误会。请不要认为动画业界会接受那个。也请不要成为不遵守截稿日，还嘿嘿傻笑的作家。” 
 
    “…………当，当然的了。” 
 
    这是发自灵魂的忠告，我有这种感觉。 
 
    “因此，那个垃…………葵真希奈————” 
 
    赤坂P在心里是怎么叫真希奈小姐的。 
 
    还真是非常好懂的口误啊。 
 
    “咳，葵真希奈——” 
 
    “是。” 
 
    “是非常有用的。”赤坂P直截了当地说，“如果能让她动起来的话” 
 
    “让她动起来……是指让她做工作吗？” 
 
    “是的。打个漫画式的比方，请您将那一位想成‘传说中锻造师'。” 
 
    虽然有打造最强武器的才能，却不怎么工作的工匠。 
 
    “真希奈就是这样的脚本家。”赤坂P说，“对那个来说，是过份的比喻，但实际上就是那样，也没办法。她不断地重复那种消极怠工，工作委托却还没有停止，这就是证据。” 
 
    这个人，越来越不隐藏对真希奈小姐的立场了啊。 
 
    不过，的确…… 
 
    能让拥有洁癖意见的赤坂P在有了她是垃圾的认识之上还招 
 
    聘她。 
 
    是比我想象的还要厉害得多人的吧，真希奈小姐。 
 
    “和泉老师，要让传说中的锻造师工作，该怎么做才好呢？” 
 
    “如果是漫画或者小说的话——通过试炼，得到传说中的锻造师的认可之类的，或者是，发生了什么事件，很得对方的心……之类。” 
 
    “喜欢上主角，之类？” 
 
    “呃，嗯…………总之，也有这种方法。只要观看的是人类，加入恋爱要素就不会有无趣的发展。” 
 
    “是这样啊。不管怎么说，都是我用不了的方法————正因为如此，我才把您带来了。” 
 
    “咦？” 
 
    就在我想回问的时候，肩膀被轻轻拍了下。 
 
    “我对你期待很大哦，少年原作者先生。” 
 
    在这声音里，隐隐有着笑意。 
 
    然后———— 
 
    “————好了。” 
 
    赤坂P不慌不忙地停下脚步，抬头仰望旁边的公寓。 
 
    “到达垃圾屋了。” 
 
    这栋公寓，是像塔一样很高的建筑。 
 
    到底建了多少层，从地上看都数不清了。 
 
    …………房租，要多少呢？ 
 
    毕竟是都市中心的一等地啊。 
 
    虽然这样说有些失礼，但…………我觉得这不是普通收入能住得起的地方。 
 
    “…………葵老师，是有钱人吗？” 
 
    “直白的地说，是社长千金——掌上明珠。从小时候开始就 
 
    娇生惯养的宠爱结果，就是养成了那样的性格吧。” 
 
    有刺啊!赤坂P话里的刺真是锐利！ 
 
    “偶尔也会有的哦……使用父母的权力在业界内耍威风的人，葵真希奈也有这种传闻，不过……也不知道是幸运还是不幸，她的确有相应的实力。” 
 
    这时，我们搭乘电梯，来到了四十—楼。 
 
    面对东之角房间，站在门前。 
 
    赤坂P取出钥匙，和刚才以一楼大厅入口时使用的是同一 
 
    把。 
 
    “这是……制作进行的安藤小姐用命换到手的东西。” 
 
    “安藤小姐没有死吧？！” 
 
    “开个玩笑。好了，我要打开了。” 
 
    毫无感情地这么说着，赤坂P插进了钥匙。 
 
    转动门把，打开门。 
 
    “——呜。” ^ 
 
    这时.我看到了绝对想象不到的光景。 
 
    首先出现在眼前的，是塞住走廊的墙壁一样的东西。 
 
    其真正身份，是由通贩网站的纸箱堆积起来的东西。大小和堆法都各种各样乱七八糟的，下面的都己经完全被压扁了。 
 
    “……里面没有装东西吗，这些？” : 
 
    从障碍物的空隙间看到的走廊上，散乱着各种各样的宅物品，塑料瓶，空罐子，零食的空袋子。漫画，小说，蓝光碟，DVD等等堆得到处都是，还积上了厚厚的尘埃。 
 
    …………啊啊，原来如此。正如赤坂P所说的那样。 
 
    家和家主本人的二重定义。 
 
    确实就是垃圾屋。 
 
    “咳咳。” 
 
    这无论如何也不是人类所住的房间，当然，也不是社长千金该在的地方。 
 
    “和泉老师，能让开吗？” 
 
    “咦？” 
 
    “嘿！” 
 
    赤坂P将堵在走廊上的障碍物一脚踢散开。 
 
    “喂，怎么这样…………太粗暴了！…………啊啊，里面装的书什么的都要飞出来了…………” 
 
    “您不用在意————地板脏了，请穿这个。” 
 
    赤坂P取出来的，是在学校里使用的拖鞋。 
 
    她将一双递给我，自己也穿上同样的东西，开始啪嗒啪嗒地在走廊上前进，一边把有妨碍的物品踢开。 
 
    明明里面还混有很大又看上去很贵的模型，她也完全不在意地前进。 
 
    我慌忙追在她身后。 
 
    “擅，擅自进来没关系吗？” 
 
    “现在这个时间，反正她也是在睡觉。要说服她，首先也把她弄起来才行。” 
 
    “……动画制作人.连这种事情也要做吗？” 
 
    这时，她回过头.回答了我的自言自语。 
 
    “本来这是制作进行的工作。但安藤小姐现在不在了、” 
 
    还真是辛苦啊，制作进行。 
 
    “这次是特例————嘿！” 
 
    赤坂P像是要踢破尽头的门-样，强硬地开了门，踏进起居 
 
    室. 
 
    起居室很宽广，所以和走廊、玄关相比，情况多少要好一 
 
    些. 
 
    至少还有能走路的地方，这种程度吧。 
 
    家具的位置有点奇怪，在宽广的房间的正当中，放着电视、矮桌和电脑。 
 
    电视的旁边铺着褥垫，上面是鼓成一个圆形的毛毯。 
 
    “呜哇……” 
 
    好强烈的既视感！ 
 
    虽然我绝对不想联想，但这副样子……和在哪里宅着的妹 
 
    妹一模一样。 
 
    不过，我家的纱雾可是超好干净的。 
 
    “接下来……” 
 
    赤坂P停下脚步站住了，俯视着应该是裹着真希奈小姐的毛毯块。 
 
    “请等一下！” 
 
    察觉到危险气氛的我抢先这样说： 
 
    “我长期和经常处于这种防御形态宅着的妹妹生活在一起，从经验上说，采取强硬态度并不好。” 
 
    里面的对方会变得超级不高兴。然后事情就会乱成一团非常麻烦。 
 
    “今天又是为了说服葵老师才来的…………像这样擅自进来已经够内疚了…………我想，还是温柔地让她自然起来吧。” 
 
    “…………哼。算了，来试试吧————” 
 
    赤坂P这么说着，慢慢取出了智能手机。 
 
    “和泉老师，请把滚到那里的葵老师的智能手机放在毛毯旁边。” 
 
    “这样吗？” 
 
    “是的。那么，来温柔地叫她起来吧。我记得是，这样发邮件…………” 
 
    她操作着自己的智能手机，然后———— 
 
    真希奈小姐的智能手机发出了这样的响声———— 
 
    锵铃~ 
 
    “！” 
 
    毛毯块微微动了一下。 
 
    就好像是被雷击魔法击中了的史莱姆一样。 
 
    “制作人，这声音是什么？” 
 
    “是传说道具的掉落声。只要是爱好Hack and slash的游 
 
    戏玩家,一听到这个声音似乎就会瞬间跳起来。” 
 
    “…………” 
 
    在露出无法形容的表情的我面前，赤坂P让那个“唤醒音” 
 
    再次响起。 
 
    锵铃～哔咕！锵铃～哔咕！ 
 
    锵铃～哔咕！锵铃～哔咕！ 
 
    毛毯蠕动着，偶尔会漏出“呜……呜……”的呻吟般的声 
 
    啊，有效了有效了。 
 
    这种叫醒方式还是讨厌啊…… 
 
    “不起来呢。” 
 
    “不起来。那么。用下一个方法吧。” 
 
    赤坂P启动了智能手机上的APP,靠近毛毯。 
 
    “这是什么？” | 
 
    “葵老师所沉迷的社交网络游戏的声音录音。社交网络游戏中毒者一听到这个声音，似乎就会瞬间跳起来。” 
 
    智能手机里传出了甜美的女孩声音一一 
 
    星尘☆小魔女梅露露，魔法大战~斗志全回复了哦～～～～☆ 
 
    “呼哦哦！” 
 
    毛毯块激烈地摇晃了起来。 
 
    呜哇，这么有效？！ 
 
    “呜…………斗志…………要消化斗志才行！” 
 
    从毛毯里伸出来的滑溜溜的细手臂像是寻找智能手机般地蠕动着。 
 
    多么恶心的动作啊。就在那只手拿到目标物的瞬间———— 
 
    “嘿。” 
 
    赤坂P啪沙一下，把智能手机踢飞了。 
 
    啊，好过分。 
 
    “呜…………斗志…………消化…………快点…………溢出…………难受…………” 
 
    “请看吧，和泉老师。这就是社交网络游戏中毒者的戒断症状。” 
 
    是僵尸吗？ 
 
    “人类变成这样，就已经完了。” 
 
    “我不是说要温柔地让她自然起来吗？” 
 
    从这个人刚才那些方法来看，只能认为是像鬼一样的叫醒方法啊。 
 
    “对我来说，是打算温柔地让她自然起来的，但…………算了，该说是果然吧，叫不起来。” 
 
    “………………” 
 
    我向毛毯块瞥了一眼。 
 
    那里，依然是伸出一只手臂在蠕动着，同时重复着“斗志斗志”的“睡公主”之姿。 
 
    “……似乎是有效了。” 
 
    只要再推一把就行了吧。 
 
    赤坂P的智能手机继续传出甜美的女声。 
 
    今天星真希奈的诞生月哦～运营方会送出魔术石50000 个，和连开100个特别扭蛋的权利当礼物～ 
 
    在100个特别扭蛋中，竟然～～～已经确定会有一个☆4超 
 
    稀有角色？！ 
 
    一年一次的大机会！来吧，扭蛋扭蛋～ 
 
    剥削得厉害啊，这个社交网络游戏。 
 
    就连完全不了解社交网络游戏领域的我，都能一目了然地明白。 
 
    这就是粪运营。 
 
    在我对社交网络游戏的扭蛋设定败兴时，赤坂P为了使出下一个方法，开始向着起居室的入口走去。 
 
    “？制作人？这次你打算怎么叫她起来？” 
 
    “没有进展，所以照普通方法叫她起来。” 
 
    这是什么意思——？ 
 
    没有给我时间这样问，她拉开了和化为毛毯块的真希奈小姐之间的距离。 
 
    跑了起来———— 
 
    用力地，一踢。 
 
    “啊，啊啊！！” 
 
    像是新*虎击一样的猛踢。 
 
    是一点也不普通的叫醒方法啊。 
 
    随着砰嘶的声音，真希奈小姐带着毛毯一起翻滚。 
 
    “呜诶。” 
 
    真希奈小姐发出如同被压坏的青蛙般的声音。 
 
    我因为某个理由，悄悄地把视线从她暴露出来的身体上移开。 
 
    赤坂P说道： 
 
    “葵老师，您醒了吗？” 
 
    “什………………什么‘您醒了吗’啊！每次每次都这样，这是什么鬼叫醒法啊！” 
 
    在我背后，两名女性开始争吵。 
 
    “我可是会告诉爸爸我被制作人做了过分的事的！” 
 
    “随你高兴。不过，没用的。” 
 
    “咦？！” 
 
    “令尊信赖地对我说过，‘小女就全都拜托给你了’。” 
 
    “好，好过分！制作人是全力使用了自己双亲的关系吧～～！” 
 
    “那又如何？先滥用荫庇的是您。就请认为从这次开始的这 
 
    个方法行不通了吧。” 
 
    “呜诶～～～～～” 
 
    真希奈小姐发出不甘心般的吟呻声。 
 
    这时，她像是突然察觉到我一样，对我说： 
 
    “啊，和泉老师也在？呐呐，你也对这个可怕的制作人说 
 
    两句啊。” 
 
    “比起这个，请你先穿上衣服！” 
 
    我背对着女性阵营叫道。 
 
    卷着毛毯的真希奈小姐身上只穿着内衣。 
 
    “啊啊，我洗完澡后闲着没事，好象就这样睡着了。” 
 
    听到她这样的声音后，紧接着，真希奈小姐就从我前面绕 
 
    了过去。 
 
    她以半裸着身子，只把毛毯当披风披着的打扮，捉弄般地 
 
    问我： 
 
    “……你看了？” 
 
    “没看！” 
 
    “真的~? ” 
 
    “真的！请快点穿上衣服！我闭着眼睛！” 
 
    “……哎呀，你害羞成这种样子的话，可就连我都要跟着害羞起来了。” 
 
    衣服磨擦的声音响了一阵……终于，真希奈小姐说了句 
 
    “可以看了”。 
 
    我睁开眼睛后，看到她换上了宽松的运动杉。 
 
    ……越看越觉得，她不像比我年长。到底是多少岁呢…………？ 
 
    这样的真希奈小姐戴上了放在桌子上的眼镜。 
 
    “那么，你们两个，到我家里来是干什么的~？” 
 
    “我有事想拜托你。” 
 
    “嗯，是什么？” 
 
    我全力低下头。 
 
    “请让我打扫这个房间！” 
 
    这里不是人类所住的地方！ 
 
    在商量脚本之前，无论如何都要先净化一下。 
 
    如果这是纱雾的话，我这样想。 
 
    宅在房间里是无所谓。但是一一 
 
    “一直待在脏房间里，这可不行！要是生病了可怎么办!” 
 
    “咦、咦……？” 
 
    真希奈小姐做出了像是脚本会议中的我那样的反应。 
 
    她被我的气势汹汹吓了一跳。 
 
    “打、打扫啊……倒是可以……” 
 
    “谢谢！那么，我立刻去买工具！” 
 
    对着向玄关跑去的我的背影———— 
 
    “…………你可真是奇怪的家伙。” 
 
    真希奈小姐发出了混杂着微笑的声音。 
 
    一个半小时后———— 
 
    “哦，变干净了啊。” 
 
    总之，释放出瘴气的脏房间恢复了至少能让人类生活的情况。 
 
    垃圾分好类集中到角落，用抹布细致地擦过木地板，散落得到处都是的衣服，得到家主的许可后进行洗濯，晒在了阳台上。 
 
    书，游戏，手办等宅物品实在多得没完了，姑且都先搬到空房间去了，最后的情形就是只有起居室恢复了正常的生活空间。 
 
    “只是大略地打扫而已，本来该是花一天才能进行彻底的工作。” 
 
    只用一个半小时就把脏房间全部打扫完，这本来就是天真的话。 
 
    完全是暂时的处置而已。 
 
    我们在起居室的中央围着圆桌子坐下来。桌子上，摆放着我泡的茶，和我买来的点心。 
 
    “手法很好啊，和泉老师。” 
 
    赤坂P一边取下口罩和三角巾一边说。 
 
    也不能让我一个人打扫，她也提出了帮忙。 
 
    “对不起，花了时间。” 
 
    因为我的任性，用来说服真希奈小姐的宝货时间或许减少了。 
 
    “哪里哪里，没有的事——和泉老师，您在家里也经常帮忙打扫吗？” 
 
    “与其说是帮忙……总之，家里的事全都是我在做。” 
 
    啊，虽然我觉得这个话题发展不太妙，不过也没有说谎， 
 
    就这样回答。 . 
 
    意料中的问题就来了。 
 
    “您的父母怎么了？” 
 
    “不在了。” 
 
    我尽量明快地说。因为从经验上看来，这是最好的做法。 
 
    之后就等对方看气氛轻声道歉，就能够在最短时间内改变话題了吧。 
 
    可是—— 
 
    “啊，原来如此。您这么年轻就这么能干，是因为这个理由啊。我理解了。” 
 
    赤坂P没有进行一般对话。 
 
    面对父母已经死了这种冷场的回答，她丝亳没有表现出动摇。 
 
    …………难道说，她是知道了还敢来问的吗？如果是那样，又是为了什么？ 
 
    “那么，您是独自一个人居住吗？” 
 
    那怎么可能…………嗯，果然………… 
 
    赤坂P有种在诱导我回答的感觉。 
 
    “我和妹妹两人一起住。也有监护人，虽然没有住一起。” 
 
    “是这样啊，谢谢您回答。和妹妹两人一起住————身为小说家的哥哥来照顾妹妹…………原来如此原来如此。” 
 
    这时，赤坂P颇有深意地看向真希奈小姐。 
 
    “…………就是这样哦，葵老师？” 
 
    “嗯，我听着啊。为什么和我说？” 
 
    “没什么，只是说说而已哦？和某处的姐妹很相似啊，什么的，我完全没有这样想…………啊，这茶很美味。” 
 
    她韬光养晦般地倾斜茶杯。 
 
    真希奈小姐明显不高兴起来。 
 
    “真是~好烦。别说这个了…………你们也差不多告诉我是有什么事了吧？” 
 
    “——-那么，进入正题吧。” 
 
    赤坂P投出匕首般锐利的话。 
 
    “葵老师，昨晚，在会议之后，您做了什么吗？” 
 
    “一直在社交网络游戏里绕着活动转啊？” 
 
    写原搞呀。 
 
    “原来如此。那么说，您依然完全没有着手工作。” 
 
    “啊哈哈，好了好了,还没到着急的时间嘛～还有六天啊～” 
 
    “说出这种台词之后，您完成过工作吗？” 
 
    “……没、没有吗？…………至少有一次吧。” 
 
    “没有。” 
 
    可怕的对话在我眼前展开。 
 
    和伊尔芙老师、克里斯大哥的那种让人微笑的情形完全不 
 
    同。 
 
    哪里不同？就是最终没有真正做工作这一点。 
 
    “………………” 
 
    我低着头，握起双拳。 
 
    “这次一定！这次一定没问题的啦！” 
 
    “……上次你也说了完全相同的台词吧？，’ 
 
    赤坂P叹了口气。从她的样子里可以看出浓浓的放弃之色。 
 
    ……真的，已经不行了吗？ 
 
    让纱雾说过很喜欢的真希奈小姐负责脚本，很困难吗？ 
 
    不——！！ 
 
    “葵老师！” 
 
    不对吧！我是为了什么,才跟着来到这里的！ 
 
    “是、是?什么事? ” 
 
    “我…………!想和拿出全力的葵老师一起工作！今天，就是为了说服你而来的！” 
 
    我探出身体，坦率地传达出想法。 
 
    “————————” 
 
    真希奈小姐听了我的话，眨眼又眨眼。 
 
    “喔喔…………这可真是…………好热血啊。” 
 
    “我和埃罗芒阿老师一起看了《梅露露》！非常有趣!想出那个故事的是葵老师！如果是这样的人，就可以托付我们的作品…………如果是这样的人，就能让我们的梦想得到实现————” 
 
    我也不知道是不是好好传达出去了，有种挥空帮的感觉。 
 
    就算这样，也把想法说出来了。 
 
    因为，不说出来的话，就什么都传达不了了。 
 
    真希奈小心轻轻地咬住唇。 
 
    “梦想是什么？” 
 
    她这么说，感觉并不是为了蒙混过去的提问。 
 
    最重要的是，在带着诚意拜托人时，是不能说谎的。 
 
    “我的妹妹，是埃罗芒阿老师。” 
 
    “自从父母过世后，我的妹妹就一直宅在房间里。” 
 
    “我想让妹妹尽情地笑！不高兴的心情，不想回想的记忆，不安，担心什么的————想让这些东西全都赶走！所以！” 
 
    “埃罗芒阿老师和我一起，创作了超级有趣的轻小说!被动画化了。将妹妹从房间里带出来！一起在起居室看我们的动画,我们做了这些的约定！” 
 
    “这就是——我们的梦想。” 
 
    “……和妹妹一起……你们兄妹……创作的作品。” 
 
    “是的。” 
 
    “那就是，你们的梦想。” 
 
    “是的。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    在我跟前，真希奈垂下头。我就这样低下头去。 
 
    “为了实现我们的梦想，你的脚本是必不可少的。请你助 
 
    我一臂之力。” 
 
    “……………………” 
 
    真希奈小姐依然垂着头，暂时沉默了一会。 
 
    终于，她抬起了头。 
 
    “一一就算你这么说……？” 
 
    她露出一副困扰的样子，挠了挠脸。 
 
    “我也，并不是不想拿出干劲来哦……？” 
 
    “可，可是！” 
 
    我想极力争辩，赤坂P却用手制止了我。 
 
    “好了好了，请您冷静下来。” 
 
    不知为何——她的声音显得很高兴。她用只有我能听到的轻声悄悄说： 
 
    “您做得很好。之后就交给我吧。” 
 
    “…………嗯，嗯。” 
 
    我有点迷惑，就照着赤坂P说的做了。因为她的声音里的确带有自信。 
 
    然后———— 
 
    ————为了调动起葵老师的干劲，我预定明天带上‘说服材料’去她家里拜访。 
 
    也因为我回想起了她曾经说过的这句话。 
 
    “葵老师，实际上，我有份礼物要送给您。” 
 
    “咦，是什么…………我有不好的预感。” 
 
    真希奈小姐的表情明显地变僵硬了，赤坂P将智能手机转向她，让她看到画面。 
 
    “是葵老师的竞争对手发来的视频信。” 
 
    “…………？我有竞争对手吗…………是谁？” 
 
    我这边是死角，看不到画面。 
 
    智能手机里传出了女性的可爱声音。 
 
    呀吼，偷懒魔脚本家小姐，好久不见，你还好吗？ 
 
    我可是超有精神的哦! 
 
    其实啊。到明年春，我现在连载的漫画就要动画化了！ 
 
    嗖嗖，点点点点点！ 
 
    也就是说，会和你现在负责脚本的那个什么轻小说在同 
 
    时期播放～哎呀～～～～总觉得，好怀念吧？ 
 
    让我回想了梅露露播放的那个时候哦。和我的作品直到播放时间都这个被盖了！每周每周，都相互争夺观众呢～ 
 
    不过，结果我的作品在中途就结束了。 
 
    因为那样，我还被用可爱语气说话的某人好好嘲笑了一番！ 
 
    啊，现在回想起来都还好生气啊——！那是完全的戏弄吧！ 
 
    不过，算了，毕竟是过去的事？我啊，心胸很宽广哦？就原谅你吧。 
 
    这次我会贏的！话说在前面，这可是我的自信作！聚集了超级有能力的工作人员！ 
 
    啊，不过，不可能了吧？ 
 
    你最近啊，因为偷懒，脚本一职都要被开除了嘛！ 
 
    隔了几年的直接对决要告吹了啊。真遗憾☆ 
 
    啊啊～～～反正你也就是只有梅露露系列这一部作品的 
 
    家伙。 
 
    姐姐不在了，你就什么都做不了，不过是个只有双亲的荫庇和巨乳算优点的脚本家而已。 
 
    今为止我竟然把这样的家伙当成竞争对手，我都为自己的眼光感到羞耻了。那么，就这样了，期待我的新作动画吧！ 
 
    I LOVE YOU`~ 
 
    嘟—————— 
 
    视频的播放结束，全力戏弄真希奈小姐的声音消失了。 
 
    让我在意的词语有好几个，但比起这些………… 
 
    “………………………………” 
 
    真希奈小姐一直面色阴沉地看着画面。 
 
    “嚯。” 
 
    然后，她突然变成了严肃的表情。 
 
    “嚯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
 
    …………好可怕。 
 
    “还真是没变啊，那家伙~~~~~~~~~啊哈哈哈哈哈。” 
 
    她的眼睛完全没有在笑。 
 
    “哎呀~~~~~~只不过是取得了一点优势，就从什么都没有开始的时候就要闹腾，这一点还真是可爱呢~真想把她揍扁，再次一看到那种不甘心的表情，狠狠嘲笑一番呀！呀呵呵呵呵呵。” 
 
    好邪恶的笑容。 
 
    完全是反派角色的台词。 
 
    赤坂P对露出冷笑的真希奈小姐说道： 
 
    “葵老师，怎么样，稍微有点干劲了吗？” 
 
    “算是吧。” 
 
    真希奈小姐把圆眼镜向上推了推。 
 
    她的目光里，刚才还有的睡意己经消失了。 
 
    “真是份好礼物。总之——至少要试一试的心情，我是有了。” 
 
    “那真是太好了。” 
 
    赤坂P满足地点点头，然后对我小声说：“呐，是废物吧？” 
 
    “………………” 
 
    这种感觉该怎么表现才好？ 
 
    我……为了实现“我们的梦想”…… 
 
    是不是成了不得了的恶人的同伴呢？ 
 
    我带着复杂的心情沉默着，真希奈小姐盯着我说道: 
 
    “话说在前面，这可和你说的话没有关系。” 
 
    “咦？” 
 
    “你们的梦想什么，兄妹两人创作的作品什么……我可不是听了那个好故事才有干劲的。是教教某个得意忘形的小姑娘什么叫天高地厚一一只是这样而已。真的，只是这样。你可别误会了。” 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    “明白了？” 
 
    “……我明白了。” 
 
    “那就好。嗯。” 
 
    真希奈小姐点点头。 
 
    这时，赤坂P向我行了一礼。 
 
    “和泉老师，葵老师就拜托给您了。” 
 
    “咦………………？这是什么意思？” 
 
    在听到回答之前，真希奈小姐先说话了。 
 
    “和泉老师，我会做好的！” 
 
    她猛地握紧拳头。 
 
    “好————从明天开始，要认真起来。” 
 
    请从现在开始认真！ 
 
    而第二天。 
 
    带着干劲十足的表情说出“从明天开始要认真起来”的脚本家*葵真希奈，正如她宣言的那样，非常积极地开始活动了。 
 
    她首先进行的事是———— 
 
    “啊？！真、真希奈小姐！为什么来我家？！” 
 
    “直到动画完全为止，我都会在你家里被养着了” 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 第三章  
     "直到动画完成为止，我都会在你家里被养着了" 
 
    站在我家门口如此说道的，是戴着一副可爱的圆形眼镜的少女——葵真希奈。 
 
    她的行李，唯有ー个动漫周边的孩子气背包。 
 
    "什……你、你说……什么……" 
 
    "我说,让我们一起住" 
 
    不仅仅是阿宅，就连男人都被一击秒杀的犀利动作跟台 
 
    词。 
 
    就连我也，惊讶得一瞬间被对方的的气势给压倒了。 
 
    "唔……" 
 
    超可爱的女孩子不请自来到自己的家，还提出同居的要 
 
    求—— 
 
    简直就是做梦般的场面啊。 
 
    然而，这发生在现实里，就只有不知所措了。 
 
    咦？哈？这家伙，在说什么啊? ——脑子里就只有这样 
 
    感想。 
 
    再加上，这个在别人家门口说着莫名其妙话的人，是对 
 
    于如今的我来说，绝对不可以无视的重要人物。也就是不能随便应付的意思。 
 
    以上的想法不断地在脑海里翻滚—— 
 
    "……" 
 
    结果我，就只是无言地一直盯着真希奈。 
 
    此时她，歪着脑袋，问道： 
 
    "啊咧？莫非——打滑？ " 
 
    "……啊，不，不是打滑，而且说到底意思不对…… " 
 
    "哦哦……嗯，那么，再说明ー下吧。唔~~~~~怎么说好呢～～～" 
 
    真希奈手撑着下巴，嘴上"唔呜……"地思索着 
 
    "昨天，不是说了 '明天开始认真干'吗？ " 
 
    "是啊。" 
 
    "所以我来了！ " 
 
    "搞不懂你的意思。" 
 
    "你们两兄妹一起住，我也要鼓起干劲来！" 
 
    "我还是搞不懂你说什么……！" 
 
    这个人到底在说什么啊？ 
 
    "咦，不会吧？不懂？呃……那个……" 
 
    真希奈交叠着双手再次思考着。 
 
    "之前,被赤坂P说了ー顿我终于发现了。 
 
    她吐了吐舌头，说： 
 
    "我呢，一个人住的话，不工作的!" 
 
    "…………" 
 
    虽然无关紧要不过对方一脸愤怒的表情。 
 
    不知道要怎么回答オ好，我只好沉默着，而她则继续说道： 
 
    "你曾经说过——喜欢《梅露露》啊" 
 
    "是啊……我也好，我妹妹也好，埃罗芒阿老师也 
 
    好……看了那部作品后，都成了你的粉丝了。" 
 
    "嗯,谢谢。话说，我想你也知道了吧……那个系列是'我能从头参与到尾的唯一作品'。虽然说严密性可以再增加 一点——不过我能挺起胸膛说出'这是我负责的作品'的，就 
 
    唯有梅露露系列。" 
 
    这番话，听上去真的有稍微的微妙—— 
 
    这就是所谓的梅露露是名作的意思吧。 
 
    那个映像留言里，是这么说道的。 
 
    那是——事实吗。 
 
    大人气动画《星尘☆小魔女梅露露》。 
 
    那个工作与，那个以外的工作。 
 
    对她来说，到底有什么不同呢？为何唯有这一部要从头参与到尾呢？为什么除了这个以外的作品，都不做呢一一是无法做吗？ 
 
    在我抱有这个疑问的瞬间，很快就得到答案了。 她用分外开朗的声音说道： 
 
    "我在做梅露露的时候，不是ー个人住的。我有一起住的人……对方在照顾着我。作品的事情，脚本的事情，都可以跟对方好好地谈论，也能给予我刺激，那个时候每天都干劲十足。" 
 
    然后正是在这种高昂的情绪所以才得以创作出这部大 
 
    人气动画《星尘☆小魔女梅露露》。 
 
    "所以说吗，嘛，虽然说 《梅露露》的创作者是葵真希奈 ——不过，我自己本身却不是这么认为的。确实不管是写剧本也好，故事的实际考量也好都是啊一一不过其实是跟我住的 那个人，跟我一同创作的……嗯，就是这种感觉。" 
 
    "……" 
 
    "你懂吗？这份感觉。" 
 
    "我懂的。" 
 
    我立马回答道。 
 
    "因为我也是这样。" 
 
    "是吗？ " 
 
    "是啊，我的《世界上最可爱的妹妹》也是，虽然是我自己想故事，自己执笔写的……不过这不是我ー个人的作品，我是这么想的。" 
 
    这是小说家·和泉征宗跟插画家·埃罗芒阿老师的作品。 
 
    是和泉正宗跟和泉纱雾的作品。 
 
    现在的话还要加上负责编辑神乐坂小姐，跟负责画漫画的爱尔咪老师。 
 
    要再说的话，给予我生活上支持的京香姑姑、我最尊敬的前辈作家伊尔芙、学校里的给与我理解的智惠、还有每次在纱雾的事情上都给予帮忙的恵…… 
 
    还有，总是愉快地享受我的作品的读者们给予的影响也是十分大的。 
 
    真的非常大。如果没有大家的话，就形成不了这部作品。 
 
    我强烈地如此认为。 
 
    《世界上最可爱的妹妹》。 
 
    这部作品，不是我ー个人的东西。 
 
    是跟大家一同创作的，是大家的作品。 
 
    "是啊。" 
 
    真希奈露齿，灿烂地一笑。 
 
    "那个作品，是你们兄妹的作品呢。" 
 
    "是、是啊。" 
 
    这么说起来在说服这个人的时候，我有跟她说过我们兄妹的梦想的事情。 
 
    虽然这是判断没错的事情，不过对方这么指出来还是觉得 有点难为情的。 
 
    "那是我们兄妹——还有，包含所有读者在内大家一同创作的作品。" 
 
    "还有从今天开始，是负责动画脚本的我的作品。" 
 
    "我也想这样。" 
 
    "那么既然如此的话，就让我跟你冋居吧。" 
 
    "你说什么！" 
 
    从哪里冒出同居这个字眼啊喂！ 
 
    "不是说了吗，我，刚才都是超级认真在说明的啊。" 
 
    弯着腰，真希奈ー脸认真地向着征宗靠近。 
 
    可是啊…… 
 
    "要我拿出真本事来干必须满足三个要点！" 
 
    她竖起一根手指。 
 
    "第一！干劲十足优秀的共同创作者！也就是你啦。" 
 
    "唔……啊，确实我是干劲十足的！" 
 
    "第二！勤快麻利地会照顾人的温柔饲主！也就是你啦。" 
 
    "饲主？！" 
 
    这句话实在太糟糕了！ 
 
    照顾家里蹲就是"饲主"的意思，这个还真别闹！ 
 
    忍不住会在脑补出纱雾戴着项圈的样子！ 
 
    "第三！能够刺激创作欲望的題材！也就是你们兄妹了！" 
 
    "哇啊啊啊！" 
 
    她把不得了的阵容都扯在一起了！ 
 
    "原作者喜欢的人就是女主角的原型！那就是你的没有血缘关系的妹妹！两个人在同一屋檐下居住！而且那个孩子的真实身份，就是埃罗芒阿老师！" 
 
    "为什么你都知道了？！" 
 
    我喜欢的人是纱雾=埃罗芒阿老师，我从没有印象自己说过啊！ 
 
    "不不不,在第二次脚本会议的时候，你不是说了你的恋爱之路了吗？" 
 
    "你把重点都掩盖了吧！" 
 
    "可不是就暴露了吗？" 
 
    "咦咦？ ！ " 
 
    只要有那点的提示，不仅仅是我，别人都会看得出 
 
    的。" 
 
    "你在吃惊什么"真希奈瞪大眼说道。 
 
    "……不会吧……怎么会这样啊……！ " 
 
    我羞耻得双手捂着脸闷声说道。 
 
    这完全就是，我的恋爱故事己经被别人掌握住的感 
 
    觉……！ 
 
    另ー方面，真希奈她 
 
    "这样有趣的题材己经好几年……！这样的……这样的——" 
 
    她拼死地在忍耐着什么似的，两个拳头握的紧紧地不住地颤抖着身躯。 
 
    "现在只有让我跟你们一起住了！因为，能让我的灵魂颤抖的如此棒的要素，全部都齐聚在你们家了！简直太棒！" 
 
    " 一一 " 
 
    被如此厉害的气势压迫着，我不由得一歩、两步向后退。 
 
    看到我这样，她把脸靠得更近，一副整个身子靠过来的趋势。 
 
    "养我！征宗哥哥！养我吧！" 
 
    " 一个家里蹲妹妹己经足够了！" 
 
    "那么床就行了！让我睡你的床！ " 
 
    "别闹了？ ！这种让邻居听到会说闲话的台词能不说行吗？ ！" 
 
    这女人，是故意这样做的吧！ 
 
    "为了能够认真地写出脚本，无~~~论如何这都是必要 
 
    的！ " 
 
    "～～～～～～" 
 
    我，紧紧地闭着双眼。 
 
    "即使这样也不行！因为我妹妹不喜欢这样！我，绝对不要做让纱雾讨厌的事情！ " 
 
    哪怕，这是为了实现兄妹两人的梦想。 
 
    "——" 
 
    "——" 
 
    我跟真希奈极近距离地瞪着彼此。 
 
    这是强劲浓密的交锋。比起至今为止交谈过的内容要更加针锋相对。 
 
    而打破这僵局的，不是我也不是真希奈…… 
 
    "哥哥。" 
 
    头顶上突然传来了妹妹的声音。 
 
    我立马回过头。 
 
    只见那边的楼梯处，纱雾探出半个身子，注视着我这边的情况。 
 
    "纱雾？ ！" 
 
    虽然说最近也开始走出房间了，不过家里蹲却完全没有治好。 
 
    更别说在不认识的人面前露面了——这对妹妹来说这是很大的负担。 
 
    "你……没关系吗？ ！" 
 
    "我……不要紧的。" 
 
    才没有那回事。双脚如同刚出生的小鹿般颤抖，脸色都发青了。 
 
    "你们的话我都听到了。" 
 
    即便如此纱雾还是从最后一格楼梯走出来了，并勇敢地看着真希奈………… 
 
    "为了写好《世界上最可爱的妹妹》的脚本，你想跟我们兄妹一起住。" 
 
    "嗯，是的。" 
 
    "所以啊，都说不行——" 
 
    "哥哥。" 
 
    我的话中途被纱雾打断了。 
 
    "为了实现'我们的梦想'……这是必须的吧？ " 
 
    说着，纱雾再次看向我。 
 
    随后，她握住拳头，下定决心道： 
 
    "那么，来做吧。" 
 
    "……纱雾。" 
 
    "你、你听啊！妹妹都这么说了！ " 
 
    当真希奈正要发出幸福的高呼的时候…… 
 
    "……你可以先不要说话吗？ " 
 
    我打断了她，让她先安静下来。 
 
    "……唔。你这样子，是提示说你真的要生气的意思吗" 
 
    你就不能乖乖闭嘴吗？ 
 
    "你，在勉强自己吧。" 
 
    "嗯,是啊。" 
 
    "对吧？那么——" 
 
    "可是，我己经听到了。" 
 
    "…………" 
 
    "因为听到了，所以要不顾一切地干…… 不顾一切地，为了实现'我们的梦想'，让葵老师，写出很棒的脚本来。" 
 
    "…………" 
 
    "到了这ー步还不加油……如果说弄成了一部无聊的动画的话，我绝对不要。" 
 
    果然这是她会说的话啊。埃罗芒阿老师，不就是这样的人吗。 
 
    她就是这样，一旦決定了某个事情就算是九头牛也拉不回来。 
 
    切，我咋了咋舌。大失败啊。到了这ー步了还有什么好说的呢。 
 
    "没办法……爱尔咪那家伙肯定会生气的。" 
 
    爱尔咪为了不让事情变成这样，己经多次给纱雾耳提命面了。 
 
    "让你担心了……对不起。可是……不要紧的，所 
 
    以……" 
 
    "唔……" 
 
    我粗暴地挠着自己的后脑勺。 
 
    然后我转向真希奈，小声地说道： 
 
    "葵真希奈老师。" 
 
    "哦、哦？ " 
 
    "同居的条件，我们要积极地研究一下。" 
 
    "必须如此！" 
 
    "太棒了！ "正当她兴奋高呼的时候，我附上一句"可是" 
 
    "这不是仅仅我们兄妹能決定的事情。" 
 
    "怎么回事？ " 
 
    "要得到我们的监护人的同意。" 
 
    大概一个小时后—— 
 
    我在附近的咖啡厅跟京香姑姑会面。 
 
    店内的客人不少，好些都是刚參加完社团活动预备回家的学生，在里面谈笑着。 
 
    "京香姑姑，谢谢你特意来了啊。" 
 
    "没事。因为我可是你们的监护人啊。" 
 
    和泉京香——事到如今不用特別介绍了，总之她就是照顾 
 
    我们兄妹的人。 
 
    是我父亲的妹妹。 
 
    对我来说是有血缘关系的姑姑……话虽如此，她可是个既 
 
    年轻又美丽的女性呢。 
 
    虽然她被称为"冰之女王"，给人冷酷美人的感觉啊…… 
 
    不过在前天的《世界上最可爱的妹妹》的舞台活动中，却挺身而出担当埃罗芒阿老师的替身，其实是个热情的人呢。 
 
    "正宗君，动画的新工作己经正式开始了……你的身体状 况还好吧？ " 
 
    "如你所见精神满满啊。" 
 
    "那就好了。不过我稍微有去调查过这似乎是对原作 
 
    者来说很大负担的工作呢。" 
 
    "嘛，确实是比起以往都还要辛苦啊。" 
 
    "……那么，缓和ー下吧。" 
 
    "？" 
 
    "我给你的布置的'测试'的事情。" 
 
    京香姑姑，小声用着可怕的语调说着。 
 
    "如果工作太繁忙的话，学校的成绩下降也是没办法的事 情。还有，今后无论如何都没办法上学的状況……有可能会出现呢。到了那个时候，就不要太介怀跟我的約定，优先做好你那重要的事情吧。" 
 
    "……哈，哈啊。" 
 
    "学业跟事业两全，虽然这么说过……不过即使办不到也无所谓。至少，在工作繁忙的期间可以先放一下。" 
 
    "……" 
 
    "我对你没有任何的期待，放弃吧。"——类似的残酷 话，总是从她的嘴里说出来。 
 
    不过，自从推心置腹交谈过后我就懂了。 
 
    这不是真心话。 
 
    "学校那边，不过你休学多久都没问题。成绩再怎么下降 
 
    也不会责骂你。相对的——你必须要好好注意自己的身体。那是无论做什么都无法挽回的东西。" 
 
    京香姑姑就是这种，用着可怕的语调说着温柔的话的人。 
 
    如果抛下偏见去听的话，就会发现那是溺宠的语调啊。 
 
    "你知道了吧？ " 
 
    "是的，我知道了。" 
 
    一股暖意涌上心头。 
 
    "不过不要紧的。因为这是我承诺过的。我已经会两全给你看的。" 
 
    "……你真的，会注意的吗？ " 
 
    京香姑姑ー脸没办法地叹息道。 
 
    "话说，正宗君……你有话跟我说是？" 
 
    她如今对我们两兄妹来说，是最可靠的大人。 
 
    是我们的第三个家人……我们是这么想的。 
 
    对着我们的家人京香姑姑，我坦白地说出自己的想法。 
 
    在学生们喧闹的店内一一 
 
    "京香姑姑,请跟我一起住吧！ " 
 
    "——吓？ " 
 
    面对着出人意料的要求，京香姑姑惊讶得瞪大了眼。 然后不知道为什么，突然……脸红了起来。 
 
    "你…………你突然…………说什么…………？！" 
 
    "咦？ " 
 
    无法理解她为什么脸红的我，歪了歪脑袋。 
 
    同时在店内，原本吵闹的光景变得更加热闹了。 
 
    只有有个女高巾生说道： 
 
    "不会吧，居然目睹求婚？！" 
 
    "好赞！年龄差情侣啊！" 
 
    "不是的！ " 
 
    我跟京香姑姑，一同站起来大声地否认道。 
 
    京香姑姑，速度变得飞快地说道： 
 
    "正、正宗君！刚才你说的话的真实意思立马给我解释ー 
 
    下！跟、跟我一起住……什么的……！" 
 
    "是跟我们兄妹一起住的意思！ " 
 
    "没、没有奇怪的意思吧！ " 
 
    "当然！才不是那种两个人同居的色情邀请呢！请不要乱 
 
    想啊！" 
 
    "我ー开始就没有乱想！ " 
 
    京香姑姑用冷冽的视线扫射了店内一周。 
 
    "就是这样！这总归是跟外甥的健全对话！你们懂了 
 
    吧！ " 
 
    在"冰之女王"愤怒神色之下，女学生们纷纷点头示意。 
 
    到此闹剧也落幕了。 
 
    "……唔……哈……" 
 
    京香姑姑-下变的疲累。她用恶狠狠地视线贯穿着我说： 
 
    "真、真是的……正宗君，你不要突然说这种让人误会的话啊……" 
 
    "对、对不起。" 
 
    "然后……那个 你们兄妹跟我 一起住，是吗？ 
 
    "是的。" 
 
    "为什么突然这么想？ " 
 
    "呃，我没自信能很好地解释清楚……" 
 
    我对京香姑姑解释了整件事情的始末。 
 
    关于《世界上最可爱的妹妹》的动画版，由葵老师这个出名的脚本家来负责的事情。 
 
    葵老师是个奇怪的人，如果不在身为作品题材的我们和泉 
 
    兄妹的身边仔细观察的话就写不出脚本。 
 
    "也就是说……在动画制作的时候，她要跟我们兄妹住在-起。" 
 
    "……这可是严重跳脱常识的要求呢。" 
 
    我也是这么想的。 
 
    "从事创作工作的人，大家都是有这个倾向的吗？ " 
 
    "嘛,偶尔……或许啦。" 
 
    同业的各位，真的很抱歉了……！ 
 
    总之在脑海里捜索了ー遍，发现能够挺起胸膛说"正经"的人，是没有的！ 
 
    不上学的啊、人生跟不上节奏的啊、过度禁欲的危险人物 啊、其他的，还有酒鬼、还有特殊嗜好的变态，简直是奇人怪 
 
    人大甩卖。 
 
    "也就是说，我现在也是属于没有常识的人吗？ " 
 
    "是你的错觉吧。先不说问我的事情了，跟没有见过面的 其他人同居，对于纱雾的状况来说并不好吧。我记得以前，正 
 
    宗君你可是不允许的。" 
 
    果然是京香姑姑，非常清楚呢。 
 
    "纱雾她，也赞同同居。" 
 
    "！" 
 
    "说是为了 '二人的梦想'……" 
 
    "说服她……" 
 
    "很难。" 
 
    "那个叫葵的脚本家……" 
 
    "是非常有才能，能够实现梦想的必要人物。" 
 
    "……原来如此，还真苦恼呢。" 
 
    "唔唔"地陷入了深思的那家京香姑姑。 
 
    我探出身子对她说道: 
 
    "因此，为了减轻纱雾的负担，我想请京香姑姑也一起跟 
 
    我们住。 
 
    "……如果我也一起来住的话，不是会更加增加纱雾的负担吗？" 
 
    正因为这样，所以如今我们才分开住。 
 
    京香姑姑如此回答道。 
 
    我摇了摇头，继续说道： 
 
    "希望京香姑姑一起住，本来就是跟纱雾商量好的结果。" 
 
    "咦？ " 
 
    京香姑姑惊讶地瞪圆了双眼。 
 
    "在那个舞台活动之后……想跟京香姑姑成为真正的家 人……如果跟信得过的大人一起居住，总觉得很安心呢……这句话，是纱雾说的……" 
 
    "诶……诶……" 
 
    "所以即使没有葵老师这件事，也是希望如此的。" 
 
    "……真、真的吗？我跟……你们兄妹……一起住……也 
 
    可以吗？ " 
 
    "是的，这是肯定的！因为我们兄妹的事情搞得你团团转，真的非常抱歉。不过，无论如何考虑ー下吧！" 
 
    京香姑姑皱着眉，表情变得冰冷起来。 
 
    "这种拜托别人方法，不需要用在我身上。" 
 
    ……果然是不行吗，这说法听上去怎么都像。 
 
    京香姑姑注意到自己表现出来的表情十分严肃，立马慌慌张张地换了那个生硬的笑容，说： 
 
    "彼此彼此……我这个不懂规矩的人，以后还请你们多多指教" 
 
    简直就像是回答求婚似的。 
 
    我微妙地感觉害羞，在暂时沉默后，以郑重的姿势低下了头 
 
    随后我抬起头来，跟与我动作一致的京香姑姑对上了眼。 
 
    "呃" 
 
    "那、那么……赶快开始准备吧。" 
 
    "是、是啊。" 
 
    两人笨拙地应答着。然而—— 
 
    "行李明天开始搬运……搬过来住的话，后天开始……可 以吧。" 
 
    "好、好的。我也来帮忙——" 
 
    "……这样子你的工作又会増加了。既然让我一起住的话，这种逞强还真的要改ー下啊。" 
 
    "不，可是请不要作出那么恐怖的表情。我知道 
 
    了。" 
 
    "很好。" 
 
    绝对不是不高兴的。 
 
    我们之间的对话，是骨肉至亲之间的对话。 
 
    "话说正宗君，在商量一起住的详细事情之前……" 
 
    京香姑姑的视线，突然间扫射了旁边ー下。 
 
    "那边的那个可疑人士不打算介绍ー下吗？ " 
 
    "咦？ " 
 
    我在感到奇怪之余，朝旁边的桌子上看了一眼。 
 
    只见那边是ー个眼熟的眼镜少女，正一脸感兴趣的表情， 
 
    眼睛发光地竖起耳朵聆听着和泉家的对话。手里拿着笔记本， 
 
    不知道在写着什么。 ^ 
 
    "你、你在这里干什么…… 真希奈小姐。我不说我要跟监护人商量情况，让你等一下的吗——" 
 
    "哎呀~嘿嘿嘿嘿…… " 
 
    一点都不害怕，反而ー脸得意的真希奈挠着脑袋。 
 
    "你问我在干什么一一这不就是在观察吗？ " 
 
    "观、观察？ " 
 
    "对对，观察观察观察你们兄妹的日常与非日常。包围着你们的世界可是会成为作品的零部件哦。有机会能让我立马近距离观察一一这让我怎么可能忍得住呢？ " 
 
    言下之意就是一一兴趣加深了。 
 
    真希奈小姐舔了舔舌头。 
 
    一脸在品尝了美味的食品之后的样子。 
 
    那副表情，看上去心情非常好，一脸邪恶…… 
 
    还有，虽然挺矛盾的…… 
 
    一副哪里不爽的样子。 
 
    "虽然像是做作的家族伦理剧啊，不过对加深作品的理解还是很有帮助的 ——" 
 
    她用如同猫一般的眼睛盯着我跟京香姑姑。 
 
    "唔"我在将要皱起眉头的瞬间—— 
 
    "好痛？ ！ " 
 
    京香姑姑的烤肉排，直接砸到了真希奈小姐的头上 
 
    ……这个人总是喜欢敲别人的脑袋啊。 
 
    "你、你在干什么？ ！ " 
 
    双手捂着脑袋，泪目愤怒的真希奈叫嚷道。 
 
    京香姑姑对着她的发言投下了冰冷的目光。 
 
    "教育。" 
 
    "哈、哈？ ！ " 
 
    "观察我跟正宗君的对话，你就是脚本家葵某对吧？是预 备跟我和我的家人同一屋檐下居住的那个人对吧？ " 
 
    "是、是吧？" 
 
    "那样的话，你要遵守和泉家的家规。首先第一点，尊敬这个家庭，彼此互相尊重。也就是这么回事……" 
 
    "不要因为他们年纪比较小，就用瞧不起这些孩子的态度对待他们。" 
 
    "…………" 
 
    好可怕。 
 
    这眼神威吓也未免太超过了吧。 
 
    哪怕连知道她其实是个很温柔的人，也害怕得膝盖直发抖。 喂！你看真希奈小姐都脸色发青了啊…… 
 
    "喂、喂和泉老师……你们家居然有这么可怕的人，我怎么都没听说过啊。" 
 
    "就正如你所听到的，我今天才刚拜托她跟我们一起住。" 
 
    "其实我真的我很感兴趣……很有參考价值……不过太可 怕了……" 
 
    身为ー个创作家的习性，与作为ー个人类的生存本能。正在她的身体里交战中。 
 
    一直居高临下地睨着脸色发青浑身发抖的真希奈老师的京 香姑姑说道： 
 
    "你是……葵真希奈小姐对吧。" 
 
    "哦、哦……" 
 
    "我以一同居住的大人身份命令你。请收回刚才你说的 '做作的家庭伦理剧'之类的发言。" 
 
    "我不要。" 
 
    "我虽然不擅长跟别人打交道，不过让别人感到害怕这一点还是挺拿手的。你让知道ー个人真正发怒的时候的样子是怎样的吗？" 
 
    "和泉老师，你的监护人小姐，真的好可怕！不过，收回什么的我不要。那样的感觉是事实，如果取消掉就是说谎—— 不过，我道歉。对不起，这不是应该随便说出口的话语。" 
 
    她的这份道歉，确实感受到了诚意。 
 
    虽然要收回自己的发言做不到，不过道歉倒是很爽快。 
 
    "家族"这个词，大概包含着些什么吧？作为ー个题材来说，能让她咬住不放，肯定是有某种联系的吧？ 
 
    "老实说，我是挺不爽的，不过我原谅你。" 
 
    能够主动停止这失礼的探讨，我接受她的道歉。 
 
    "京香姑姑，如果你有不开心就发泄在我身上吧，真的谢谢你了。" 
 
    "不 ……话说回来正宗君。继续接着刚才的话题吧，关于同居的详情……还是明天开始吧。" 
 
    京香姑姑，展开她那五只修长的手指，覆盖在真希奈小姐 的头顶上。 
 
    然后来回拭摸着。 
 
    "今天，要好好地跟这位小姐说ー下今后关于'和泉家的 家规'的事情呢。" 
 
    "咦，我被抚摸了？ ！骗人！这、这样子……不就是理想的'饲主'君跟'最棒的題材' 一起到手的完美计划能成吗……" 
 
    "你不小心把自己的心底话给泄露出来了！说到底你到底几岁了！不管怎么看都像是十几岁的孩子！你的学校呢！家人呢！ " 
 
    "请不要说出这种破坏'神秘的美人'的形象的话来～～～" 
 
    "那种形象一开始就没有！最低限地这些事情你也要让我一 
 
    个人知道!" 
 
    这么看来……拜托京香姑姑一起居住，是再正确不过的事情了。 
 
    照这样来看的话，即使同居的人增多了，对纱雾的坏影响 
 
    也能控制到最小。 
 
    如是者…… 
 
    就这样和泉家里，新增了新的家人以及ー个寄居者。 
 
    一个既温柔又可怕的姐姐，与家里蹲妹妹。 
 
    第二天，我们在家里的起居室里，商量关于同居的细节。 我、京香姑姑、真希奈小姐，还有透过液晶显示屏的—— 
 
    "请、请多多指教葵老师。" 
 
    纱雾也一起来了。 
 
    这可是真希奈小姐跟纱雾，稍微正式的初次会面。 
 
    在变成这个光景之前，我先说了ー下要来我们家的真希奈小姐的事情。 
 
    "我是葵真希奈。从今天开始，要成为和泉家的宠物，请多多关照，妹妹。" 
 
    总觉得，变成了ー个让人相当困扰的东西。 
 
    "咦咦? " , 
 
    自己一直很尊重的脚本家，突然对自己一副恭敬的态度， 纱雾顿时困惑不已。 ^ 
 
    "……京香姑姑，这到底是怎么回事？ " 
 
    "我跟她谈了一下，让她了解自己的场合——不过似乎没 怎么修正她那爱开玩笑的态度呢。" 
 
    "才没有那回事，我可是非常尊敬京香大人的。" 
 
    确实也不见带有调戏意味的。 
 
    嘛，这个人啊，说到可怕的大姐姐，她可是连赤坂P都不怕 
 
    的。 
 
    哪怕是面对"冰之女王"的说教，也没有纠正自己的性格。 
 
    "总之，请不要在用那种类似机器人的口吻说话了，葵老 师。" 
 
    "遵命，主人大大 ！" 
 
    "主人大大也请不要再叫了。" 
 
    真希奈小姐，换回ー贯的语气说道： 
 
    "那么，你们也别用敬语喊我'老师' 了。小真希奈就行了，也可以直接叫名字。因为，叫得再尊敬，年龄还是摆在那里。" 
 
    她到底多大啊？虽然我很在意，不过本人也好( 已经问出来的）京香姑姑也好，都一脸不敢说的样子。 
 
    "那么，真希奈小姐……" 
 
    "其实也不需要喊'小姐'，唉，随你吧。" 
 
    她"咳一一"地正了正喉咙，说： 
 
    "总而言之……请多多指教呢……正宗先生!" 仿佛是报复式的……她如此称呼我。 
 
    "……唔。 " 
 
    另ー方面，纱雾在画面中表现得ー脸地不満。 
 
    亲眼看到尊敬的真希奈小姐的本性，或许她已经在幻灭了。 
 
    转头看向纱雾，真希奈小姐ー脸不正经地撒娇道。 
 
    "妹妹大人也是，请多多指教啦" 
 
    "多多指教……小真希奈。" 
 
    纱雾最后还是决定如此称呼真希奈小姐。而真希奈小姐的 态度也变得稍微钦佩了起来。 
 
    "这次，很抱歉提出无理的要求。不过我会尽可能不给你 造成负担，为了制作出一部'优秀的动画'让我取材吧。" 
 
    "嗯……可以的，我明白的。" 
 
    "而且我很可爱啊，你完全可以把我当成是顺从的宠物！ 所以可以放轻松心情的！" 
 
    "然而宠物会穿着衣服吗？" 
 
    "妹妹大人！你的第一个命令就如此令人脸红啊！ " 
 
    "……开玩笑的。" 
 
    "那不就是在乙女游戏里担任坏人角色的大小姐那不矫揉 
 
    造作的命令吗？！真、真的是开玩笑吗？ " 
 
    "……一半是开玩笑。" 
 
    当然依照纱雾的为人来看，也是为了缓和场合所以才随口说的吧。 
 
    然而那个时候我看到了。 
 
    真希奈小姐她，颤抖着，用双手抱着自己的身体。 
 
    同时埃罗芒阿老师的蓝色瞳眸里，绽放出光芒。 
 
    和泉家的"顺位"瞬间就决定好了。 
 
    "呃，刚刚的真是在开玩笑的……请不要上二楼。" 
 
    "知道！在没有妹妹大人的许可之前我是不会上二楼的！" 
 
    挺直后背端正地回答着的宠物一一不，真希奈小姐。 
 
    "这样就行了，那么接下来，就来讨论ー下今后大家一起住的时候订立的规矩了。" 
 
    京香姑姑如此提议道。听完，我向纱雾问道： 
 
    "首先纱雾，除了没有得到许可不可以到ニ楼之外还有什么要求吗？例如想要什么，或者反过来说不想要什么。" 
 
    "小京香的话无所谓，不过小真希奈的话……我希望在哥哥上学的期间，你不要在家里。" 
 
    结果来个这么大的要求吗。 
 
    "真希奈小姐，你觉得呢？ " 
 
    "哎呀，其实我基本上想看到的，是两兄妹在一起时候的情况，那个是可以的。不过我一整个上午要去哪里蹲着好 呢？ " 
 
    "在这附近有个很宽广的堤防，那里如何？ " 
 
    "开、开玩笑的吧……？ " 
 
    "纱雾，还有其他吗？ " 
 
    "等ー下你们两个！和泉兄妹！我都说了是开玩笑的了！ " 
 
    "我偶尔也会这么做，拿着手提电脑去工作感觉还是挺不 错的。" 
 
    "太热了不要！不要小看了家里蹲的紫外线抵抗性之低！会焦掉的！ " 
 
    说着，真希奈小姐把她那洁白的手腕伸出给我们看。 
 
    实际上就是不健康。 
 
    "漫画咖啡馆！上午去漫画咖啡馆工作！ " 
 
    这个人绝对是看漫画的。我还想打发她去堤防工作就算了。 
 
    "——话说，还有其他的条件吗？ " 
 
    "呃……那个……" 
 
    纱雾说话吞吞吐吐地。 
 
    "我只对 小真希奈ー个人说。" 
 
    听罢，真希奈小姐像是发现了什么似的。"喵?"的一声，心情顿时好了起来。 
 
    "原来如此啊?那么，就来跟姐姐说说悄悄话吧？ " 
 
    真希奈小姐，把自己的耳朵靠近液晶显示屏。 
 
    纱雾对着她，偷偷摸摸地在说着什么。 
 
    "……那个人……不可以……绝对不行。" 
 
    "OK。 讨厌?真没想到居然想试试那种体验！这种事情！干劲十足啊~~~~来这里真是太好了。" 
 
    "不、不可以说。" 
 
    "我知道了，妹妹大人！" 
 
    "如果你说了的话，一辈子都得裸着生活。" 
 
    "这个惩罚也太大了吧？ ！ " 
 
    可恶……就只有她们两个在ー旁闹了起来。微妙地感觉ー 股被隔绝在外的感觉…… 
 
    纱雾她，不想给我们知道的"寄居的条件"到底是什么呢？ 
 
    在同居的条件商量好之后，京香姑姑与真希奈小姐的搬家 就正式开始了。 
 
    先来说下下和泉家的平面布置吧。 
 
    一楼是起居室与比邻的厨房、我的房间、浴室、洗脸间、厕所灯。 
 
    二楼是纱雾家里蹲的"不敞开的房间"与就在旁边的纱雾的衣帽间。 
 
    其他的，还有以前我们父母住的房间跟厕所。 
 
    而京香姑姑跟真希奈小姐将搬到这里来。 
 
    包含纱雾的意见在内的周密的商量结果是—— 
 
    我的房间移到二楼的衣服衣帽间去，空出来的房间让真希奈小姐住。 
 
    然而在二楼原本双亲居住的房间，则让京香姑姑搬进去住。 
 
    让亲生妹妹搬进去住，过身的父亲也会答应的吧，这个当成是遗物与佛昙的房间，如果是京香姑姑的话肯定不会介意 
 
    关于二楼让我跟京香姑姑住进来，彼此都抱有"纱雾没问 题吧？ "的巨大悬念，然而本人则说： 
 
    "……有点不行。不过，不要紧。我会加油的。" 
 
    就是这样。 
 
    今后，在从房间出到走廊的时候，要注意着不要跟纱雾碰面。 我也好，京香姑姑也好。 
 
    "我的衣服……没办法全部都移过来……就留在衣帽间里可以吗？ " 
 
    "没关系的。我，行李很少。只要有床跟桌子给我就行 了。" 
 
    不过这是绝对不可以说的…… 
 
    每逢打开壁橱的时候，看到那么多妹妹的衣服挂在那里想不心跳加速都难啊！ 
 
    京香姑姑也好真希奈小姐也好，由于行李出奇地少，因此 搬家的工作很快就结束了。 
 
    "因为之前的房子还没有解约，所以家具之类的就放在那里。" 
 
    京香姑姑如是说道。 
 
    "而且话说回来，这个同居还不知道能不能完好地进行下去呢。" _ 
 
    如果纱雾太辛苦的话，那么立马就停止这个决定，我们开始就决定好了。 
 
    另一方面的真希奈小姐，她摇晃着唯一的背囊说道： 
 
    "我的房间，不是租的，要把各式各样的东西拿过来太麻烦了，有工作的道具就够了。" 
 
    "衣服方面的怎么办啊？莫非 ……" 
 
    "我没有裸着生活的打算！衣腿的话适当的通贩就行了。 
 
    话说，房间里哪里有衣服我不是很清楚，不过原本我就没有带过来。" 
 
    "外面的是西式的盥洗室，上衣放在衣柜下面的第二个抽屉里，内衣类放在右下方。" 
 
    "为什么你会知道的？ ！ " 
 
    "收拾的人可是我。" 
 
    "连内衣也？ ！等等！不会吧？ ！你这个色狼征宗？ ！ " 
 
    "房间太脏了，衣服乱放得到处都是很难让我产生色情的 想法来！怎么说，直接碰面的时候赤坂P可是拜托过我的！ " 
 
    立马就发生问题了！ 
 
    悬念案之一 ——洗衣服！ 
 
    "哥哥他，喜欢洗女孩子的胖次……" 
 
    "才没有喜欢！ " 
 
    "女性増加了两个人，同居的时候洗衣服就交给我来做吧。" 
 
    "嗯嗯……拜托你了。" 
 
    多亏京香姑姑自动揽下了这个任务，在女孩子存在比率如 此高的这个家里洗衣服的问题得以解決。 
 
    "打扫的话，至今是怎么做的？ " 
 
    "星期一三五、星期六日上午，我来打扫。纱雾也有做， 
 
    在我不在的时候，就由她来负责打扫。包含自己的房间在内。" 
 
    家里蹲也是分成两类的。 
 
    直欢干净的家里蹲与，什么都不做的家里蹲。 
 
    "那么，今后打扫的工作就大家一起分担吧。" 
 
    "咦，我也要吗？ 
 
    真希奈指着自己的脸，ー脸"难以置信"的样子。 
 
    "这是肯定的。只要住在这个家里，家务都要大家互相分担。" 
 
    "不要啊~等等啊~那个啊~不是我擅长的啊~~" 
 
    典型的什么都不做的家里蹲。 
 
    我打从心底里赠与一句话给她。 
 
    "真希奈小姐如果没有做家务的能力的话，那还是不要让 她做为好。" 
 
    "太好了！真不愧是正宗先生！太了解我了！ " 
 
    真希奈小姐，兴奋地直拍着我的肩勝。 
 
    "正宗君，那样子实在是……" 
 
    "对于帮不了忙的人还是不要让他们动手了。相对的，真希奈小姐，你要加把劲把脚本给写出来。" 
 
    "了解！交给我吧！ " 
 
    这个人就唯有回答的时候最后气势。 
 
    "哈啊…… " 
 
    京香姑姑一脸无奈地叹了ロ气。随后用强硬的口吻说道： 
 
    "关于吃饭方面的，今后由我来做吧。" 
 
    "不，吃饭就和以前一样，由我来做。即使人数增加了，该做的还是差不多一一而且我想做饭给纱雾吃。" 
 
    我家妹妹啊，喜欢的讨厌的可多着呢。 
 
    我花了一年的时间，好不容易作出纱雾喜欢吃的东西来。 哪怕再忙也好，这方面是不想假手于人的。 
 
    京香姑姑不情愿地接受我的要求。 
 
    "……那样的话，没你办法。你不要过于勉强自己啊。" 
 
    "主人大大！好吃的食物，我很期待呢！ " 
 
    摩拳擦掌的真希奈小姐两眼放光。 
 
    主人跟宠物这个设定怎么说都太奇怪了。 
 
    主要干脆利落地准备好饲料一一是猫跟饲主的节奏吗。 此时纱雾她，透过屏幕小声地说了一句： 
 
    "……小真希奈。饲料的话，你喜欢软软的还是脆脆 的？ " 
 
    "埃罗芒阿老师，你对我也太抖S了吧？ ！居然说出这让我 期待的话是要闹哪样？！" 
 
    "我才不认识取这个名字的人呢！" 
 
    真是胡闹的闹剧啊。 
 
    为了不让那两位小看我,我大声宣布道： 
 
    "京香姑姑、真希奈小姐，请告诉我你们喜欢吃的东西。 为了纪念你们今天搬过来，我来做一顿好的给你们吃。" 
 
    "太好了！我想吃汉堡！ " 
 
    "呜喵"的一声，真希奈特意献媚地叫了一声，在我的膝 盖上打滚。 
 
    原本这对男人来说是梦幻般的场景对吧，然而不知为何我只有一种郁闷的感觉。 
 
    "……小真希奈……刚才说话的话，你忘了吗？ " 
 
    "我没有忘！话说，这完全不是的啊！ " 
 
    "绝~对~不~行~" 
 
    "咕噜噜"地，纱雾发出了如同猫威吓般的声音来。 
 
    莫非同是家里蹲的缘故，这两个家伙意外地合拍呢。 
 
    虽然一如既往地听不懂她们说啥。 
 
    如是着，新生活开始己经过了两天。 
 
    下一回的脚本会议——距离真希奈小姐关于连续投稿剧本如何決定的期限，还有两天时间。 
 
    而我则ー边上学，ー边写原作小说。 
 
    纱雾，就跟平时ー样在家里画插画。 
 
    京香姑姑，每天从和泉家上班，傍晚的时候回家。 
 
    然后真希奈小姐，就如她所希望般—— 
 
    "正宗先生、正宗先生。" 
 
    现在在起居室里，在我的隔壁写着系列构成的原稿。 
 
    两台手提电脑摆放在矮桌上，我们在同一个空间里工作。 
 
    "怎么了，真希奈小姐。" 
 
    "现在哦……原稿 ……………………我写了 一行了哦。" 
 
    "…………" 
 
    我ー脸不可置信地瞪着一脸得意的她。 
 
    然后，心底一句话无论如何都忍不住的话，吐出来： 
 
    "……然后呢？ " 
 
    "夸奖我！夸奖我啊！" 
 
    "真不愧是，真希奈小姐！ " 
 
    "对吧？对吧？还行~~~~~~~~~" 
 
    吵死了。 
 
    三十分钟后。 
 
    安静的室内。唯有敲键盘的声音在里面回响。 
 
    "正宗先生、正宗先生。" 
 
    "又怎么了，真希奈小姐。" 
 
    "刚才呢……原稿哦………………我又写多了一行了哦。" 
 
    "………… " 
 
    "看啊、看啊。" 
 
    "……好好。" 
 
    这不是只有第一话的题目而已吗？ 
 
    才两行，嘛，就只是这样。 
 
    "接下来终于要进入第一话的内容了！做好觉悟了！ " 
 
    "真不愧是，真希奈小姐！请加油啊！" 
 
    "讨厌啦~~嘛呢~~~~~~我会加油的~~~~~~" 
 
    然后再过了三十分钟。 
 
    安静的室内。唯有敲键盘的声音在里面回响 
 
    "正宗先生、正宗先生。" 
 
    "又怎么了，真希奈小姐。" 
 
    "刚才呢……原稿哦……" 
 
    "不愧是真希！厉害的真希！" 这家伙在工作中未免太多话了吧。这让人怎么集中精神啊。" 
 
    一个人住无人管的话，就会ー点也写不出原稿的理由，正宗可算是深切地理解到了。 
 
    如果每隔三十兮钟没人夸奖她的话，引擎就会停止工作 
 
    啊，这个人。 
 
    "正宗先生、正宗先生。" 
 
    "怎么了，真希奈小姐。" 
 
    真希奈慢慢地把显示器转过来给我看里面的画面，说 ："抽到了SSR。" 
 
    "不要玩社交网络游戏！给我好好写原稿！不是只剩下两天时间了吗! " 
 
    类似ー来一往的对话己经重复多次了。 
 
    "正宗先生、正宗先生。" 
 
    "厉害的真希奈！厉害的真希奈！ " 
 
    "我还什么都没说呢!——可以播放动画吗？ " 
 
    "你要一边看一边工作吗？" 
 
    "对对。就让它在一边播。一边工作然后偶尔瞄几眼。这样的话，就会产生动力工作了~" 
 
    就不能专心做一件事情吗——话说如此，虽然我难以置信啊，不过确实是有一心二用的人存在的。 
 
    "什么都可以，你就适当播放ー些你觉得不错的就行了。" 
 
    "那么，播放《星尘☆小魔女梅露露》如何？ " 
 
    "咦，竟然要放这部吗！ " 
 
    "不行吗？ " 
 
    "不，也不是不行。只是太、太难为情了……" 
 
    于是ー边播放着葵真希奈的代表作动画，我们ー边进行工作。 
 
    然而偶尔会…… 
 
    "正宗先生、正宗先生。" 
 
    "厉害的真希奈！厉害的真希奈！ " 
 
    像这样的你来我往还不是不停地重复着。 
 
    终于，真希奈小姐双手离开键盘，伸了伸懒腰。 
 
    "唔啊"动作之大不断强调自己的大胸脯。 
 
    "太~~~好了，己经写好一页了~~~~" 
 
    总之，虽然进展只有那么一点不过也可喜可贺了。下次的脚本会议——在两天之后，如果之前她没有完成系列构成的原稿的话，她的这份工作也会丢了。 
 
    她的这一点跟伊尔芙老师不同，真希奈小姐她哪怕是工作的引擎启动了工作也非常緩慢。老实说，在一旁看着还真让人感到焦急。 
 
    "辛苦了。要不要给你泡杯茶？ " 
 
    "你还真是周到啊~正宗先生真不愧是照顾家里蹲的专家！ " 
 
    "因为那是为了心爱的妹妹。" 
 
    我堂堂正正地如此回答道。听到我这么回答，她立马移开了视线，说： 
 
    "嗯哼，心爱的妹妹呢…………" 
 
    "？你说啥？ " ， 
 
    "啊，没事。配上热茶，如果再来一个布丁就好了~" 
 
    "我知道你会这么想都买好了。" 
 
    "太棒了！" 
 
    稍微休息一下，补充水分跟糖分。 
 
    顺带一提关于她喜欢的，早就己经打听好了。 
 
    当正宗往矮桌上摆上布丁跟茶的一瞬间，真希奈立马拿起了布丁，随后把勺子递给正宗。 
 
    "正宗先生，来给你这个。" 
 
    "？" 
 
    ,完全搞不懂她的意义，我歪着脑袋疑问道。 
 
    看到我的不解，她笑着对我说： 
 
    "来喂我！" 
 
    "哈、哈啊？ ！ " 
 
    "你说'啊——'，来啊！" ； 
 
    "不、不要！太丢脸了！ " 
 
    "咦，有什么关系。你肯喂我的话，我一口气把原稿写出来~好啦、好啦，求你啦~" 
 
    虽然不是很懂，不过如果这样就能完成工作的话，那挺简单的。 
 
    "那么……" 
 
    我拿过布丁，勺了一块。 
 
    慢慢地递到她的嘴边—— 
 
    "啊、啊。" 
 
    "啊~~唔。"—— 
 
    正在这个时候。 
 
    "咚咚咚"，激烈的地板敲打声从天花板处传来。 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    我们一同抬头望着天花板。虽然我垂下头说: 
 
    "她似乎是说'我也要吃点心'。" 
 
    "噗！ " 
 
    真希奈忍不住喷了。似乎直戳她的要害，只见她抱着自己的肚子拼命地忍耐着。 
 
    "噗……哈哈哈……你居然知道？ " 
 
    "嘛，因为我是大哥啊。那么，我去一下。" 
 
    "好。一路走好。" 
 
    无视走出起居室的我，真希奈不知道为何拿出取材笔记本。然后轻轻叹了一口气，说： 
 
    "…………啊，好丢人啊。" 
 
    把布丁跟茶放在盘子里，我走上了楼梯。当上到二楼的时 候，发现纱雾站在房间的外面，双手交叠着。脸上露出愤怒的表情来。 
 
    我不由得瞪大了眼睛。 
 
    纱雾她，当判断出除了自身感觉"安全的人"以外的人在家里的话，她是不会走出房间ー步的。然而—— 
 
    "你出到走廊没关系吗？真希奈小姐在楼下哦。" 
 
    "二楼的话，没问题。" 
 
    "这样啊……为什么你在生气？ " 
 
    妹妹"哼"地一声别过脸。 
 
    "不知道。" 
 
    这动作实在是太可爱了，我不由得想要做点什么。 
 
    "如果你不说的话我又怎么跟你道歉呢？ ——看，这个你要吃吧? " 
 
    我把装着布丁跟茶的盘子向纱雾递过去。 
 
    她看了一眼，转过身背对我。 
 
    "拿到里面来。" 
 
    说完走回自己的房间。我慌忙跟在身后。 
 
    "放在这里。" 
 
    "好好。" 
 
    在妹妹的命令之下，我把盘子放在折叠式的桌子上。 
 
    因为不知道她生气的理由，我这个做哥哥的只好对妹妹惟 
 
    命是从了。 
 
    "坐在隔壁。" 
 
    "好好。" 
 
    "喂我。" 
 
    "好，哈啊——哈啊？ ！ " 
 
    对于这个突如其来的要求，我僵直着身体愣愣地看着妹妹。 
 
    纱雾那可爱的脸蛋，一下子靠了过来。 
 
    "刚、刚、刚刚……你说什么？ " 
 
    纱雾拘谨地正坐着，双手放在膝盖上。 
 
    "…………我说……" 
 
    她低垂着脸，叽叽咕咕地小声说着。虽然平常勉勉强强都能听清楚她说什么，不过这次或许是因为混乱的关系完全是听不懂的。 
 
    我愣愣地没有做出任何举动，过了ー会儿，纱雾……吃红着脸抬起头，说： 
 
    "我、我说……喂，我啊。" 
 
    " —— " 
 
    为什么这家伙，会说出这种让人万分难为情的话来啊！ 
 
    是打算让我气绝吗？ ！这么说起来刚才在下面也被要求这么做！ 
 
    什么？现在女孩子之间流行"喂我"这个玩意吗？ 
 
    "没、没听到吗？我要哥哥……说'啊——"来……喂我吃。" 
 
    " ～～～～" 
 
    ……鼻血要流出去了。 
 
    看着快要被击倒的我ー副头晕的样子，纱雾以为自己被拒 绝了，慌张地说着： 
 
    "明、明明小真希奈都要求你做的说。" 
 
    "为什么你会知道？ ！ " 
 
    "不知道！笨蛋！你对其他女孩子说的事情，不全部都对 我做一遍不行！" 
 
    "意义？ ！ " 
 
    这是什么让人摸不着头脑的歪理啊！ 
 
    被自己喜欢的人这么说，我到底该怎么做才好啊？！ 
 
    像智惠那样土下座，然后稍微碰到胸部这样也可以吗? ！ 
 
    已经陷入混乱的我，此时陷入了胡思乱想的境地。 
 
    纱雾走到我身旁正坐。 
 
    她慢慢地"唔。"地一声张开了嘴巴。 
 
    看到这个动作，我感觉自己的心脏都快要爆炸了。 
 
    看上去就像是索吻似的。 
 
    "唔…… 快点。" 
 
    "我、我知道了……呃，那么……" 
 
    我拿起布丁勺了一口。 
 
    "啊、啊——昂。" 
 
    "啊……唔。" 
 
    我慢慢地把布丁喂入妹妹那微微张开的嘴巴里。 
 
    然而就仅仅是这样而己，我都害羞得ー塌糊涂。手指控制不住地颤抖着。 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    在这种让人搔痒的沉默当中，纱雾慢慢地咀嚼着布丁，然后吞下去。 
 
    "……唔……嗯。" 
 
    她舔了舔嘴角。 
 
    虽然喂妹妹吃布丁是十分健全的画面，然而…… 
 
    可恶…… 这种喂食方式也未免太过色情了…… 
 
    在已经开始邪恶的内心里，开始出现了看不得的幻觉。 
 
    这个脸觉得燥热不已，感觉就像是在蒸桑拿似的。 
 
    纱雾她，眼睛含泪地看着我说： 
 
    "够了！好丢人啊！哥哥你的这色狼！ " 
 
    "这还不是你要求的啊？！" 
 
    真是太不讲道理了吧？！ 
 
    在如同登天的拷问般的时光过后。 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    横在面対面坐着的我们两兄妹之间，是一条名为沉默的鸿沟。 
 
    既然布丁都已经吃完了，我也应该下去了…… 
 
    "呃……那么，我、也差不多应该下去工作了……" 
 
    "我话还没有说完呢。" 
 
    纱雾盯着我的眼神里透露出别动的信息。 
 
    "呃……怎、怎么了？ " 
 
    纱雾板着眼，半天挤出ー个词来。 
 
    "跟小京香。" 
 
    "跟京香姑姑？ " 
 
    "腻腻歪歪呢。" 
 
    "才没有！ " 
 
    还以为她突然要说什么！吓我ー跳…… 
 
    "有过。" 
 
    "没有没有，真的没有啊！ " 
 
    "骗人 她给你掏耳朵，没错吧。" 
 
    "……" 
 
    "把你的头枕在她那合身地穿着西装裙的大长腿上……她还温柔地抚摸了你的肌肤。" 
 
    "不要说这种下流的话可以不？ ！ " 
 
    简直就像是我做了什么下流的事情般！ 
 
    "话说，完全不是这么一回事！" 
 
    "哪里不是一回事了？你不是有做过吗？ " 
 
    被质问的时候纱雾的眼睛！露出了苛责的目光来！ 
 
    "不，所以说那个……半推半就。" 
 
    "呃哼……所以哥哥半推半就就从了吗？ " 
 
    "我们只是掏耳朵而己？ ！ " 
 
    总觉得我们说的不是一回事！ 
 
    "唉……听说我说纱雾。那是……晚上我跟刚回来的京香姑姑说话时，她突然间就说'我来给你掏耳朵，给我过来'……" 
 
    因为她用很寂寞的语气说着"过去哥哥，也经常让我这么说"所以…… 
 
    "拒绝不了啊。" 
 
    "哼，那么，我也要来。" 
 
    "为什么会变成这样。" 
 
    "我不是说了吗？……你跟其他女孩子做过的事情，都要让我做一遍。" 
 
    "…………" 
 
    妹、妹妹要帮我掏耳朵…… 
 
    "……'爸爸'也让妹妹掏耳朵对吧？那样的话，我们, 也应该可以做啊。" 
 
    纱雾拍了拍屈膝正坐着的大腿，说： 
 
    "来。" 
 
    "…………" 
 
    纱雾她，穿着惯例的那件卫衣。由于下摆很长的缘故，第一眼看上去像是没穿裤子的样子。那洁白、柔软的大腿，不管怎么看都十分地刺眼。 
 
    "……唔。" 
 
    不知道我内心己经被逼的走投无路的窘况的纱雾，不高兴地嘟起嘴巴。 
 
    "啪啪"地再次拍了拍自己的大腿。 
 
    "哥哥！快来！ " 
 
    "我知道了！我听话我照做！" 
 
    已经完全自暴自弃了！我悲壮地闭起眼睛，把头枕在妹妹的大腿上。 
 
    比想象中还要柔软的触感，透过脸颊传来 
 
    "……这、这样吗？" 
 
    "…………" 
 
    "……那个……头，不重吗？ " 
 
    "……………………" 
 
    "………………纱雾？" 
 
    "没、没事。" 
 
    纱雾慌张地开口说道。 
 
    "……那、那么……呃……来吧？ " 
 
    "哦、哦 ……随时开始。" 
 
    我的心脏，从刚才开始就砰砰乱跳。 
 
    "……嗯……那么，从浅的地方开始……" 
 
    随后传来了耳朵被碰触的感觉。 
 
    "……这样行吗？痛不痛？ " 
 
    "……好、好痒。" 
 
    "啊……不、不要动……好危险的……" 
 
    "……啊、啊啊……" 
 
    "……呃，那么，接着向深一点的地方……" 
 
    纱雾暂时集中自己的精神，一心进行掏耳朵的活。 我拼命地忍受着耳朵的搔痒以及大腿的柔软感觉。 
 
    而且真要说起来，比起耳朵脸颊的触感要更为危险 
 
    " ……唔……嘶…………唔……撕……" 
 
    "…………" 
 
    让我快要气绝的时间依旧在持续当中。要是不经意间流出鼻血也不是什么奇怪的事情了。 
 
    突然间，纱雾停止了掏耳朵的动作。 
 
    "……那个……" 
 
    "……怎么了？ " 
 
    "……哥哥你，最近……是不是……没怎么睡觉。" 
 
    " ！ " 
 
    我佯装着平静回答道。 "才没有那回事。" 
 
    "骗人。" 
 
    "…………" 
 
    "…………" 
 
    似乎没办法很好地搪塞过去呢，唯有老实地……稍微适当地说： 
 
    "唔……是稍微减少了时间。动画化己经决定了……果然工作也会増加……而且上半年原作也没有任何的进展…… 
 
    不过，我没关系——" 
 
    "学校。" 
 
    纱雾打断了我的话，直接说出了"原因"。 
 
    "嘛，是啊。在学校虚度了半天时间，影响很大。" 
 
    一边上学一边进行小说家的工作，还要完成因为动画化而增加的工作一一这点比想象中的还要严峻。 
 
    即使动画的脚本没有进展……细节方面的工作，每天每天，都像是垃圾邮件般络绎不绝。 
 
    设定监修、特典、随笔、特別企划、广播剧脚本、访谈、对谈……等等。 
 
    即使己经完成各种的工作，还要再次检查……诸如此类的。 
 
    那些工作，跟写小说的情况不一祥，无论如何都是特别花费时间。特別是这几天，因为同居的事情弄得手忙脚乱，连睡觉的时间都没有。 
 
    不过即使这么说，现在还不是问题。 
 
    干劲十足，心有余力，精力十分充足。也没有不满。有种尽管放马过来的感觉。 
 
    不过……一想到今后还要这么忙……就觉得有些恐怖。 不管怎么说动画化这件事，只不过是才刚开始而己。 
 
    "……哥哥，拜托你……要好好睡觉……啊。" 
 
    "啊，我知道了，没事。" 
 
    是有声响，还是言行……呢？ 
 
    虽然不知道是什么原因……不过我熬夜的这件事，被纱雾知道了。 
 
    竟然让妹妹担心……太失败了 
 
    "……你才不知道呢？ " 
 
    "才没有这回事。我知道了。 
 
    为了不再让你担心。 
 
    "……你肯定不知道。" 
 
    纱雾用手指戳着我的脸。 
 
    "哥哥……" 
 
    "唔？ " 
 
    "你直接这样睡下去……也是可以的。" 
 
    "那怎么可以。今天份的工作还没有完成呢。" 
 
    而且说到底，枕在喜欢的人的膝盖上，能睡得着才有鬼了！ 
 
    "这样啊……那么，耳朵差不多掏干净了。" 
 
    纱雾，放弃般地说道。 
 
    "不过……唔……耳朵还挺干净的。" 
 
    "那是肯定的。" 
 
    昨天才刚刚掏过啊。 
 
    "……啊算了。既然这样的话……就做点别的吧" 
 
    你想要干什么？总觉得很可怕的样子？ 
 
    纱雾把掏耳朵的工具从我的耳朵里拔出来…… 
 
    "我要拿毛毛棒子 来给你挠痒痒。" 
 
    "～～～～～" 
 
    "沙沙沙" ——后背一阵麻痹的感觉。 见此，纱雾ー脸满足地笑了起来。 
 
    "好了，結束。" 
 
    "呼……" 
 
    终于结束了吗。我松了一口气，但也不由得有点可惜…… 
 
    真是不可思议的感觉啊。 
 
    纱雾轻轻地戳了戳我的脸。 
 
    "嘿嘿嘿……心情好了吗？ " 
 
    "……恶作剧色女。" 
 
    "……色……唔……" 
 
    "咘"地一声，好像喷出蒸汽般纱雾瞬间涨红了脸。就連双眼都变成了X的样子，恼怒道： 
 
    "你……胡……么么么！" 
 
    因为害羞不己的缘故吧，话也不能好好说说完整。 
 
    而相対的…… 
 
    "？！" 
 
    "啊咘" 一声，她一口咬住了我的脖子。 
 
    "唔、呜呜_~~~~~~~~~！ " 
 
    "等、痛！纱雾，不要……扎进去了！你的牙齿扎进颈动脉去了！ " 
 
    妹妹化身成银发真祖吸血鬼，给了我ー个永生难忘的惩罚。 
 
    当我仓皇狼狈地逃回到起居室的时候，真希奈小姐正在躺 
 
    在沙发上。 
 
    T恤的下摆都翻到肚脐上了，真是危险的姿态。 
 
    "啊、啊、啊、啊。" 
 
    我在各种意义上忍不住呻吟道。 
 
    "真希奈小姐。真——希——奈——小姐！起来！你会感 
 
    冒的！ " 
 
    "唔？我又没有睡着啊？ " 
 
    咦？ 
 
    真希奈小姐，保持着仰躺的姿勢，只有头转过来对我说话。 
 
    不过…… 
 
    "嘻嘻嘻！欢迎回来，正宗先生。" 
 
    她发出痉挛般忍耐不住的笑声。 
 
    "怎么，什么事这么有趣？ " 
 
    "不，那个肌肤之交的台词是在是……太逗了！ " 
 
    她在看手机里看搞笑节目吗？ 
 
    "啊肚子好痛。笑死我了。" 
 
    她ー边按着自己的肚子，一边笑得咳了起来。 
 
    "我说啊，请给我好好写原稿。" 
 
    "关于那个，No Problem啊。" 
 
    真希奈小姐保持着躺着的姿势，不顾仪态地伸出手，从手提电脑上拔出了U盘。然后把它朝我扔过来。 
 
    "诶、诶。" 
 
    我双手接住她扔过来的U盘。 
 
    "这是？ " 
 
    "动画《世界上最可爱的妹妹》的系列构成原稿。" 
 
    "你己经写好了吗？ ！ " 
 
    "托你的福。" 
 
    "你、你什么时候完成的啊？ ！刚刚还不是才写完ー页吗！ " 
 
    而且在之前，明明是以三十分钟才一行的速度进行着的 
 
    啊！ 
 
    "该不会大大地写着个'未定'吧……" 
 
    "你啊，觉得我没有信用到什么程度！我可是好好地写到最后了！多亏你们兄妹让我取材，我对你的《世界上最可爱的妹妹》有了更深刻的认识！然后迷惑的部分解开了, 一口气就写完啦！" 
 
    似乎是那么一回事。 
 
    "你取材的事情，己经做好了？ " 
 
    "嘻嘻嘻嘻……己经做好啦。" 
 
    "哈啊……" 
 
    虽然不懂，既然她说"做好" 了，那就做好了吧。 
 
    她之前还跟纱雾说什么悄悄话呢，说不定这两者还有关联。 
 
    "那么，我可以立马去看吗？ " 
 
    "请看。话说，机会难得可以看到优秀的脚本家'高效率完成工作'这样的丰功伟绩啊。" 
 
    "才没有高效率。晚了两周了。" 
 
    "因、因为没有妨碍啊。呃……那个！下次的脚本会议， 请多多指教！ " 
 
    "……好的！ " 
 
    哦哦……干劲都出来了啊，真希奈小姐。 
 
    趁着工作暂时告一段落的时间，我试着问起了意见一致很在意的事情。 
 
    "真希奈小姐，我有件事情想问问你的，可以吗？ " 
 
    "唔？什么？ " 
 
    "关于，以前在送视频给真希奈小姐的时候说过的'劲敌' 的事情。" 
 
    "那家伙怎么了？ " 
 
    "是个怎样的人啊？ " 
 
    "你很在意吗？ " 
 
    嘛，虽然跟我没有什么关系啊。 
 
    "是的，那可是能让真希奈小姐不惜到我家来也要做出来的人啊。" 
 
    真希奈小姐喊了-声"嘿哟"从沙发上坐了起来。 
 
    "唔~~那家伙呢~~~~~是个讨厌的家伙。" 
 
    真希奈小姐一脸的复杂然而又带点高兴地说起她的"劲敌"来。 
 
    "在我买了那家公寓的时候，嘴上嚷着'要是发生灾祸的时候逃不掉啊''你真是低级趣味啊！'各种吐槽！结果却买了同一类型的高层公寓。真是的，让人不爽！实际上她是在嫉妒对吧! " 
 
    不不，"那个人会描写出什么样的作品"，我就只想问这些而己。 
 
    "你们感情真好呢。" 
 
    "一点都不好！ " 
 
    她"哼哼"地怒了起来。 
 
    实际上哪个才是讨厌的家伙先不管——不过十之八九是真希奈小姐的了——不过给我的感觉是她们是彼此互相刺激，关系良好的好友。 
 
    "你能提起干劲写《世界上最可爱的妹妹》的脚本不也是受到那个人的挑衅吗？" 
 
    如果是那样的话，我是衷心感激真希奈小姐的劲敌的—— 
 
    要我拿出真本事来干必须满足三个要点！ 
 
    以前真希奈小姐如此说过。 
 
    可是，说到底如果不想到让她"认真去干"，也不会有现在的状况出现。 
 
    "……嗯，你说得那也是……给那家伙好看，对我来说， 是货真价实的最大的动机……" 
 
    真希奈小姐闭起双眼，嘴里发出"唔"的呻吟，最后她仿佛想起什么似的，无力地说道： 
 
    "哈啊……嘛，那家伙啊……" 
 
    "在做梅露露的时候……我不是说过有个跟我一起住的人吗？" 
 
    "是啊。" 
 
    "那个啊，是我的姐姐呢。" 
 
    "…………总觉得，不是那样的。" 
 
    我想起赤坂P跟真希奈小姐的对话。 
 
    "是啊……呃……看啊，我这人，就是怎样没错吧？没法从家里走出去，每天都在家里无所事事。基本是个麻烦的人，如果只有我一个的话是绝对没办法工作的。" 
 
    一开始我就觉得很不可思议。 
 
    那样的人——为什么能从事脚本家，这样麻烦的职业呢。 
 
    "刚开始做这个工作之前……姐姐她，非常担心，各种的照顾我。然后……嘛，发生各种的事情。事情多不胜数…… 虽然我现在还不想告诉你……那个时候真的非常快乐。非常、非常开心呢……结果现在就这样了——变回以前的我……现在都不跟姐姐一起住了……也不会再见到了。" 
 
    真希奈小姐的话里省略了太多内容，以至于我没办法了解全貌。 
 
    不过……她的感情我感受到了。 
 
    非常激烈，非常寂寞与后悔。 
 
    "你啊，跟我姐姐有点像哦。" 
 
    伴随着虚无的笑容，她嘟嚷道。 
 
    "我，吗？ " 
 
    "嗯。看着你照顾家里蹲妹妹，一起创作作品……牵着彼此的手，让对方站起来…………对我来说，这是给我梦想的人。" 
 
    总感觉是哪里见过的台词。 
 
    "你的妹妹，虽然跟我一点都不像啊……不过你们兄妹的 梦想，跟我们姐妹的梦想看起来，还真的挺像的。" 
 
    一直垂着头的她，忽然抬起头来，说： 
 
    "所以，实现你们兄妹梦想的工作……我是认真想去完成的" 
 
    "真希奈小姐，跟姐姐的梦想……实现了吗？ " 
 
    我克制不住自己问道。 
 
    她笑着回答我： 
 
    "实现了啊。" 
 
    那样的话—— " 
 
    "只是，嘛，那个啊。" 
 
    真希奈小姐快乐地咧嘴一笑，露出了她的牙齿。 
 
    "梦想这事情啊，实现之后才是最重要的。" 
 
    "……" 
 
    很沉重的台词。不管是对她也好，还是对"梦想实现之后"还有事情要做的我也好。 
 
    所以我沉默着，什么都说不出来。 
 
    "你，要实现梦想，得到幸福哦。能够创造出这种有趣的家庭伦理剧一一我觉得超级、超级赞透了。" 
 
    突然间，觉得她整个人鲜明了起来。 
 
    这双总是毫无生气充满睡意的瞳眸中，寄宿着强烈的光芒。 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 第四章  
     星期六，十八点整—— 
 
    第四次剧本会议开始了。 
 
    议题是关于己经讨论过三次的"系列构成"。 
 
    "锵，锵锵一一" 
 
    坐在我正前面的真希奈小姐意气昂扬地拿出了原稿。 她呼地鼓足劲， 
 
    "动画《世界上最可爱的妹妹》系列构成，第一稿！现在提交！ " 
 
    "啊，好的。"，这是我说。 
 
    "………………"，这是导演。 
 
    "好一一啪啪啪啪"，这是原作的负责编辑。 
 
    "……可以别营造克服了困难的气氛吗？ "，这是赤坂P。 
 
    "喂！大家的反应太冷淡了吧！ ？ " 
 
    真希奈小姐挥舞着原稿，目瞪口呆。 
 
    赤坂P冷漠地说道。 
 
    "如果你想得到温暖的反响，那就请在两个星期前提交。" 
 
    "……唔。" 
 
    "那么葵老师……听说你和原作者同居——" 
 
    "咳咳，听说你和原作者住在一起。请问有收到成效吗？" 
 
    "完美！ " 
 
    真希奈小姐就像在说如你所见一祥，展示着系列构成的原稿。 
 
    "我采集到很多资料，一直以来原作里感觉不适当的地方也能理解了。效果非常好啊！" 
 
    啊，是这样啊。 
 
    ……实话说，我个人倒是不解这究竟有什么意义。 
 
    "那么来具体讨论ー下吧。" 
 
    赤坂P的发言让场面的气氛紧张起来。 
 
    根据她的指示，印刷了系列构成项目的纸张被派发到大家手上。 
 
    标题写着《〈世界上最可爱的妹妹〉系列构成 第一稿》…… 
 
    然后，还记述了各话的临时标题（比如说 《妹妹登场！》《对手登场！》这种直接体现各话内容的标题），总共12话。 
 
    另外，各个临时标题下方还记述了这一话相当于原作哪一卷的什么地方、这一话重点项目是什么——等内容。 
 
    最后还附带了简单的梗概和笔记。 1 
 
    文书严实得根本无法从真希奈小姐本人这笑眯眯的样子中想象得到。 
 
    这和只写着未定的前一稿有着云泥之差。 j 
 
    看完文件的雨宫导演一如既往地小声向真希奈小姐问道。 
 
    "一期十二话……到第四卷为止？ " 
 
    "按我目前的感觉，差不多就这样吧～。只是把己经发行 的简单分割然后分配到一期上就是了。" 
 
    一期=总共十二话。 
 
    她在桌子上十指交叉，把下巴放在手上。 
 
    "那么，你觉得怎样啊～？原作者和泉征宗老师～？" 
 
    "呃……是啊……按这个构成的话，就是每三话讲述完一卷的故事。从第一卷到第四卷，步调完全一致。" 
 
    "是呢。原作是轻小说的作品——恋爱喜剧——页数和文章密度是这种程度的话——基本就是三话一卷吧～如果想两话讲述一卷的故事就会很赶——用上四话的话又容易拖戏呢——" 
 
    真希奈小姐用双手的手指进行说明。 
 
    "如果说用三话描述一卷的步调永远是最好的——那又未必——" 
 
    哎，毕竟有些卷会很厚，有些卷反过来会很单薄啊。 
 
    因为故事可不是按照一定页数来划分的。 
 
    当然会有这种情况。 
 
    "接下来，我想说说我作为原作者的意见，各位能听一下吗？" 
 
    "拜托了"，赤坂P代表大家说道。 
 
    真希奈小姐从背包里拿出了B5大小的笔记本电脑并启动。 "请——"，她伸出手掌催促我说下去。 
 
    "那么，首先是第一卷的故事——" 
 
    我向大家陈述了自己的意见。 
 
    页数较多的第一卷部分，我想使用比较优厚的四话构成。 为了更有效地用文本说明设定而制造的场面如果在动画里 也照搬的话会很啰嗦，所以我提议最好改动ー下。把副女主角首次登场的场面提前，提议增加开头的场面等等—— 这是我为今天而事先考虑过的问题。 
 
    当然，我并不希望大家直接采用我的意见。 
 
    我又不是伊尔芙，而且也当不了那么厚脸皮的原作者。 
 
    我始终秉持"我觉得这么做会更有趣，不知道大家是怎么 
 
    想的呢？ "这种态度。 
 
    我在制作动画方面是个门外汉。另外，还是最了解原作小说的专家。 
 
    真希奈小姐一边听我说话，一边啪啪地打字。 
 
    "好，原作者意见就是这么多。" 
 
    "好的。" 
 
    "那么，接下来也听听导演和制作人们的意见吧。" 
 
    "……我觉得给系列构成的第一稿加上原作者刚才的意见会更好。" 
 
    赤坂P说道。 
 
    "雨宫导演你呢？ " 
 
    "………………" 
 
    雨宫导演用食草龙一般的缓慢动作，把手凑到下巴边，看了一阵子。 
 
    "…………我事先看过作品……我喜欢第五卷的内容……所以希望务必做一下。" 
 
    下个月发售的原作第五卷原稿，己经交给了动画相关人员。 
 
    虽然沉默寡言，但可以体会到雨宫导演有仔细阅读原作。 
 
    被一个厉害的人夸奖……我内心欢欣鼓舞。 
 
    "按照一共十二话，各卷分配二～四话的构成，就会不包含第五卷的内容呢。" 
 
    赤坂P直截了当地说道。 
 
    接着雨宫导演便沮丧得像受到训斥的大型犬只一样，向真希奈小姐投以恳求的眼神。 
 
    "……没……办法吗？ " 
 
    "这个嘛，如果跳过原作的一卷那就可以放进去了啊？" 
 
    听见他们的对话，我幻视到ー副恐怖的光景。 
 
    那是超原作厨的村征前辈"唔唔唔哦啊啊——！！"地尖叫着闯进剧本会议、血祭导演和编剧的光景。 
 
    这真的很失礼，所以我十分抱歉，但是…… 
 
    我对"一小部分疯狂的原作迷"所怀抱的印象，就是这样。 
 
    这并不是说喜欢我作品的支持者如何如何，而是会动画化 的人气作品，就一定会有如此强烈的支持者。 
 
    我为了保护制作团队的生命而说道。 
 
    "请尽可能不要削減原作故事。" 
 
    "是——这一点我十分清楚。" 
 
    真希奈小姐似乎准确地看出了我的心中所想。 
 
    她把目光投向雨宫导演， 
 
    "导演'想做'的意思我也同样感受到了……原作者、导演、制作人、原作迷……在大家意见的冲突之下，实现大家的愿望，就是我这个有能编剧的工作对吧！ " 
 
    超帅气的。如果有编剧能说出这种话，我真想跟随她一辈子。 
 
    "……真少见。" 
 
    开口嘀咕了这么一句的人，是雨宫导演。 
 
    "你会尊重他人的意见……我好久没见过了……好像。" 
 
    "是，是吗？" 
 
    "……嗯。" 
 
    雨宫导演在桌子上十指交叉，点了两次头。 
 
    和赤坂P-样，她也是一个难以捉摸表情的人…… 
 
    "……很好的，状况。" 
 
    但看上去她轻轻微笑了一下。 
 
    就是这样—— 
 
    第四次剧本会议继续进行着。 
 
    这是在她本人不在的时候听赤坂P说的，真希奈小姐因为文件顺利续投而放下心来。 
 
    虽然这么说，但因为日程延迟的影响，她被给予于较多的 "功课"。 
 
    在下一次的剧本会议之前，她要写好反映出今天讨论内容 的系列构成第二稿，和第一话的剧本。 
 
    作为原作者，我期待她按现在这个状态制作出出色的作品。 
 
    那么。 
 
    就是这样，动画化的工作正式开始了。 
 
    也发生过各种问题。 
 
    例如说，这种事。 
 
    某一天，负责编辑神乐坂小姐愤怒地打电话给我—— "和泉老师，广播剧本监修截稿日已经过了啊！" 
 
    "哎哎！ ？对，对不起！ " 
 
    哇啊啊啊啊！骗人的吧！我完全不记得了！原来有委托我监修广播剧本啊！ 
 
    没想到我居然会超过交稿期限！自出道以来还是第一次吧！ ？ 
 
    我深深作出反省，为了不重复犯错而问道。 
 
    "那个，虽然我不是想说藉口，但我是什么时候接受监修 
 
    委托的？ " 
 
    "今天啊！ " 
 
    "哎……？今天？ " 
 
    "是的！上午时我不是给你发过邮件吗！ " 
 
    "喂……那个……今天上午用邮件委托我……然后……截稿日呢？" 
 
    "今天啊！我不是说要在中午前弄完吗！真是的——和泉老师，你上午偷懒究竟干了什么啊？ " 
 
    "我在学校上课啊！话说，我现在也还在学校啊！午休! " "啊，说起来你是学生来着。" 
 
    "我有说过我得上学，所以工作日在傍晚之前都没办法干活吧？再说期限请好歹设成从委托开始算起的二十四小时后吧。就算我写得再快这也不可能。" 
 
    "就算你这么说，但动画方面的监修都是这么赶时间的啊？ " 
 
    " 我明白了。今后我会在休息时间里尽可能检查的。" 
 
    "拜托你了啊？我会挨骂的——，所以请至少把监修迅速干完吧。" 
 
    ……快到暑假真是太好了。 
 
    又是某一天。早晨，我在睡觉时，被负责编辑的神乐坂小 姐打来的电话吵醒了。 
 
    "和泉老师，我拜托你的短文工作，截稿日己经过了啊！ " "哎哎！ ？对，对不起！ " 
 
    哇啊啊啊啊！骗人的吧！我完全不记得她有委托我什么工作！ 
 
    没想到我居然会超过交稿期限！自出道以来还是第一次 
 
    吧！ ？ 
 
    我深深作出反省，为了不重复犯错而问道。 
 
    "那个，虽然我不是想说借口，但我是什么时候……接受工作的啊？ " 
 
    "今天啊！ " 
 
    "哎 ？今天？ " 
 
    "是的！上午时我不是给你发过邮件吗！ " 
 
    "啊？现在就是上午一一倒不如说，现在可是早晨五点啊！" 
 
    "是呢！ 
 
    "你是在今天的……几点发邮件的？ " 
 
    "两点啊！昨天你哭着说一一上学的时候干不了活，所以我以我的方式关照了你啊。一一我不是说请在天亮前发给我吗！真是的和泉老师，你偷懒究竟干了什么啊？ " 
 
    "睡觉啊！ " 
 
    "哎？和泉老师你夜晚会睡觉吗？ " 
 
    "因为我是人啊！ " 
 
    虽然最近确实连续通宵，但昨晚少见地好好睡觉了啊！ 
 
    这样就说偷懒这真过分啊！ 
 
    "那么？你什么时候能发短文给我？ " 
 
    "今天之内！ " 
 
    "六点左右？ " 
 
    "你是要我现在写吗！ ？ " 
 
    这不只有一个小时吗，你想杀了我吗！这家伙因为我写得有点快就太小看我了吧! 
 
    我都说过期限请好歹设成从委托开始算起的二十四小时后 
 
    啊～～～～～～！ 
 
    ……虽然刚才列举的例子有些特殊，但大致上就是这个样子。 
 
    比想象之中更加辛苦。 
 
    这种辛苦与其说是"工作干不完"，不如说是"在我不能工作的时候，会出现一些截稿期极端短暂的工作"。 
 
    这是学生特有的——不对，是兼职作家特有的问题吗。 提供设定给动画制作成员、随笔、展览和折叠广告用的短文短篇等等。 
 
    再就是对谈、访谈、各种监修等细微的工作—— 
 
    其实还策划了游戏化的企划！ 
 
    而且还分成社交游戏和掌机ADV两款。 
 
    虽然我内心非常高兴，但今后繁重的工作会继续增加的未来已经确定下来了。 
 
    就是夏季合宿时伊尔芙前辈哭哭啼啼地做的工作。 
 
    因为要出两款游戏，所以单纯计算上就是那工作的两倍吧。 
 
    现在是七月中旬感觉真是幸运。 
 
    只要暑假开始……就可以整天工作！ 
 
    于是来到了暑假。 
 
    碍事的上学终于消失，我可以专心做家务和工作。 
 
    "何等巨大的解放感！暑假万岁！ " 
 
    在即将迎来下午三点的点心时间时，我完成了一份工作，尽情伸了个懒腰。 
 
    今天是最近很少见的在自己房间里工作。 
 
    没有和真希奈小姐一起在起居室里工作。要问为什么的 
 
    话，因为她今天要參加某个同人活动。顺便一提不是大家都熟悉的夏季大祭。 
 
    虽然我会觉得一一明明工作拖延了两个星期，还去參加活动,真的没问题吗。 
 
    "不可以妨碍御宅族期待的活动"。 
 
    这是最低限度的礼仪。今天就不指指点点了。 
 
    "……好了，拿些点心给纱雾吧。" 
 
    当我在起居室里准备点心的时候。 
 
    "我回来了——" 
 
    真希奈小姐回来了。外面传来了吵闹的脚步声，不久之后起居室的门被打开。 
 
    "正宗先生，正宗先生！可以打扰一下吗！ " 
 
    "怎么啦，兴奋成这样？ " 
 
    真希奈小姐两眼放光地说道。 
 
    "我有些东西想请正宗先生和埃罗芒阿老师一定要看看的！ " 
 
    "……让我和纱雾看？实话说，我只有不好的预感……" 
 
    我皱起眉头说道，真希奈小姐走了过来。 
 
    "不不，和《世界上最可爱的妹妹》也有关系啦！" 
 
    "哎哎……真的吗？ " 
 
    "真的！真的！ " 
 
    只说结论的话—— 
 
    她说的是真的。 
 
    这个时候的我还无法知道……她所说的"请我们两兄妹一 定要看看的东西"，和《世界上最可爱的妹妹》有着巨大关系。 
 
    只不过，不好的预感方面也全中了就是。 
 
    "所以，请马上去和妹妹拿个见面预约吧！ " 
 
    "……既然你这么说那好吧。" 
 
    真希奈小姐因为和纱雾定下的规定，她不能擅自走上二楼。 
 
    想见纱雾的时候，她必须实现获得许可。 
 
    我马上用聊天软件联络纱雾，然后带真希奈小姐走上了二 
 
    楼。 
 
    ……认真一想，明明我们住在同一屋檐下，但这样很奇怪啊。 
 
    我循例敲响了 "不敞开的房间"的门。 
 
    接着，大门稍稍打开。 
 
    "……说有事是什么事？ " 
 
    可爱妹妹的脸容，出现在门缝里 
 
    因为真希奈小姐在身边，她做出了这种令人怀念的反应。 
 
    "小真希奈她……好像有东西……要给我和哥哥看。" 
 
    "我也还不知道是什么——真希奈小姐。" 
 
    我跟就在身后的真希奈小姐说道。 
 
    "好的好的。那我重新说一句，我有些东西想给你们两兄妹看看。 
 
    "是和《世界上最可爱的妹妹》有关的对吧？ " 
 
    "对啊。一一话说正宗先生。你记得今天我是去哪里吗？" 
 
    "是某个同人志即卖会对吧？ " 
 
    "对对。规模不怎么大的。因为有我喜欢的社团参加。" 
 
    "……小真希奈，这又怎么了？ " 
 
    面对我们两兄妹的疑问，真希奈小姐就像要奇袭一般地回 答道。 
 
    "锵——！我买了《世界上最可爱的妹妹》的同人志回来喔！ " 
 
    ""哎哎！ ？ "" 
 
    我们两兄妹一起目瞪口呆。 
 
    "你说《世界上最可爱的妹妹》的同人志……" 
 
    "是，是在你今天去的活动里买回来的吗？ " 
 
    "嗯！" 
 
    "真的假的……明明动画还没开始播……原来有人会给我的作品做同人志啊。" 
 
    "我也吓了一跳。因为没想到会有——就是这个，还有四种之多。" 
 
    "哦——" 
 
    我定睛凝视着真希奈小姐举起的纸袋。 
 
    "我可以看看吗？" 
 
    "当然可以。我就是为了这个才买回来的啊。" 
 
    真希奈小姐从纸袋里面拿出了四本薄本子，递给了我。 
 
    我接过本子，每一本都翻了一下。 
 
    好,说个感想吧。 
 
    "这不是工口本吗！ " 
 
    "就是工口本啊！" 
 
    她回答得兴致勃勃。 
 
    我产生了一种难以形容的尴尬，眺望着让自己的孩子接受 色情待遇的同人志。 
 
    "……版权物的二次创作同人志，果然有很多色情的作品啊。" 
 
    "四本里面有一本是不色情的……那么，你觉得怎样？ " 
 
    "你，你问的怎样是指哪方面？ " 
 
    "我想知道作者看了自己作品的同人志之后会有什么感受！" 
 
    这家伙，居然为了这个特意买同人志回来吗！ 
 
    "呃。" 
 
    我思考了一阵子便说道， 
 
    "高兴的心情很強烈。他们挑选题材时肯定想了许多…… 
 
    在特意画了我的角色这件事上，我真的觉得很高兴，也很光荣。" 
 
    "就算是工口本子也一祥？ " 
 
    "就算是工口本子也一祥。" 
 
    "呵呵，原来如此原来如此。" 
 
    真希奈小姐颇有兴致地做笔记。 
 
    ……感觉就算采集这种材料，也不会对写《世界上最可爱的妹妹》的剧本有帮助啊…… 
 
    哎算了。 
 
    她探出头来继续问道。 
 
    "除了高兴的心情之外呢？ " 
 
    "总觉得有些难为情呢。特别是色情的。还有就是—— 
 
    哎，心情太复杂了，不懂形容。" 
 
    那种发痒的感觉一言难尽。 
 
    如果有同人作家跟我说"我用和泉老师的作品画了同人 志！ "然后堂而皇之地把本子递给我，我想我会不知所措。完全不知道应该怎么回应对方。 
 
    在混乱且烦恼的最后， 
 
    "这家伙的胸部没这么大吧，看看原作插画啊。" 
 
    感觉会说出这种极其无礼的感想来。 
 
    真想请教ー下其它创作者。 
 
    问问他们——面对这种场面的话,会有什么想法。 
 
    "原来如此呢——你是这么觉得的啊。" 
 
    "还有好想修改台词！角色的性格和语气之类的地方，有些细微差別！例如说这一页，在气氛变好之后的发展里，如果台词可以更好地蓄势待发的话会更加有趣对吧？是我的话绝对不会这么写——" 
 
    "原作者监修同人志会引起问题的啊？请适可而止 
 
    啊！ ？ " 
 
    正当我们进行这种白痴对话的时候。 
 
    从大门缝隙窥视外面的工口漫画老师，突然眼光ー闪。 
 
    "也给我看看吧！ " 
 
    "哎哎！？不，不行啊！你说什么啊！ " 
 
    我慌忙让本子远离纱雾。接着纱雾便有些兴奋地从房间里跑了出来，伸手来拿本子。 
 
    "小真希奈是为了给我看才买回来的吧！给我看！ " 
 
    "都说不行啦!.这种东西对纱雾来说还太早！ " 
 
    我让工口本进一步远离妹妹的魔掌。 
 
    "那，那是我设计的角色的H同人志吧！ " 
 
    "所以才不行啊！ " 
 
    "我觉得我有权利看它！" 
 
    "居然堂而皇之说些莫名其妙的道理！ " 
 
    妹妹是有多想看自己角色的工口本啊！ 
 
    当我强硬拒绝的时候，纱雾因为实在太想看工口本而眼泛泪花。 
 
    "呜……呜呜呜……呜呜呜呜～～～～～" 
 
    "喂，喂……" 
 
    纱雾用力握紧双拳，涨得满脸通红。 
 
    "给～～～～～～我～～～～～～看～～～～～～！ " 
 
    然后便像跳霹雳舞一祥地撒起娇来。 
 
    "也给我，看～～～～～～下～～～！我也要看H的， 
 
    同～～～～～～人～～～～～～志～～～～～～！" 
 
    "哎呀真是的！ " 
 
    我抱头苦恼。 
 
    "喂啊！真希奈小姐也请阻止一下纱雾啊！干嘛看见我在头疼，还满脸笑容的啊！ " 
 
    "哎，哎呀～，因为嘛……" 
 
    真布奈小姐露出一副像随时会"噗嘆"地大笑的样子说道。 
 
    "实话说，我也是为了看你们两兄妹这种对话，才把火种带回来的啊。" 
 
    "主动交代了是吧！" 
 
    "因为每次亲眼看见亲耳听见你们两兄妹搞笑的谈话，动画就会提高质量。这份恩情我会用成果偿还一万倍的。" 
 
    "你是说真的吧！ " 
 
    "真的真的。还有正宗先生你生气时会不拘泥，我很开 
 
    心。" 
 
    "唔……！ " 
 
    这时候。 
 
    趁我被真希奈小姐吸引住注意力， 
 
    "有机会！" 
 
    埃罗芒阿老师发挥出不像一个家里蹲的爆发力，从我的手上抢走了工口本。 
 
    "啊！你，你啊！ " 
 
    "哎嘿嘿……到手了。" 
 
    纱雾陶醉地举起工口本。 
 
    在各种方面上，这种场面都非常危险。 
 
    如果这是轻小说的话，肯定是一个不可以画出插画的场面。 
 
    "！" 
 
    纱雾睁大双眼，像滑行一般地走进"不敞开的房间"。 
 
    "喂，喂啊。" 
 
    我为了夺回工口本而伸出手去。 
 
    接着， 
 
    "沙——" 
 
    "痛！居然咬我啊！快，快把它还给我! " 
 
    我没有放弃再次伸出手去，但是。 
 
    "沙——！唔沙——！" 
 
    "好痛！你是猫吗" 
 
    "唬唬——" 
 
    她像保护小猫的母猫一祥作出威吓。 
 
    你是有多想保住工口本啊。 
 
    纱雾紧紧抱住那本写着《和妹妹的H日子》这个色情标题的工口本。 
 
    "那个呢……哥哥……话先说在前头……我……可不是想看H的书才会做……这种事。" 
 
    "撒谎！ " 
 
    "居，居然立即反驳！ " 
 
    不，因为这可不是抱紧《和妹妹的H日子》还能说得出口的话吧。 
 
    "你说还有什么理由啊。" 
 
    "……就不是嘛。我只是作为原作插画家，想看看挑战者们画的H漫画画得怎样而己。" 
 
    "就算你这个莫名其妙的理由是真的，埃罗芒阿老师也不可能不想看H的本子嘛。" 
 
    "我不认识叫这个名字的人！" 
 
    "我很了解那个H的插画家啊！" 
 
    "总，总之，我不是因为H的理由才想看这些书！ " "明白了明白了。我就当是这样吧。" 
 
    "笨蛋！ " 
 
    砰地一声，"不敞开的房间"关上了门。 
 
    "……那家伙，居然还反过来发火。" 我无可奈何地转过身去。于是，便和真希奈小姐双目对视了。 
 
    她弯下腰,忍耐着爆笑的冲动。 
 
    "……噗……呵呵……喂，喂啊……你们两兄妹，平常都是这个样子的吗？ " 
 
    "平常都是这个样子啊。" 
 
    我松了口气。 
 
    那么，该怎么办呢……纱雾那家伙，拿着工口本躲进房间里了……正当我一脸困扰地注视着大门的时候—— 
 
    "唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！ " 
 
    在大门的另ー头，纱雾发出了变态假面一般的叫声 
 
    "纱雾！ ？纱雾！ ？喂！你没事吧！ " 
 
    我猛烈地敲门。 
 
    另ー边，真希奈小姐则是笑过头了，她蹲在地上抽筋。 
 
    门砰一声被打开，纱雾再次现身。 
 
    "……呼 呼……" 
 
    她满脸通红，呼吸慌乱。 
 
    我目击了自己喜欢的女孩子看完工口本脸红耳赤的这种不得了的样子，究竟应该怎么办啊……! 
 
    "纱，纱雾……？ " 
 
    "哥哥！ " 
 
    纱雾用力抱紧工口本，充满气势地大叫道。 "我也要画H的同人志！ " 
 
    "为什么会这样啊！ ？ " 
 
    "是，是我的话，就能画出更让人心动的画嘛！ " 
 
    "你别对抗同人志啊！" 
 
    "就要！ " 
 
    不！我理解你的心情啦！ 
 
    毕竟我看了同人志，也会觉得"身为原作者的我能写出更有趣的展开喔！ "。 
 
    对于最喜欢画H插画的埃罗芒阿老师来说，想必工口同人正是对自己的挑战吧。 
 
    就算是这样，她为什么会打算画自己的同人志啊。 
 
    "纱雾……你动画方面的工作不是也很忙吗？ " 
 
    "很忙。今天收到了插画新作的委托。但我要画同人志。" 
 
    真顽固。纱雾眼泪汪汪地指着我们， 
 
    "等着瞧吧，我绝对绝对会画出一本比这本子更令人激动的漫画——！ " 
 
    "……那就是昨天发生的事。" 
 
    "哦——，干的事还是这么有趣呢。" 
 
    第二天的点心时间，我在自己家的起居室里，和伊尔芙一起喝茶。 
 
    今天的工作己经告一段落，目前正在休息。 
 
    "在那之后，纱雾那家伙好像一直呆在房间里画漫画。" 
 
    "埃罗芒阿老师会画漫画来着？ " 
 
    "你看，她被爱尔咪老师拜托画漫画版的时候画过啊。" 
 
    "啊——是有练习过来着？ " 
 
    "对对。" 
 
    记得是说过如果想负责《世界上最可爱的妹妹》的漫画版，就画一本比我画的更加有趣的漫画——然后被本职是漫画家的爱尔咪老师打得ー败涂地。 
 
    插画家方面先不谈，埃罗芒阿老师作为漫画家的实力，不可能赢得了爱尔咪老师。 
 
    当时完败的埃罗芒阿老师，被爱尔咪老师教过漫画的画法。 
 
    所以，她也不是不能画……应该是吧。 
 
    "我可不知道她能不能画出H漫画来。" 
 
    "是啊。那就让我们期待一下她给我们看的作品吧一一比起这个！ " 
 
    坐在我身旁的伊尔芙突然更换了话题。她猛地指着眼前的沙发， 
 
    "正宗,那是怎么回事啊！ " 
 
    "那个吗。那个啊……" 
 
    伊尔芙指着的沙发上，有一个身穿轻便吸汗睡衣的美少女，正衣冠不整地睡觉。无需说明，就是真希奈小姐。 
 
    "这是新来的家里蹲妹妹。" 
 
    "别随便找借口啊。为什么这家里会有一个我不认识的女人啊。" 
 
    "能别用这种会招致误会的说法吗！ ？ " 
 
    "居然未经身为妻子的我许可就带女人回家，胆子挺大的嘛。" 
 
    "我什么时候和你结婚了啊！ " 
 
    "哎，还没结吗？ " 
 
    "没有！ " 
 
    "好啦，玩笑就先到此为止。" 
 
    伊尔芙走到沙发面前，冷漠地斜眼看着我。 
 
    "谁啊这是。什么人啊这是——呿，胸部大得让人不爽呢。" 
 
    "别戳人家的胸啊！ " 
 
    竟然这么轻易就把我一直想做但又忍耐的事给——不对 ！ 
 
    你对在睡觉的女孩子干什么啊！ 
 
    "话说正宗你喜欢这样的吗?？ " 
 
    "实话说我很喜欢，但现在这个没关系吧！ " 
 
    我也老是回应真心话，所以让正题一点也进展不下去啊。 
 
    "听好了，正宗？我告诉你一个世界的真相——巨乳就是胖子！ " 
 
    这话感觉会让D罩杯以上的女性震怒。 
 
    贫乳的人全都会说巨乳是胖子啊。 
 
    定位的演说要适可而止啊，伊尔芙老是这样。 
 
    "那个人是编剧葵真希奈老师啊。别胡乱误会。" 
 
    "你说葵真希奈……那个……梅露露的？ " 
 
    "对。" 
 
    "这个人，为什么会在你家啊？ " 
 
    "说来话长一一" 
 
    我把前些天向京香姑姑说过的同一段说明，也给伊尔芙说了一遍。 
 
    真希奈小姐来我家的经过。 
 
    在讨论之后，京香姑姑和真希奈小姐决定和我们两兄妹住在一起。 
 
    还有，这件事伊尔芙问得非常详细……还告诉了她家务分担方面的事情。 
 
    "……哦……同居呢……哦……" 
 
    伊尔芙听完之后，不知为何更加不高兴了。 
 
    身体滋滋滋地释放出愤怒的气场。 
 
    她抱膝坐着，一直怨恨地听我说明…… 
 
    然后突然就砰地一声拍了拍矮桌，站了起来。 
 
    "这算什么，好不公平！我也要和你们一起住！ " 
 
    "就，就算你这么说 " 
 
    "话说，认真一想这不是正好吗。嗯……嗯……我决定了！" 
 
    伊尔芙的心情一下子变得大悦。 
 
    明明刚才还在生气，真是个感情朝三暮四的家伙。"正宗！在动画工作告一段落之前，这个家的饭菜就由我来做！ " 
 
    "什，什么……" 
 
    听见她这个出人意料的提议，我只能睁大眼睛。 
 
    "不，但是……纱雾的饭菜得让我来做……" 
 
    "不用担心，我记得那女孩的喜好。哎，我理解你想亲手做的心情……但这段时间你就自重一下吧。" 
 
    伊尔芙弯下腰，把自己的脸凑到坐在沙发上的我面前。 
 
    "你没这份空闲吧？" 
 
    说中了。 
 
    虽然目前还有余地……但正一点一点地被削減。 
 
    不知道今后会如何发展。 
 
    "对吧？这时候就交给你未来的妻子小伊尔芙吧。" 
 
    "帮我大忙了。" 
 
    最后我决定率直接受她的厚意。 
 
    我放松力气说道， 
 
    "谢谢你。" 
 
    "不用谢。" 
 
    把手靠在胸口上微笑着回应的她，看上去充满魅力。 
 
    真是的……每次这个人都很可靠啊。 
 
    平稳的时间持续了一阵子之后…… 
 
    她忽然用满不在乎的语气说道， 
 
    "所以，从今天开始我也会住在这里。" 
 
    "哎哎！ ？ " 
 
    "你干嘛吓一跳啊。我不是说过要一起住吗。" 
 
    "……因为，你家就在旁边啊？这没意义吧。" 
 
    "有啊。" 
 
    伊尔芙断言道。 
 
    "住在邻近的女孩子和住在同一屋檐下的女孩子，完全是两回事嘛。" 
 
    "唔……" 
 
    手指触碰我的鼻子，妖艳地细语道。 
 
    "和美少女一起生活……你会心跳加速吧？" 
 
    "脸靠太近了！脸！" 
 
    我慌忙后仰，让脸远离她。 
 
    "和我一起生活的话—— " 
 
    但伊尔芙又把脸凑了过来，紧追不放。 
 
    "……说不定会有美妙的幸运色狼事件喔？ " 
 
    "女主角方主动突进的不算幸运色狼！" 
 
    "我是说反正你肯定会勉強自己，偶尔应该放松来一场恋爱喜剧啊！ " 
 
    "我说过你的心意我很高兴但我己经有其他意中人了吧！ " 
 
    "唔呵呵呵——我知道啊！ " 
 
    说的话和行动不一致！……不，对她来说好像是一致的。 
 
    因为这全是她在知道的基础上干的嘛。 
 
    我想对自己的意中人做的事，伊尔芙她已经在进行中了。 
 
    这份坚强让我胸口一紧。 
 
    "好了，让我们来亲热吧！正宗！ " 
 
    看似不经脑子，但其实快活的声音、笑容充满着关怀。 可以看出我的坚固防线正逐渐被削弱。 
 
    "——" 
 
    正当我头晕眼花的一瞬间。 
 
    咚咚咚咚！天花板响起了激烈的跺地板声。 
 
    "…………噢。" 
 
    这让我勉強恢复了理智。 
 
    ……有点，危险。 
 
    "呿……被妨碍了吗。" 
 
    伊尔芙生气地咂了哂舌，就像刚才的对话从没发生过一样， 从我身边离开。 
 
    "刚才的敲地板，就算是我也知道什么意思了。" 
 
    我们一起抬头看着天花板。 
 
    "埃罗芒阿老师的H漫画，看来己经完成了。" 
 
    我们走上二楼，等待我们的是, 
 
    "唔嘿嘿嘿……"， 
 
    笑容充满自信的埃罗芒阿老师。 
 
    她张开双腿威风凜凜地站在眼前，把自信来源的平板电脑抱在胸前。 
 
    "……终于完成了。" 
 
    "哦，哦……那太好了。" 
 
    面对炫耀自己完成了H漫画的妹妹，作为哥哥的我应该怎么回答啊? 
 
    倒不如说这位妹妹大人，接下来打算怎么处理这部作品啊？该，该不会…… 
 
    "哥哥。" 
 
    纱雾可爱地说道，把平板电脑递了过来。 
 
    "马上来看看吧！" 
 
    果然吗——！ ? 
 
    "………………" 
 
    不知各位能理解我的困惑吗？ 
 
    现在可是一个全世界最可爱的女孩子，用天使一般的可爱举动，要求我看她自作的H本啊？我真的该怎么办啊！…… 只能看了吗？然后还必须说出感想吗？这算什么拷问啊！埃罗芒阿老师！ 
 
    伊尔芙小声地说道。 
 
    "……埃罗芒阿老师进入创作模式的话，还真那个啊。一点羞耻心都没有对吧。" 
 
    "……是啊，接着当她之后回想起来的时候，就会害羞得痛苦挣扎。" 
 
    我和伊尔芙用眼神&小声交流。 
 
    纱雾看见此景便嘟起了嘴。 
 
    "哥哥，快点，快看。" 
 
    "我知道啦！我看就好了吧我看！ " 做好觉悟了！ 
 
    我自暴自弃地接过了平板电脑，开始看起原作插画家·埃罗芒阿老师本人所创作的《世界上最可爱的妹妹》的二次创作漫画。 
 
    场面极其简单。 
 
    两兄妹在妹妹的房间二人独处，气氛逐渐变得不错——于是就……那个……这个…… 
 
    "唔哦哦哦啊啊啊——！？ " 
 
    无法忍耐的我发疯大叫，用双手乱挥平板电脑。 
 
    我顺势像毒怪鸟一样在走廊上奔跑然后猛地撞到墙上，再不停用头撞墙。 
 
    "你，你怎么了啊正宗！脑子没问题吧！ ？ " "问题大着呢！问题大着呢！" 
 
    因为！在《世界上最可爱的妹妹》里登场的两兄妹的原型，可是我和纱雾啊！ 
 
    为什么纱雾要自己画这些角色的H本啊！ 
 
    "哥哥……！这本漫画H得让你反应这么激烈啊！ " 
 
    "H的不是漫画，是你！ " 
 
    "什么！ " 
 
    "你这个埃罗芒阿老师！今天的你真的是埃罗芒阿老师 啊！是千真万确世界上最色情的妹妹啊！" 
 
    她大概听不懂我在说些什么，但其实我自己也不懂！ 
 
    "什，什……！ " 
 
    纱雾遭受到能引发语义饱和的埃罗芒阿老师连击，终于解除了埃罗芒阿老师模式，脸ー下子涨得通红。 
 
    "不，不是嘛！我说过很多次只是喜欢画H的插画和漫画而己，我自己才不H嘛！ " 
 
    "唯独今天你就算说这个借口也逃脱不了啊！ " 
 
    "好的！这个话题己经結束了！好了快告诉我感想！比如有多H之类的！ " 
 
    "居然把话题强行修正回去～～～～～～！再说啊！你这……！ "我把平板电脑拿给纱雾看。"埃罗芒阿老师画的H漫画！有很多不对劲的地方啊！ " 
 
    "哪，哪里！ ？哪里不对劲了！ " 
 
    "都说有很多啦！首先最不对劲的就是——" 
 
    "不对劲的是？ " 
 
    "……………………" 
 
    糟糕，该怎么办——丁丁位置不对这说不出口啊。还有形状。 
 
    "呃呃呃～～～这个……" 
 
    不假思索把真心话说出来了。 
 
    莫非我是主动把脚踩进坑了呢? 
 
    "……什么？快点说。" 
 
    因为自己的漫画被挑毛病，纱雾正用不悦的目光注视着我。 
 
    重复一遍—— 
 
    我现在，是被自己最喜欢的女孩子，强迫看她自己创作的H漫画，然后叙述感想。 
 
    我，我应该怎么回答？ 
 
    作为哥哥，作为男人，我拼命用凜然的声音说出—— 
 
    "纱雾……这小丁丁画错了吧？" 
 
    谁能说出口啊！ 
 
    我办不到……！ 
 
    "伊，伊尔芙！你来代我说吧！ " 
 
    "咦？让我来？ " 
 
    "你能行的！ " 
 
    我把自己的责任丢给了伊尔芙老师。 
 
    "哎，哎呀……要我看完说感想的话……倒是可以啦。" 
 
    伊尔芙接过了平板电脑，用纤细漂亮的手指滑动，在我眼前看起H漫画来。 
 
    "……呵……呵……噢……哇——" 
 
    伊尔芙的脸庞微微泛红，仔細地阅读埃罗芒阿老师所创作的H漫画。 
 
    ……这种光景也，怎么说呢……出乎意料的色情。 
 
    "好痛。" 
 
    当我这么想的时候，大腿被纱雾捏了一下。 
 
    "……哥哥你真H。" 
 
    "我，我可不H! " 
 
    被说中了的我慌忙表示否定，更换话题。 
 
    "比，比起这个，伊尔芙你觉得怎样？你能代替我，把这部H漫画有问题的地方，告诉纱雾吗？ 
 
    "我姑且是看完了。" 
 
    伊尔芙把目光从平板电脑上抬起，睁大了双眼。 
 
    "有什么不对劲的地方吗？我没发现啊？ " 
 
    原来你也不知道丁丁的位置啊！ 
 
    没那么下啊……！形状也是！没那么细长！……大概没！ 
 
    "你看！伊尔芙酱也说没问题！" 
 
    是呢。有问题的不止纱雾一个，伊尔芙也一样呢。 
 
    我无可奈何垂头丧气。 
 
    "唉～真没用啊～" 
 
    "你这态度是什么意思啊！既然你说到这个份上，那就给我详细说明吧！这部H漫画究竟什么地方不对！ " 
 
    状况进ー步恶化。 
 
    我被逼进了必须向两位美少女更正丁丁错误信息的立场上。 
 
    "唔，没办法……既然如此一一" 
 
    "既然如此？ " 
 
    "我要去叫救兵！ " 
 
    熟悉丁丁的女孩子，Come on! 
 
    我们聚集在我家二楼、"不敞开的房间"前。 
 
    有我、纱雾、伊尔芙，还有一一 
 
    "所，所以就……叫了我过来吗？ " 
 
    神野恵。 
 
    纱雾的同班同学兼班长。 
 
    有众多男友的、超级美少女。 
 
    在班里最现充的现充。 
 
    "对。" 
 
    我双手合十向她请求道。 
 
    "惠！拜托了！你向纱雾讲解一下这部H漫画的问题部分吧！ " 
 
    "我可是第一次被男生用这种理由叫出来！" 
 
    惠听了我找她所为何事，便满脸通红地生气道。 
 
    真是的，你说有重要的事我才急忙赶过来的啊?！" 
 
    "这事超级重要啊！ " 
 
    至少对我来说是！对你的亲友纱雾来说也一样吧！ 
 
    "为，为为为为，为什么我非得做这种羞耻的事啊！" 
 
    "我没有其他人可以指望了！我认识的人，可以和纱雾面对面说话，熟悉H描写的人，只有超级婊的惠小姐而己吧！？" 
 
    不过在这个方面，我目前还怀疑她只是外表华丽的万年处女婊子而已 
 
    "唔唔～～～～～～！！" 
 
    惠的两只眼睛摆成〉く型，使劲哼哼。 
 
    "这样下去的话，我会被暴乱的女生们脱掉裤子的！内裤也很危险！我会被烙印下男生一辈子的心理阴影啊！ " 
 
    救救我惠大人！ 
 
    "我，我明白了！这，这是为了小纱雾！我会两肋插刀的！ " 
 
    惠自暴自弃地伸出手来。 
 
    我把平板电脑递给她。 
 
    "……这就是…………小纱雾……埃罗芒阿老师的…………H漫画……" 
 
    惠死死盯住一般地看起漫画来。 
 
    "……呵……呵……原来如此……" 
 
    和伊尔芙那时候一祥，表情充满羞耻。和惠给人的印象不相符，简直就像一个清纯少女所作出的反应。不久之后她抬起头，直截了当地说道。 
 
    "这部H漫画，正如哥哥所说，有很多不妥的地方！" 
 
    "哦哦……！ " 
 
    终于有人和我的感想一样了……！ 
 
    "！小，小惠……我的漫画……哪里不对啊？ " 
 
    这时候作出强烈反应的，当然是埃罗芒老师——纱雾。 
 
    紧接着，伊尔芙也惊讶地说"怎，怎么会……真的……？" 
 
    惠严肃地说道。 
 
    "小纱雾……小伊尔芙……你们两个，严重误会了男孩子的身体啊……" 
 
    "你说什么……" 
 
    "唔……是，是什么？ " 
 
    尽管为"男孩子的身体"这个词感到羞耻，但两位美少女 
 
    仍然反问道。 
 
    惠就像教授知识的先人一般，竖起了食指。 
 
    "那个呢？……我想你们不知道……男孩子在拼命忍耐H心情的时候……" 
 
    " 的,的时候？ " 
 
    "蛋蛋不会爆炸？。" 
 
    " 不会吗！ ？ " 
 
    "不会！" 
 
    说得好啊惠！不愧是熟悉丁丁的女中学生！ 
 
    "哎——可是" 
 
    "漫画之类的地方，不是有这种表现方式吗！" 
 
    纱雾&伊尔芙撅起嘴，强调自己无法接受。 
 
    "那到底只是漫画风而且是比喻的表现形式。是在描绘'我已经忍耐不住要做H的事了——精神上迎来极限了——'的场面。明白吗？但是，纱雾酱你这么画的话就会变成'蛋蛋在物理上会爆炸，所以不能急着H'这种理论吧？这样太奇怪了" 
 
    "……大，大前提就错了……？" 
 
    惠冷静地安慰&大受打击而脸色发青的埃罗芒阿老师。 
 
    ……莫非这家伙，真的不是装的？ 
 
    话说回来，虽然是我安排的……但这对话是怎么回事。 
 
    一群超级美少女聚集起来聊的话题，偏偏是『关于蛋蛋的真相』……。 
 
    总觉得好超现实。 
 
    惠露出充满自信的表情作出提议。 
 
    "除此之外还有很多想指出的问题，所以我们去哥哥不在的地方谈吧。" 
 
    "……小惠……不对，惠小姐……拜托你监修了。" 
 
    纱雾用尊敬的眼神看着惠。 
 
    然后经过超婊的惠小姐监修之后，埃罗芒阿老师重新画了一部H漫画。我马上看了画好的作品—— 
 
    "……喂，你们…………这什么啊？ " 
 
    "呵呵！这次很完美对吧！非常非常的真实兼且H吧！ " 
 
    纱雾挺起微薄的胸部得意地说道。 
 
    站在纱雾两旁的伊尔芙和惠看上去也差不多。 
 
    惠老师在"不敞开的房间"里进行了教学。 
 
    经过教学，三人的性知识看来己经均等了。 
 
    "确实……和刚才的漫画相比，不自然的点减少了。" 
 
    "对吧，对吧"伊尔芙说道。 
 
    "不仅刚才惠指出的部分……明显很奇怪的，那个……在这里特意不提名字——那个的位置，也修正好了。形状也是人类的东西。这个我认同。" 
 
    "对吧，对吧"惠说道。 
 
    "话说恵，我可以问你一个关键的问题吗？ " 
 
    "？请问吧？" 
 
    "这个那个是谁的那个？ " 
 
    "什么？ " 
 
    "问你那个啦。女生没见过实物的话 那个……就不知道吧？ " 
 
    "啊，啊一一好的好的。你是问这个啊……" 
 
    惠似乎正确地把握到了我特意问得令人听不懂的意图。 
 
    她得意洋洋地这么回答道。 
 
    "是我前男友的！ " 
 
    "哦，前男友啊……" 
 
    理解了一切的我半眯着眼睛，极其敷衍地回应道。 
 
    接着，惠便噘着嘴露出不悦的神情。 
 
    "你，你这反应是什么意思。我觉得你应该要有'你原来有男友啊？ '之类的想法……更加受打击会更好啊……" 
 
    "吵死了！你才是什么意思啊，这可爱的丁丁是怎么回事！ " 
 
    当反应过来的时候，我发现自己己经忘记了避讳羞耻的词语，率直地向她吐槽。 
 
    我是不由自主的！ 
 
    "哎？哎哎？ " 
 
    惠惊慌失措得就像被名侦探指认的犯人一样。 
 
    "这个角色可是男高中生啊！不协调感太强，都变搞笑漫画了啊！ " 
 
    而且和逼真表情的反差超搞笑的啊！ 
 
    "可，可是可是！我见过的……爸……前男友的，就是这个样子的嘛！" 
 
    "你的所谓前男友是幼稚园儿还是什么的吗？ " 
 
    还有刚才，她在前男友前面说了些什么？ 
 
    "唔……" 
 
    "小，小惠！ " "惠，你难道……欺骗了我们……？" 
 
    纱雾和伊尔芙就像在说被背叛了-样，向惠投以疑惑的眼神。 
 
    另-边，惠则是额头冷汗淋漓，身体发抖。 
 
    "不，不是嘛！我可不是装的嘛～～～～～～～～～！" 
 
    惠紧紧闭上双眼大叫。 
 
    在场的人，已经没有一个会老实相信她的话了。 
 
    当惠半哭着逃回去了之后—— 
 
    "正宗君！究竟是怎么回事啊！" 
 
    另-个骚动源头来到了我家- 
 
    个身穿和服的美少女飒爽地出现在和泉家的大门前。 
 
    "村正前辈……你脸色大变的是怎么啦！" 
 
    "还说什么啊！正宗君！听说你和伊尔芙住在一起了啊！" 
 
    前辈像是随时要踩脚一般地发泄怒火。 
 
    我转身对着起居室那边，大声教导。 
 
    "伊尔芙～～～～～～！ ？是你跟前辈说了多余的话吧～～～～～～！" 
 
    "是说了啊。" 
 
    "唔哦！ " 
 
    本应在起居室里等待的伊尔芙，就站在我转过身的眼前。 
 
    "因为村正暑假住在我家啊。刚才我临时回家的时候，给埋头执笔小说的这家伙背后贴了一张写着'和泉正宗的同居状况'的记事啊。" 
 
    "什，什么时候的事……" 
 
    伊尔芙把手靠在腰间，咧嘴一笑。 
 
    "因为只隐瞒着村正一个的话，不是很不公平吗。堂堂正正压倒对方才是我的做法。有意见吗？ " 
 
    "唔呃……" 
 
    伊尔芙的耀眼气场让我感到胆怯。 
 
    村征前辈指着我说道。 
 
    "不只是伊尔芙一个！字条里还写着某个女编剧也一起住啊！你是什么意思！想在自己家建立后宫吗！ " 
 
    "真是天大的误会啊！" 
 
    我摇头摆手全力否定道。 
 
    "伊尔芙～～，你居然跳过关键部分不说明！伊尔芙只是和平常一样擅自闯进来说要住在这里而己，编剧的葵真希奈老师负责了《世界上最可爱的妹妹》的动画剧本，所以是为了给作品取材才会住进这个家的啊！ " 
 
    "别胡扯！为什么给作品取材非得和原作者住在一起啊！ " 
 
    "这个我也不知道啊！是她本人说不这么做就写不出来，所以我也没办法啊！" 
 
    "才不是没办法！ 一个女人，居然住进年轻男子的家……这种事……" 
 
    前辈满脸通红地生气道。 
 
    "那，那么前辈你要我怎么办啊？ " 
 
    "首先让我见见那个所谓的编剧！我作为了解和泉正宗的读者！以及和征宗君……关，关系很好的Girl Friend……我有话要跟她说！" 
 
    现在这年头还说Girl Friend…… 
 
    大概她是努力去用洋文吧，但这样反而很老土啊前辈！ 
 
    伊尔芙看着我们的对话，然后拍了拍我肩膀咧嘴一笑。 
 
    "正宗，放弃吧。事情发展到这样你怎么都说不动这家伙的。" 
 
    "是谁的错啊，是谁的……" 
 
    "倒不如说，我也想和她谈谈呢。快起来啊，那条肥 龙。" 
 
    根本都还没聊过一句，伊尔芙就对真希奈小姐如此刻薄。 
 
    "唉……我知道啦。" 
 
    伊尔芙就算了……感觉真希奈小姐和村征前辈会非常合不来啊。 
 
    我带着二人回到起居室。 
 
    身穿睡衣的真希奈小姐依然坐在沙发上睡觉。 
 
    "唔，就是这女人吗。" 
 
    一看见真希奈小姐不成体统的样子，村征前辈便瞬间皱起了眉头。 
 
    看啊，合不来。 
 
    "正宗君，去叫醒她吧。" 
 
    "……这个人可没那么容易叫醒啊。" 
 
    再怎么说也不能给她侧腹送上一记新猛虎射球吧。 
 
    "呼嗯。" 
 
    正当我犹豫的时候，村征前辈缓慢地捏住了真希奈小姐的鼻子，按住她的嘴巴。 
 
    "村征前辈，你这叫醒人的方式看起来只像是在暗杀！" 
 
    "但是，这样她肯定会醒来吧。" 
 
    是这样没错啦！ 
 
    赤坂P也好村征前辈也好，叫醒人的方式还真恐怖。 
 
    但是敌人（？）也很棘手。经过了十秒……二十秒时间，真希奈小姐仍然没有醒来。 
 
    她难受地涨红了脸， 
 
    "……唔唔唔唔。" 
 
    只有呼吸失败的声音，从她被塞住的小鼻子中漏出来。 
 
    "唔，真能忍啊。这样居然还醒不来……" 
 
    "前，前辈到此为止吧！感觉她会就这样断气，好可怕！ " 
 
    通过我的制止，村征前辈不情不愿地放开了手指和手。 "噗哈……呼……呼……" 
 
    被释放的真希奈小姐在睡梦中调整了几秒呼吸…… 
 
    "……呼噜……" 
 
    然后便再次幸福地踏上通往梦境世界的旅途。村征前辈看 见她这放松的神情，说了一句。 
 
    "……可恶，这睡相真让人火大。" 
 
    "就是啊。" 
 
    伊尔芙半眯着眼俯视着真希奈小姐。 
 
    真是的……既然这样…………" 
 
    她思考了一阵子便说道， 
 
    "把她脱了吧。" 
 
    "住手啊！ " 
 
    "这家伙变成全裸的话，精神肯定也会兴奋得睡醒的！ " 
 
    "只有你会那样而己！ " 
 
    还有别一边揉着女孩子的胸部一边说话！ 
 
    我会不知道往哪里看吧！ 
 
    "唔唔……唔唔…………" 
 
    刚才还在天国的真希奈小姐因为伊尔芙的暴行，露出似乎在做恶梦一般的神情呻吟。脸上逐渐染上红晕—— 
 
    "唔……唔哇哇哇！ " 
 
    啊，醒了。 
 
    "喂！怎么回事！ ？为什么我会被一个完全不认识的金发美少女揉胸啊！" 
 
    真希奈小姐被揉胸而跳了起来，她没能把握状況，不停地眨眼。伊尔芙不以为然地跟这样的她自我介绍。 
 
    "初次见面，我是超天才轻小说作家山田伊尔芙。" 
 
    "啊，是。初次见面——不对！你要揉到什么时候啊！ " 
 
    伊尔芙一边咂舌一边揉着真希奈小姐的丰满胸部，听见她这么说才放幵了抓住胸部的手，然后转过来对着我，半眯着眼说道。 
 
    "我告诉你吧正宗一一巨乳被揉的话就会醒来。" 
 
    居然在鬼扯。 
 
    "如果我这样叫醒她，会惹妹妹生气的，所以不行啊。" 
 
    "……在那之前我会生气的啊。" 
 
    真希奈小姐用手臂挡住胸部，露出羞耻的表情说道。 
 
    "呼哇……" 
 
    她一边忍耐住呵欠一边擦眼。然后用心不在焉的语气, "我是编剧葵真希奈。现在正和正宗先生同居中?" 
 
    作出了招人误会的自我介绍。 
 
    ……还好己经给村征前辈和伊尔芙说明过情況了。 
 
    "……那么？这是山田伊尔芙酱和……那边那一位是？ " 
 
    "我叫千寿村正。是敬爱和泉正宗老师的一名读者。" 
 
    村征前辈挺起硕大的胸部，一边俯视对方一边自我介绍。 
 
    她一如既往的不会自称是小说家或者作家。 
 
    对她来说，最重要的大概是身为我的读者吧。 
 
    "千寿村正，就是那个！ ？ " 
 
    "对，就是那个千寿村正老师。" 
 
    我代替自我介绍难以理解的前辈，回答真希奈小姐的提问。 
 
    "村征前辈她好像有关于《世界上最可爱的妹妹》的事要和真希奈小姐你谈论啊。" 
 
    "哦一一这样啊。什么事？ " 
 
    真希奈小姐在沙发上坐好。 
 
    "我既是和泉正宗老师的小说迷，也是《世界上最可爱的妹妹》的支持者……" 
 
    村征前辈声音低沉地说到这里，然后猛地睁大双眼，作出了宣言。 
 
    "葵真希奈！我现在要测试你，是否配得上当《世界上最可爱的妹妹》动画的编剧！ " 
 
    她说出了简直像漫画一样的热血台词。但真希奈小姐看似困乏地眯细了双眼说道， 
 
    "哎哎?我不要。" 
 
    "什么……为什么！" 
 
    "太麻烦了。" 
 
    回答极其敷衍。 
 
    真是个"两个性格完全相反的人对话就会变成这样"的好例子啊。 
 
    她们两个都立场坚定不会动摇，因此连互相靠近的余地都没有。 
 
    伊尔芙迅速察觉到这样的氛围，于是让状况强行发展下去。 
 
    "真希奈，我觉得会很有趣，你就接受村正的测试吧。" 
 
    "噢，一见面就用名字来称呼啊。" 
 
    "哎呀，不行吗？ " 
 
    "不，也不是不行啦。测试好麻烦。" 
 
    "嗯，真希奈的主张比村正更加正确。但是……" 
 
    "但是？ " 
 
    "小村征，把平时那台词说出来吧。" 
 
    "嗯，既然不肯接受我的试练，那没办法了……" 
 
    前辈被伊尔芙用水户黄门式的语气催促，于是一本正经地说道。 
 
    "你去死吧。" 
 
    "她的眼神是认真的啊？ " 
 
    真希奈小姐脸色发青，向我投以寻求帮助的目光。 
 
    她的心情我非常理解。因为村正前辈的这种情緒，我己经见过很多次了。 
 
    "真希奈小姐，村正前辈不会开玩笑。请你把她当成是超级不妙的原作迷来应对吧。" 
 
    "哎——我不想啊——" 
 
    真希奈小姐露出了极其厌恶的神情。 
 
    "真希奈，一旦村正因为正宗的事说出那句话，那最好马上处理好喔？否则，她就会一直缠着你不放。她甚至会在动画播放完你觉得够了吧而放松的时候，跑去你家喔。" 
 
    伊尔芙对村正前辈的印象真差。是会有呢，那种可怕的支持者。 
 
    真希奈小姐听见这话便叹了口气，用手指摆了个圈。 
 
    "0K。看来这下不接受会更麻烦。我就接受你那测试 
 
    吧。" 
 
    "就得这样才行啊。" 
 
    村征前辈点头道。 
 
    "那么马上……让我看看现时点上的成果吧。" 
 
    真希奈小姐把现时点上的成果——亦即系列构成和刚写好的第一章剧本交给了村正前辈。 
 
    村正前辈坐在真希奈小姐对面，阅读平板电脑上显示的资料。 
 
    我和伊尔芙也坐在二人的身旁，关注着二人。 
 
    不久之后……全神贯注地阅读剧本的村征前辈抬起头来。然后说了一句话。 
 
    "做得很好。" 
 
    "哦哦……" 
 
    我睁大了眼睛。不，因为啊…… 
 
    "众人公认的原作厨村正轻易就给予了认同，相当罕见吧……？ " 
 
    伊尔芙把我的内心想法原原本本地说了出来。 
 
    接着村正前辈说了句"但是"，然后继续说道。 
 
    "光靠这个还说不准。还不能保证你配得上当《世界上最可爱的妹妹》的编剧。" 
 
    "那么，要怎么做？ " 
 
    真希奈小姐问道。村征前辈回答。 
 
    "来月发售的《世界妹》的第五卷原稿……你当然也看了吧？" 
 
    "嗯，最后的引子挺有冲击力的呢。" 
 
    "是啊，完结得非常出色，让人在意后续发展！我现在就己经很期待下一卷发售了！" 
 
    如果要我讲解一下这段对话，那就是我被村正前辈央求，让她看了发售之前的原稿。既然能得到狂热支持者这么评价，那我身为作品即将发售的原作者也可以放心。前辈心情大悦地继续说道。 
 
    "所以，开始最终试练吧。接下来你要写一下《世界上最可爱的妹妹》第五卷的后续……亦即第六卷的开头。" 
 
    "啊？ " 
 
    "我是要并非原作者的你去预测台词和展开，写下一卷来看看！就把这个当成最终试练吧。" 
 
    "……你，知道自己在说些什么吗？ " 
 
    "这当然。既然你是被托付了原作的编剧，那当然应该能办到。" 
 
    "才不当然啊！" 
 
    "办不到？那你就只能去死了。" 
 
    "喂啊！这是开玩笑的吧！ ？ " 
 
    不是开玩笑啊……！ 
 
    村正前辈一涉及到和泉正宗，就是这么一个人 ！ 
 
    "顺便一提我能办到喔。虽然肯定不会完全一致就是了。 没有人比我更加理解和泉正宗的作品。" 
 
    村正前辈超得意洋洋地挺起胸膛。真希奈小姐看见此景便呆然地说道。 
 
    "……哎呀，正宗先生，你被一个难对付的女人缠上了呢。" 
 
    "这话真刺耳啊。" 
 
    "这个人真心不妙啊，说的完全是真心话。……哎总之，不干就会被杀掉，那我就试试看吧。" 
 
    "哎？你能办到吗？ " 
 
    "谁知道～？大概，差不多可以了吧？ " 
 
    她给出了虽然随便的回答。 
 
    唔…… 
 
    村征前辈也好，真希奈小姐也好，就身为原作者的我看来，如果听见別人这么简单就说可以预测和再现出原作，那倒是会觉得不满啊。 
 
    能办到那你就试试看吧。我内心是这么ー种想法。 
 
    "既然你说到这个份上，那就让你来写吧。然后，把我现在执笔的第六卷开头对比看看。" 
 
    "那么，我会马上写出来的，你就准备杯茶什么的等着吧。" 
 
    就这样，十分钟后。 
 
    "好，我写完了。" 
 
    真希奈小姐光凭预测，写好了《世界上最可爱的妹妹》第六卷开头大约两页的分量。 
 
    采用的不是小说而是剧本形式。只有台词和情况说明的简单文本。 
 
    她把文本显示在各人的平板电脑等工具上，让大家阅读。 
 
    真希奈小姐向村征前辈问道。 
 
    "话说村正老师，如果我写的《妄想第六巻》的内容写错了，那会怎样？ " 
 
    "每写错一个部分，就折断你一根手指怎样呢？ " 
 
    "感觉你会自己去实践这种修行，真的好可怕啊！ " 
 
    回顾她刚才的言行，感觉她真的做得出来。 
 
    然后。 
 
    至于测试的结果……。 
 
    "…………呵，和我的预测基本一致啊。" 
 
    "正宗，对对答案吧。真希奈写的这个预测，-致度有多少？ " 
 
    "…………" 
 
    我隔开了足足几秒时间，然后答道。 
 
    "唔呃呃……大约有七成……是一致的……包括台词在内……" 
 
    畜生～～～真是超不甘心啊！ 
 
    起码有被读者在支持者来信里猜中后面展开时那么不甘心！ 
 
    "哦哦?。我挺厉害的嘛。" 
 
    真希奈小姐放下心去。村征前辈对这样的她，说了一句话。 
 
    "三根手指。" 
 
    "你是恶魔吗" 
 
    "开玩笑的。" 
 
    村正前辈一本正经地说道。然后她怨恨地瞥了我一眼说道， 
 
    "……我也是，会开玩笑的啊？ " 
 
    "请别说这种刺激心脏的玩笑。" 
 
    和你父亲一个样啊。 
 
    "哎，总而言之。" 
 
    前辈假咳了一声，正对着真希奈小姐。 
 
    "试练合格了。我承认一一你是配得上把《世界上最可爱的妹妹》托付给你的编剧。" 
 
    "哦，哦……总之，不用折断手指真是太好了。" 
 
    也许是放松了，真希奈小姐打了个呵欠。伊尔芙兴致勃勃地问道。 
 
    "哦——真亏真希奈和村正你们能猜中七成这么多啊。 
 
    "呵，这当然。我的爱比任何人都更深。毕竟平常实在太想读到后续，导致我会去自己写后续。所以我和正宗君的小说才这么相似。" 
 
    "哈哈！这就是同住的成果了！哎，毕竟正宗先生写爱情喜剧的话故事基本不会别出心裁啊。基本都会直接通往能想象到的方向，开头也必定会出现妹妹，每一卷都会细致地谈起上一卷的前情提要，所以超级容易预测啊。" 
 
    "干脆让你们继续写下去好啦！笨蛋笨蛋！" 
 
    看来剧本会写得不错，我真是放心啦畜生！ 
 
    我发起脾气，留下一句逞强话，便走到房间的一个角落里。 
 
    伊尔芙、村正前辈、真希奈小姐的初次见面就是这样……。 
 
    女性们在抱膝坐着怄气的我旁边，进行着危险的对话。 
 
    "所以，村征你也会参加同住吧？ " 
 
    "………………我，我要。" 
 
    村正前辈害羞地小声嘀咕道。 
 
    "哎呀？你们也要一起在这里住啊？ " 
 
    "对啊，在你睡着的时候决定的。" 
 
    "哦…………顺便问一句，两位和正宗先生有什么关 
 
    系？ " 
 
    "我是他未来的妻子。" 
 
    你又在说这话……！ 
 
    "女，女性朋友。" 
 
    前辈，原来你很喜欢那个词啊。 
 
    真希奈小姐听了两人能诱发误会的话，便两眼放光地说道， 
 
    "等一下！你们真的！在现实上搞恋爱喜剧吗！唔哈，这下事情变得有趣起来了?!" 
 
    她一下子兴奋起来。 
 
    "不不，请别擅自下定论啊！我还没批准，而且房间也不够！纱雾她也——" 
 
    我无法置之不理，于是插嘴说道。 
 
    "放心吧，关于这个问题，我当然想好了。" 
 
    伊尔芙就像预测到我会这么说一般地立即回答。 
 
    "首先第一点是，就算我们住在家里，纱雾也不会有多少负担，这是己经得到证明的事实对吧。" 
 
    "……唔。" 
 
    伊尔芙那家伙，居然开始用道理来说服我。 
 
    "第二点，水晶宮殿（我家）和和泉家已经等同于两代居住宅了，就算没房间空余也0K。" 
 
    "……哎，哎呀……这个……" 
 
    "最后，和我们住在一起的话，可以协助你们实现'两兄妹的梦想'。" 
 
    "……这是什么意思？ " 
 
    不仅我，连想一起住的村正前辈都侧起头表示不解。 
 
    "刚才我也提及过一点……就算是和泉正宗，要应对动画、游戏、展览和监修……差不多该迎来瓶颈了吧？ 
 
    "唔……" 
 
    果然会被有经验之人看穿吗。 
 
    "……算是吧。但是，毕竟自从和京香姑姑一起生活之后，我在家必须干的事减少了 " 
 
    "就算是这样，也还是很难熬吧？ " 
 
    "…………" 
 
    我没有回答，用提问去回应提问。 
 
    "再说，这事和同住有什么关系啊？ " 
 
    "让我和村正，来协助你工作。" 
 
    "哎？" 
 
    我眨了眨眼，然后问道， 
 
    "真，真的假的？ " 
 
    "嗯，真的啊？ " 
 
    伊尔芙笑道，首先指了指村正前辈。 
 
    "水准和原作者同等甚至超出，能进行监修和修正的超原作厨小说家。" 
 
    接着，她得意洋洋地指着自己的脸。 
 
    "不仅经常參与动画制作还获得了巨大成功的、伟大的我。" 
 
    最后她手掌向上地向我伸出手。 
 
    "让我们两个，来当和泉正宗老师的助手！ " 
 
    "对吧，村正。"她向身旁寻求同意。 
 
    "这，这当然！如果我能帮上正宗君……我求之不得！ " 
 
    "——" 
 
    我花费了好几秒去整理状况。 
 
    接着我站了起头，深深低下头去。 
 
    "……那个……谢谢你们……真的……真的…………帮我大忙了！ " 
 
    我差点要哭出来。原来我，有这么可靠的同伴啊…… 
 
    就这样。 
 
    逐渐变得繁忙的我,在自己的工作地新迎来了没有比这更加可靠的助手们—— 
 
    代价就是，四处散播骚动的种子。 
 
    我带着两名最強助手来到了自己房间。 
 
    真希奈小姐因为期限真的变得紧迫，正在起居室里工作。 她经过和伊尔芙还有村正前辈的交流之后，似乎充满了干劲，因此我相信她在两天后的剧本会议之前肯定能制作出出色的产品。 
 
    "正宗，总之先把你的工作计划表告诉我吧。" 
 
    "呃呃……是啊。看那个吧。" 
 
    我指着桌子旁的墙壁。 
 
    贴在上面的，就是和泉正宗的日程表。 
 
    伊尔芙玩味着我这个月的工作日程，嘴巴颤抖。 
 
    "唔哇一一比我那时候更严重一一 " 
 
    "这不几乎每天都有某些稿件的截稿日吗。你是那个吗？有受虐爱好什么的吗？ " 
 
    说得真够难听的。 
 
    "话说，这预定计划绝对不可能办到吧。" 
 
    "不会不可能啦。能办到，而且也要去做。倒不如说，这计划只写了最低限度绝对要完成的东西——其实我还想趁暑假内提前做完更多工作啊。等上学之后，能工作的时间又会减半对吧？" 
 
    "你这积极度真恶心啊。虽然我喜欢你，但唯独这点难忍。" 
 
    伊尔芙作呕地吐出舌头。村正前辈也皱起了眉头。 
 
    "……作品正在动画化的原作者，真的必须要做到这个份上吗？像我这样的，只是去写原作小说而己啊？ " 
 
    "和必须要做有点不一样吧一一是我决定，要让我来 
 
    做。" 
 
    为了梦想，为了纱雾，更重要的是为了我自己。 
 
    "呵……是吗。那么，我没什么话好说了。" 
 
    村正前辈苦笑起来， 
 
    "那么？正宗君，我们应该做些什么？ " 
 
    "我们什么都会帮忙喔。" 
 
    ……啊一一我真要哭了。 
 
    "那么，我就不客气地依靠你们了！ " 
 
    我把黄页大小的纸捆， 
 
    咚！咚！咚！咚！咚！咚！地放到前辈们的眼前。 
 
    "伊尔芙！村正前辈！《世界上最可爱的妹妹》未来要发售 ADV,可以拜托你们监修剧本吗？ " 
 
    "不要啊啊啊啊！监修游戏剧本——! ? " 
 
    一年前自己体验过这件事的伊尔芙前辈露出夸张的神情，发出濒死一般的尖叫。 
 
    "这可是超天才轻小说作家·山田伊尔芙酱所选择的 '不想干第二次的工作第一位'啊！竟，竟然要我再干一 
 
    次……你，你这个鬼畜轻小说作家！这后辈还真的毫不客气 啊～～～～～～！" 
 
    哎呀一一能请经验人士来干，真是何等的幸事啊！ 
 
    伊尔芙前辈虽然没村正前辈那么深读我的作品，但在游戏剧本监修方面有经验。让她来负责原作者检查之前的预读工作，应该可以期待缩短大量时间&提升质量才对。 
 
    另一方面，村征前辈则是一副不太明白的样子。 
 
    "呼嗯……监修是干什么的？ " 
 
    "这全是游戏剧本作家写的剧本文本。因为不是原作者创作的，而且还是很多人分担着写，所以直接使用的话会有很多问题。例如说设定和原作有微妙的差异，角色的语气和性格不一样之类的。修正那些部分的工作就叫'监修'。" 
 
    "也就是说，我把这些全看了，然后把不满意的部分改掉就行了是吧？ " 
 
    "村正前辈你的话，这样应该就可以了。" 
 
    村正前辈比我更有实力，而且对原作还熟悉得和我同等甚至更加优胜。就算让她当自己是原作者去监修，大概也不会有什么问题吧。 
 
    当然，最后的收尾工作会由我亲自附上责任来检查。 
 
    "原来如此，交给我吧" 
 
    村征前辈抱起厚厚一捆纸，咧嘴一笑。 
 
    "…………就算把这些全部重写一遍也没关系吧？ " 
 
    "做到那个份上的话，我就必须得把千寿村征老师的名字写进名单了！ " 
 
    我也想看啊！ 
 
    真是可靠的助手！ 
 
    于是—— 
 
    几个轻小说作家开足三匹马力，势头迅猛地完成工作。 我负责写原作小说，让村正前辈和伊尔芙帮忙完成游戏的工作。当然这两者都不是一天能完成的东西。 
 
    据伊尔芙前辈所说"至少想要半个月时间呢"。 
 
    所以，到了夜晚二人就会回到邻家去吧。 
 
    我是这么认为的，但是…… 
 
    伊尔芙和村正前辈在我家吃晚饭，在我家洗澡，在我家换上了睡衣—— 
 
    明明己经到了夜晚十一点，但不知为何，她们现在还在我的房间里。 
 
    "……那个……两位……现在己经很晚了……不用回去吗？ " 
 
    我向二人说出不知道己经是第几次的话。 
 
    身穿睡衣的伊尔芙趴在我的床上，从头到脚盖着我的被子， 满面笑容注视着这边。 
 
    "哎哎～，尾班电车己经过了啊～" 
 
    "你家就在旁边吧！" 
 
    "唔呵呵呵呵，好啦好啦，让我再帮你ー阵子吧。不用客气。这是为了可爱的后辈嘛。" 
 
    "这话可不是躺在床上有资格说的啊。" 
 
    顺便一堤，伊尔芙她吃完晚饭之后，就一直那么呆在床上，和我聊聊天，看看漫画，弄弄手机。 
 
    虽然为我做出美味的晚饭我很感激，但刚才我拜托她的游戏监修工作，她并没有怎么帮忙。……看来真的是打心底里不想干。 
 
    另一方面，村正前辈则穿着那件蓝鱼睡衣。 
 
    她坐在床旁边的矮桌前面，默默地工作中。 
 
    她早早放弃了 "监修"，而是全部重写——以及正在执笔由千寿村正老师创作的《世界上最可爱的妹妹》新游戏剧本。 
 
    看来刚才的话并不是开玩笑。 
 
    "前辈也是，你能帮忙我真的很感激……但现在已经十一点了啊？" 
 
    "……唔……己经这个时间了吗……呼啊……难怪这么困。" 
 
    "所以，差不多——" 
 
    "是啊……差不多该睡觉了。" 
 
    前辈缓慢站起，用力挺胸伸了个懒腰。 
 
    然后便躺到我的床上。 
 
    "哎哎！ ？前，前辈！ ？ " 
 
    她顺势蠕动着钻进了伊尔芙盖着的被子里面。 
 
    "等，等一下！为什么连你也进来啊！我家己经为你准备好房间了吧！你去那边睡啊！ " 
 
    "……我，我今晩要在这里唾！伊尔芙你才是回自己家睡觉好了！" 
 
    "啊？说什么傻话啊！你快回去！ " 
 
    两个身穿睡衣的美少女，开始在拥挤的床上互相推搡。 
 
    真是一副无法形容的光景。 
 
    "是，是你说的吧！为了治愈正宗君的疲劳，应该和他同床陪他睡觉……！" 
 
    "所以说这事让我来啊！ " 
 
    "你在说什么呢！ ？你们在说些什么呢！ ？ " 
 
    我慌忙阻止，却被二人狠狠地瞪着。 
 
    "都同居了当然要一起睡觉啊（吧）！ " 
 
    之前的"等同于两代居住宅所以不需要房间"的话究竟跑哪去了呢。 
 
    现在这样子我不敢问这个。 
 
    "要是我未经许可就留女孩子过夜，我会被京香姑姑杀掉的啊！ " 
 
    "反正今天她好像不会回来，不要紧啦！ " 
 
    "会惹妹妹发火的！ " 
 
    "哎呀？我们会给正宗君帮忙的事，己经跟她说过了 
 
    吧？ " 
 
    "可没说要一起睡觉啊！ " 
 
    这种状況是怎么回事！ 
 
    被身穿睡衣的两位美少女逼迫同床……这种展开连最近的轻小说都没有啊！ 
 
    "正宗！ " 
 
    "正宗君！" 
 
    "你要和哪伊个一起睡啊！ " 
 
    面对这个所有人肯定都会被魅惑的可怕问题，我—— 
 
    "哪ー个都不要！ " 
 
    我握紧拳头，大叫出理所当然的回答。 
 
    "现在的我，根本没有睡觉的时间——！ " 
 
    我转动椅子，势头迅猛地继续工作。 
 
    "唉……你看啊，村正。还好我们来了吧？ " 
 
    "就是啊。……能让人这么叹息的光景可很少有啊。" 
 
    感觉听见二人窃窃私语的声音了。 
 
    结果一一 
 
    伊尔芙和村征前辈没有回家。 
 
    我也没睡觉。 
 
    平静的时光逐渐流逝。 
 
    偶然回过头去，看见二人正亲密地睡在一起。 
 
    "……………………" 
 
    谢啦，前辈。 
 
    我在心中低语道，然后再次对着桌子。 
 
    窗帘稍微拉开。 
 
    透过窗户，可以看见天空开始一点一点地发白。 
 
    过了ー阵子之后。 
 
    "呼啊……啊～～～～～～～～～" 
 
    我坐在椅子上，用力伸了个懒腰。 
 
    闭上眼睛，可以感觉到眼皮底下的血管在跳动。 
 
    可以自觉到自己的疲劳和集中力减弱。 
 
    "去洗把脸好了……" 
 
    我摇摇晃晃地站起来，脚步不稳地走出房间，前往洗脸池。 
 
    这时候—— 
 
    咯吱一声，"不敞开的房间"的房门打开了。 
 
    "纱，纱……" 
 
    从房间里走出的那人，緩慢地挡在我的面前。 
 
    "纱雾！ ？ " 
 
    对。 ' 
 
    我目瞪口呆，而这个狠狠地瞪着我的人，正是我的妹妹·纱雾。 
 
    她身穿着可爱的睡衣。 
 
    "………………" 
 
    妹妹散发出严肃的气氛，她默默地抓住我的手，用力拉扯。 
 
    "喂，喂……？ " 
 
    "………………！" 
 
    拉，拉。 
 
    她是用行动来表示，总之先跟我来。 
 
    我不明就里地遵循了她的命令。 
 
    "………………" 
 
    纱雾一直用力握着我的手，打开了自己房间的房门，顺势把我拉了进去。 
 
    然后。 
 
    啪嗒，咔嚓。 
 
    "…………纱，纱雾？为什么锁门？ " 
 
    "………………" 
 
    纱雾没有回答胆怯哥哥的提问。 
 
    她用京香姑姑一般的冰冷眼神，指了指地板。 
 
    "…………坐，坐下……的意思？ " 
 
    "………………" 
 
    纱雾一动不动，仍然指着地板。 
 
    那寒冰一般的眼神极其恐怖。 
 
    我乖乖正坐在妹妹面前。摆出衣个接受训斥的姿勢。 这时候纱雾才终于开口。 
 
    "……哥哥…………你觉得……我为什么会这么生气？ " 
 
    果然生气了 ！ 
 
    但是，这个问题的话，我当然是有头绪的。 
 
    我焦急不已，-边害怕妹妹一边作出辩解。 
 
    "……是，是说让伊尔芙和……村征前辈……在我房间里过夜的事吗？但，但那是有原因的！" 
 
    "不是。" 
 
    "而且我真的没碰过她们两个一根手指头——哎？……不是……吗？ " 
 
    "不是。" 
 
    纱雾用力摇头。 
 
    "虽然让小伊尔芙她们过夜，我也非常，非常，非常，非 常，非常，非常，非常,非～～～～～～常的生气，不过……" 
 
    你是有多生气啊。 
 
    纱雾大人真可怕…… 
 
    "……让我现在，最生气的是……另一件事。" 
 
    "？" 
 
    我只能在头顶上冒出个问号来。 
 
    因为，我想不到其它事了。 
 
    纱雾她看着我的脸。 
 
    "你不知道吧？ " 
 
    "什，什么？ " 
 
    "明明小京香也好，小伊尔芙也好，还有其他很多人都跟你说过的……但哥哥你……一点都不明白！ " 
 
    被妹妹如此地一一当面宣泄怒火，己经很久没见过了。 
 
    "为什么你今天也没睡觉啊" 
 
    "！ " 
 
    "昨天也是！前天也是！你好好睡觉是什么时候的事了！？" 
 
    "………………" 
 
    "我……说过很多次！也求过你！要你好好睡觉……！ " "不，这个一一" 
 
    我有好好睡觉啊一一虽然想这么说，但没能说出口。 
 
    因为这是撒谎。而且，我确信她能看穿我的谎言。 
 
    "……对不起。但是——" 
 
    "没什么但是。" 
 
    她的脸凑了过来。 
 
    "……暑，暑假期间就……" 
 
    "不行。" 
 
    "我不想拖延工作导致參加不了动画制作工作啊。下一个剧本会议里，终于要提交第一话的剧本——" 
 
    "废话少说。" 
 
    她的脸进一步凑了过来。 
 
    稍微睁开的眼睛ー动也不动。 
 
    "如果会让哥哥这么做……那梦想就不必实现了。" 
 
    "喂，喂纱雾！这一一" 
 
    唯独这句话不可以说吧！ 我也无名火起，想作出反驳—— 
 
    "……" 
 
    但没能说出口。 
 
    纱雾的眼里，冒出了泪水。 
 
    "……哥哥……你……在做……我最讨厌的事……" 
 
    纱雾抽泣着说道。然后她缓慢地指着自己的床。 
 
    "睡觉。" 
 
    "啊？ " 
 
    "现在马上，去那里，睡觉。" 
 
    "啊啊！ ？ " ? 
 
    "从今以后……由我来监视……哥哥有没好好睡觉。" 
 
    "监，监视……你要我在这里睡……" 
 
    因为接收到的信息过于巨大，大脑似乎要涨破了。 
 
    监视这个危险的词语自不用说，最让我混乱的是—— 我？要在纱雾的……意中人的床上睡觉！ ？ 
 
    "你……知道自己在说些什么吗……" 
 
    纱雾不容分说地作出宣言。 
 
    "从今天开始，哥哥要和我同居。" 
 
    "你，你说什么呢！ ？你和我一直以来也一直生活在一起吧！ " 
 
    "不对。不住在同一个地方，就不算同居。" 
 
    "所以我们住在同一个家里啊！" 
 
    纱雾再次摇头。 
 
    "这里。" 
 
    "从今天开始，你我要在这个房间里一起生活。" 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 第八卷 先行  
     埃罗芒阿老师 第八卷 
 
    和泉政宗的休息日 
 
    我是和泉正宗，十六岁的高中二年级生。 
 
    我在上学的同时也是一名写轻小说的兼职作家。 
 
    笔名是和泉政宗。 
 
    因为某些原因从两年前开始就一直与家里蹲的妹妹两人一起生活。 
 
    让这样的生活产生巨大变化的，是一年前发生的某件事。 
 
    为我的小说画插画的插画家叫‘埃罗芒阿老师’。 
 
    那个人正是我的妹妹·和泉纱雾。 
 
    在那以后发生了许多事情—— 
 
    现在，我的新作小说《世界上最可爱的妹妹》的动画化企划正绝赞进行中。 
 
    身为原作者的我又是参加动画脚本会议、又是监修游戏剧本、同时还要继续发行原作小说。 
 
    不仅如此，之后就连社游（social network game 社交网络游戏的简称）的工作都加了进来—— 
 
    为了实现我和妹妹两人的梦想，我不眠不休地进行着大量的工作。 
 
    但…… 
 
    “从今天开始，哥哥要和我同居。” 
 
    察觉到我一直在勉强自己的纱雾说出了很不得了的话。 
 
    还是特意在锁上了这儿——‘不开之屋’后说的。 
 
    “你，你在说什么啊！？你和我不是一直都是一起住的么！” 
 
    “不对。不住在一起称不上同居。” 
 
    “所以说我们不是一起住家里的么！” 
 
    “这里。” 
 
    纱雾她，摇了摇头。 
 
    “从今天开始，一起住这间屋子。” 
 
    因为动画的缘故—— 
 
    我和妹妹的同居生活开始了。 
 
    这次的故事是从那之后开始的。 
 
    在通宵后的早晨。 
 
    被纱雾带进‘不开之屋’的我，被要求正坐在房间中央。 
 
    “……我……在你的房间……和你一起住？” 
 
    和喜欢的人两人一起，从早到晚一直在一起过……的意思？ 
 
    咕，我不禁咽了口口水、 
 
    听到了纱雾那爆炸性的发言后，我产生了前所未有的动摇。 
 
    站在我眼前的纱雾用冰冷的眼神俯视着我： 
 
    “……没错，和我一起，在这里住。” 
 
    已经没法好好思考了。然而妹妹却一个接一个地丢出爆炸的发言来。 
 
    她指了指床，说道： 
 
    “所以，哥哥，睡到那儿去。” 
 
    “不……那个，是你的床……” 
 
    “所以呢？” 
 
    她认真地生气着这么问道。 
 
    我在你的床上被你的气味包围着睡真的好吗？ 
 
    “好啦，赶紧睡。” 
 
    纱雾的语气变得强硬起来， 
 
    “直到哥哥睡着为止，我都会在这里看着。” 
 
    “咕……” 
 
    因为有把妹妹惹哭的内疚感在，我只能老老实实地听她的话了。 
 
    在忍住强烈的背德感的同时，我盖上了喜欢的人一直盖着睡觉的被子。 
 
    “这、这样就行了吧？” 
 
    我偷瞄着纱雾问道。 
 
    纱雾在和仰着睡的我视线重合后，点点头‘嗯’了一声。 
 
    “就在这儿，好好睡。毕竟你一直都没睡在工作啊。” 
 
    “……虽然很感激你能那么担心我，但是……” 
 
    “禁止说‘虽然’和‘但是’。好啦，赶紧睡吧。” 
 
    “呜……” 
 
    这可是在喜欢的人的被窝里哦！？心跳个不停怎么睡得着啊！ 
 
    这话在双重意义上都无法说出口。被逼上绝路的我： 
 
    “我知道啦……” 
 
    只好这么回答了。 
 
    “嗯。” 
 
    纱雾微微地点了点头，还是一直盯着这里。 
 
    看来她是打算到我睡着为止一直这样下去了。 
 
    ……真是败了，怎么可能睡得着嘛……？ 
 
    在柔软香甜的气味中，脑袋变得空空的。 
 
    ……似乎是不用担心了。 
 
    看来我比自己想象的，还要更加疲劳啊…… 
 
    “……晚安，哥哥。” 
 
    一闭起眼，我的意识就陷入了深深的沉睡之中。 
 
    从感觉上来说，只过了短短一瞬间。 
 
    “嗯……啊咧，我，睡着了么……” 
 
    小睡之后，我的意识逐渐复苏了。 
 
    像是躺在乐园里太阳照耀着的草坪上一般舒服。 
 
    ——总觉得，这次比以往睡得更香。 
 
    “……睡了多久了啊？” 
 
    我用半梦半醒的脑袋开始思考起来，睁开了眼睛，然后—— 
 
    “！” 
 
    最先的想法是‘我还在做梦吗？’。 
 
    在简直就要碰到鼻子的正前方的，是纱雾的睡颜。 
 
    “……嘶呼。” 
 
    像这样安稳地睡着。 
 
    与我在同一张床上。 
 
    纱雾的脚和手臂都直接地，碰触着我的肌肤。 
 
    “这啥……！？” 
 
    这是啥状况啊！？ 
 
    为，为为为，为什么我，会和妹妹同床……！ 
 
    诶？骗人的吧？真的？不是在做梦！？ 
 
    面对这歌所有的高中男生都妄想过一次的‘都合过头的场景’我， 
 
    “好痛。” 
 
    用‘捏脸颊’这种古典方法确认了下。 
 
    结果——似乎不是，在做梦啊。 
 
    在现实中，纱雾和我正同床共寝着。 
 
    我所恋着的人，正在我眼前，毫无防备地睡着。 
 
    ——话说，好柔软啊…… 
 
    身体有一部分接触着的同时，柔软香甜的气味也传了过来，仿佛要让刚起来的我再次晕过去一般。 
 
    一旦意识到了这点后， 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
 
    感觉整个脑袋都麻痹了。 
 
    理性迅速溶化，好像都要变成瘫软的笨蛋了。 
 
    明明没有喝过酒，却像是醉了似的。 
 
    “……嘶呼……嘶呼……” 
 
    小小的呼吸，还有可爱过头的睡颜。 
 
    ——好可爱。 
 
    ——好想摸。 
 
    ——好想抱紧。 
 
    许多危险的词汇正支配着我的大脑，在里面到处乱窜。 
 
    我的手慢慢地伸向了纱雾的脸。 
 
    我明白自己的理性与欲望正在激烈的交战着。 
 
    “——咕。” 
 
    我咽了口口水，手掌即将碰到纱雾的脸颊—— 
 
    就在这时，咚咚咚咚！听到了这样的声音。 
 
    “！” 
 
    我看向了声音的方向， 
 
    “呜哇哇哇哇！” 
 
    金发美少女趴在阳台的窗上，透过窗帘的间隙盯着这里。 
 
    恐怖系的恶意网页都比不上的恐怖感！ 
 
    我吓得直接从床上摔了下去，在半狂乱状态下喊了他的名字： 
 
    “伊，伊尔芙！你在做什么啊……” 
 
    “……！” 
 
    像是被压扁的青蛙那样整张脸贴在玻璃窗上的伊尔芙‘呱’地张开嘴：‘快点开窗，傻子！’似乎是想说这个。 
 
    “……哦，哦。” 
 
    我被伊尔芙那舍弃女性形象的模样扫了兴致，如她所愿打开了窗。 
 
    而进入房间的伊尔芙迅速地摆出了pose，一指指向我的脸： 
 
    “你啊~~~~~~~！锁上房间门和妹妹要干些什么！” 
 
    “我反而想知道啊！” 
 
    “立刻开始家庭会议！不——是‘审判’！” 
 
    在和泉家一楼的大厅，‘家庭审判’开始了。 
 
    让我来说明下状况吧。 
 
    在我面前，有三名（+一名）女性正用冰冷的眼神俯视着我。 
 
    正面的沙发上，坐着住在对面的畅销作家·山田伊尔芙。 
 
    右手边的沙发上，坐着我社的看板作家·千寿村正前辈。 
 
    昨天两人一起住在了这里，在游戏剧本的执笔工作以及家务上为我提供了帮助。两人的背后都散发着若隐若现的黑色气场。 
 
    左手边的沙发上，坐着带着圆眼镜的懒散脚本家葵真希奈小姐。她正笑嘻嘻地静观着事情的发展。 
 
    伊尔芙脚边的矮桌上放着映着纱雾素颜的PC。 
 
    而我，则是—— 
 
    在沙发前面正坐着。 
 
    简直就像是等待奉行下达裁决的罪人一样（奉行是日本古代的官职） 
 
    砰！裁判长——不对，是伊尔芙拿着玩具槌子敲了下矮桌。 
 
    “‘和泉正宗·与妹妹同床事件’的家庭审判，现在开庭！” 
 
    “辩护方准备完毕。” 
 
    真希奈小姐饶有兴致地配合着伊尔芙。 
 
    百分百的游戏态度，何等靠不住的辩护人。 
 
    “检控方准备完了。” 
 
    村正前辈很难得地回应了玩笑话。穿着和服的她，组着手瞪着被告——也就是我啦。 
 
    ……好恐怖，如果是卡〇空的审判游戏的话，她肯定是Boss级别的。 
 
    魄力强得像是不知何时就会拔刀砍过来似的。 
 
    “那么，村正检察官，请对‘事件’进行说明。” 
 
    “明白了。” 
 
    村正检察官站了起来，在用恐怖的眼神盯着我的同时开始说道： 
 
    “事件发生于和泉家·二楼·和泉纱雾的房间——通称‘不开之屋’的地方。被害者是埃罗芒阿老师，十三岁。” 
 
    “我不认识叫那种名字的人。” 
 
    纱雾通过PC，说着一贯的台词。 
 
    村正前辈毫不介意地继续说道： 
 
    “第一发现者·山田伊尔芙当时正在为繁忙的被告制作午餐。” 
 
    “顺便菜单是饭团和炸鸡哦！为了能吃快点回去工作才做这些的！” 
 
    裁判长一边夸耀着自己的女子力，一边挺起了薄薄的胸膛。 
 
    说完后，村正前辈的肚子发出了‘咕’……这样可爱的声音。 
 
    “……呜。” 
 
    她脸上泛起微红，按着肚子，像是要蒙混过去般继续说道： 
 
    “……咳咳，做完午餐的伊尔芙为了寻找从上午就一直不见踪影的正宗君而在各间屋子里不断奔走。但是在哪里都找不到。最后剩下的，只有上了锁的‘不开之屋’。” 
 
    “女人的直觉发动了哦！不早点确认‘里面的状况’可不行——像这样！” 
 
    于是伊尔芙就像往常一样，从对面跳到了阳台上，来到了‘不开之屋’。 
 
    “在那里目击了被告的淫乱行径！——这是在犯罪现场拍摄的照片！” 
 
    “诶，还有那玩意儿？” 
 
    我偷偷瞄向村正检查官的手。 
 
    在法庭上提出的‘物证’是伊尔芙用智能手机拍摄的照片。 
 
    上面清楚地映着我和纱雾同床的样子。 
 
    ……呃，伊尔芙那家伙……什么时候拍的啊…… 
 
    我的脸变得铁青。这可真糟糕……这照片太糟了……！ 
 
    “嗯……这可是决定性的犯罪证据啊！” 
 
    “异议！异议！不是那样的！” 
 
    面对忍不住进行吐槽的我，伊尔芙‘砰’地挥下了玩具槌子： 
 
    “不准在法庭上擅自发言！” 
 
    “理由！让我说明理由啊！真希奈小姐！快点帮我辩护！” 
 
    我向坐在左手边的真希奈小姐求救，而她却只是捂着嘴偷笑，这么说道： 
 
    “话说，这个家啊！每天都有有趣的事件发生呢！” 
 
    “你不是辩护人么！” 
 
    给我换成成〇堂君来！ 
 
    “那，这到底是怎么回事！” 
 
    伊尔芙拿玩具槌子指着我说道。 
 
    “不，那个呢——” 
 
    “正宗君，要老实回答哦。不然的话……” 
 
    村正前辈的眼神好恐怖！ 
 
    “所，所以说啊——” 
 
    被两人逼到绝境的我，自暴自弃地把今早发生的事情如实地说了出来。 
 
    昨晚，和以往一样通宵工作的事。 
 
    今早，为了要去洗脸到了走廊上，然后遇到纱雾，被她拉进了‘不开之屋’里的事。 
 
    纱雾发出宣言——‘从今天开始，哥哥要和我同居。’的事。 
 
    被妹妹命令，在她的床上睡觉的事。 
 
    ——等等。 
 
    “然后我一醒过来，就发现纱雾睡在边上。” 
 
    “哈啊！？”“骗人的吧！” 
 
    村正前辈和伊尔芙的反应大得夸张。 
 
    而一直憋着笑的真希奈小姐也忍不住笑喷出来了。 
 
    “这这这，这话要是真的话——” 
 
    伊尔芙裁判长的视线转向了笔记本。 
 
    “真正的犯人不就是你埃罗芒阿老师么！” 
 
    “太污了！爱裸漫老师！诱惑他和你睡一张床实在是太污了！” 
 
    这两人闹得更凶了。 
 
    “真不敢相信！你傻了么！女主角在这里就认真起来的话，出BD之前故事就要结束了好不好——但！身为真女主的我会开火箭加速器追上来的，到最终卷为止可别掉以轻心啊，笨蛋！” 
 
    “诱，诱惑什么的……不是那样的！只是，为了监视才那么做的……还有我不认识叫那种名字的人！” 
 
    纱雾满脸通红地辩解着。但是， 
 
    “这种借口怎么可能接受得了啊！” 
 
    “有罪！有罪！” 
 
    “有罪！有罪！” 
 
    敲着槌子的同时，伊尔芙裁判长和村正检察官两人一同连呼有罪。 
 
    “现在下达判决！” 
 
    砰！她敲出了比之前更响的声音： 
 
    “听好了，纱雾！那边的白痴正宗放着不管立刻就会乱来，就会通宵，然后倒下去。这事我们也明白。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “需要有人监视他确认到底有没有好好睡觉……这个我们也明白。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “但是，在‘不开之屋’里同居是绝对不行的！” 
 
    “就是如此！” 
 
    村正前辈也赞同伊尔芙的主张。 
 
    ““所以说——”” 
 
    两人异口同声地说道， 
 
    “和我同居吧！”“我来和他同居！” 
 
    “驳回。” 
 
    纱雾干脆地否决了。 
 
    “因为昨天，哥哥明明还在工作，你们俩就先睡着了吧。” 
 
    ““呜……”” 
 
    “因此没法交给伊尔芙酱和村正酱。所以由我来直接监视。” 
 
    “但，但是……正宗君一直用的杯子太舒服了……” 
 
    “没啥但是的。已经决定好了。” 
 
    “呜呜……伊尔芙，赶紧说些什么啊！这样下去就糟了！” 
 
    “咕呶呶……我明白的啊！那个……纱雾，只要能让‘值得信任的人’来监视的话……不住在同一间屋子里……也行吧？” 
 
    “……没错。但是……有那样的人，在吗？” 
 
    就在这时，有个人啪地拍了下正和电脑里的纱雾面对面的伊尔芙。 
 
    是真希奈小姐，她嘻嘻笑着用大拇指指着自己的胸口说： 
 
    “呀咧呀咧，轮到我出场了么？” 
 
    “哈啊？谁叫你了？” 
 
    “坐下来，不然杀了你。” 
 
    “你睡得比哥哥早，所以不行。” 
 
    “话说脚本的截稿日是明天吧。别在这里犯傻赶紧去工作啊。” 
 
    “好严厉啊！连正宗君都这样！” 
 
    含着泪的真希奈小姐就这么被击退了。 
 
    话又说话来……这家庭会议，完全无视了当事人的我在讨论议题啊。 
 
    伊尔芙重新说道： 
 
    “那么果然……只有那个人了。” 
 
    夜晚，今天的工作结束后，时钟的针指向了晚上十一点的时候。 
 
    在客厅里再次举行了家庭会议。 
 
    我，纱雾，伊尔芙，村正前辈，还有…… 
 
    还有女性阵容都能接受的‘值得信任的人’。 
 
    “原来如此，如果是这样的话——没问题哦。” 
 
    她在听完这件事后，很干脆地点头了。 
 
    “只要监视正宗君没有好好睡觉就可以了，对吧？” 
 
    穿着西装的女性，和泉京香。我和纱雾的监护人，现在正一起住在这个家里。 
 
    “能……拜托您吗？” 
 
    纱雾用请求般的声音问道。 
 
    京香姑姑，用一如既往的如同寒冰般的声音冷冷地—— 
 
    “当然可以。” 
 
    用温暖的话语回应了她。多么令人欣慰的家人间的对话啊。 
 
    然而这次家庭会议上我依旧没有发言权。 
 
    “那个，我……” 
 
    正做着的我，像这样，想要稍微说两句的时候， 
 
    “闭嘴。” 
 
    朝我使出了美杜莎之凝视。 
 
    噫…… 
 
    “你这孩子真是的……都那么叮嘱你叫你别逞强了……” 
 
    她盯着我的视线稍微缓和了一点，一只手放在自己的胸口上，说道： 
 
    “做好觉悟，正宗君。我，会好好宠你的！” 
 
    格，格外地有干劲啊…… 
 
    “因此，正宗君！今天就睡在这间屋子里。没问题吧？” 
 
    不容分说地就变成这样了。 
 
    这里是位于二楼的京香姑姑的房间。 
 
    这间有着佛坛的和室——是以前我的双亲所使用的房间。 
 
    “那个……姑姑，睡前能让我在稍微工作一下……” 
 
    “不行，现在已经是小孩子该睡觉的时间了。” 
 
    我的恳求被她干脆地拒绝了。 
 
    她那刚洗完澡的睡衣模样呈现出了大人的魅力。 
 
    “虽说今天睡到了中午……但你之前可是连续通宵了，现在还是很困吧？” 
 
    “嘛……那是……没错。” 
 
    “那么，今天就这么睡吧。——要关灯了哦？” 
 
    姑姑按下开关关了灯。然后，我感到她躺在了被子里。 
 
    我也只好盖紧自己的被子。 
 
    “……虽然事到如今说这些有点晚了，但和京香姑姑睡一间房子，还是有点抵触……” 
 
    能让我回自己的房间么？ 
 
    抱着这个想法，我轻声低语着。 
 
    姑姑用有些呆然的声音回答道： 
 
    “？是怎么回事呢？” 
 
    “不，所以说，” 
 
    眼睛逐渐习惯黑暗了。我保持躺着的姿势转向京香姑姑的方向，她那标致的脸自然地出现在了我的眼前， 
 
    “……我，好歹也是，男子高中生啊……与女性在同一个房间里睡，总觉得……” 
 
    姑姑理解我的意思了吧。她微笑了起来： 
 
    “呼呼……还以为你要说什么呢……我从正宗君还是个小婴儿的时候就认识你了哦？真的……别让我笑出来啊……” 
 
    看来是觉得很好笑。姑姑一直在呵呵笑着。平时（就算只到并非本意）她是位周围漂浮着恐怖气氛的女性……不知为何，现在却给人前所未有的安详感。如果盯着她的脸看，甚至还能看到她在微笑。 
 
    虽然我知道她笑出来的理由，对我来说果然还是有些抵触。毕竟在边上睡着一名穿着睡衣的漂亮大姐姐，心里肯定会在意的。 
 
    至少希望她被子盖得再严实一点。 
 
    “不，对姑姑您来说可能是那样没错！” 
 
    我在双重意义上害羞地吐露了自己心里的想法， 
 
    “我可是心跳不已啊！” 
 
    “明明是家人……也会吗？” 
 
    对京香姑姑来说，我睡在边上——也是理所当然的——不会当成异性来看待。嘛，就她看来，像我这样年下的男生就是小鬼头啦。 
 
    “因为，我一直都误解着姑姑，一直躲着您。当然现在也是把您当成家人的……但就感觉上来说，比起姑姑，更像是‘堂姐’那样。会很普通地当成异性，睡在边上的话……那个……会很紧张。” 
 
    “是，是那样的么。” 
 
    不知是不是被我的羞耻传染了，姑姑也变得慌张起来了。 
 
    总觉得气氛相当地不妙啊。 
 
    这样下去不说些什么，把话圆了要越来越焦虑了。 
 
    于是，嘴里冒出了多余的话： 
 
    “呃，而且啊……” 
 
    “而，而且？” 
 
    “轻小说里有血缘关系的兄妹谈恋爱还蛮普通的。” 
 
    “！” 
 
    反应非常剧烈。 
 
    即使在黑暗中，我也能看出京香姑姑红着脸、十分的动摇。 
 
    她猛地坐了起来： 
 
    “哥，哥哥什么的，我才不喜欢啦！” 
 
    “呃，不，我并没有说姑姑和老爸啊……” 
 
    “我我我，我明白的！” 
 
    怎么看也不像明白的人的反应啊！ 
 
    姑姑再次躺了下来，像是糊弄过去般说道： 
 
    “要睡了哦！” 
 
    “啊，是！” 
 
    双方背对背地睡下了。 
 
    房间陷入了一片寂静之中。由于数秒前都还挺吵闹的，无音状态显得特别明显。 
 
    到底过了多久呢？ 
 
    五分钟，还是十分钟…… 
 
    我的背后突然传来了声音： 
 
    “正宗君，还醒着么？” 
 
    “……嗯。” 
 
    我转向京香姑姑那边，而她也一样看着我这边。 
 
    “我……必须向你道歉。” 
 
    “呃……是什么事？” 
 
    我真的不知道是哪件事，所以就这么问她。 
 
    “我本来是想，让正宗君，更轻松一点的。把扫除和料理都做掉的……好好照顾你们兄妹，把迄今为止的份都补上……本来还挺有干劲的。” 
 
    ……原来她是那么想的么。 
 
    “但实际上开始同居后发现……我能帮你的事情实在是太少了。无论是工作还是纱雾的三餐都帮不上忙。” 
 
    “没那回事！您有好好地分担家务啊……而且要是姑姑不一起住的话，这次的同居计划也就泡汤了。” 
 
    这次的同居计划是因为真希奈小姐任性地以‘为了写出好的脚本’为由提出的任性要求。 
 
    为了尽量减少与不熟的他人一起居住给纱雾带来的负担，我们兄妹才拜托了值得信赖的家人——京香姑姑的。 
 
    现在，《世界上最可爱的妹妹》的动画制作能够顺利进行也是托姑姑的福。 
 
    我也好，纱雾也好，真希奈小姐也好，都是那么想的。 
 
    “我们都，非常的感谢您。” 
 
    “……还是没变啊，你。” 
 
    呼，她发出了虚幻的吐息。 
 
    “从还是小孩子的时候起，你的言行就总像个大人……我对你的这点非常讨厌。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    “别说抱歉。” 
 
    姑姑的食指按在了我的嘴唇上。 
 
    “这也是正宗君的优点啊……让你变得不得不这样的，是包括我在内，你周围大人们的责任。” 
 
    我还很小的时候，我的老妈——也就是我的亲生母亲——就过世了。 
 
    从那以后，和泉正宗成了父子家庭的带钥匙小孩（指双亲都上班，需要自己带钥匙去上学的小孩）。 
 
    为了看起来很寂寞的父亲一直拼命努力地，模仿着母亲做的事。 
 
    京香姑姑说的就是这件事吧。 
 
    “……我想，哥哥实际上是被你拯救了吧。” 
 
    “……是那样么？” 
 
    “嗯……真的是丢脸的父亲啊。” 
 
    哥哥像是在戏弄不在场的某人一般，微笑了起来。 
 
    “我以前，听到姑姑说爸爸坏话都会很生气。但总算是明白了。” 
 
    “明，明白什么？” 
 
    我一说到老爸的话题，姑姑就立刻不冷静了。 
 
    明明平时是个很酷的人的说…… 
 
    因为这个反差真的很有意思，我差点就笑出来了。 
 
    “正，正宗君？” 
 
    “不，抱歉——”在忍住笑后，我说道，“我明白了当时的京香姑姑不是为了贬低老爸才那么说的一事。” 
 
    就是因为她说话时表情和声音都很恐怖，所以才会误解那么久的。 
 
    “不如说……对，轻小说的话，是这么称呼姑姑这样的人的。” 
 
    “——蹭得累妹妹。” 
 
    “才不是那样的啊！我……最讨厌哥哥了！” 
 
    “啊哈哈哈哈！” 
 
    戏弄可以尽情撒娇的人，然后笑出来。 
 
    大概就是像这样的吧。 
 
    虽然形式有点不同，但当时的京香姑姑与她的哥哥之间的互动…… 
 
    也是家人之间相亲相爱的交流啊。 
 
    “真是的……在这方面别学自己父亲啊。” 
 
    “对不起。” 
 
    “哈啊……” 
 
    脸变得通红的京香姑姑在这时敛起了表情，说道： 
 
    “即使如此，当时的我让正宗君害怕的事实也不会变……玩笑不会被当成玩笑，忠告会被看成恫吓，总是招来误解白忙活。出于好意做的事，总会招致最糟糕的结果……这就是我这个人。” 
 
    一直都是这样，她这么说道。 
 
    “即使如此——不，正因如此……” 
 
    姑姑她，看着我的眼睛， 
 
    “你们兄妹，由我来守护。” 
 
    这……她这份坚强的决心，是从哪来的啊？ 
 
    “……不小心就聊过头了。这次真的晚安了，正宗君。” 
 
    与她收养我们的理由有关系吗？ 
 
    这件事并没能听她说明。 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 后记  
     我是伏见司。感谢大家购买《埃罗芒阿老师》第七卷。首先让我在此道歉。在上一卷的后记里，因为我写了"我会尽我最后一份的力量…………"之类的话，导致很多的人以为第七卷就是最终卷。故事还没有结束，因此请大家放心吧。 
 
    今年是我出道以来的十周年，但如今我还未习惯"出版书籍"这种重大的事情。对我来说，每一本可能都是人生最后一本出版物。 
 
    因为可能是最后，所以为了不后悔，我要竭尽全力向读者送上最有趣的作品。 
 
    每次我都会抱着这种心情执笔。 
 
    因此，在以待续写完一卷的时候，我会心想绝对要写出下一卷来而拼命努力。所谓的"我会绞尽我最后一份力量…………"，是我参加动画制作、把原作小说写到最后，那么一来，我肯定会真的用尽力气吧。我是想表达自己必须要抱着这样程度的想法来发起挑战。 
 
    让各位误会了，真的非常抱歉。 
 
    由于还不知道能不能交代，因此名字略过不提，但目前《埃罗芒阿老师》的动画，正通过可靠的制作成员之手而顺利进行中。 
 
    我自己也负责了一部分剧本。 
 
    我想会制作出一部非常可爱的动画，所以请各位务必期待。 
 
    从这次的第七卷开始，我把和泉家的布局更换成和动画一样的配置了。 
 
    敬请谅解。 
 
    伏见司 

  第七卷 因动画而开始的同居生活 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 