 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 纱雾的新婚生活 第一章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： ZGHNFJZMH 
 
    润色： ZGHNFJZMH、是神经病的人 
 
    校对： ZGHNFJZMH 
 
    ——哥哥，我……有喜欢的人了。 
 
    我们兄妹互相吐露了各自隐藏的过往，第一次心灵相通了。 
 
    「呐，哥哥。」 
 
    「可以……不再叫你哥哥了吗？」 
 
    「可以……不再装作是妹妹了吗？」 
 
    「我……我…………想当的，不是你的家人————」 
 
    对着落泪诉说的妹妹，我—— 
 
    「纱雾——和我结婚吧。」 
 
    求婚了。 
 
    不知如何是好而低着头的纱雾，听到我唐突的求婚， 
 
    「…………………………诶。」 
 
    抬起了头，露出一副我刚刚好像说了什么不得了的话——的表情。 
 
    「诶……那个……」 
 
    泪痕未干，纱雾睁大了眼睛。 
 
    「……刚……刚才……什么？」 
 
    听错了对吧？肯定是那样吧？ 
 
    看着应该正这么想的妹妹，我的决心仍然毫不动摇。 
 
    我重新和她对上视线，又一次说道。 
 
    「纱雾，和我，结婚吧。」 
 
    「诶诶诶……！」 
 
    纱雾身子后仰，仿佛被子弹咻地打穿了一般。 
 
    「什、什、什……突、突然说些什……」 
 
    「我一直这么想……我，是把你当做一个女孩子来喜欢的。」 
 
    「呼啊……」 
 
    纱雾的嘴角瘫软地抖动着。 
 
    「我不想把你交给任何人。就算你有其他喜欢的人，不到最后我才不认输……所以我已经决定了，『我们的梦想』实现之时，我会再一次向你告白，向你求婚。」 
 
    「……啊……呜……」 
 
    听了我的告白，纱雾却似乎没什么反应。 
 
    她的脸像发烧一般染上了淡红，眼睛咕噜噜地转着，眼看就要昏倒。 
 
    说着话的我，肯定也和纱雾一样吧。 
 
    心砰砰地跳着，仿佛要爆炸一般。 
 
    「纱雾。」 
 
    纱雾不想成为我的妹妹。 
 
    我想要家人。 
 
    这样的话，就要让纱雾成为不是我妹妹的家人。 
 
    「和我结婚，一直待在我身边吧。」 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」 
 
    纱雾那变红了的脸愈发鲜红。 
 
    然后，快到极限的她用双手遮住脸。 
 
    「等、等……等一下！稍微等一下！」 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    看到纱雾的反应，我也稍微冷静了点。 
 
    虽然顺势说了出来，但回过头一想，有点冒失啊。 
 
    这样告白真的好吗。不应该等到梦想实现的时候吗。 
 
    结果还是做了啊，就算是这样……我一点也不后悔。 
 
    反正最后，也只是传达得早还是晚罢了。 
 
    那么，比起让妹妹那样为难，这样要好得多。 
 
    我们面对面坐着。 
 
    纱雾从她洁白的手指的缝隙中偷偷看着我。 
 
    「那个……」 
 
    她犹豫了一会， 
 
    「……哥哥。」 
 
    像往常那样喊了我。 
 
    然后，她放下遮住脸的手，害羞地说， 
 
    「结、结婚是…………不行的。」 
 
    「是……吗。」 
 
    果然不行吗——听了纱雾的往事，知道了我们曾经相遇过，听她说了不想叫我哥哥。 
 
    也许，纱雾喜欢的……是我吧。 
 
    要说没这样期待过，那是撒谎。 
 
    但是。 
 
    不是么。是我误会了么。 
 
    纱雾喜欢的不是我，而是别人—— 
 
    「不、不对！」 
 
    仿佛读懂了我的心一般，纱雾慌忙说道。 
 
    她尽力把身体前倾，并拙劣地拼命辩解着。 
 
    「不是那样！诶……那个……呜……还、还早啦！」 
 
    「还早……」 
 
    「还、还不能，和、和哥哥结婚，是因为……！我……才，十三岁了啦……！所以，那个……还……不能结婚吧？」 
 
    「诶……」 
 
    这次轮到我愣住了。 
 
    还不能结婚。那就是说…… 
 
    在我还没回过神之前，纱雾又接着说道。 
 
    「而、而且……各种意义上都太快了！突然说什么结婚……为什么会变成那样啊！我这边明明也计划好了的！吓死我了！笨蛋！」 
 
    「啊、啊啊……抱歉。」 
 
    「什么都不知道就不要道歉！」 
 
    说得正中要害，我不禁胆怯了。 
 
    啊咧……我明明应该是在求婚啊……为什么会被妹妹说教呢？ 
 
    「……嘶……哈……」 
 
    纱雾深呼吸平静了下来。 
 
    她两手前伸，猛地将脸凑过来。 
 
    「好了！哥哥……听好了哦。我还没说完的话……没能好好传达到的话……会好好地，说到最后。」 
 
    「哦、哦。」 
 
    纱雾由生气转为认真地凝视我。 
 
    表情呼地缓和了下来。 
 
    和泉正宗用了三百页的情书向和泉纱雾告白…… 
 
    我和那时一样，仿佛心怀忧伤与爱怜—— 
 
    「我……有喜欢的人了。」 
 
    这是她曾经拒绝我时的台词。 
 
    只是，有一点不同的是， 
 
    「那就是——」 
 
    有后续。 
 
    「你。」 
 
    纱雾微笑着，仿佛是终于说了出来。 
 
    「我喜欢你。」 
 
    我的心脏受到极大的冲击，像要停止跳动一般。 
 
    「在很久以前初次见面时……就喜欢上了你。」 
 
    她说了些什么，我明明听到了，却理解不了。 
 
    「现在，比起两年前初次见面时，更加更加喜欢你。」 
 
    眼泪流了出来。 
 
    明明不能错开视线，明明要好好地对上眼神，但视野开始模糊…… 
 
    纱雾看着不争气的我，也落下了泪。 
 
    「谢谢你能喜欢上我。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「想让我和你一直在一起……我真的，真的……很高兴。」 
 
    「嗯……！」 
 
    我用袖子擦了擦泪，抬起了头。 
 
    看到了边哭边笑的纱雾。 
 
    「……我想当的，不是家人……所以……」 
 
    然后，纱雾用爱的告白，回应了我的求婚。 
 
    「请和我交往。然后……总有一天，让我做你的新娘。」 
 
    ——这孩子就拜托你了。 
 
    我想起了被托付时的事。 
 
    从那以后，我就一直在想，该怎么做被『拜托』的事。 
 
    这就是答案吗，我仍然不清楚。 
 
    「好，我一定……会让你幸福的。」 
 
    我用我的全部，立下了誓言。 
 
    就这样。 
 
    我，和没有血缘关系的妹妹，成为了恋人。 
 
    求婚，被拒绝，被告白，OK。 
 
    虽然顺利地开始了交往—— 
 
    我和纱雾，在那之后，就面对面坐着，一动不动。 
 
    「那个……纱雾………………怎、怎么办？」 
 
    「那、那种事……就算你问我也。」 
 
    我们别扭地面面相觑。 
 
    我们都是职业创作者，对于恋爱喜剧告白场景的变化，还是知道几样的。但在现实的恋爱中，成为恋人后，就连做什么都不知道。 
 
    ——虽然在恋爱喜剧漫画和小说里，会变换场景和日期以稳定剧情。 
 
    但遗憾的是在现实中，不可能快进到方便的场景。 
 
    话说现在还是上午，要是在小说里时间跳到第二天也够呛。 
 
    「你，刚刚说……计划好了什么吧？」 
 
    「大体上……成为哥哥的女朋友后，想这样做……考虑了很多这种事。」 
 
    女朋友，这个单词真是让人难为情啊。听了后让人心神荡漾。 
 
    「是、是吗。那，那个，要做吗？」 
 
    「才、才不是H的事情啦！」 
 
    「我知道的啦！」 
 
    虽然那一瞬间真的有期待但还是这么说吧！ 
 
    「那，诶……纱雾，请吧。」 
 
    纱雾「嗯」地点了点头，目视上方说道。 
 
    「首先是…………称呼。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「好不容易开始交往了……想改变一下迄今为止的称呼……爱称……什么的。」 
 
    ……嗯。 
 
    就算在恋爱喜剧里，改变称呼也是很重要的事。 
 
    「那试试看吧。但也不是马上就能想出来啊。纱雾酱，如何？」 
 
    「加上酱感觉哪里不对。」 
 
    看来不太中意啊。 
 
    「诶……那么，怎样才好啊？」 
 
    「就一如既往地喊我『纱雾』就行。我只是想改掉对哥哥的称呼。」 
 
    「啊，这样啊。这样的话，随你怎么叫都行哦。」 
 
    「知道了……要上了哦。」 
 
    纱雾嗯哼地小声清了清嗓子—— 
 
    「宗君&#9825;」 
 
    「………………」 
 
    「『正宗』……所以……宗君……如何？」 
 
    「………………」 
 
    「为什么不说话了。」 
 
    出乎意料地有点害羞所以动摇了啦！ 
 
    「那个，纱雾？虽然知道你拼命地想了……能别叫宗君吗？」 
 
    「不要。」 
 
    「求你了！」 
 
    什么？你很中意吗？ 
 
    我再三恳求她『更改爱称』，纱雾总算让步了。 
 
    「唔……那，这样吧。」 
 
    她撅起嘴唇，提出了第二方案。 
 
    「正酱&#9825;」 
 
    「不要走可爱路线！？」 
 
    要是这样，今后，每次被纱雾喊我都会『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』的啊！ 
 
    虽然很高兴就是了！ 
 
    「唔~……一开始就这么多牢骚。」 
 
    「就因为是一开始啊！」 
 
    我断然拒绝。 
 
    「这样如何……宗碳&#9825;」 
 
    「不行！」 
 
    「正正&#9825;」 
 
    「下一个！」 
 
    「知道了。那……虽然有点普通，但就正君吧。」 
 
    「都说了不行了吧！」 
 
    从刚才开始就没怎么变吧！ 
 
    「唔~~那，怎样才好啊！」 
 
    「普通地叫我名字不行吗？从迄今为止的『哥哥』变成『正宗』的话——就能感觉到变得十分亲密了啊。」 
 
    「对我来说没有变。因为，在心里，我一直都是称哥哥为『正宗』的。」 
 
    「……这、这样啊。」 
 
    我脸红了。 
 
    「那就是说，你一直是把我当异性看待的……」 
 
    「不、不对！」 
 
    纱雾两手猛地前伸，打断了我的台词。 
 
    「不对吗？」 
 
    「虽、虽然是那样……但不对。」 
 
    虽然是那样但不对，究竟是什么意思啊？ 
 
    纱雾没有回答我的疑问，而是扭扭捏捏地晃动着身子。 
 
    「那……那个……我喊了哦……？那么——」 
 
    「正、正宗。」 
 
    「——————」 
 
    仅仅是这样，就有何等的破坏力啊！ 
 
    我果然是在做梦吧？ 
 
    我和纱雾在交往什么的……幸福过头了，无论如何也不能相信。 
 
    纱雾眯起眼，「正宗……正宗……」地喊了很多遍我的名字。 
 
    然后把两手贴在脸颊上， 
 
    「诶嘿嘿……有、有点……害羞啊。」 
 
    有了女朋友的人，可不要经常休克而死啊。 
 
    虽然，我已经濒临死亡了。 
 
    纱雾慢慢逼近脑袋发晕的我。 
 
    「正宗……这一次……能听一听……我最重要的……愿望吗？」 
 
    「什么都行！」 
 
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这种事才不会拒绝呢！ 
 
    对着咚咚拍打胸脯等待着的我，纱雾说出了这样的『愿望』。 
 
    「既然已经是我的男朋友了，就清算一下女性关系吧。」 
 
    「……………………」 
 
    我呼地冒出了冷汗。 
 
    不……什么……？清算女性关系什么的……这种台词，不是只在戏剧里有吗。 
 
    「……请问是什么意思呢？」 
 
    我用敬语反问，纱雾立即严肃地回答。 
 
    「伊尔芙酱和村正酱。」 
 
    「………………」 
 
    「清算吧。」 
 
    简短的词汇散发出恐怖的气息。 
 
    我的女朋友似乎不会原谅三心二意。 
 
    「没、没什么清算不清算的！」 
 
    我坦率地说明。 
 
    「我问心无愧地好好说过的！『因为有喜欢的人所以不能和你交往』！」 
 
    尽管我在陈述绝对的事实，然而冷汗根本停不下来。 
 
    「……什么时候说的。」 
 
    「海边合宿时。」 
 
    我对伊尔芙也说过好几遍。 
 
    「『因为有喜欢的人所以不能和你交往』……吗？」 
 
    「对。」 
 
    「出现这个台词也就是说……你被告白了？被伊尔芙酱和村正酱。」 
 
    「啊、啊啊……虽说是那样。」 
 
    我仍然不能相信。这样的我——会被那样的美少女们喜欢着。 
 
    特别是眼前的纱雾。 
 
    「……哼——」 
 
    纱雾眯起眼睛看着我，嘟囔了一句， 
 
    「就是说清算不了对吧。」 
 
    「不、不是……不是那、」 
 
    「一点也清算不了对吧。」 
 
    纱雾目光冰冷地重复着。 
 
    「好好地去重新拒绝。因为有了我……女、女朋友……不能和其他的女孩交往……」 
 
    台词说了一半就害羞了似的。她的声音越来越小。 
 
    即便如此，心意还是传达过来了。我愉快地站起来。 
 
    「——也是啊。好吧，现在——就去对那两个人说！」 
 
    「拿着这个。」 
 
    她轻轻地抛过来一部通话状态的手机。 
 
    真多疑—— 
 
    都说了会好好说的。 
 
    于是。 
 
    我把手机放进口袋，迅速前往伊尔芙和村正前辈那边。那是一楼的客厅。两人正代替久违地在休息的我准备着午饭。 
 
    「啊啦，政宗。饭马上就好了哟。」 
 
    伊尔芙擦着桌子说道。看来今天是村正前辈做饭，能听见厨房里烤鱼的声音。闻着真香。 
 
    「实际上，我有重要的事要对伊尔芙和村正前辈——」 
 
    我往厨房里看着说， 
 
    「哦呀，政宗君。」 
 
    穿着围裙，正用刀切着咸菜的村正前辈注意到了我，回过头来。 
 
    刀刃上闪过一道光芒。 
 
    「对我们有话说？嗯，是什么呢。」 
 
    「…………………………」 
 
    这种话由菜刀装的村正前辈说出来真的好吗……？ 
 
    不过她和刀剑真的很搭啊。 
 
    「诶诶，那个。」 
 
    在我就要大声说出来时，伊尔芙在背后说了一句「等一下」。 
 
    「是重要的话对吧？那么，吃完饭再说吧。」 
 
    精明的她或许已经察觉到我要说的话的内容了。 
 
    饭后。在收拾干净的桌子前，我对两人说了出来。 
 
    「我和纱雾开始交往了。」 
 
    闲话少说，直奔主题。 
 
    「所以，我不会和纱雾以外的人交往了。」 
 
    …………………… 
 
    我等待着两人的反应。 
 
    目前，两人的反应——无。不，有那么一点……些许的动作。 
 
    村正前辈正呆呆地用不可思议的表情注视着我。 
 
    伊尔芙则好像在深思着什么。 
 
    又过去了几十秒，伊尔芙微笑着问道。 
 
    「是你提出的？还是——纱雾？」 
 
    「是我求的婚。我说……和我结婚吧。然后她向我告白说，虽然还不能结婚……但请和她交往。」 
 
    「这样啊。该说真像你们的作风吗——首先，恭喜你。」 
 
    她说的太过轻描淡写，使我不禁眨了眨眼。 
 
    伊尔芙噗噗噗地小声笑了出来， 
 
    「你那是什么表情啊。你难道认为这位恋爱喜剧大师伊尔芙大人没预料到这展开吗？」 
 
    伊尔芙果然在刚才我要说的时候……不，在更早，就知道……我和纱雾开始交往了吧。 
 
    「那个呢，我一开始就知道你们兄妹俩握有最后的王牌。只是没想到留到了这一步。会有这种提前展开嘛，我也做好了觉悟。我会被进一步逼到超不利的局面中吧。」 
 
    伊尔芙用游戏打着比方说道。 
 
    然后她继续着。 
 
    「作为天才恋爱喜剧作家的本小姐，很讨厌告白场景周围的阴郁气氛。顺便一提我也讨厌直接写上『我不会放弃的』这种台词。我的女主角立场要是和现在的我一样，肯定会这样说——」 
 
    伊尔芙咚地一敲桌子站起来， 
 
    「给我记住了！我的计划是不会变的！我绝对会来一个大逆转，让你痛哭流涕的！」 
 
    活泼地大叫道。 
 
    然后她调转脚步，就要从这个地方—— 
 
    华丽地离开时，喝着茶的村正前辈说了一句。 
 
    「有你说的那么不利吗？」 
 
    「…………………………」 
 
    伊尔芙停在了帅气转身后的姿势上。 
 
    「……你说什么？村正。」 
 
    「不……我被政宗君以有喜欢的人而拒绝过。然后现在，他又报告说和那个喜欢的人开始交往了。」 
 
    「没错。」 
 
    「状况有你说的那样改变了吗？」 
 
    「改变了啊！『有喜欢的人』和『有恋人』有很大区别不是吗！」 
 
    「是那样吗？哪里有区别？」 
 
    「所以说用恋爱喜剧打比方的话——」 
 
    村正前辈忽然用手打断了伊尔芙的台词。 
 
    「你马上就用创作来打比方了啊。创作和现实不一样吧。」 
 
    「唔……」 
 
    「要说什么来着——对了，你完结了的现代恋爱喜剧作品。在那最后结婚了的男女主人公也有可能意外地轻易分手吧？或许会一下子死掉也说不定。」 
 
    「喂，你说了什么啊！不要对我苦心创作的圆满HE说那种不吉利的话！他们会在读者的回忆里维持着结尾的关系，一直存在下去的！才不会有生离死别那种悲哀的事情！我都决定死也不会写续集了的！」 
 
    「深有同感。作者有给已完结的作品上锁的权利——在幸福的时刻结束的权利。HE作品的登场人物，在作者写续篇之前都会一直幸福着吧。」 
 
    正因如此才有趣，前辈说道。 
 
    「但是现实不一样。永不消退的爱恋只存在于创作之中——所以才爱得热烈……这是我最近才注意到的。」 
 
    「你到底想说什么？」 
 
    「获胜的会是我。」 
 
    村正前辈淡然地坐着说道。 
 
    「他现在喜欢着纱雾，仅此而已。政宗君不管想和谁交往，最后只要能和我组成幸福的家庭就没问题——我有这样的自信。要说为什么，」 
 
    村正前辈妖艳地对我微笑。 
 
    「你，比以前……更喜欢我吧？」 
 
    不对什么的，根本说不出口。 
 
    「前辈是恩人，是朋友，是对手……说喜欢什么的完全不足以表达。」 
 
    但是—— 
 
    「我，在这世上，最喜欢纱雾，这份恋情永不消退。」 
 
    发生了那样的对话后——在『不开之屋』中。 
 
    「唔~~~~~~~~~~~~~嘎~~~~~~~~~~~~~~~~~~」 
 
    我那可爱的女友暴走了。 
 
    她如同在市中心作乱的怪兽一般扭着屁股，从嘴里发出看不见的射线。 
 
    「纱、纱雾冷静点。」 
 
    「啰嗦！村正酱真顽强，伊尔芙酱真帅气，正宗…………真是的！笨蛋！」 
 
    纱雾啊呜地轻咬住我的胳膊。她眼睛眯成><状，牙齿咔叽咔叽地响着。 
 
    「什么啊！该说的我都好好说了啊！」 
 
    「虽然说了！那、那是什喵台词啊！那是什喵台词啊！太羞耻了！我在电话里听到的时候，差点就要叫出来了！」 
 
    不知是难为情还是生气，纱雾气势汹汹地对我的右臂追加着攻击。 
 
    我也用相似的情绪说道。 
 
    「那是我的真心话啊不行吗！现实和创作不同什么的我才不知道！你要我说几遍啊！」 
 
    我抓住纱雾的手臂，尽量拉近我们的脸， 
 
    「我喜欢你！会一直喜欢你！有问题吗！」 
 
    「………………没、没有。」 
 
    也许是近距离大声说话的缘故，纱雾晕乎乎的。 
 
    我对着总算温顺下来的纱雾认真地问道。 
 
    「那么……你呢？」 
 
    「诶？」 
 
    「你又怎么样呢？」 
 
    「……呜诶……要、要我说？」 
 
    我无言地点了点头。 
 
    「只让我说真心话也太不公平了吧。」 
 
    「……诶……那……」 
 
    纱雾的嘴唇开始起伏。 
 
    然后她仰起头看着我。 
 
    ——真的不能不说么？ 
 
    ——不能。 
 
    经过了眼神交流后，过了一会儿， 
 
    「……喜、喜……喜……」 
 
    纱雾因为太过紧张和羞耻，不仅是嘴唇，连全身都在哆嗦着。 
 
    ……这家伙没问题吧。 
 
    在稍微有点担心的我面前，我的女朋友总算开口了。 
 
    加油啊—— 
 
    「稀饭！」 
 
    「……………………………………………………」 
 
    咕……！呜……不、不行……！不能笑……！忍住……！ 
 
    要是在这里笑出声，就会发展为分手啊！ 
 
    「我也……呜……一直，稀饭着正宗！」 
 
    又咬错字了。 
 
    不好，真的……咕……！肚子好痛……！快要笑喷了……！ 
 
    但是好高兴！超级高兴……！ 
 
    我身体前倾，捂着肚子微微抖动着。 
 
    「呜……呜呜…………谢谢你，纱雾。」 
 
    「怎、怎么……不要哭啊……太夸张了……」 
 
    看到滴答滴答掉着眼泪的我，纱雾动摇了。 
 
    她害羞地红了脸， 
 
    「……有、有那么高兴吗……诶嘿嘿。」 
 
    不仅高兴，也很有趣啊。 
 
    「那个，总感觉，有点那个呢。」 
 
    现在我的脸变热了。 
 
    「刚刚的对话……谁都没听到，真是太好了。」 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~~」 
 
    纱雾的拳头砰地落在我头上。 
 
    闹别扭而转向一边的纱雾斜眼看着我说道。 
 
    「……那么，继续先前的话题。」 
 
    「诶……啊啊，是要做『你想做的事』吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    纱雾点点头， 
 
    「接下来，轮到正宗了。」 
 
    「我？」 
 
    「对。只做我想做的事也不公平……」 
 
    「没关系啊。你高兴了，我就高兴啊。」 
 
    ……这么说来，老爸好像也说过类似的话。 
 
    我想，那时肯定也是这种心情吧。 
 
    虽然这台词发自内心，但纱雾好像不能认同。她固执地重复。 
 
    「不行。接下来，轮到正宗了。」 
 
    「知道了。」 
 
    我微笑着用手指顶住下巴，思索着。 
 
    「嗯~我想和女朋友一起做的事啊……有什么吗……」 
 
    「不用客气。就算让我做两件事也行。」 
 
    「是吗。那，这样吧…………」 
 
    我努力尝试把脑海中浮现的模糊想法言语化。 
 
    结果，变成了这样的台词。 
 
    「想做夫妇做的事。」 
 
    「夫妇做的…………！」 
 
    纱雾立刻抄起了平板电脑。 
 
    「不是那意思啦！」 
 
    真是久违的攻击啊喂！ 
 
    我们不是商量好了在动画放送的时候要控制暴力场面了吗！ 
 
    不对，没有那样商量过。 
 
    「夫妇做的，绝对不是H的意思，要说的话……」 
 
    该怎么说才好呢。 
 
    并不是刚才纱雾要求的，『成为恋人后要做的事』。 
 
    「对，是想做新婚夫妇要做的事哦。」 
 
    「……比如说？」 
 
    「诶……所以……那个…………给、给孩子起名字。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊！比我预想的还羞耻一百倍啊！」 
 
    纱雾用两手遮住脸。 
 
    「我可是很憧憬啊不行吗！我一开始就说了吧！我！不是想和你交往，而是想结婚！」 
 
    「十三岁还不能结婚吧！」 
 
    「所以都说了是将来啊！现在不行的话，至少能要求玩一玩新婚游戏吧！有问题吗！？」 
 
    「有很多啊！」 
 
    她恼羞成怒地拒绝了我。 
 
    为什么我们在交往的当天就要在结婚的事情上吵一架呢？ 
 
    真搞不懂。 
 
    纱雾从遮住脸的手指的缝隙中瞪着我。 
 
    「反正和泉老师也只会给自己的孩子起轻小说里的名字吧？」 
 
    「不能把轻小说角色的名字加上些许奇妙的差异来使用吗？」 
 
    「反正也只会给女儿起『和泉一方通行(Accelerator)』酱这样的名字而被女儿憎恨几十年吧？」 
 
    「不要突然用这种危险的梗！」 
 
    那会是噩梦般的未来。 
 
    对孩子来说，名字是一生的事情。 
 
    必须谨慎对待。 
 
    主人公也一样。 
 
    「那……比如说，你想了什么名字呢？」 
 
    纱雾撅起嘴唇问我。我立即宣布了酝酿已久的名字。 
 
    「男孩的话……『雾宗』。」 
 
    「轻小说风格的不行。」 
 
    我儿子的名字被断然拒绝。 
 
    我就像刚被废稿的轻小说作家一样， 
 
    「不，这个名字呢，是从父母那里各取一字……」 
 
    「那个我知道，但轻小说风格的不行。」 
 
    「……有轻小说风格吗。」 
 
    「有。话说在前头，『纱那(shana)』这种也不行。」 
 
    「你读得懂我的心吗！？」 
 
    我恰好在想要是女孩的话，就从妈妈那里取一个字——什么的呢。 
 
    「和泉老师的命名模式我已充分知晓。轻小说作家还是不要自己给孩子取名字好哦。」 
 
    「对轻小说作家也太无情了吧！」 
 
    仔细一想，在出道前我就和她来往了。 
 
    这种程度的被读懂也是当然的吧。 
 
    纱那(shana)，有那么不好吗……？ 
 
    纱雾抱着胳膊，严肃地说道。 
 
    「现在还是不要再想孩子的名字了。等到那个时候，让我再想——————————………………」 
 
    刚说到一半，纱雾的脸哈啊啊地变红了。 
 
    「你、你都让我说了什么~~~~~~~~~~~~！」 
 
    笨蛋！H！变态！纱雾一如既往开始痛打我。 
 
    尽管打得并不怎么痛—— 
 
    我却觉得快要升天一般。 
 
    『接下来，轮到我了。』 
 
    直到纱雾冷静下来之前都被迫在走廊待机的我的手机里，收到了这样的信息。 
 
    『OK！什么都行！』 
 
    我马上回复了后，接到了内容简单的， 
 
    『那就约会吧。』 
 
    爆炸性发言。 
 
    「……………………！」 
 
    双重意义的冲击流过我的全身。 
 
    第一个当然是『和最喜欢的女生的初次约会』。 
 
    然后，另一个是—— 
 
    「是要外出吗！？」 
 
    我猛然对着『不开之屋』的门大喊。 
 
    传来了回复的信息。 
 
    『不。不外出。』 
 
    果然如此啊。 
 
    不，但是……约会不外出？要怎么做？ 
 
    我用信息表达了疑问， 
 
    『不外出也能约会啊。好好想一想的话。』 
 
    『是、是吗……』 
 
    真周密啊。 
 
    『只要正宗按我说的去做就好了！』 
 
    纱雾自信满满。 
 
    才刚开始交往，我就觉得我是妻管严。 
 
    『假期到今天就结束了吧？』 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    我这么回答道。 
 
    『从明天开始的几个月内，好像就没有一整天的假期了。』 
 
    只要努力，一天两天的程度总会有办法。然后，工作结束后，再腾出两人的时间吧。 
 
    『那，就从现在开始约会吧。』 
 
    咔嚓，开锁的声音响起。 
 
    然后吱的一声，门缓缓打开…… 
 
    现出了已换上外出用服的纱雾。 
 
    「久、久等了。」 
 
    简直像是约会迟到的女友的台词。 
 
    她穿着夏季露肩装。我被露出的锁骨和与背带同样白皙的肌肤吸住了视线。 
 
    「……那、那身打扮是？」 
 
    「唔……说了是约会吧？」 
 
    所以才特意换了衣服——似乎是这样。 
 
    纱雾扭扭捏捏地晃动着身体， 
 
    「…………正、正宗……怎么样？这件……衣服。」 
 
    「诶……很可爱哦，和你很搭。」 
 
    精心打扮了的纱雾愈加可爱，她害羞的询问都让我快要晕眩了。然而对于我发自内心的绝赞，纱雾好像并不满意。 
 
    她呼地鼓起脸颊， 
 
    「……不管我穿什么正宗都会那样说吧？」 
 
    「不，可是啊！我还能说什么其它的啊。要夸你『背带真工口啊』吗？」 
 
    「你、你在看哪里啊！唔……明明是轻小说作家，词汇量却少得可怜！」 
 
    「呜……」 
 
    「就不能更富变化地赞美吗？」 
 
    「咕……！」 
 
    那、那我说了！ 
 
    「好吧…………别小看轻小说作家哦！我就集结我全部的技术来表现你的可爱给你看！」 
 
    虽然看上去气势汹汹， 
 
    「但果然不行啊……要表现这宇宙第一的可爱，就连千寿村正老师都做不到啊。」 
 
    我哈啊地深深叹了口气沮丧着。 
 
    一抬头，看见纱雾不知为何正带着羞耻的表情抖动着握紧的拳头。 
 
    「呜、呜呜……」 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「不知道啦！」 
 
    纱雾转过身，回到房间里去了。我连忙追了上去。 
 
    我关上门回头一看，我的女友正把嘴弯成∧形抱着胳膊生着气。 
 
    「那么……约会吧。」 
 
    「是。」 
 
    因为她很恐怖，所以我顺从地回答了。 
 
    「那么，说到约会的话？好，撰写恋爱喜剧小说的动画化实力派作家和泉政宗老师。」 
 
    纱雾如同智力竞赛节目的主持人一般明知故问地对我发话了。 
 
    突然被问到的我立刻， 
 
    「诶……接、接吻什么的？」 
 
    「接……」 
 
    纱雾红着脸发出断断续续的奇怪的喵喵声。 
 
    「哥——哥哥的脑袋里尽是些H的事吗！？」 
 
    啊，又回到『哥哥』了。那样喊习惯一些吗。 
 
    「没办法啊！我生来第一次有了女朋友哦！就算是『世界妹』的主人公也会只想一些工口的事吧！」 
 
    「那个人也会好好地考虑妹妹的事吧！」 
 
    「我也只会考虑妹妹的事啊！」 
 
    「少得意了笨蛋！变态！」 
 
    话说到一半论点就变得莫名其妙了—— 
 
    「不是那样！我是想说比起我作品的主人公，我对女朋友要更加诚实哦！」 
 
    「为什么非要跟轻小说角色比呢？」 
 
    「咕呜……！」 
 
    才刚成为情侣，我们就在吵架。 
 
    「那让我听一听，说到约会的话？好，最擅长H插画的插画师·埃罗芒阿老师。」 
 
    「我才不认识叫那种名字的人！」 
 
    「那种对话就免了——你既然那么有异议，想必能让我听到不错的答案吧？」 
 
    「唔……知道了。」 
 
    纱雾似乎非常自信地挺起了胸。 
 
    说到约会的话？纱雾会如何回答呢。 
 
    她舔了舔嘴唇， 
 
    「来脱男友的衣服，吧。」 
 
    「你的脑袋里才尽是些H的事呢！」 
 
    真不愧是埃罗芒阿老师啊！ 
 
    「不对！」 
 
    我刚以为纱雾会脸红慌张地大声喊叫，没想到她郑重地唱起了反调。 
 
    她展开双臂，做出『不要慌，大家镇定』的样子，始终冷静地说着。 
 
    「这才不是什么H的事……开始交往以后，女孩子要照顾好男朋友的服装搭配……所以可以脱掉男友的衣服然后随心所欲。」 
 
    「不要一脸平静地做出愚蠢的发言！」 
 
    这绝不是女中学生的台词！ 
 
    这种话你能说我却不能说，也太不公平了吧！？ 
 
    「呜呼呼……」 
 
    纱雾喘着粗气向我逼近，两手蠢蠢欲动。 
 
    「所以哥哥快脱了吧。让我到处都摸一摸。再让我画张画。」 
 
    「纱、纱雾你……你的目标是我的身体吧！？」 
 
    我抱住身子瑟瑟发抖。 
 
    没想到我会陷入说出这种闻所未闻的台词的困境中啊！ 
 
    「真是的，一次次说出那么H的话，听起来很H哦……正宗真是H。」 
 
    「轮不到你说！才轮不到你说！」 
 
    伴随着哟哇的可爱叫声，纱雾扑了过来。 
 
    我勉强用单手摁住她的额头， 
 
    「就、就算你的谜之男友论是正确的！这种事也是放在普通的约会最后的吧！哪有刚开始约会就脱别人衣服的啊！」 
 
    「……唔。」 
 
    眼看就要解开我皮带的纱雾停了下来。 
 
    「有道理。」 
 
    「对、对吧？」 
 
    好险好险。好像总算说服了。 
 
    我从纱雾的魔掌下逃脱，重新系好皮带说道。 
 
    「没有其他想做的吗？除了脱男友的衣服。」 
 
    这也不像是男友的台词啊。 
 
    为什么身为女朋友的纱雾一考虑约会就马上会变工口啊。一般是反过来的吧。也不会有初次约会就cosplay的女孩子吧。 
 
    纱雾「嗯」地考虑了一会儿，竖起一根手指。 
 
    「那…………购物。」 
 
    变成了这样。 
 
    购物——即刚开始交往的男女一起去买东西，嘛，这也算是基本的约会方案。但纱雾当然不可能出这房间。 
 
    「正宗就坐我旁边吧。」 
 
    「好。」 
 
    纱雾虽说了『去购物』，但那是网购。 
 
    展开折叠桌再放上笔记本电脑后，两人坐在一起开始浏览。 
 
    约会时，肩偶尔会挨在一起……并不坏……不如说很棒。 
 
    「今天呢……看看正宗的衣服。」 
 
    「诶，我的？不是你的吗？」 
 
    普通的约会，难道不是看看女孩子的衣服，然后男朋友买给她么？ 
 
    「嗯，我来选正宗的衣服，然后买给你。」 
 
    纱雾笑嘻嘻地这么说道。 
 
    「不，那样不合适。」 
 
    「把它当成礼物就好。这是初次约会的纪念。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    不对。 
 
    什么啊这是？ 
 
    预先计划好约会，温柔地引领…… 
 
    「我觉得正宗和这衣服很搭。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「穿上这个的话，绝对很帅。」 
 
    送我礼物……一次次地赞美…… 
 
    今天的纱雾小姐，格外帅气啊。 
 
    我明明是男生，却怦然心动了。 
 
    「你来看看~」 
 
    纱雾取出素描本，沙沙地动起笔来。 
 
    她正在画的，是我。还穿着纱雾刚给我选的衣服。 
 
    「应该是这种感觉。现在订购的话明天就能到——这个，在我面前穿上给我看哦。」 
 
    「啊、啊啊……知道了。话说，还是画得那么好呢这个……不过这是当然的了。」 
 
    「网购就包在我身上！我很熟悉的！」 
 
    「是吗……真可靠啊……哈。」 
 
    我不知不觉笑了出来。 
 
    「？我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    「不，没说哦——————我很高兴啊。」 
 
    明明只是坐在一起上网，为什么会这么欢欣雀跃呢。 
 
    为什么会心跳不已呢。 
 
    虽说像玩了几场游戏似的。那也是……我们的风格啊。 
 
    「虽然才刚开始……我想，交往，就是这样的吧。」 
 
    要做的事什么的，怎样都好。 
 
    两个人在一起，才是最重要的。 
 
    「………………」 
 
    纱雾用手肘撞了撞我的侧腹。 
 
    我说着「怎么了」撞了回去。 
 
    「不知道啦。」 
 
    纱雾扭向一旁。 
 
    「好，接下来轮到我了。」 
 
    「接下来？」 
 
    「该我给你选衣服了哟——作为初次约会的纪念啊。」 
 
    「诶~就正宗的品味？」 
 
    「有什么问题吗！？」 
 
    「和泉老师总是让女主角穿老土的衣服。」 
 
    「啊喂！你一直是这么想的吗！？我可是第一次听到诶！」 
 
    「每次我都很费心地画出了可爱的衣服哦？」 
 
    「那你直接说啊！我每次都觉得埃罗芒阿老师也太无视我的文章了！」 
 
    当然在那以后，我都照着画修改了文章。 
 
    ……嘛，结果还是穿上了可爱的衣服，也挺好的。 
 
    「总之我懂了。那样的话……就这样吧……纱雾选出想要的衣服候补，然后我来决定哪个好如何？」 
 
    「嗯，那样也行。正好有常去的网站，就去看看吧！」 
 
    纱雾充满活力地指着前方。 
 
    明明不能出房间一步，但我觉得简直像是在被纱雾牵着手奔跑着一般。 
 
    开始交往的当日，就这样过去了…… 
 
    纱雾呼地吐出一口气说道。 
 
    「想做的事，还没全部做完呢。」 
 
    「要是一天做完的话，反而会为难吧。」 
 
    因为一直都在一起啊。 
 
    「是吗……嗯，那倒也是。」 
 
    「真是不错的休息日啊。」 
 
    「那样的话，就太好了。」 
 
    「从明天开始又要工作——多亏你让我恢复精神，我又充满干劲了！」 
 
    「……不要努力过头哦？」 
 
    「知道了——彼此彼此啊。」 
 
    不只是我忙。纱雾也差不多。 
 
    纱雾皱起眉头说道。 
 
    「不要因为『两人的梦想』能实现，自己有了恋人就飘飘然哦。」 
 
    我笑着回答这份叮嘱。 
 
    「不飘飘然是绝对不可能的。」 
 
    「真是的。」 
 
    「但是，能实现哦——」 
 
    那样的话，就绝对会非常非常高兴吧。 
 
    我们兄妹的苦恼会在节日气氛中全部消散的。 
 
    「实现了的话，我对你有个请求。」 
 
    「对我？」 
 
    纱雾呆呆地指着自己的脸。我点点头， 
 
    「啊啊。本来，一起实现了梦想后——想向你求婚的。但是，预定提前了。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    纱雾脸红了，是想起告白时的对话了吧。 
 
    「好不容易才有这么个好情景，我就想提出别的请求。」 
 
    「……照你刚才的说法，我差不多没心情听了。」 
 
    「哈哈哈，是吗。嘛，就听一听吧。不行的话我就放弃嘛。」 
 
    「那样也行吧……是什么啊。」 
 
    纱雾盯着我的眼睛，似乎想说很可疑。 
 
    我对着那样的她—— 
 
    「那个已经决定了。是和求婚同等重要的事。」 
 
    这么说道。 

  第九卷 纱雾的新婚生活 第二章  
     『和泉政宗的休息日』第二天。 
 
    八月八日星期一，深夜十一点半。 
 
    我在自己久违的房间里，度过着失眠的夜晚。 
 
    越过了繁忙的高峰期后，房间分配恢复了原样。 
 
    提出这个建议的虽然是伊尔芙，但我也觉得和刚开始交往的女友住一个房间在各种意义上都不合适，所以同意了。 
 
    伊尔芙和村正前辈今天开始都回伊尔芙家去了。 
 
    「我自己的原稿也真要不得了了。」 
 
    「我暑假都会住在伊尔芙家里，如果需要帮忙尽管说。」 
 
    临走时，两人留下了这样难得的台词。 
 
    真是一如既往——但我觉得不太可能。 
 
    我要是和她们立场相同，也会像她们这样吧。 
 
    ——从明天开始又要工作了。要努力啊—— 
 
    虽然我想那样，但不太顺利。 
 
    总之我知道了我和我最喜欢的女孩两情相悦……开始交往……在初次约会的当天…… 
 
    「唔啊啊啊啊…………」 
 
    每当回想起今天的事，我就在床上苦闷地要死。 
 
    想大声喊出纱雾的名字。要是在这里用LINE和纱雾对话，就真的会一发不可收拾，所以我勉强忍住了…… 
 
    「和女孩子交往……各种意义上要怎么做啊……想和谁商量商量……！」 
 
    就在这时。 
 
    LINE传来草薙前辈的消息。 
 
    【和泉，明天来我家吧。】 
 
    【真突然啊，有什么事吗？】 
 
    【也喊了狮童。】 
 
    【有什么事吗？】 
 
    【没什么啦。】 
 
    【真可疑，不想去。】 
 
    【之前不是写过『Pure Love』和『世界妹』的合作小说吗。来吧。】 
 
    【真是多谢啊！但那个是那个，这个是这个！】 
 
    【已经过了繁忙期了吧？久违地玩玩嘛。】 
 
    「唔……」 
 
    为什么刚有了女朋友就非要和男人一起玩不可呢。 
 
    虽然这么想，但这也是和年长的同性商量的机会。 
 
    虽然总觉得气氛有点怪，但希德君好像也会来…… 
 
    考虑到最后，我这么回信。 
 
    【傍晚开始就要去编辑部所以不能久坐，如果这样可以的话。】 
 
    【好！那下午一点在我家集合啊。】 
 
    MAP被传了过来。 
 
    ……呜哇，草薙前辈住的地方真好啊。 
 
    于是。 
 
    第二天，我前往草薙前辈居住的位于新宿的公寓。 
 
    这是一栋漂亮的特色公寓。 
 
    如果没见过真希奈小姐家的话，仅仅是看外观就会感到惊讶吧。 
 
    我按了公寓入口的对讲机，让草薙前辈开了自动锁。 
 
    刚走到被告知的房间门前时，门正好打开，现出了草薙前辈。 
 
    「哟，来的好啊。」 
 
    低沉沙哑的声音。漆黑的居家服，华丽的金发。 
 
    如同FF15的小队成员的他，就是草薙龙辉。 
 
    撰写着恋爱喜剧小说『Pure Love』的，我的前辈作家。 
 
    头发乱乱的，是刚起来吧。他迷糊地说道。 
 
    「进来吧，狮童还没来。」 
 
    玄关里杂乱地摆着很多鞋子。前辈（不知为何咂着嘴）把它们打理工整，挪出了空间。 
 
    我脱下鞋子，跟着前辈进到走廊里。 
 
    在走廊上看到了可疑的东西。像是被布罩着的架子。 
 
    「这是什么。」 
 
    「手办柜哦。喊女孩子来的时候被看到就麻烦了，所以盖了起来。」 
 
    「………………」 
 
    绝对会被问到这是什么的吧。 
 
    ……这个人每次是怎么度过那种困境的啊？ 
 
    很难把异性喊进满是御宅用品的房间里，这是无视职业和性别的『御宅常事』啊。 
 
    要我说，我那能理解宅趣味的女朋友最好了！ 
 
    「玄关里有很多鞋子，有谁来了吗？」 
 
    「好像是啊。」 
 
    好像是啊……什么啊这模糊的说法。 
 
    我的疑惑马上就消除了。 
 
    带路的草薙前辈大声发出「哦啦！」的讨债似的声音打开了门。 
 
    客厅里，聚集着很多不认识的人。 
 
    像是高中生~大学生的男生们。 
 
    有的看漫画，有的玩游戏，有的组合着GK，各自沉迷在宅活动中。 
 
    御宅风格的长脸眼镜男，娃娃脸的矮个子，有点像草薙前辈的帅哥，健壮的运动风——等等，各种各样的人。 
 
    「啊，哥，起来了？那位是朋友吗？」 
 
    正在摆弄GK的帅哥抬起头说道。 
 
    看来是草薙前辈的弟弟——和他的朋友吧。 
 
    他们跟草薙前辈「啊，大哥好」「打扰了」地轻快地打着招呼。对于草薙前辈的大声喊叫，他们不为所动。 
 
    草薙前辈踢飞了垃圾箱对他们说道。 
 
    「都散了！小崽子们！不要把我家当成根据地！」 
 
    「今天这边有活动哦。」 
 
    「特意出了远门来的。」 
 
    「呐。」 
 
    「你们的事我才不听！快·回·去！就算是暑假也不要玩啊学生仔，快回去学习！」 
 
    「哥哥不也是尼特族吗。」 
 
    「都说不是尼特族了吧！」 
 
    「轻小说作家什么的绝对是骗人的。」 
 
    「能把山田伊尔芙老师带来就信你。」 
 
    「没办法了回去吧。」 
 
    「走吧走吧。」 
 
    御宅们一个接一个走出客厅。 
 
    在一旁看着的我总算察觉到了。 
 
    这，是那个啊。 
 
    『暑假在朋友家玩，被恐怖的大哥赶出来的光景』。 
 
    『暑假常事』。没想到我会是驱赶者这一边。 
 
    心好痛。外面可是很热的啊。 
 
    「真是……臭小鬼们，弄得乱七八糟的也不收拾就走了。」 
 
    草薙前辈收拾着小吃袋，这么说道。 
 
    我也一起帮忙。 
 
    偶然环视了一圈。看上去感觉像是可以发帖炫耀的漂亮房间。还有绝好的间接照明。 
 
    但稍微挪开视线……摆放着漫画和轻小说的书架，吉他和贝司，模型枪，塑料组装手办—— 
 
    虽然御宅用品大致都被帘子盖着……但这宅屋无论如何也喊不来女孩子。 
 
    即便如此对我来说， 
 
    「房间真不错啊。」 
 
    「是吧。要校对动画所以搬了过来。」 
 
    他说了和伊尔芙相似的话。 
 
    确实……自己的动画化已经决定，要开始制作……工作室和编辑部还有动画制作公司等等……由于工作而来往于都内各地的机会明显增加了。 
 
    我真切感受到，总是住在一个地方确实很费劲啊。 
 
    「那，今天是什么聚会？虽说是久违地玩玩，但绝对有什么事吧。」 
 
    「狮童来了再说吧——要咖啡吗？」 
 
    前辈用着专门的咖啡机，一边应付我一边沏咖啡。 
 
    虽然挺像回事的，但感觉有点好笑，下次就当梗用吧。 
 
    「辛苦了。」 
 
    希德君不久就到了。 
 
    我举起手对进入客厅的他打招呼。 
 
    「希德君，好久不见。」 
 
    「彼此彼此，好久不见，和泉君。」 
 
    有着爽朗的青年风貌的他，就是狮童国光。 
 
    对我来说，是年长的后辈作家。 
 
    撰写着以点心为题材的可爱小说，现在是大学生。 
 
    「动画的事好像很忙呢。」 
 
    「……最困难的部分总算过去了哦。后面的只能交给动画制作组了。」 
 
    「……是吗。」 
 
    「是。」 
 
    尽管脚本会议还在继续，但原作者能做的事已经不多了。 
 
    说到能做的事，也就是相信被托付的动画制作组，并做好赴死的觉悟了吧。尽力了的爽快的充实感充满了全身。 
 
    我们一起坐在精美的沙发上，喝着咖啡说笑着。 
 
    「说起来希德君最近如何？」 
 
    「啊，和泉君，你还不知道我的近况吧？——下下个月出新刊哦！」 
 
    他因为这珍贵的事件而兴奋地报告着。 
 
    「诶，真的？恭喜恭喜！」 
 
    「啊哈哈！非常感谢！」 
 
    「狮童，那个新刊，是『轻小说天下第一武斗会』时候的那个吗？」 
 
    「没错没错！总算！总~~~~~~算！出书了哦！」 
 
    从文库化决定以来，过了很长时间啊。经过了反复废稿和修正，中途还有过萎靡不振。 
 
    ……真的是总算啊。 
 
    一旦中途停载，新系列再怎么写也很难出书。正因如此， 
 
    ——才高兴啊。 
 
    「你们俩快来看！封面已经绘制完成了……看就这个！」 
 
    希德君把手机里的封面图像给我们看。 
 
    我和草薙前辈把脸靠近手机争抢着看。 
 
    「哦~不错的画嘛，都闪着光芒哦！肯定能大卖！」 
 
    草薙前辈这么说道。既然他不说奉承话，那他就是那么想的吧。 
 
    我也点了点头， 
 
    「希德君，这个内容和短篇相比有改动吗？」 
 
    「改了很多呢。废了好多次稿。但还是写了很多点心。」 
 
    「是吗。」 
 
    我维持着笑脸，慎重地问道。 
 
    「只有一点，看到这封面和标题，我就觉得非常在意…………能问一下吗？」 
 
    「请问吧？」 
 
    「希德君的新作是——萝莉轻小说吧？」 
 
    「正是如此！」 
 
    戏剧性的反应。希德君开始喋喋不休。 
 
    「从萎靡中恢复过来后……我就注意到，让年幼的女孩子说出“不错不错”，是能把人萌死的事！我就把那份心情注入到女主角身上了！具体来说是把她从女大学生改成萝莉了！那样作品就一口气变得很有趣了！主题表现也更加深刻了！抛掉至今为止所有的废稿，企划正大踏步向前……！呼，我都觉得写出了不得了的作品……！」 
 
    希德君热情地说着萝莉的好处。 
 
    他快活地笑着， 
 
    「哇哈哈！哎呀，作为轻小说作家感觉真是更上了一层楼，仿佛脱胎换骨了一般！」 
 
    这家伙没喝醉吧。 
 
    「怎么办啊草薙前辈！我们的后辈正慢慢地偏离正轨啊！」 
 
    「别说的好像和你无关似的！这全是因为和泉你组织了和小学生的联谊吧！」 
 
    「我！？」 
 
    「你，就是你！」 
 
    草薙前辈指着我的脸责难道。 
 
    然后他挖苦地笑了笑。 
 
    「但这不也挺好的吗？不用读就知道，狮童国光的作品风格和萝莉女主是绝配，从方向上来说是大正解啊。」 
 
    「拥有了新的癖好，这也是创作者的成长哦和泉君。」 
 
    没救了啊这个人。 
 
    「唔，干嘛摆出『没救了啊这个人』的样子后退啊？只看封面就判断可不像你啊。」 
 
    「除了封面，还有希德君后面的发言呢？」 
 
    是说加深了我真正的疑惑呢，还是客气点说真恶心呢。 
 
    「听好了和泉君，我新作背后的主题是“母性”。」 
 
    「明明是萝莉轻小说？」 
 
    「正是如此。但不知道与年长的姐姐交往的和泉君是否能理解……」 
 
    因为很麻烦，所以我不想解开这个误会了。 
 
    希德君旋转着说道。 
 
    「让年幼的女孩子看到可靠的一面，在劳累的时候让她撒撒娇……这难道不好吗！？」 
 
    「我懂了。」 
 
    我也是那样被纱雾攻陷的啊。 
 
    不过与其说母性，不如说我想让纱雾看到我『可靠大哥』的帅气形象。 
 
    我迅速伸出右手。 
 
    「你懂了啊。」 
 
    希德君紧紧握住我的右手。我也用力回握。 
 
    「……很不错呢。」 
 
    「……是呢。」 
 
    感觉还是第一次在对女孩子的喜好上和他意见一致。 
 
    注视着这一切的草薙前辈皱着眉头说道。 
 
    「我已充分了解狮童的恶心……不对是热情之处了。可这个画师是画萝莉漫画的名人对吧？」 
 
    「很厉害是吧。我可是马上买了全卷来看哦。」 
 
    希德君得意洋洋道。 
 
    「不，这不就像让龙●珠的作者画战斗小说插画一样吗？没问题吧？如果不是很有趣的话，可是会被说『画师再听话一点会更有趣』什么的哦？」 
 
    「会很有趣的所以没问题啦！」 
 
    他如此地充满自信，真是前所未有吧？ 
 
    草薙前辈把手臂搭在我肩上，悄悄说道。 
 
    「虽然我还没读过……………………但感觉这个会火啊。」 
 
    「我也那样想。」 
 
    「不甘心啊，不如我们在狮童恢复理智之前玩命煽动他，然后把他萝莉控属性全开的面谈记录登在网上吧。」 
 
    「让我当责任编辑吧。」 
 
    「拜托了……！」 
 
    没错……这是为了让后辈作家的新作火起来而应有的前辈的挂怀。 
 
    绝对没有其它意思。虽然在跨媒体制作时，可能会因过去的羞耻报道被挖出来而非常苦闷，但如果说出真心话，读者应该能好好理解吧。 
 
    真正的萝莉控会看穿伪萝莉控的。 
 
    「你们两个在说什么呢？」 
 
    「没什么啦——对了，狮童也来了的话，就说一说今天把你们叫来的真正理由。」 
 
    「「果然有隐情！」」 
 
    我和希德君的吐槽完美重合。 
 
    「当然有啊……现在就说……做好觉悟了吗？」 
 
    「有、有必要做好觉悟吗？」 
 
    「是怪谈啊。正好是夏天所以听好了哦？」 
 
    「是怪谈吗……」「……咕噜。」 
 
    我和希德君屏住了呼吸。 
 
    草薙前辈用低沉沙哑的声音开始对我们讲述…… 
 
    「那是就在几天前，我亲身经历过的事。」 
 
    「那个，所谓的实话怪谈吗？」 
 
    对于我的提问，草薙前辈简短地回了句「千真万确」。 
 
    「……那，听到最后的话可不要诅咒我哦？」 
 
    也许是害怕怪谈，希德君已经脸色发青了。 
 
    就像萌系角色一般。明明背负着萝莉控和年长向的双重苦痛。 
 
    「继续了哦？……那天夜里，我在新宿站前的酒吧里，追求一个自称二十四岁的女生。据我看她实际上是二十七岁。胸部很大，感觉很工口。抹胸是黑色的。」 
 
    「描述真是细致得奇怪啊，有必要吗？」 
 
    「超重要啊。然后……我请她喝了几杯后，表面上姑且关系不错了，还设法打听出了她的LINE。」 
 
    「是是是。」 
 
    「那之后我们在店前分别，然后我一个人回到了这栋公寓。」 
 
    「这不是搭讪失败了吗。」 
 
    「才、才没失败呢！现在才开始哦！现在才是好戏啊！」 
 
    真的吗。 
 
    「话说回来，这番话哪里是怪谈了？」 
 
    希德君也很纳闷。 
 
    「别慌啊。你们也太急性子了——那现在就进入正题哦？好吧？」 
 
    我们一起点了点头。 
 
    草薙前辈清了清嗓子继续说道。 
 
    「回到家后……我看了看挂钟，日期还没变。我喝多了，虽然醉的厉害，但想着在睡觉前和她约好下次见面，就快速发了几条示爱性质的LINE。」 
 
    就在我想着这哪里是正题时， 
 
    「二十七岁的那个女人的名字，是『绫』。」 
 
    「「啊……」」 
 
    真是胆战心惊的急展开啊！ 
 
    「难、难道……你对着之前联谊时来的那个小学生『绫酱』……」 
 
    「对着小女孩误发了示爱的LINE！？」 
 
    「……是。」 
 
    「「好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」 
 
    这么可怕的怪谈还是第一次听到啊！ 
 
    「你、你你你、你发了什么信息？」 
 
    「这里有LINE的截图。」 
 
    全部读完了的我冷静地说道。 
 
    「这不是人生就要终结了吗。」 
 
    「你果然那样想啊？」 
 
    草薙前辈抽筋地笑了笑。 
 
    「第二天早上起来才注意到，吓得脸色苍白。我会死吗。」 
 
    希德君插了句嘴， 
 
    「照片呢！？照片发过来了吗！？」 
 
    「发过来的话我可就笑不出来了啊！」 
 
    太好了，绫酱还是有常识的小学生。 
 
    「那之后，有好好解开了误会吧？」 
 
    「还、还没。」 
 
    「诶。」 
 
    草薙前辈把绫酱发的信息给声音浑浊的我看。 
 
    【那么，我后天前去拜访。】 
 
    「……………………………………………………」 
 
    「……………………………………………………」 
 
    啊啊……看来，果然—— 
 
    是听到最后就会被诅咒的怪谈啊。 
 
    叮咚，对讲机响了起来。 
 
    被卷入了草薙前辈恐怖体验里的，我和希德君。 
 
    然后是元凶草薙前辈。 
 
    在我们面前的，是—— 
 
    「那么，是误发了LINE。没错吧&#9834;」 
 
    穿着便服站在一起的女学生们。正在听跪坐在地板上的草薙前辈陈述着的，是神野惠。 
 
    她身为纱雾的同学，应该是被绫酱拜托从而跟过来的。 
 
    果然小学生是不会一个人到二十多岁的男性房间里来的吧。 
 
    「虽、虽然我也认为反正会是那样！唔唔唔~~~~~~」 
 
    正怒气冲冲的，是上述那位夏目绫酱。是一个和眼镜很搭，而且宽额头的女孩子。 
 
    她来到这个家以后，就一直拿着报警器，好像随时都会摁响，让人提心吊胆。 
 
    「我实在是感到非常抱歉！」 
 
    草薙前辈一个劲地低头道歉。 
 
    绫酱正「真是的！真是的！」地敲着他的头。 
 
    对于这种走错一步就会大炎上甚至可能被通报的事态，她们居然就这样了结，真是相当心宽又温柔啊。 
 
    「真的很对不起！」 
 
    对着小学女生下跪的前辈真是差劲得可怜。 
 
    惠看了我一眼。 
 
    「话说大哥哥为什么在这里呢？」 
 
    「被草薙前辈叫过来的啊。说——久违地玩玩。」 
 
    「知道会弄成这样还叫我们出来，真是过分啊！」 
 
    狮童君也发火了。毕竟一不小心就会被连累啊。 
 
    考虑到绫酱万一会一个人过来，就算只是为了和缓地解开误会也需要第三者，这想法我也懂。但这完全是自找麻烦。 
 
    「话说惠才是，和绫酱两个人来男性的房间什么的，不会不安全吗？」 
 
    「啊啊，那个没关系啦。我在新宿也是有很多朋友的。」 
 
    惠拿出手机放在耳边。 
 
    「喂喂大家，我是惠惠哦。嗯，嗯，OKOK，没关系了——今天真是谢谢啦，大家解散吧没事了。不用守在门口了哦。嗯，嗯……那，下次再玩吧&#9834;」 
 
    她哔地一声切断电话，笑着说道。 
 
    「就是这样&#9834;」 
 
    「……懂了。」 
 
    房间外面聚集了同伴啊。或许是用了手机终端……恐怖的女人啊。 
 
    这后台像是现代轻小说里才会出现。 
 
    「哼……算了，原谅你。但是……」 
 
    在我们说话时，绫酱的表扬说教停了下来， 
 
    「是有条件的！」 
 
    事情似乎变得有趣了起来。 
 
    绫酱移开食指，这么说着。 
 
    草薙前辈跪着抬起头，怯怯地问道。 
 
    「条、条件？」 
 
    「……………………」 
 
    绫酱从早熟的名牌包里拿出某本轻小说，轻轻放在草薙前辈眼前。 
 
    『直到你哭出来为止都会一直践踏你！』 
 
    著/御影瑛路 插画/nyanya 
 
    电击文库 
 
    「你、你啊！是想破坏我的尊严吗……？」 
 
    草薙前辈看向绫酱的袜子，浑身颤抖着。 
 
    「……究竟想要践踏哪里呢？我开始兴奋起来了……！」 
 
    好像希德君代为接受了啊。 
 
    看到开始防卫股间的草薙前辈，绫酱脸红着大叫道。 
 
    「不、不是啦！你在想什么啊！那个……那个……」 
 
    绫酱又从早熟的名牌包里拿出某本轻小说，轻轻叠放在草薙前辈眼前。 
 
    『萝球社！』 
 
    著/苍山探 插画/Tinkle 
 
    电击文库 
 
    「那边的轻小说作家志愿者，不要用耍小聪明的暗喻！？」 
 
    「唔，是把女孩子细腻微妙的心，通过轻小说表现出来么……」 
 
    「我怎么知道啊！」 
 
    草薙前辈软弱地恳求道至少再容易理解一点。 
 
    「哼，看来恋爱喜剧作家没有理解呢。那……」 
 
    绫酱第三次从早熟的名牌包里拿出某本轻小说，轻轻叠放在草薙前辈眼前。 
 
    『ROOM NO.1301 带有艺术气息的芳邻！？』 
 
    著/新井辉 插画/さっち 
 
    富士见Mystery文库 
 
    「不要突然增强信息性啊！」 
 
    「是你说要更容易理解吧！」 
 
    「光是把本能的恐惧传达过来不叫容易理解吧！想说什么就直说啊！直说！」 
 
    「草、草薙老师，请负起责任！」 
 
    「…………………………」 
 
    草薙老师僵住了。他一脸苍白地微微颤抖着。 
 
    看到此景的希德君说了一句。 
 
    「原来如此……是『ROOM NO.1301』吗……」 
 
    「希德君你知道啊。」「请教教我！」 
 
    我和惠像富&#15220;和虎丸一样询问，他就像要揭开富士见书房的历史般讲道。 
 
    「那是新井辉老师在富士见Mystery文库发行的轻小说。虽然为了不剧透我不便多说………………但这是在每卷登场人物介绍页女主角名字上都有粉色H记号的厉害作品。」 
 
    「我懂了，谢谢。」 
 
    「呜哇！绫酱真大胆！」 
 
    「不、不对啦！我的意思是负起让我拍奇怪照片的责任！」 
 
    这孩子刚刚好像说了什么不得了的话？ 
 
    「……………………」 
 
    惠受到了冲击，陷入了沉默。 
 
    希德君被呛咳嗽了，无力吐槽。 
 
    「都说了不对了！」 
 
    绫酱手足无措，更为惊慌。 
 
    草薙前辈将视线从她身上移开，逃避现实般地说道。 
 
    「『负起责任』。这台词是今生第二次听到……但这一次更可怕。」 
 
    「上一次是怎么度过去的？」 
 
    「那多亏了新井辉老师啊。」 
 
    说得好像新井辉老师多么不正经似的。 
 
    对说着那真是乱七八糟啊什么的他，绫酱继续追击。 
 
    「请好好听我的话！能负起责任吗！？还是不能！？」 
 
    「你、你要我……怎么做啊……」 
 
    草薙前辈马上一脸心酸地嘟囔道。 
 
    对此，绫酱拿出了最后的轻小说。 
 
    『龙王的工作！』 
 
    著/白鸟士郎 插画/しらび 
 
    GA文库 
 
    「请收我做弟子吧。」 
 
    这次，肯定把想法传达到了吧。 
 
    草薙前辈长舒了一口气，说道。 
 
    「我可不知道对你要写的作品有没有帮助啊？」 
 
    「我了解。」 
 
    「我可是恋爱喜剧作家哦？」 
 
    「所以没关系啊」绫酱低下头，害羞地小声说着。「刚才的都是说话技巧……我下一个想写的，就是恋爱喜剧啊。」 
 
    「……知道啦。虽然没有师徒那么夸张……读作品提意见什么的，我干。偶尔吧。」 
 
    「那已经足够了！真是非常感谢！」 
 
    绫酱把握紧的拳头抱在胸前，破颜一笑。 
 
    她的师傅在她面前大字躺开，筋疲力尽。 
 
    在那样的『拜师事件』后—— 
 
    希德君留在了房间里，我和惠她们一同前往新宿车站。 
 
    在快看见南口时，我突然注意到。 
 
    「啊，糟了。发生了各种各样的事害我忘记和草薙前辈他们商量了。」 
 
    但转念一想，嘛，也不是该恋爱相谈的气氛啊，就算记起来了结果也一样吧。在我右侧的惠抬起头看着我， 
 
    「商量吗？」 
 
    「啊啊。」 
 
    我应该是小声说的，但好像被听见了。 
 
    我多少预料到了后面的发展，坦率地回答道。 
 
    「恋爱相谈。」 
 
    「大哥哥的恋爱相谈！？那是什么迷人的词汇！」 
 
    马上两眼放光的惠——不只是她，就连看上去很认真的绫酱，也期待地看着我。 
 
    女中学生，对恋爱话题喜欢过头了吧。 
 
    「这样的话，就让我这恋爱大师来帮你吧！」 
 
    惠用着很像伊尔芙的措辞。 
 
    恋爱喜剧大师和恋爱大师，究竟哪一个更胜一筹呢。 
 
    ………………是惠吧。 
 
    这不是娱乐创作。而是现实的话题。 
 
    「和惠恋爱相谈啊。」 
 
    「是！呼呼~我想听一听啊~~，大哥哥的恋爱话题&#9825;」 
 
    「你一定会说很有趣吧。」 
 
    「会的！但是，作为回敬，我会好好地提建议哦？」 
 
    「嗯——」 
 
    怎么回事啊。和惠商量……我的恋爱。 
 
    她非常清楚我们的事，自称恋爱大师……虽然嘴不严但值得信赖。 
 
    仔细想想，也许还是不错的合适人选呢。 
 
    虽然我有点介意，她只是『自称』恋爱大师，而且实际上似乎没和谁交往过。 
 
    「那个……老师！惠惠一直都在和大家商量恋爱哦……！很可靠的……！所、所以那个。」 
 
    绫酱推了一把犹豫的我的后背。我轻笑着回答道。 
 
    「是吗……那，拜托了哦。」 
 
    「嘻，交给我吧！那么那么，去能静下心来谈话的地方吧！」 
 
    惠紧抓住我的手腕，将我向前拉去。 
 
    由惠带着路，我们进入了南口旁的卡拉OK包厢。 
 
    「好，大哥哥，请先坐。」 
 
    「啊、啊啊。」 
 
    她先让我坐好了，然后和绫酱交换了眼神，两人夹着我坐下了。虽说是学生，但这也是左右逢源——令人羡慕吧。 
 
    『绝对不会让你逃掉哦！』 
 
    也不是不能察觉到这样的邪恶意图。 
 
    由惠点完饮料后，她就马上开口了。 
 
    「那么？那么？大哥哥的恋爱相谈是什么？」 
 
    「不，所以说啊……」 
 
    我对着双眼闪闪发光看着我的两人说出了结论。 
 
    「我，有女朋友了。」 
 
    「哇！」 
 
    绫酱像是自己的事情一般高兴着。 
 
    另一方面，惠把两手放在我腿上，把脸凑近。 
 
    「诶？诶？不是有了喜欢的人，而是已经在交往了吗！？」 
 
    「啊啊，已经开始交往了。」 
 
    「咿呀！这真~是意外的展开哦~！我开始兴奋了！」 
 
    「不要一边摸我一边说那样的台词啊！」 
 
    「啊，见异思迁！这就是见异思迁吧！」 
 
    和台词相反，惠没有一点要离开的意思。 
 
    不如说她超乐在其中，而且贴得更紧了。 
 
    我再说一遍——女孩子们对恋爱话题喜欢过头了吧！ 
 
    「不、不行啊惠惠！这对女友小姐不好啊！」 
 
    「没关系的啦绫酱！」 
 
    惠用双臂缠住我脖子，信口开河。 
 
    「我的规则是还没亲亲就不算哦，所以安全啦！」 
 
    安全个头啊！ 
 
    「我、我认为待在同一房间里十秒以上就OUT了！」 
 
    这一边也严厉过头了啦！ 
 
    要是那样的话你不已经OUT了吗！ 
 
    真是……最近年轻人的贞操观念，到底是怎么了啊。 
 
    真是两极分化。 
 
    「呐，呐，大哥哥的女朋友是谁啊！智酱——看来不是啊。是伊尔芙酱？村正酱？还是——难道是爱尔咪酱吗！？」 
 
    「我会说的所以姑且离远点啦！」 
 
    近乎悲鸣的恳求。 
 
    「好——」 
 
    惠顺从地离开，脱下鞋子，匆忙跪坐在沙发上。 
 
    她摆出倾听的姿势，伸出手掌。 
 
    「那么那么，请吧！」 
 
    「咕噜。」 
 
    绫酱也吞了吞口水凝视着我。 
 
    在突然安静的空间之中，我看了看惠，看了看绫酱……轻轻咳了咳嗓子说道。 
 
    「我的女朋友是——」 
 
    ……只能这么对她们说了啊。 
 
    「埃罗芒阿老师。」 
 
    「「咿呀————————！」」 
 
    尖利的悲鸣痛击着我的耳膜。 
 
    我忍受不住而捂上耳朵，女学生们带着揉碎我的气势靠了过来。 
 
    「诶，……漫……老师是……」 
 
    绫酱羞耻得红了脸，像是在说着猥琐的词语一样念着我搭档的名字。 
 
    「在Bellesalle的『世界妹』活动上出来的那位漂亮的——」 
 
    啊，对了。 
 
    对绫酱来说，埃罗芒阿老师是京香姑姑啊。 
 
    「痴女对吧！」 
 
    「………………………………」 
 
    我露出含糊的笑容，心里这么想着。 
 
    京香姑姑不在这里真是太好了！ 
 
    在那次活动中，作为埃罗芒阿老师替身上台的京香姑姑（2X岁），不仅按本人的指示表演了工口的水手服cosplay，还大喊出了埃罗芒阿光线，实在是非常辛苦。托她的福才有了动画化发表的大盛况。 
 
    但果然，世人对她的认识是痴女啊。 
 
    虽然我不知道该说什么，也不知道该摆出怎样的表情。 
 
    但京香姑姑是我们兄妹最喜欢的家人。这一点毋庸置疑。 
 
    「大哥哥……埃罗芒阿老师是……那个……」 
 
    和绫酱不同，惠『全都知道』。 
 
    所以我明确地点了点头。 
 
    「没错。」 
 
    「这样啊~…………」 
 
    惠仔细地思考着，然后慢慢笑了出来。 
 
    「真是恭喜。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我的胸中因这坦率的祝福而暖洋洋的。 
 
    惠挠着脸说道。 
 
    「实际上呢，我……刚才……今天早上收到了埃罗芒阿老师『有事情想商量』的邮件。」 
 
    「诶……？」 
 
    但惠那时还不知道我和纱雾在交往吧？ 
 
    「内容还没有问。你看，今天有绫酱的事情。」 
 
    「啊啊……」 
 
    「『回去后再打电话吧』这样约好了……但听了大哥哥的话后，我知道了。那孩子想和我商量的，肯定也是这件事吧。」 
 
    「那样……啊。」 
 
    是吗。纱雾在和我交往后……也在，烦恼着啊。 
 
    「正好啊」惠用安慰的语气对我说道。 
 
    一无所知的绫酱对着她， 
 
    「竟然会被女性的大人拜托，惠惠真厉害呢！」 
 
    射出了尊敬的目光。 
 
    「嘿嘿，差不多吧。」 
 
    惠苦笑着点头。然后她重新看向我。 
 
    「嗯哼！那让我听一下吧！刚刚交上了可爱女友的大哥哥？有什么烦恼呢？」 
 
    「——我，和女孩子交往，是第一次。」 
 
    「「明明已经是高中生了？」」 
 
    「是啊难道不行吗！」 
 
    竟然异口同声！还惊讶地反问我！ 
 
    高中生第一次交女朋友有那么奇怪吗！？啊！？ 
 
    「和泉老师好恐怖（>_<）」 
 
    「啊咧啊咧？大哥哥在生什么气呢？」 
 
    「没有生气啦！所以我是在为第一次交了女朋友而不知道怎么做而为难啦！虽然约了会，但不知道有没有其它要注意的和应该做的事，就想听一听从女孩的视角给出的建议啦！」 
 
    我一口气说完。然后惠想了想， 
 
    「约会的内容稍后再让我仔细听听——……那么要送礼吧。」 
 
    「交往纪念礼物的话，初次约会的时候就互相送了哦？」 
 
    「当然和那个不一样哦。是刚交往对吧？那样的话，每次见面的时候都送一份分量较轻的礼好一些哦？」 
 
    「真的吗。」 
 
    是那样吗。 
 
    「那样不是很普通吗？」 
 
    「普不普通，都是一个就知道那么多两人的事情的朋友的意见。」 
 
    恋爱相谈开始以后，惠就充满了军师风范。 
 
    「才不存在『普通的恋爱』哟，和泉老师？」 
 
    绫酱也似懂非懂地说教着。 
 
    不愧是拍了露胸罩照的女孩子。说服力就是不一样。 
 
    但是，嘛， 
 
    「有道理。」 
 
    确实啊。 
 
    我想要的，不是普通的建议，而是给我们的建议。 
 
    「礼物吗……送什么好呢。」 
 
    「当然是能让她高兴的了。比起我，大哥哥要更了解吧？」 
 
    「那当然了。」 
 
    要不然别说是男朋友，连大哥都称不上。 
 
    「能让我女朋友高兴的礼物……」 
 
    迄今为止已经送了很多了，最好不要和那些重复啊。 
 
    嗯，送什么呢……我暂时陷入了沉思。 
 
    「好！大哥哥，站起来站起来！」 
 
    「喂喂，干什么啊？」 
 
    惠拉起我的手臂让我站起来。 
 
    「送礼的练习哟！我来当女朋友，请把我当成超可爱的那孩子！」 
 
    「！这样啊……好，那就试试吧！」 
 
    我要是不练习的话，肯定会在正式时出岔子吧。 
 
    惠对着有了干劲的我如此要求道。 
 
    「为了演技的必要所以请告诉我……女友小姐是怎样称呼大哥哥的呢？」 
 
    「宗君&#9825;」 
 
    「好腻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    惠突然发出了怪声。 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「假的啦。其实是直呼其名。」 
 
    「请不要吓我啊！你难道没想过那孩子叫你『宗君&#9825;』的时候吗！」 
 
    我之前想过要是直视这幅光景我就会死吧。 
 
    「她是喊我『正宗』啦。说是实际上从以前开始就在心里那么喊我了。」 
 
    「多谢发糖款待啊！」 
 
    「好了啦！好了啦！」 
 
    绫酱用手按着通红的脸颊。 
 
    惠重新抬起头看着我， 
 
    「嗯嗯！直呼其名是吧，好！那我也那样做吧！再一次『送礼练习』——要做了哦？」 
 
    「来吧。」 
 
    我拍着胸脯等待着。 
 
    惠和我拉开一段距离，开始了『纱雾的演技』。 
 
    「……………………」 
 
    她闭上眼，又睁开眼，平常的快活气氛忽然消失了。 
 
    紧接着，她向空中伸出手，做出旋转门把手的动作。 
 
    就好像那里真的是『不开之屋』的门一样。 
 
    门缓缓打开，现出了『纱雾』。 
 
    她发出梦幻般的声音， 
 
    「正宗……怎么了？找我……有什么事？」 
 
    哦哦！好、好像啊……！ 
 
    虽然本人更可爱，但惠光是装作纱雾的样子就让我吓了一跳！ 
 
    我咕噜地吞了下口水， 
 
    「有、有礼物……要给你。」 
 
    「诶……给我？」 
 
    「嗯，虽然不是什么纪念礼物——但想要给你。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    伪纱雾=惠扭扭捏捏地害羞着。 
 
    再现度好高啊！ 
 
    就在这时，惠恢复了原状， 
 
    「大哥哥，语气轻一点，轻一点。台词有点沉重。」 
 
    「诶！是、是吗？」 
 
    「刚刚那感觉，就像是要送十万日元的东西时的台词哦。」 
 
    那真是不愉快的感觉啊。难道台词会随金额变化而变吗。 
 
    「绫酱也是那么想的吧？」 
 
    「诶，那个……我……刚刚的感觉……」 
 
    接到话题的绫酱害羞地说道。 
 
    「听起来像是突然会亲脸蛋的台词。『礼物是……我哦』这样的。」 
 
    「那台词我才不会说啊！」 
 
    就算对方是女朋友也会被打耳光吧。 
 
    「诶，才不是亲亲哦。绝对是便宜的钟表什么的。」 
 
    「我认为是亲亲啦。」 
 
    这俩人意见完全不合啊。 
 
    这些能作为参考吗，我稍微有点不安啊。 
 
    惠转向我，挥动着手指。 
 
    「总-而-言-之。刚刚的台词很沉重，要重新说。可以吗~？」 
 
    「好。」 
 
    「那么，第二回合。预备——正宗……怎么了？找我……有什么事？」 
 
    「哦，给你买了礼物哦。」 
 
    「——好的。就是那样就是那样————真的？是什么？」 
 
    「开心吧！是你想要的H书哦！」 
 
    「太好了！谢谢你正宗——诶为什么啊！」 
 
    流畅的自我吐槽。 
 
    「呀，因为啊，是埃罗芒阿老师啊？」 
 
    「那我知道可是作为男朋友的礼物这是最坏的选项哦！送了H书以后，要怎么进行恋人间的甜蜜对话啊！」 
 
    「这姿势真H啊，下一幅插画就这种感觉拜托了这样的。」 
 
    「真是气氛热烈呢！但是不行。」 
 
    惠两臂摆成×形。 
 
    「不行吗。」 
 
    「不行&#9825;」 
 
    她笑着断然拒绝。 
 
    看着我们对话的绫酱， 
 
    「果然是痴女啊……」 
 
    对京香姑姑的误解更深了。 
 
    「就算你那么说，感觉好的礼物才没那么容易就能想出来啊。」 
 
    「……嗯，稍微改变一下思考方式也许更好呢~」 
 
    「怎么说？」 
 
    「你们的关系已经很好了，而且对互相的事都很了解了。顺便一提还是经济上有余裕的一对情侣……」 
 
    惠把手放在下巴上思考着。 
 
    「……反过来说，更贵重的礼物也可以。」 
 
    「嗯。」 
 
    我点点头催促她继续。 
 
    「虽然是我的想象，但大哥哥的烦恼是这种感觉吧？——已经从关系好的『家人』变成了恋人，却不能很好地适应，不知道该怎么办这样的。」 
 
    「没错没错！就是那样！」 
 
    「那么我认为——要积极地做『恋人般的』事，把男女朋友的关系搞亲密。你看，虽然想过持续送分量轻的礼物，但像大哥哥这样的，送了的话就马上会变成平常那种状态。」 
 
    所言极是。惠有好好地考虑啊。 
 
    「那么在此！为了唰啦啦地转变成新关系！」 
 
    惠用力握紧拳头， 
 
    「轰隆隆地准备大礼吧。」 
 
    「轰隆隆。」 
 
    「对，轰隆隆。内容就是饰品什么的。然后要高价的。」 
 
    「对，和泉老师！如果是我，就要同款的钥匙圈什么的！」 
 
    绫酱充满活力地举起手，高兴地提出意见。 
 
    惠的发言非常现实，却很治愈。 
 
    「钥匙圈什么的，要多少我都能买给你哦绫酱！」 
 
    惠啾地抱住绫酱。然后她的视线朝我看过来， 
 
    「那，怎么样呢，大哥哥？给深爱的女友小姐的大礼——有主意吗？」 
 
    「……有两个。」 
 
    「嚯嚯！两个啊！」 
 
    虽说如此，但一个要等到『梦想实现的时候』…… 
 
    下一次，给纱雾的合适的礼物是—— 
 
    只好这样了啊。 
 
    「…………………………」 
 
    我和惠悄悄耳语了几句。 
 
    然后身为恋爱大师的她，嗯嗯地点了点头， 
 
    「真是完美，大哥哥。就那样吧。」 
 
    打了包票。 
 
    「诶——好狡猾！也告诉我嘛！」 
 
    「诶嘿嘿，以后吧。」 
 
    惠安慰着撅起嘴的绫酱。 
 
    和学生的恋爱相谈……虽然不知道会怎样。 
 
    「很值得参考。谢谢你们俩啦。」 
 
    「不客气☆」 
 
    那星光飞溅的眨眼之中，一定蕴含着温暖的关怀吧。 
 
    我们从新宿站坐上电车。我和惠她们在车上分别，在饭田桥下了车。 
 
    因为在编辑部有『世界上最可爱的妹妹』原作第六卷讨论会。 
 
    在讨论室里。 
 
    「嘛，这感觉也不错——」 
 
    读完了我的原稿的责任编辑神乐坂小姐说道。 
 
    「机会难得，在『世界妹』动画放送时，原作里也来一个大事件吧？」 
 
    「哈。」 
 
    我每次都想着，这种事情就不能在我完成初稿前说吗。 
 
    因为要从头开始重写。 
 
    「成功所需的跨媒体五事项。」 
 
    神乐坂小姐对含糊回答的我伸出五根手指，依次掰着。 
 
    「第一，在大众注目的时机大量发行原作。第二，大量重复运用动画以外的多媒体。第三，让原作者有距离地参加动画制作。第四，集中展开活动等宣传攻势。第五——」 
 
    神乐坂小姐掰下了最后的手指。 
 
    「动画放送终了时，在原作故事里加猛料！这样！就能在超好的地方『继续』！」 
 
    「那样虽然气氛热烈但原作读者会大怒啊！」 
 
    「这样动画的促销效果就能在某种程度上维持到下一卷哦？哪里不好啦。」 
 
    这个人在这一点上还是一样，我快速地陈述自己的意见。 
 
    「虽然不能说不好，但我还是想在连续刊行的最后普通地作结哦——只是，在动画放送的时候搞大事情倒是可以。」 
 
    「有什么主意吗？」 
 
    「主人公和女主角交往什么的。」 
 
    「这套路不错呢！但和泉老师，你第一次挑战恋爱喜剧系列，还没有写过那样的吧？」 
 
    有没有自信写出有趣的展开呢，她问。 
 
    我稍微得意地说道。 
 
    「我，有女朋友了哦！」 
 
    「……哈？」 
 
    「所以今后，了不起的展开的『直接取材』就————」 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    神乐坂小姐用我没听过的巨大声音盖过了我的台词。 
 
    我吓得往后倒。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    这人为什么打断我啊？喜欢我吗？还是免了吧…… 
 
    「等……和泉老师，有了女朋友————对方是谁！？是我的担当作家……具体来说是村正老师吗！？」 
 
    「不、不是啊。」 
 
    「呼……」 
 
    神乐坂小姐仿佛九死一生地擦了擦额头的汗。 
 
    ……怎么了啊。 
 
    「不是村正老师的话……是山田老师吗？」 
 
    「是埃罗芒阿老师。」 
 
    我坦率地回答道。 
 
    神乐坂小姐立即笑着说道。 
 
    「请分手吧。」 
 
    「诶诶诶！？」 
 
    这人说什么傻话啊！ 
 
    神乐坂小姐仿佛厌烦地说明着。 
 
    「单相思对创作来说是正的话，那么实现恋爱就是负了哟。像村正老师和埃罗芒阿老师这种感性地工作的人尤其如此——从经验来看，因为有了恋人，作品的质量下降，动力分散，完全不去工作的作家有很多哦。在动画化企划进行的时候交了恋人，这简直就是自取灭亡，所以还是免了吧。」 
 
    所以要我分手？ 
 
    「我完全不能理解。」 
 
    「电击文库的编辑好像会一边假装倾听担当作家的恋爱相谈，一边想着绝不会让你成功而去妨碍哦。消息来源于同行的酒会。」 
 
    真的吗电击文库最差劲了！ 
 
    「莫非神乐坂小姐也要那样做？」 
 
    「怎么会，我才不做哦。」 
 
    神乐坂小姐明显撒谎否定了。 
 
    「实际上，我的担当作家里诞生过情侣呢。这难道不是我身为人情编辑的最好证明吗。」 
 
    「………………」 
 
    难道不只是因为没有妨碍的空隙吗。 
 
    依据是我刚才说『有女朋友了』时她的反应。 
 
    「嘛，尽管如此。」 
 
    神乐坂小姐语调像聊天一样轻快， 
 
    「反过来说失恋能给创作带来莫大的动力，所以在大工作之前煽动担当作家去强行突击告白，虽然冒险但也行啊。」 
 
    「怎么可能行啊！」 
 
    绝对不会去用这种提高动力的方式！ 
 
    「所以呢，和泉老师——请和埃罗芒阿老师分手。」 
 
    神乐坂小姐又重复了那个要求。 
 
    没有笑，看来不是开玩笑啊。 
 
    「我拒绝。」 
 
    我当然这样回答道。但神乐坂小姐就像没听到我的回答似的， 
 
    「这个时候让你伤心确实非常心痛——但离动画放送开始还有八个月！现在的话还来得及恢复精神！轻小说作家和插画师，一起把失恋当做食粮，创作出最棒的动画吧！」 
 
    虽然这演出台词不错，但内容太垃圾了。 
 
    我斩钉截铁地说道。 
 
    「说什么我都不会分手。」 
 
    「是的呢。」 
 
    神乐坂小姐看透了似的吐了口气。然后摸了摸下巴， 
 
    「嗯嗯嗯……那，嘛，也至少把我的担忧听进去啊。今后两人要是没什么的话倒还好，要是真的有什么坏影响的话，再商量吧。」 
 
    我知道了，但我不想回答。 
 
    讨论会结束后，夜间。 
 
    我在五反野站下了电车，摇摇晃晃地前往高砂书店。 
 
    ——可恶，什么啊……真烦啊。 
 
    明明好不容易才和纱雾交往，却被说『分手吧』……就像给飘扬的心浇了盆冷水。 
 
    神乐坂小姐说的我确实……懂一点点……但『好就那样』地和女朋友分手的人，这世上真的有吗。 
 
    我怎么也无法理解。 
 
    ——因为有了恋人，作品的质量下降，动力分散，完全不去工作的作家有很多哦—— 
 
    神乐坂小姐那样说过。 
 
    还说对作家来说实现了恋爱就是负。 
 
    「不只是负吧。」 
 
    我把手插进裤子的口袋，小声吐露着。 
 
    实现了恋爱，有了恋人————肯定也有很多正的事。 
 
    我要证明给你看，我想着。 
 
    书店的门在眼前打开。我一踏进店内， 
 
    「欢迎光临。」 
 
    看板娘明快的声音就来迎接我了。 
 
    高砂智惠。穿着围裙的她，是我亲密的朋友。店里没有其他客人。 
 
    那应该是因为快要晚上九点了—— 
 
    「客人，今天快要闭店了哦？」 
 
    店内播放着惯例的闭店音乐。 
 
    『离别的华尔兹』——是那首经常和『萤之光』搞混的曲子。 
 
    总觉得旋律有点凄凉，和智惠不太搭。 
 
    「不好意思，打扰了吗？」 
 
    「嗯，没有啊？没有客人了就已经结完账了——诶，怎么了吗？」 
 
    智惠从收银台后出来看着我的脸。 
 
    「好久不见，怎么脸色发黑啊。」 
 
    她说就像是被村正老师连日打击时一样，揭开了我的旧伤疤。 
 
    「不，今天在工作单位发生了点不愉快的事。」 
 
    「哦，不愉快的事！哼哼，于是你为了见可爱的智惠酱一面，就来到了我的店对吧？」 
 
    智惠用轻快的声音回复了我并不轻快的语调。 
 
    不管愿不愿意见面，心情都很高涨——她就是有这样的地方。 
 
    「嘛……是那样，吧？」 
 
    我没有多想，能和智惠说几句话感觉也不错。 
 
    我可能无意识地期待着——面对她的好影响。 
 
    「话说，这也不是你的店吧。」 
 
    是你老爸的店吧。 
 
    智惠不知为何有点害羞，没有回答我的吐槽，而是满意地笑道。 
 
    「哇，真是那样啊……嘿、嘿——……对、对了这是那个吧？今天的我，治愈了因战斗而疲惫的轻小说主人公的心灵，是青梅竹马的女主角般的存在？」 
 
    那强制的青梅竹马设定还在继续啊。 
 
    「要说的话，就像是听工作劳累的公司奴隶抱怨的郊区酒吧老板娘。」 
 
    「不要把我的印象固定在那方面！」 
 
    智惠嘎地暴走了。然后她马上复原， 
 
    「那，发生什么了？」 
 
    她抱着胳膊听着。还鼓起脸颊发着脾气——虽然看起来是这样，但光看姿势并没有真的在生气的样子。 
 
    青梅竹马什么的先不管，我们的关系是了解到了那个程度的。 
 
    那么，从哪说起呢……稍微想了想后，我开口了。 
 
    「我，有女朋友了。」 
 
    「！」 
 
    智惠吃了一惊睁开了眼。 
 
    在凝固了两秒后，她表情不变地， 
 
    「在和山田伊尔芙老师交往？」 
 
    大家都先这么问啊。 
 
    我和伊尔芙在旁人看来就那么像在交往吗。 
 
    全是因为那家伙在推特上说些有的没的吧。 
 
    「不，是和埃罗芒阿老师。」 
 
    「哦……那样啊。」 
 
    智惠右手按着左胸，频繁地眨着眼。 
 
    呼气有点紊乱，好像不太镇定。 
 
    「埃罗芒阿老师……是在动画化发表时上台的，那个大姐姐吧？」 
 
    「…………………………」 
 
    我注视着她的眼睛。 
 
    在这里说『没错』虽然很简单…… 
 
    但不诚实。可是没得到纱雾的许可就不行，这让我很犹豫。所以我想到最后—— 
 
    「我是作为朋友信赖着智惠的。口风很紧，三思而后行，是有判断力的人。」 
 
    实际上，对于我是轻小说作家·和泉政宗这件事，她也一直保密着。 
 
    「突、突然怎么了？」 
 
    我对着困惑的智惠认真地拜托道。 
 
    「接下来说的话，请保密。」 
 
    「……知、知道了——我发誓！」 
 
    智惠用力点了点头。 
 
    我也对她点了点头，说出了那个重要的秘密。 
 
    「智惠看到的埃罗芒阿老师，是替身。」 
 
    「！……那就是说。」 
 
    「真正的埃罗芒阿老师是——我没有血缘关系的妹妹。」 
 
    「————」 
 
    智惠的右手压进了胸膛。 
 
    「也就是，纱雾。」 
 
    「但你不是说过吗——你和埃罗芒阿老师没有见过面……」 
 
    对。 
 
    我很长时间都不知道和我一起工作的埃罗芒阿老师的真面目。 
 
    一个契机改变了那个状况。 
 
    「那是去年春天的事。和泉政宗的签名会结束后，埃罗芒阿老师在博客上写我的字很丑——然后我生气了。」 
 
    那就是全部的开端。 
 
    「那之后，我马上看了智惠告诉我的埃罗芒阿老师的视频直播。然后，在直播的埃罗芒阿老师背后，映出了我做的饭……」 
 
    「——你的妹妹，就是埃罗芒阿老师……是吧？」 
 
    我静静点了点头。然后智惠就深呼吸着，半分苦笑半分惊讶地嘟囔道。 
 
    「……真的有啊……这种偶然。」 
 
    「啊啊，可怕的偶然。担当插画师就是和我生活在一个家里的妹妹……什么的。」 
 
    要是在轻小说里，这就是辛辛苦苦设定好的情景吧。 
 
    「但是……全部的全部，并不是偶然。和泉纱雾变成和泉正宗的妹妹虽是偶然，但埃罗芒阿老师变成和泉政宗的担当插画师，是有理由的。」 
 
    埃罗芒阿老师有过专业的插画师傅。 
 
    也有和出版社的联系。 
 
    然后最重要的是，埃罗芒阿老师和我，在出道前曾经相遇过。 
 
    通过网络小说交流了一年以上。 
 
    让她读我差劲的小说，给我画差劲的插画。 
 
    互相谈论感想，吵架，说明家庭情况，互相鼓励。 
 
    定下了梦想。 
 
    就是那样的关系。 
 
    重要的朋友。 
 
    「邀请埃罗芒阿老师的是我。我说了『当上职业的以后，再给我的小说画插画吧』。然后就约好了，直到彼此都独当一面之前绝不联络。」 
 
    「那样的伙伴……实际上是一起生活的——」 
 
    「——妹妹。」 
 
    我接过智惠的话，微微一笑。 
 
    「不知不觉就实现了梦想……彼此都独当一面了……」 
 
    「约定的人，是可爱的女孩子。」 
 
    「啊啊。」 
 
    「你告白了？」 
 
    她快速地插话。 
 
    感觉和在店里工作的智惠很好说话。 
 
    我摇了摇头， 
 
    「我求婚了。」 
 
    「咳咳咳咳。」 
 
    智惠猛地呛住了。 
 
    「什、什么？」 
 
    「我求婚了。初次见面以来就喜欢着……知道了是一起工作的伙伴后就更喜欢了……最后，知道了是以前约定过的『那个人』……超级高兴，欢欣雀跃……虽然还有其他各种理由……」 
 
    呜哇啊啊！要是说了恋爱开端的话，会超级害羞的！ 
 
    但没说完不能停，最后我说道。 
 
    「我说了，和我结婚吧。」 
 
    「你是轻小说主人公吧！？」 
 
    就连智惠也开始用这句对我的万能吐槽了！ 
 
    「这不是命运的伙伴吗！这样也行！？这世界实际上是轻小说吧！？」 
 
    智惠呜嘎地暴乱着。 
 
    「回复呢！」 
 
    「诶诶！？」 
 
    「求婚的回复！」 
 
    「啊、啊啊……说是不行。」 
 
    「太好了！」 
 
    胜利的姿势！？ 
 
    这家伙听说我求婚被拒绝，摆出了胜利的姿势啊！ 
 
    「说是年龄上不能结婚所以拒绝了……」 
 
    「嗯？嗯嗯嗯？年龄上？」 
 
    「那之后，她告白说请和她交往。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    怎么了！？ 
 
    好可怕！ 
 
    我一边因发狂的智惠而发抖，一边回到当初『苦恼』的话题。 
 
    「和纱雾交往以后，责任编辑就说实现了恋爱的话作品质量会下降所以要我分手啊。」 
 
    「不知道！」 
 
    「诶、诶诶~~~~」 
 
    「那种事我才不知道啦~~~~~~~~」 
 
    智惠突然闹起别扭。 
 
    你不是要听我的苦恼吗！？ 
 
    「双重意义上都不知道啦~~~呜~~~哇~~~~，真~~的~~~吗~~？」 
 
    智惠抱着头扭动着。 
 
    「什么啊这突然的落后感啊~！就像是平衡性差的TCG不讲理地传送一样！」 
 
    那要怎么办才好啊！我嘟哝着。 
 
    「话说我才注意到一件大事，万一这个场景被动画化了，那在播放着『离别的华尔兹』的店里可笑地扭动身子的我岂不是会成为实况厨的笑料！？」 
 
    不要啊，想哭啊，智惠发出意义不明的哀叹。 
 
    她像要射杀我似的瞪着我， 
 
    「和泉政宗！」 
 
    「是、是！」 
 
    「一定要幸福啊你这魂淡！」 
 
    她咚地用拳头砸向我胸口。 
 
    「…………………………」 
 
    渐渐地。 
 
    从智惠的拳头到我的胸中，有什么温热的东西渗透了进来。 
 
    全部的苦恼都被一拳打飞了的我， 
 
    「那当然了！」 
 
    爽快地回答了我的挚友。 
 
    手机时间显示着晚上九点半。 
 
    我回到家，打开玄关的门。我像往常一样自言自语， 
 
    「我回来了。」 
 
    「欢迎回来。」 
 
    我还以为是幻觉。 
 
    纱雾穿着新娘围裙，出来迎接我了。 
 
    实在是太不寻常了，我颤抖着问道。 
 
    「纱、纱……纱雾？」 
 
    「今、今天谁都不在……我就下到这里来了。」 
 
    纱雾红着脸，扭扭捏捏的有些紧张。 
 
    「是、是吗。那身打扮是？」 
 
    「…………你说过的吧，想做夫妻做的事。」 
 
    看来是穿得像太太一样出来迎接啊。 
 
    虽然有这份心意我很高兴，而且这身也很合适，不过这过家家一般满满的cosplay感真是让我不知如何应对啊。 
 
    「诶，那，再一次……我回来了。」 
 
    「嗯……欢迎回来…………亲爱的。」 
 
    我要死了。当场双膝跪地，像要吐血似的昏过去。 
 
    ……这是何等的……何、何等的……………… 
 
    「哇、哇哇……正宗，没事吧？」 
 
    「肯定有事啊不过没事。」 
 
    我在濒死时勉强露出了微笑。 
 
    纱雾拉起我的手臂让我站起来， 
 
    「真、真是的……别吓我啊。你吃完饭了吧？」 
 
    「啊啊，吃了点。」 
 
    「洗澡水烧好了，去洗吧？」 
 
    「谢谢啦，那我去吧。」 
 
    我脱了鞋子，稍微冷静了点…… 
 
    「………………」 
 
    我看着围裙装的纱雾。纱雾立刻慌慌张张地， 
 
    「怎、怎么？」 
 
    「不，真的像新婚一样啊。」 
 
    「！笨、笨蛋！」 
 
    她别开了视线。 
 
    我自然地露出笑容……这是我憧憬的，家人的对话。 
 
    曾经在这个家里有过，又失去了一次。 
 
    家庭的风景。 
 
    我回来了，欢迎回来，晚安，早上好。 
 
    这样无关紧要的对话，是我的宝物。 
 
    总算取回来了。 
 
    再也不会让它离开了。 
 
    我百感交集地看着纱雾。 
 
    然后她用慈爱又温柔的声音把它—— 
 
    「正宗，我从惠酱那里听说了…………我的H书呢？」 
 
    「没有。」 
 
    糟蹋了。 

  第九卷 纱雾的新婚生活 第三章  
     我和纱雾开始交往后，过了几天。 
 
    和泉家的状况正在发生很大变化。 
 
    第一点，就是伊尔芙和村正前辈移到了隔壁，住的人数减少了。 
 
    意外的是——从那以后，伊尔芙和村正前辈就再也没来过我家。 
 
    最近还一直一起生活着，真是不可思议。要我说还真有点寂寞。 
 
    纱雾对于两人完全没来干预这件事， 
 
    「……有点奇怪。」 
 
    显露着警戒，但我觉得是想多了。 
 
    应该是伊尔芙的截稿日很吃紧，前辈也想集中精神写作吧。 
 
    两人在紧要关头出手相助的恩情，下次我一定会还回去的。 
 
    我那样想着。 
 
    另一点，是关于京香姑姑。 
 
    我本想把我和纱雾开始交往的事情立刻报告给京香姑姑的—— 
 
    「正宗，真的很抱歉。我要离开家几天——」 
 
    但先收到了这样的联络。 
 
    理由是和工作有关……说起来，京香姑姑的工作是什么啊？ 
 
    我没问过啊。 
 
    总之因此，给京香姑姑的报告现在就保留着。 
 
    也就是说，现在住在和泉家里的人，只有我们兄妹和真希奈小姐。 
 
    嘛……我们家的状况就这感觉。 
 
    那样的某一天。 
 
    客厅的挂钟显示着下午两点。 
 
    「正宗先生正宗先生正宗先生正宗先生！」 
 
    上述那位真希奈小姐大声连喊着我的名字闯进了客厅。 
 
    以防万一再介绍一次吧。 
 
    葵真希奈——是负责我们兄妹原作的动画『世界上最可爱的妹妹』的系列构成和脚本的眼镜娘。 
 
    连续吃了伊尔芙她们做的美味食物后，她最近稍微变胖了。 
 
    当然性格没变。 
 
    「正宗先生！发生了不得了的事哦！」 
 
    我每次看到她的大胸部，都能感受到略带香味的色气——而且，隐去了身体曲线的吸汗衣物让人有一股捏腹部的肉的冲动。 
 
    「怎么了真希奈小姐？你好像从早上开始就出门去哪了——」 
 
    正在洗衣服的我擦了擦湿手，向她走去。 
 
    「难道站上了体重计，知道了残酷的事实？」 
 
    「没错没错十位数上升了一——不是啦！我不是说过不要谈论年轻少女的体重吗！」 
 
    「因为在我家生活而损害了健康和美貌什么的，虽然我不愿意，但请你瘦下来哦。」 
 
    「居然这么直截了当……！你们兄妹对我也太严了吧！」 
 
    真希奈小姐受到了冲击，泪眼汪汪。 
 
    实际上她还算是『丰满』得可爱，但我就是不说好话。 
 
    我回到话题上来。 
 
    「不是那个的话，那你慌张什么啊？」 
 
    「春季动画哦！春季动画！」 
 
    现在明明是盛夏，真希奈小姐却说出了意外的词语。 
 
    「说到春季动画，那时『世界妹』也会放送吧。」 
 
    「嗯，没错。我跟你提到过吧。对我来说有一部要用『世界妹』击溃的作品。」 
 
    你说过你说过。 
 
    「但我不想让我们的作品变成与对手战斗的武器。」 
 
    「不行！看那家伙悔恨得要哭的表情，可是我的大目标啊！」 
 
    真不像话啊！ 
 
    ……不，嘛，也不要紧。 
 
    这样的对话就像开玩笑，真希奈小姐的目的在去她的公寓时就已经知道了。 
 
    「什么都好啦。努力达成那个大目标吧。」 
 
    「那还用你说！」 
 
    真希奈小姐毫不掩饰斗争心地握紧了拳头。 
 
    我，纱雾，监督，真希奈小姐，还有其他的动画制作成员们。 
 
    大家都在想着『做出好动画』而拼命工作着。 
 
    然而，在那共同想法的更前方也有各自的目的。 
 
    比如让妹妹展露笑容，压倒同期放送的对手。 
 
    也许有借此成果而在公司发迹——这样的人。 
 
    每个人，都有梦想和愿望吧。 
 
    因为那样才想做出有趣的优质动画吧。 
 
    那样就行。大家都经历着不同的人生。 
 
    正因如此，才能够得到个性强的伙伴。 
 
    最终目标就算截然不同也不要紧。善行也好恶行也罢都跟我没关系。 
 
    各自怀着梦想，各自燃烧着，做出好的作品吧。 
 
    我那样想着。 
 
    「于是呢！」 
 
    真希奈小姐把微微发圆的可爱脸庞凑过来说道。 
 
    「我今天和宿敌见面了！这就像中途报告或者互相试探！」 
 
    「哦哦！怎么样？」 
 
    我也和伊尔芙与村正前辈做过这样的事！ 
 
    但我每次都半道上就败势浓厚啊。 
 
    真希奈小姐摆出认真的表情， 
 
    「不妙！」 
 
    太直接了我不懂啊。真希奈小姐会慌张也就是说…… 
 
    「是『做得似乎不错』吗？」 
 
    「嗯！超出我想象呢！她在我们吃饭时很得意地说呢！好像正在集结相当豪华的制作组。你看，伊尔芙酱的大人气作……是什么来着？爆炎什么的。」 
 
    「『爆炎的暗黑妖精』？」 
 
    「没错没错！就是那个制作组！」 
 
    「嘿诶——那还挺值得期待呢。」 
 
    毕竟那个动画很有趣啊。原作本身就是能让人笑着燃起来的名作，再加上制作组的热情和才能，进一步发挥了优点。 
 
    超越了原作读者想象出来的作品世界，并将其再现了出来。 
 
    既然和那些人有关的话，这次可能又会是厉害的作品。 
 
    虽说是别的作品，但我心情激动。 
 
    「很期待啊。我现在也去预习一下原作的漫画吧。」 
 
    「敌人！」 
 
    真希奈小姐给我的额头来了一记埃德蒙●田的强P扣杀。 
 
    「好痛！干什么啊！」 
 
    「不要去期待敌人的作品啊！」 
 
    「是真希奈小姐的敌人吧。又不是我的。」 
 
    我以前也说过，同行和其他作品对我来说并不是敌人。 
 
    虽然是在同一个舞台上互相竞争的劲敌，但重要的终究还是『自己的梦想』、『自己的目的』，不用太在意与别人和别的作品比较。 
 
    但若要像伊尔芙和村正前辈那样想阻挡我们的梦想—— 
 
    那时就要全力应对。 
 
    基本上，我的立场是『也想让对手的作品成功』。 
 
    因为想多看一部有趣的作品嘛。 
 
    一个个地敌视的话，不就不能作为粉丝好好欣赏了吗——我是这么想的。 
 
    应该和我意见相反的真希奈小姐正咬牙切齿着。 
 
    「啊好气啊，真想让那张得意洋洋的脸失去光彩~~~~！必须赶快让制作人制定特别战术！我要好好阻挠那家伙！」 
 
    我可靠的伙伴们真的是反派角色，这可麻烦了。 
 
    真希奈小姐发出反派的黑色气场，重新瞪着我。 
 
    「脚本也是！原作者的那家伙自己全写了，超~有趣的！不仅改得连专家都相形见绌，而且自己也是漫画家！」 
 
    连这位真希奈小姐都打包票了，看来相当厉害啊。 
 
    超豪华制作阵容+最棒原作者脚本。 
 
    难怪是强敌啊。 
 
    「话说脚本已经全部完成了啊！明明是春季动画！」 
 
    「那很早吗？」 
 
    动画行业的感觉什么的，因为关系不大所以不了解。 
 
    「超~~~~~~~~~~~~早的啊！我总是在冬天的哦！」 
 
    「那种时间安排……」 
 
    「很普通的进展啦真的真的！别摆出一副『只是你太晚吧』的脸啊！」 
 
    虽说是冬天——是十一月还是二月啊。从头到尾都是啊。 
 
    至于是哪一个，到时候就知道了……实际上，我并不担心脚本的事。 
 
    因为， 
 
    「所以呢正宗先生，不好意思，我要暂时把自己关在公司里住！作为本职，必须首先胜过那家伙的脚本！」 
 
    真希奈小姐已经燃起来了。 
 
    一个人就不工作——虽然她是这样的人。 
 
    但肯定没问题的。已经，不是一个人了。 
 
    做出有趣的动画吧——她有着目标相同的伙伴。 
 
    「这个家真的是好地方啊。每一天都有美味的饭自动送来，扫除很周到总是很干净，只要咚地板就有人来管……」 
 
    这就是家里蹲的乐园，她说。 
 
    她把手放在胸前，用不像她的奇妙语气继续着。 
 
    「最重要的是，使我创作欲沸腾的刺激已经满了——已经，足够了。能从你们兄妹那里得到的，已经全部得到了。接下来就是把这份意欲写进脚本里了。」 
 
    「真希奈小姐……」 
 
    「啊对了，才不要『再见』哦？离别很寂寞的。」 
 
    真希奈小姐做作地转过身，就要从客厅里出去时。 
 
    我对着她的背说道。 
 
    「我，向纱雾求婚了。」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」 
 
    真希奈小姐被出其不意地直接命中，她吓得跳了起来。 
 
    明明好不容易想装帅离开，全糟蹋了。 
 
    「啊，吓了一跳吗？」 
 
    「我以为要死了啊！那是什么！那是什么！向埃罗芒阿老师求婚！你们已经结婚了吗！？和我听到的不一样啊！？详、详细一点！」 
 
    是触动了心弦吗——真希奈小姐似乎受到了猛烈震撼，带着惊人的气势逼问了过来。我的后颈被她揪住了， 
 
    「不是已经得到了能从我们兄妹这里得到的全部了吗？」 
 
    「别捉弄我啊！兄妹结婚绝对很有趣啊！虽然被对手煽动要更燃，但这很萌啊！」 
 
    她似乎神奇地忘记了要离开，而是兴高采烈地询问着。 
 
    「我、我会好好说的，请别勒我脖子啊！」 
 
    我用了三十多分钟对兴奋的真希奈小姐说明了和纱雾交往的经过。 
 
    喜形于色地前去工作的真希奈小姐在玄关回过头，最后这么说道。 
 
    「收到了这样的饯别礼物……！这已不只是为了我自己，也是为了你们兄妹——必须要胜利啊！」 
 
    我们兄妹和真希奈小姐怀着不同的最终目的而活动着。 
 
    即使如此也看准了同一方向，像这样共同前进着。 
 
    「那么我要上最前线了！你们的恋爱有了进展，或是发生了有趣的恋爱喜剧情节的话，要马上报告我哦！」 
 
    时值八月。 
 
    离动画『世界妹』第一话的放送日，还有八个月。 
 
    在『不开之屋』里，我告诉纱雾，京香姑姑和真希奈小姐暂时不会回这个家了。 
 
    「——就这样。今天开始又是两个人生活了。」 
 
    「是吗…………又是，两个人……啊。」 
 
    穿着风衣的纱雾给出了难以形容的反应。 
 
    就算是往来了很久的我，有时也很难读懂纱雾的感情。 
 
    她的视线四处徘徊，脸上像发烧般地染红了。 
 
    从这个态度能勉强看出来的，是少许的寂寞和——羞耻？大概吧。 
 
    我没有多想，首先想要排解寂寞，就说道。 
 
    「嘛，最近为止都很热闹呢。大家都在这个家里……分担着家事，一起吃饭。一下子就都不在了，真的很寂寞啊。」 
 
    「……嗯。」 
 
    纱雾稍微点了点头。我故作开朗地说道。 
 
    「但没关系的。只是恢复了原样而已。我们一直是兄妹两人生活的吧？」 
 
    「……嗯……但是……」 
 
    这次纱雾没有点头，而是摇了摇头。 
 
    「但是？什么？」 
 
    「……没有，恢复。那个……因为……开、开始交往了啊。」 
 
    「……啊。」 
 
    我终于想到纱雾的微妙反应的理由了。 
 
    这完全不同啊！ 
 
    在微眩的我的眼前，纱雾的嘴唇魅惑地颤动着。 
 
    「变成恋人以后，第一次……两人生活。」 
 
    「——————」 
 
    脊背窜过一股电流。我不禁晃了晃，血液急速涌上脑袋。 
 
    我勉强挤出平常的声音。 
 
    「变、变成这样了啊。」 
 
    「嗯…………怎么办。」 
 
    「怎——」 
 
    怎么办！怎么办！ 
 
    是要做什么对吧！我想多了啊！ 
 
    「是什么……意思？」 
 
    「只有两个人在家里，能做的事增加了很多……」 
 
    「……………………」 
 
    只听出了H意味的我僵硬着身体陷入了沉默。 
 
    「……于是，想做那个。」 
 
    「……那个，是？」 
 
    「……练习。」 
 
    纱雾握住拳头，小声地宣言着。 
 
    「练、练习……咕嘟。」 
 
    如果不是两人在家就不能做的练习到底是。 
 
    我全神贯注地等待着后续。 
 
    纱雾把拳头像沙槌似的轻轻晃着说道。 
 
    「两个人的话，我……就能从房间里出去了……想要练习。」 
 
    「啊啊——」 
 
    「练习普通地生活。练习……外出。」 
 
    下流的气氛一下子就没影了。 
 
    「练习是……那回事啊。」 
 
    「嗯。离动画放送还有八个月……一直练习到那时……然后哦？」 
 
    纱雾害羞地说了出来。 
 
    「梦想实现了的话就一起出门吧。这一次……是外边。」 
 
    「……哈哈。」 
 
    啊啊，那真是————不得了的奖励啊。 
 
    虽然在网上约会也很快乐。 
 
    但在现实世界和纱雾去温泉，去海边……去游乐园。 
 
    想象着那副光景，就感到很幸福。 
 
    把纱雾带出房间，一起在客厅里看我们作品的动画。 
 
    那是我们两人的『梦想』。 
 
    纱雾刚才说的，是实现梦想以后的事。 
 
    我在准备着『梦想实现的瞬间』时，纱雾正创造着『梦的前方』。 
 
    「那样的话，我也要考虑和纱雾出门想去的地方了。好好期待哦。」 
 
    「嗯！那，绝对要让动画成功啊！」 
 
    「没错。」 
 
    要做出厉害的动画，两人观看，在超级快乐的节日气氛中，开怀大笑。将全部不幸都忘掉，迎来最棒的瞬间。 
 
    我们的梦想，就是那样开始的。 
 
    为了我们的最终目的，要全力制作动画。 
 
    为了我们的最终目的，要『练习』。 
 
    全部都有机地联系在了一起。 
 
    「那……怎么办。」 
 
    纱雾重复了和刚才相似的台词。但已没有了H的意味。 
 
    「是啊……『外出』还有点严酷啊……就从『普通地生活』开始练习吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    纱雾充满干劲，双眼发光。我竖起手指对她提议道。 
 
    「首先，是转移场所。」 
 
    我带着纱雾向客厅移动。 
 
    纱雾碎步经过走廊。 
 
    纱雾慢慢走下楼梯。 
 
    只是看着这样的她，就有一股感动涌上心头。 
 
    「……看、看什么啊？」 
 
    对着害羞地撅起嘴唇的纱雾，我自然而然地说了出来。 
 
    「……不，只是有点感动啊。看到你像这样普通地从房间出来，活动着啊。」 
 
    「唔……又不是珍稀动物。现在只是在正宗面前出来到走廊里而已啊。」 
 
    「那不就很特别了吗。那样的话，大家一起生活的时候就能偶尔出来了啊。」 
 
    像这样一起在家中漫步——是从未有过的。 
 
    「……真的，就算从房间里出来也没关系了啊——太好了。」 
 
    我百感交集。 
 
    然后我打开了门，先于纱雾进入了客厅。 
 
    「……………………………………那么高兴啊。」 
 
    我差点就没有听到，随着开关门的声音而消失的那声嘟哝。 
 
    在客厅里，我们面对面站着。 
 
    「那，快点开始『练习普通地生活』吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    纱雾气势十足。 
 
    「做什么好呢？」 
 
    「试着在我面前『普通地生活』吧？那个，你看，迄今为止两人生活的时候，我不在家时，你下到过一楼来吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那就那种感觉，试着像平常那样生活吧。」 
 
    「……那样就行了？」 
 
    纱雾眨了眨眼。我点了点头， 
 
    「啊啊。就算突然加大难度你也没办法吧。我不在的时候，纱雾是怎么过的呢，我很感兴趣啊。」 
 
    「…………………………………………………………H。」 
 
    「诶诶！？」 
 
    刚才的对话里有什么地方可以指责我吗？ 
 
    「我不在的时候，你做了H的事吗？」 
 
    「不是那意思！」 
 
    纱雾满脸通红地否定了。 
 
    「那是什么啊。」 
 
    我撅着嘴问，纱雾突然温顺地低下头， 
 
    「……正宗出去了的话，我会……洗澡。」 
 
    「啊——那、那样啊。原来如此，洗澡，洗澡吗……」 
 
    「你、你做了奇怪的想象吧！」 
 
    「没做啊没做！」 
 
    别乱讲啊。被那样说了的话，肯定会做吧！ 
 
    我很认真地咳了一声敷衍了过去。 
 
    「洗澡当然不用再现。洗完澡后一般是做什么呢？」 
 
    「嗯——」 
 
    纱雾把手放在下巴上思考着。可能一下子没想出来，就轻轻坐到了沙发上继续深思。 
 
    不久，她抬起头说道。 
 
    「那个，打扫……什么的？」 
 
    「啊啊……这么说，有时候是你做的啊。」 
 
    回到家后，家里被打扫过了，不知道发生了什么事而吃了一惊。 
 
    打扫用具摆放的场所变了，让我很焦虑。这是同居常有的梗吧。 
 
    「和伊尔芙酱她们一起生活了以后……我做了反省。」 
 
    纱雾说出了奇妙的话。 
 
    「只在想起来的时候去做家务没有意义。迄今为止的做法……都没减轻正宗的负担。」 
 
    嗯……嘛确实，不管纱雾有没有打扫，最后我都会特定某一天打扫，负担没有减轻啊。 
 
    「但我很高兴啊。啊——纱雾今天做了家务啊。」 
 
    「……那样就像孩子和监护人一样……不对等啊。」 
 
    纱雾笔直地看着我的眼睛， 
 
    「……今后，好好地决定哪一天分担家务吧。」 
 
    就像伊尔芙酱她们还在的时候。 
 
    我对着对等的同居者的提议， 
 
    「我知道了——那拜托了。」 
 
    深深地点了点头。 
 
    「教教我好好打扫的方法吧。」 
 
    「包在我身上。虽说如此，今天已经打扫过了，明天吧。久违地一起来打扫吧。」 
 
    「那个……可以的话也教教我……料理。」 
 
    「料理？纱雾来做？」 
 
    「……想做给……男、男友。」 
 
    她仰起头看着我说道，我屏住了呼吸。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「怎么可能呢。会教你的哦，多少都行。」 
 
    「太好了。」 
 
    她轻握住两拳，摆出小小的胜利姿势。 
 
    「本来是想悄悄地练习……让正宗吃惊的……」 
 
    她只能在和我在一起时离开房间吧。 
 
    向伊尔芙和村正前辈学习也不可能吧。 
 
    「足够了啊。你能这么说就很好了。但一起做料理肯定会很高兴哦。」 
 
    「是……吗？」 
 
    「啊啊，绝对啊。」 
 
    于是我们约定好从今天晚饭开始就一起做。 
 
    『练习普通地生活』——正一步步缓缓前进着。 
 
    「洗澡和打扫……然后呢？」 
 
    我掰着手指问，纱雾似乎有些得意地说道。 
 
    「锻炼。」 
 
    「锻炼！？」 
 
    这……这又蹦出一个出乎意料的单词。 
 
    「锻炼……是指运动吧？」 
 
    「是那样没错……为什么那么吃惊？」 
 
    「不，因为啊，这可是纱雾哦？不管怎么看，纱雾和运动都不搭嘛。」 
 
    「唔……真失礼啊。」 
 
    纱雾嘴唇上顶生着闷气。 
 
    「哎呀哎呀……真是一点也不知道家里蹲的事情呢……」 
 
    纱雾展开双臂，像是说着真是吃惊。 
 
    她摇晃着手指， 
 
    「要想长期维持家里蹲，锻炼是很重要的。」 
 
    「哈。」 
 
    「因为一直不出门，当想动也动不了时，身体已经变迟钝了吧？」 
 
    「我又没有家里蹲所以不知道啦。」 
 
    「这是家里蹲的常识所以请记住。」 
 
    这常识似乎没机会使用啊。 
 
    「而且不只是家里蹲，插画师和作家也一样！一直在家里工作的话，马上就会运动不足，从而患上各种病！」 
 
    「比如说？」 
 
    「痛风啊，糖尿病啊……」 
 
    「这不是成人病吗！」 
 
    你是大叔吗！ 
 
    「对、对纱雾来说……这些还早得很……吧？」 
 
    担心成人病的美少女什么的才不要！ 
 
    我有点退缩地告诫后，纱雾像要隐藏内心似的别开视线， 
 
    「而且……持续运动不足的话就会……那个那个那个。」 
 
    最后那一点虽然没听明白，但我察觉到了。 
 
    哈哈……恐怕这就是第一的理由吧。 
 
    我尽可能注意地继续着对话。 
 
    「原来如此啊，持续运动不足的话就会那个啊。」 
 
    「对，像真希奈那样。」 
 
    真是可怕的暗喻啊。 
 
    本人要是听到了这说法会悲愤而死吧…… 
 
    总之，就是变胖吧。 
 
    因为对真希奈小姐太失礼了，我就带着责难重提一下纱雾的过去吧。 
 
    「说起来，去年秋天左右你也变胖了吧？」 
 
    「啊！」 
 
    像是说这家伙竟然这么说似的，纱雾受到了冲击，立刻慌张地装糊涂。 
 
    「不、不知道！」 
 
    「你忘了吗？你一直大吃特吃伊尔芙拿来的红薯，从而不得不节食。」 
 
    「哇！哇！哇！」 
 
    她大声地盖过我的台词。 
 
    但这里只有我所以没什么意义。 
 
    纱雾应该也注意到了，她赌气般地说道。 
 
    「不、不行吗？立足于那次失败，我开始好好地运动了！」 
 
    「没有不行啊。很好啊——好，来吧！」 
 
    我说着开始慢慢做起了屈伸运动。 
 
    「诶？现在，在这里？」 
 
    「你在我面前说过——尝试『普通的生活』吧？机会难得，你也教教我锻炼吧。」 
 
    「唔，确实正宗可能也运动不足。」 
 
    「是吧？」 
 
    虽然担心成人病还太早了，但锻炼是最重要的。 
 
    健康是创造好作品所不可或缺的。 
 
    纱雾仔细斟酌着我的提议，不久就「嗯！」地决定了。 
 
    她摆出一副远超伊尔芙的很了不起的姿势指着我。 
 
    「我知道了！和泉政宗！就让你入伍我的新兵训练营吧！」 
 
    「哈！拜托了！埃罗芒阿队长！」 
 
    「我不识此名之人！」 
 
    突然—— 
 
    埃罗芒阿·新兵训练开始了。 
 
    「音乐，开始！」 
 
    音响里传出轻快的音乐。 
 
    纱雾在客厅中央倚着家具的一角站立着，和我面对面。 
 
    她脱下了风衣，现在穿着T恤和紧身裤。 
 
    她跟着音乐反复左右踏步，然后啪地指向我说道。 
 
    「你来的好！今天是特别困难项目！」 
 
    「是！队长！」 
 
    看来——是跟着队长的动作运动吧。 
 
    虽然是某人气视频的山寨版，但本项目有个特征，即埃罗芒阿队长的一言一行既有趣又可爱。要是有BD的内容是这个的话那还真想要。就算是五十万日元也绝对要买。 
 
    「准备好了吗！」 
 
    「是！队长！」 
 
    我和队长反复左右踏步，用手打着拍子。 
 
    「本来是要带子的！好，接下来说重要的事！家里蹲绝无可能做到的事就先放弃吧！」 
 
    「是！队长！」 
 
    ……不是说特别困难项目吗？ 
 
    我带着这样的疑问继续着训练。 
 
    「两手举到肩！继续打拍子！」 
 
    「是！队长！」 
 
    「咕……这个动作很辛苦！但是，绝对不要放弃啊！」 
 
    虽然也没那么辛苦，但说不出口。 
 
    这充其量只是热身到一半吧。 
 
    「好！就那样……哈——哈——」 
 
    「没事吧队长！」 
 
    「必须——必须——」 
 
    累得太早了啊队长！ 
 
    埃罗芒阿队长的步伐急剧减慢，最后停了下来。 
 
    哈啊哈啊地上下起伏着肩膀的她伸出一只手说道。 
 
    「充、充分休息……！」 
 
    「才开始一分钟就没力气了啊！」 
 
    无论如何体力也太差了吧。 
 
    「哈……已经不行了……特别困难课程还太早了……」 
 
    纱雾瘫倒在地板上，筋疲力尽。 
 
    原来如此，是队长的特别困难课程啊。 
 
    「哈——要死，哈——要死……把运动饮料拿过来。」 
 
    运动饮料的卡路里应该比运动消耗的卡路里多吧。 
 
    「给你。」 
 
    我把毛巾和运动饮料递给浑身是汗的纱雾。 
 
    「别耍帅了，就做你平常做的锻炼吧？」 
 
    「就、就那样。」 
 
    于是我们一起做起了『纱雾的平常菜单』而不是新兵训练。 
 
    纱雾能完成一个仰卧起坐了。 
 
    真是极大的进步。 
 
    锻炼完后，我们依次淋浴，回到了纱雾的房间。 
 
    『练习普通地生活』——做完锻炼后，总是在房间里工作。 
 
    嘛，纱雾就是那样。 
 
    我今天也把笔记本电脑带进了『不开之屋』，在同一房间里工作。顺便一提我现在在做的，是前几天提出的动画脚本的修正，原作第六卷的修正，游戏剧本修正稿的监修，以及动画特典的广播剧CD的脚本等等。 
 
    虽然可能会想，这个那个的之前不是都做过了嘛——但这些东西在提出以后是不会就此终止的。这些东西会不断重生。 
 
    初稿提出→修正→修正→全部重写，这是很常见的。 
 
    就算有了恋人，但无论何时都不能飘飘然。 
 
    就算穿着睡衣的可爱的她在淋浴后变得很有魅力，也不能心花怒放。 
 
    「纱雾现在在做什么工作呢？」 
 
    「今天是动画角色设计的监修。」 
 
    「嘿——」 
 
    『世界上最可爱的妹妹』是我·和泉政宗的原作，而角色的详细造型设定则是由埃罗芒阿老师担任。 
 
    流程的话，先是和泉政宗写出小说。 
 
    向埃罗芒阿老师送去小说文本和简单的造型设定方案。 
 
    埃罗芒阿老师画出角色设定草稿。 
 
    原作者·责任编辑·插画师之间商量，确认角色设定。 
 
    然后，对照着确认的角色设定修正小说文本。 
 
    以上就是『原作角色设定』的制作工程。 
 
    而现在埃罗芒阿老师正在监修的，是基于『原作角色设定』的『动画角色设定』。 
 
    我看着摆弄着电脑的纱雾的后背。 
 
    「收到了雨宫监督的询问邮件……我在回复。她问——这孩子睡衣下穿着什么胖次呢。」 
 
    虽说是让人发笑的询问，但这是很认真的确认工作吧。 
 
    「动画连那种地方也要决定啊。」 
 
    「当然。不然就有角度画不出。」 
 
    「嗯，那样啊。那，纱雾要怎么回复？」 
 
    「没穿。」 
 
    真是强力的回复。 
 
    「要是那样回复的话，不就有角度画不出了吗？」 
 
    「可这孩子就是没穿啊。」 
 
    埃罗芒阿老师说她不能说谎。 
 
    她作为创作者的坚定原则，就体现在这个无内裤上。 
 
    「从手办制作方那里也收到了很多这种询问——但这孩子绝不会穿上这衣服。也绝对不允许给她穿上胖次。」 
 
    「真是麻烦的监修者啊！不过这心情我懂！」 
 
    有着不能让步的原则在啊。 
 
    「是吧？」 
 
    「虽然我懂……但对方不会困扰吗？」 
 
    「啊，监督回复了。」 
 
    纱雾用电脑打开了雨宫监督送来的附带图像的邮件。 
 
    图像是女主角穿着睡衣的设定画—— 
 
    【我了解埃罗芒阿老师的意向了——是这样吗？】 
 
    「没错！就这个！就这感觉！」 
 
    埃罗芒阿老师拍手称赞着。她佩服地赞叹道， 
 
    「不愧是雨宫监督！竟然知道胖次的真理！」 
 
    「……我看了这设定画也一点都不理解什么胖次的真理啊。」 
 
    不管穿没穿胖次，都好好地穿了裤子啊…… 
 
    「呼，外行不理解吗……」 
 
    纱雾似乎很了解地揉着太阳穴。 
 
    「那我教你吧。我现在正好也穿着夏天用的薄睡衣——」 
 
    纱雾轻轻地从椅子上跳下来，当场四肢着地。 
 
    她把臀部对着我，认真地开始解说。 
 
    「这样更便于理解。送过来的设定的下半身没穿胖次的部分，形状有微妙的不同……如果是薄衣服的话能透过去看到线条吧？」 
 
    我仔细地看着埃罗芒阿老师用身体作出的示范，说道。 
 
    「我知道了，穿着要更工口一些。」 
 
    原来如此，这就是胖次的真理吗……！ 
 
    「对！所以要表现出清纯，并不用穿上——！」 
 
    四肢着地而只有脸朝着我的纱雾在穿衣镜里亲眼确认了自己的姿势。她的脸急剧变红， 
 
    「你让我做了什么！」 
 
    「是你让我看的吧！」 
 
    无视我的吐槽，纱雾慌忙站起，钻进了被窝。 
 
    她蜷缩着从被窝中探出脸， 
 
    「快忘掉！把记忆消掉！」 
 
    「别说傻话了。」 
 
    「那你也摆一个色气的姿势！只有我害羞也太不公平了！」 
 
    「你别强人所难啊！！」 
 
    像这样—— 
 
    平静的时光流逝着。 
 
    过了多久呢…… 
 
    彼此集中于工作，都没意识到没有搭话。 
 
    就算最喜欢的她就在旁边，心也没有乱。 
 
    无的境界。 
 
    在安静的『不开之屋』中，只回荡着咔哒咔哒的声音。 
 
    那是我敲击笔记本电脑键盘的声音。 
 
    还记得前几天，在和神乐坂小姐的讨论会上，有过『动画放送时在作品中搞大事情』的谈话吧？ 
 
    现在我在做的，就是在提出了一次的原稿里加入那个『大事情』的工作。 
 
    重写了四成左右——虽说如此，一旦手指开始动了，就感觉时间过得很慢。 
 
    我的手指知道该怎么改。 
 
    ——虽然很帅但也只是『考虑不成熟的话一个字也写不出』而已。在我集中的时候不知不觉似乎过了很长时间，我的手机振动，告诉我现在是下午五点了。 
 
    「哦，已经这时候啦。要去买晚饭的材料了。」 
 
    伊尔芙和村正前辈已经不在这个家里了。只能自己做饭。 
 
    啊，说起来，和纱雾约好了吧。 
 
    ——那个……可以的话也教教我……料理。 
 
    「纱雾，一起做晚饭吧？」 
 
    我从笔记本电脑前抬起头，坐着环视房间寻找纱雾的身影。 
 
    「我要去车站前买东————西。」 
 
    有什么要求吗。就当我要那样继续时，声音中断了。 
 
    「——————」 
 
    纱雾正躺在床上……睡着。看来是工作时睡着了。 
 
    「……嘶……嘶……」 
 
    她好像心情不错地呼吸着。 
 
    「什么啊，真没办法。被子都没盖上。」 
 
    我苦笑着凝视着那副睡脸。 
 
    「……………………………………」 
 
    光是这样，我的胸中就被什么温暖的东西填满了。 
 
    有着我曾经想要的东西就在这里的真实感。 
 
    ……要一直在一起啊。那样的话，会是多么幸福啊。 
 
    我突然注意到，纱雾的嘴唇就在我眼前。 
 
    「……呼——」 
 
    把纱雾喊起来，然后去买晚饭材料吧。 
 
    虽然我这么想，但目光始终不能离开那娇小柔软的嘴唇。 
 
    「……………………」 
 
    我覆盖在沉睡的少女上方，缓缓凑近她的脸。 
 
    「…………………………………………！」 
 
    我的胸中砰砰直跳，心脏吵闹地响着，逐渐盖过了常识性思考。都是女朋友了……都开始交往了……难道不行吗，响起了恶魔的低语。 
 
    再有几厘米就碰到嘴唇了—— 
 
    「啊——！！」 
 
    就在此时，我打消了念头。我猛地直起背，脸离开了纱雾的嘴唇。 
 
    「真、真真真真危险……！真危险……！」 
 
    纱雾是我的『妹妹』这种借口，至今为止都在作为心理刹车运转着吧。随着它逐渐消失，纱雾从『妹妹』变成『女朋友』，我心里的欲望正越来越难以控制。 
 
    就算如此。 
 
    「我必须自重……！『现在』还不行……！」 
 
    我跪在纱雾床上，抱头苦恼着。 
 
    从旁边看的话，简直就是犯罪现场。 
 
    幸运的是，这里除了我和纱雾以外谁都不在—— 
 
    「看到了哦。」 
 
    「噫！？」 
 
    我被背后传来的女声吓得跳了起来，战战兢兢地回过头。 
 
    在那里的是眯起眼睛看着我的——伊尔芙。 
 
    肯定又是越过阳台到这来的吧——不对！ 
 
    「你、你啊……什、什么时候在那里……」 
 
    「你发出大声音，要亲到又打消念头的时候哦。」 
 
    伊尔芙一只手摆弄着手机。 
 
    「真可惜啊，明明可以拍到好照片。」 
 
    「喂！」 
 
    「开玩笑的。我本来是想好好阻止你的哦。只是千钧一发，不知道来不来得及罢了。」 
 
    「是、是吗……让你见笑了啊。」 
 
    我从床上下来站好，转过身对着伊尔芙。她闭上一只眼看着我， 
 
    「真的哦。不管多么互相喜欢，那样也是不行的。万一你最后还是做了——我可是会看不起你的哦。」 
 
    「……我无言以对。」 
 
    她在生气吧。伊尔芙的语气前所未有的冷淡。 
 
    过了一会，她呼地吐了口气。 
 
    气氛稍微缓和了些。 
 
    「嘛，但我相信你。就算会犹豫……你也不会对喜欢的人做那种事。」 
 
    我该怎么回答呢。 
 
    总感觉很窘迫。 
 
    比房间里藏着的工口书被女性朋友们发现了——还要更难受。 
 
    「伊尔芙……那个……今天怎么了？明明最近都没露面。而且从阳台进来……真是久违了啊？」 
 
    「我来这的理由？嗯……」 
 
    伊尔芙思考着什么，然后微微笑了笑， 
 
    「那个，能稍微隐瞒一下吗？」 
 
    「那还用直接问我吗？」 
 
    要是说了OK，不就被糊弄了吗？ 
 
    「不要说谎，也不要全说出来。」 
 
    「知道了，那就行。」 
 
    伊尔芙对我的回答点了点头。 
 
    「我来这的理由……嘛，是那个啊。」 
 
    她有点轻快地说， 
 
    「是来妨碍开始交往的你们的。」 
 
    「真是容易理解啊。」 
 
    「啊啦，不生气吗？」 
 
    「我就想着伊尔芙绝对会来的。要是不来会很扫兴啊。真是罕见地顾虑我们啊。」 
 
    虽然纱雾说了『那不可能，真是奇怪』。 
 
    「那我说了哦。因为……喜欢的人和女朋友卿卿我我……真不爽。」 
 
    伊尔芙不知为何有些沮丧地赌气般地嘟囔道。 
 
    她不看我眼睛说话，真是稀奇。 
 
    伊尔芙低着头，就像过去的纱雾……她挤出有气无力的声音。 
 
    「很难受。」 
 
    「………………………………」 
 
    没有回应伊尔芙的求爱而是和纱雾交往的我，什么也说不出。 
 
    我没有那资格。所以我沉默地听着。 
 
    「我迟了几天才来妨碍也是有理由的……那个我不太想说。直说的话……」 
 
    她瞥了我一眼， 
 
    「跟村正吵架了……关于你的事情。」 
 
    「………………」 
 
    「你不想听详细情况的吧？」 
 
    「不……如果我能做什么的话……要听。」 
 
    「你不能所以我不说。」 
 
    「……是吗。」 
 
    「怎么说呢……村正……那家伙和我的恋爱观不同哦。意见根本就不合。我这恋爱喜剧大师好不容易想好好骗骗她，在这件事上却完全不行啊。真是顽固的千寿村正老师啊。」 
 
    两个人之间到底发生了什么对话啊。伊尔芙抱着胳膊这么不高兴。 
 
    「那家伙自己虽然应该考虑了很多，但我不认同就此不动。所以我就擅自行动了——那么，就马上行动吧！」 
 
    伊尔芙把右手砰地打在我胸前。 
 
    然后她邪恶地笑了笑说。 
 
    「政宗你，还欠我一份人情吧？」 
 
    致命一击(Critical Hit)。这句话我绝不能无视。 
 
    所以，我怀着感谢回复了她。 
 
    「不止一份。这几个月里，我受了多少伊尔芙和村正前辈的帮助啊。」 
 
    「是吧，是吧。」 
 
    伊尔芙嗯嗯地不断点头听着。 
 
    我更坦率地对她说出了我的想法。 
 
    「不只是动画化决定以后的事。在更以前，伊尔芙持续地影响着我。我能有现在，真是多亏了你啊。」 
 
    「……是、是吗？到那地步？」 
 
    「啊啊。」 
 
    赌上埃罗芒阿老师决胜负。 
 
    表现出价值观不同的工作方法，让我发奋。 
 
    老爸和妈妈不在了，纱雾变成了家里蹲……在我最困难的时候。 
 
    看了有趣的轻小说，让我笑了起来。 
 
    然后。 
 
    喜欢上了我，热烈地告白了好几次。 
 
    「不管怎么感谢都不够哦……真是谢谢了。」 
 
    「嗯、嗯。感谢的话语我已经听烦了哦。」 
 
    明明说着好好感谢我吧，在我坦率地感谢以后却超级害羞。 
 
    伊尔芙就是这样的女孩子。 
 
    「啊、啊啊真是！真不正常！更乖僻地回复啊！就像以前的轻小说主人公那样！」 
 
    「我才不管。我又不是轻小说主人公。」 
 
    这种对话已经是第几次了啊。虽然是惯例，但实际上我并不讨厌。 
 
    「那么——伊尔芙，然后呢？我还这份『大人情』的方法，你有提议的吧？」 
 
    「没错。」 
 
    似乎是对我掌握了会话主导权心有不甘，伊尔芙有些不满。 
 
    她为了把会话拉回自己的步调而骄傲地继续着。 
 
    「听一听我唯一的愿望吧。那样的话，就能一笔勾销你欠我的恩情哦。」 
 
    「知道了。」 
 
    「呼，当然在听到内容之前是不会答复的吧——诶这么快回答！？」 
 
    看来是没预料到的展开，伊尔芙惊讶地大声喊道。 
 
    我也吓了一跳啊。 
 
    「……不用那么惊讶吧。为了你我什么都做。」 
 
    「什、什么都……什么都？」 
 
    明明是自己的提议，伊尔芙却怯怯地问我。我点头肯定， 
 
    「啊啊，真的，你说什么都没问题。我只会做那件事。」 
 
    「……你啊……不要随便说那种话啊。万一我……提出奇怪的『要求』怎么办啊。」 
 
    「会提吗？奇怪的『要求』。」 
 
    「怎么可能会啊！你都那么相信我了，我怎么会让你难堪呢！」 
 
    「对吧？那不就行了。」 
 
    「咕呜呜……！你今天真是不正常啊！」 
 
    伊尔芙咬牙切齿地瞪着我。 
 
    「总而言之！」 
 
    她把手指直直地指向我的脸， 
 
    「做好觉悟吧！我会对你提出很重要的『要求』！」 
 
    就在此时她的手机嗡嗡地振动起来。 
 
    伊尔芙无言地看着手机画面——恐怕是来邮件了吧——她指着我继续着。 
 
    「等、等我过了截稿日再说！」 
 
    看来在伊尔芙对我提出『很重要的要求』之前，还有一点余裕呢。 
 
    那之后—— 
 
    太阳完全落山，夜晚降临了。 
 
    现在，我们在客厅刚吃完第一次和纱雾一起做的简单的晚饭。 
 
    在桌子的那一边，纱雾扑哧一笑。 
 
    「……好像很高兴啊。」 
 
    「你懂的吧？」 
 
    「嗯……为什么？」 
 
    你明明懂的。 
 
    「『和纱雾一起在客厅吃饭』——这是我一直想做却没做成的事。」 
 
    「………………」 
 
    「所以，我真的，很高兴。」 
 
    「…………是吗。那，要是能更早……就这样该多好啊。」 
 
    这句话里，恐怕有好几重意思。 
 
    我低下头，「是啊」地点点头。 
 
    「下一次……京香姑姑也一起……家人们一起吃饭吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「京香姑姑……是今天回来吧？」 
 
    「她发了邮件说马上回来哦。」 
 
    「是吗。那……那个……」 
 
    要说出口还是很害羞。我的脸变热了。 
 
    「今天，报告吧。向京香姑姑说……我们开始……交往了。」 
 
    「……是、是啊。」 
 
    纱雾也似乎很害羞地扭着身子。 
 
    「……听了我们在交往后……京香酱会说什么呢。」 
 
    「会高兴吧。」 
 
    她肯定……会用那张难懂的笑脸祝福我们吧。 
 
    「因为那个人，对我们兄妹来说就像是另一个母亲啊。」 
 
    对纱雾来说是第二个。 
 
    对我来说是第三个——母亲。 
 
    纱雾「……嗯」地静静地点了点头。 
 
    接下来的一段时间。 
 
    纱雾和我都不太健谈，有时会话就这样中止。 
 
    但那一点也不窘迫。 
 
    可以说是和家人在一起的……安心感吧。 
 
    嘛，虽然那也是阻碍成为恋人的我们的进展的要因。 
 
    就算如此，我也不想失去这份平静。想好好珍惜。 
 
    「呐。」 
 
    纱雾重开了会话。我「嗯？」地简短地反问。 
 
    「在京香酱回来之前……从现在开始练习。」 
 
    做好了觉悟的声音。所以我就算不听也知道是练习什么了。 
 
    「『练习外出』——吗。」 
 
    我们一起向玄关移动。 
 
    「…………………………咕嘟。」 
 
    在和泉家的玄关门前，纱雾屏住了呼吸。 
 
    哪个家庭都会有的平淡无奇的玄关门。 
 
    对纱雾来说，就像是巨大的障壁。 
 
    纱雾开始家里蹲以后，已经过了两年以上。 
 
    这期间，她没出过一次家门。就连开这扇门也做不到。 
 
    「…………没关系吧？」 
 
    所以，反而是我比较胆怯。 
 
    要是难受的话，就不用勉强练习了吧。 
 
    「嗯。」 
 
    纱雾脸色发青地对我微笑。 
 
    「到现在为止……已经做了很多次练习了。正宗……就在那看着……给我助威。」 
 
    「……知道了。」 
 
    我从鞋柜里拿出了纱雾的鞋子。 
 
    每年都会买新的——但是，这鞋还是和新的一样。 
 
    一看到象征着『外面』的它， 
 
    「……」 
 
    她全身都冒出了汗。发青的脸变成了雪白。 
 
    「……呜……呜……」 
 
    纱雾全身都在微微颤抖着。 
 
    一步也动不了。 
 
    她的眼睛好像看到了什么可怕的东西一样凝聚在了一点上。 
 
    ——我们走了。 
 
    ——会买很多礼物回来哦。 
 
    是幻视到了这么说着出门的他们吧。 
 
    我用手遮住纱雾的视野， 
 
    「到此为止了。」 
 
    温柔地说道。 
 
    「你做的很好了，纱雾。」 
 
    「…………哈……哈……」 
 
    纱雾无力地当场蹲下。 
 
    我看了一会她的情况，呼气慢慢安定下来了。 
 
    姑且是……没事了吧。 
 
    「……办不到啊。」 
 
    纱雾嘟囔道。 
 
    「以前的练习中……明明碰到了门……」 
 
    肯定是意识的问题吧。今天的纱雾是认真地想要外出。 
 
    虽然是练习，但心情很正式。 
 
    正因如此，这比以前练习的时候更加可怕……是这么回事吧。 
 
    我把运动毛巾轻轻放在她头上， 
 
    「嘛，进展相当大啊？」 
 
    「……完全不行。」 
 
    「没有那回事哦。」 
 
    以前就连从房间里出来都做不到。 
 
    像这样下到一楼，和我一起练习外出。 
 
    这不叫进展叫什么啊。 
 
    而纱雾不满足于现状。 
 
    她是要继续努力前进吧。 
 
    心性真是强啊。 
 
    「好，那差不多该回房间——」 
 
    好好休息了。 
 
    我就要继续时，玄关的门把手突然转动。 
 
    「！」 
 
    咔嚓声响起，我和纱雾同时回过头。 
 
    打开门进入家里的，是穿着西装的京香姑姑。 
 
    和泉京香——我父亲的妹妹，也是我们兄妹的监护人。 
 
    她没想到玄关里会有人吧。 
 
    「我回来——」 
 
    以为没人而说出的台词在半途停了下来， 
 
    「……诶？正、正宗……还有，」 
 
    她眨了眨眼。 
 
    京香姑姑的眼睛，看了看我，又看了看纱雾，睁得更大了。 
 
    「纱雾！？」 
 
    果然是这反应啊。 
 
    超级家里蹲的纱雾竟然会在玄关。 
 
    「欢迎回来，京香姑姑。」 
 
    无论如何，先迎接工作归来的家人吧。 
 
    纱雾移动到我的背后躲起来，也向京香姑姑打了招呼。 
 
    「……欢、欢迎……回来。」 
 
    「是、是……我，回来了。」 
 
    京香姑姑愣住了。 
 
    虽然很难读懂她的表情变化，但我知道这是在惊讶吧。 
 
    她求助般地看着我， 
 
    「正宗……这，到底是？」 
 
    「最近就算我在家里，纱雾也能下来了。刚刚我们是在『练习外出』——」 
 
    「纱、纱雾……能去外面？」 
 
    「不，虽然还不行，但也慢慢开始了练习——对吧，纱雾？」 
 
    纱雾躲在我背后点了点头。 
 
    虽然对京香姑姑的恐惧心理应该已经消退了，但在房间外面还是如此啊。 
 
    另一方面，了解了情况的京香姑姑相当赞赏， 
 
    「……这不是很厉害吗……！」 
 
    「呼呼呼，很厉害吧。」 
 
    我代替纱雾骄傲着。 
 
    「真、真是……明明完全不行……说过头了。」 
 
    虽然纱雾本人这么害羞，但也不是不行嘛。 
 
    然后京香姑姑似乎还没从动摇中回过神来， 
 
    「哈……对、对了。这样的话，就得庆祝一下了！我、我去买蛋糕！」 
 
    「啊啊啊京香姑姑！等等等等！」 
 
    我抓住很可能要去蛋糕店的京香姑姑的手臂阻止了她。 
 
    虽然知道解开了误会—— 
 
    这个人对我们兄妹喜欢过头了吧！ 
 
    「怎么可能让工作回来劳累的人去做那种事呢！」 
 
    「但、但是！纱雾都这么努力了！必须要……必须要做点什么！」 
 
    京香姑姑非常着急。结果使足了气力。 
 
    我苦笑着对这位可爱的姑姑提议道。 
 
    「那我去跑一趟吧。」 
 
    然后京香姑姑猛地从皮钱包里拿出所有的万元大钞要给我。 
 
    「正宗，用这些买一个最好的蛋糕吧。」 
 
    「是要买婚礼蛋糕吗！？」 
 
    那种东西附近没有卖啦！ 
 
    「不用这么多钱……那么，草莓装饰蛋糕怎么样？」 
 
    「别忘了写巧克力留言。内容就『恭喜纱雾酱』吧。」 
 
    京香姑姑一脸认真地说出了这种滑稽的台词。 
 
    以前我们误会她也不是没有道理。 
 
    「知道了。」 
 
    我忍着笑说道。这时纱雾扯了扯我衣服的下摆。 
 
    「嗯？怎么了，纱雾？」 
 
    「……那个……报、报告。」 
 
    「啊，对了。是啊——」 
 
    在买东西之前还有要做的事。我认真地说道。 
 
    「京香姑姑，我们有……重要的事要讲。」 
 
    「诶？对我讲？」 
 
    「是的。」 
 
    「……是、是什么……？」 
 
    京香姑姑似乎有点害怕。 
 
    ……啊，这大概是那个吧。 
 
    ——埃罗芒阿光线！ 
 
    是想起了那个时候的事吧。京香姑姑以前因为我们兄妹的请求而遇到了不得了的事。 
 
    「啊不，京香姑姑。不会再拜托你那些过分的事了，放心吧。」 
 
    「不、不是的！如果我还能帮上忙，什么时候说都行。如果是为了你们，我随时都能作为埃罗芒阿老师上台的！」 
 
    京香姑姑拍着胸脯斩钉截铁地说道。 
 
    多么可靠的言辞。明明是那么害羞…… 
 
    我感觉到了她对我们深深的爱。 
 
    「非常感谢。但这次真的不是那种事。只是有想要报告的事……」 
 
    「？报告吗？」 
 
    「是。诶，那个……我们——开始交往了。」 
 
    总算进入主题了。这时京香姑姑， 
 
    「————哈？」 
 
    一脸出乎意料地僵住了。 
 
    「诶？…………是我听错了……吧？我听到了……交往……」 
 
    「您没有听错。我和纱雾已经是恋人了。」 
 
    「————」 
 
    京香姑姑睁大了眼。她的反应比预想的还要大，让我也糊涂了。 
 
    京香姑姑也太过惊讶了吧？ 
 
    她摆出一副似乎震怒的脸， 
 
    「请说明一下。从最开始，详细一点。」 
 
    「是、是……」 
 
    她就算讨厌我们也不会生气。明明知道她很温柔，但那过分的压迫力使我不得不害怕。我和纱雾紧贴在一起浑身发抖。 
 
    于是我像对智惠那样，向京香姑姑说了和纱雾的恋爱开端。 
 
    一开始就一见钟情。 
 
    用小说告白后深信——自己被甩了。 
 
    那是误解，纱雾也一直喜欢着我。 
 
    我和纱雾在老爸和妈妈结婚很久以前就在网上相遇了。 
 
    是命中注定的人。 
 
    然后， 
 
    「我向纱雾求婚了。说——请和我结婚。」 
 
    「……………………」 
 
    京香姑姑以一副看来是厌恶我的神色沉默地听着。 
 
    「……纱雾说了什么？」 
 
    纱雾回答了提问。 
 
    「说了……现在还不能结婚。然后我告白了。说……请和我交往。还说……总有一天，让我做你的新娘。」 
 
    「因此——就开始交往了。」 
 
    我作了结。京香姑姑闭上眼沉默着，像是在仔细体会我们说的话。足足过了几分钟，她睁开眼说道。 
 
    「就是说……两个人，现在在交往……将来准备结婚……是这样……吧？」 
 
    「「是。」」 
 
    「向我报告……是为了请求许可，对吧？」 
 
    「对我们来说，『请将令爱许配给我』只能向京香姑姑说了。」 
 
    和纱雾父亲早就断绝关系了。 
 
    纱雾的亲人就只有这个人了。 
 
    我同样也只有这个亲人了。 
 
    因此『让京香姑姑同意』对我们兄妹来说是非常重要的事。 
 
    『我知道了。我为你们祝福。』 
 
    我以为她会这么说。 
 
    然而…… 
 
    「………………不行。」 
 
    「诶……？」 
 
    刚刚，她说了什……？ 
 
    京香姑姑挤出颤抖的声音。 
 
    「你们无论是交往，还是结婚——我都不能同意。」 
 
    京香姑姑青着脸瞪着我们兄妹。 
 
    「……………………」 
 
    我和纱雾都愣住了。 
 
    这么强烈的反对，我们做梦都没想到。 
 
    ——听了纱雾的话，读了你的作品……我觉得，继续让你们两人这样生活下去是非常危险的。 
 
    京香姑姑确实在我们兄妹的关系上有过些许警戒……但我以为那是为了在家里露脸而找的借口。 
 
    没想到态度竟然这么强硬。 
 
    冰之女王散发出的暴风雪般的压力摧残着我们兄妹。 
 
    ——现在不是胆怯的时候啊。 
 
    「能让我们……听一下理由吗？」 
 
    我强忍住发抖，首先这么问道。 
 
    为什么反对我们交往和结婚呢。 
 
    不听听她的说法就无从说起。 
 
    「………………」 
 
    京香姑姑眼神更加锐利。 
 
    她向下瞪着我，好像在沉思着。 
 
    经过了一段无言的时间，她说道。 
 
    「………………理由——————」 
 
    「不能说。」 
 
    「……哈？」 
 
    这一次是我发出了像先前京香姑姑那样的不能理解的声音。 
 
    「不、不能说……是……什么……」 
 
    「字面意思。不同意你们交往的理由我不打算说。」 
 
    「那样说我不能理解——」 
 
    「是呢。」 
 
    京香姑姑无情地说道。她更加不容分说地， 
 
    「你们是孩子。还是听一听监护人说的话为好——」 
 
    「什……」 
 
    「——迄今为止，我都是这么说的吧。」 
 
    「诶……？」 
 
    京香姑姑散发的压力突然减弱。 
 
    不如说气氛转变为柔弱和虚幻。 
 
    她像是劳累般呼地吐了口气， 
 
    「我对不起……你们。我……不能祝福你们的交往。」 
 
    「……为什么？」 
 
    纱雾用对着年幼的孩子般的语气问道。 
 
    京香姑姑轻轻摇了摇头， 
 
    「……我不想说。」 
 
    「「………………」」 
 
    我和纱雾面面相觑。 
 
    这是有相当强烈的理由吧。 
 
    感觉是触到了京香姑姑一直以来的——『隐情』的核心。 
 
    「京香姑姑……『不想说』的理由是？」 
 
    「正宗……我非常疼爱……你们兄妹。解开了各种各样的误会，能普通地对话了……能一起生活了……对总算取得的『现在』，我感到非常幸福。」 
 
    「我们也是。所以京香姑姑、」 
 
    「所以不能说。」 
 
    她打断我的台词，拒绝了。 
 
    「这是我能说的全部了。」 
 
    「………………」 
 
    再往前一步，『现在』就会崩坏。是这个意思吗。 
 
    「……正宗。」 
 
    纱雾注视着我。 
 
    「……啊啊，知道了。」 
 
    纱雾和我对京香姑姑的想法应该是相同的。 
 
    我来代替嘴笨的妹妹说吧。 
 
    「我们也最喜欢京香姑姑了哦。一起生活着，每天都很快乐……非常幸福。」 
 
    「……正宗。」 
 
    「所以，不能让京香姑姑不高兴哦。我们不仅是想交往。也不仅是想结婚——而是想获得幸福。」 
 
    往前一步了。就算重要的『现在』会崩坏也必须这么做。 
 
    「请让我们听一听。京香姑姑对我们隐瞒的事情。」 
 
    「………………………………」 
 
    京香姑姑没有马上回答，而是似乎很悲哀地凝视着我。 
 
    和泉正宗，和泉纱雾，和泉京香。 
 
    三人家族。 
 
    『现在的关系』仿佛今日就会终结。 
 
    她低下头，开始缓缓讲述。 
 
    「正宗你……曾经听我说过吧？就是——『为什么收养了我们兄妹』。」 
 
    「！……是。」 
 
    「我不能祝福你们交往的理由。我收养你们兄妹的理由。这两个理由是相同的。」 
 
    「……那是————」 
 
    我们对这意外的台词睁大了眼。 
 
    京香姑姑破釜沉舟一般坦白道。 
 
    她直直地看着我的眼， 
 
    「是我害死了你们的父母。」 

  第九卷 纱雾的新婚生活 第四章  
     我·和泉京香，最讨厌比我大很多的哥哥了。 
 
    我的哥哥——和泉虎徹。 
 
    就算他如今已不在这世上，我也不想把他当成过去式。 
 
    「我讨厌哥哥！」 
 
    这个台词，我在哥哥面前重复了多少次呢。 
 
    ……不管多少次他都会当没听见吧。 
 
    在我上小学的时候。 
 
    哥哥送了新衣服给因为寄住在亲戚家而总是穿着旧衣服的我。 
 
    他说穿着去参加入学仪式。 
 
    明明他自己一边上学，一边每天工作到很晚。 
 
    明明他总是说……为了自立而必须存钱。 
 
    「……诶……这衣服看上去很贵。」 
 
    哥哥对着困惑的我轻轻笑了笑， 
 
    「这是一生的纪念，一定要穿得好一点哦。」 
 
    然后他带我去了美容院，让我扎了头发…… 
 
    这么漂亮的打扮，在我的记忆里是第一次。 
 
    哥哥拍了拍我的头， 
 
    「你看啊，超合身的很可爱啊。一等奖。」 
 
    我对这句话非常不满意，于是发起了脾气。 
 
    我用头使劲撞向哥哥的肚子。 
 
    「……！你、你干什么啊！」 
 
    看来多少造成了一点伤害啊。或许目标不太好。 
 
    对按着肚子身体前倾的哥哥， 
 
    「哥！讨厌！」 
 
    年幼的我用手扯开嘴，噫噫噫地主张着『最讨厌』。 
 
    就算问我为什么那么生气，我也不是很清楚。 
 
    脸一热，涌起了混乱的情绪—— 
 
    就很想攻击他。 
 
    想破坏他那俯视着妹妹的从容不迫的态度。 
 
    这股难以言语化的冲动很长时间都没有从我的心里消失。 
 
    现在在胸中也像炭火般冒着烟。 
 
    肯定是哥哥这种烦人的存在的『什么』，抑或是『全部』，都一直触怒着我。 
 
    ——有大很多的哥哥的妹妹是兄控——这是没有依据的谎言。和泉京香是『讨厌哥哥的妹妹』这一点就是最好的证据。 
 
    然后我——和泉京香，一直保留着被哥哥称赞的发型。 
 
    直到上高中后。 
 
    理由？ 
 
    嗯，那个嘛，是为了不忘记当时怀有的『最讨厌哥哥』的感情。 
 
    不是因为被称赞了很开心？ 
 
    才、才没有……那回事！ 
 
    「哦好痛。为什么你会变得这么残暴啊。」 
 
    他总是这样毫无责备，而是对暴虐的妹妹正经地笑着。 
 
    如果只看我和哥哥的对话，年幼的我简直像是暴君…… 
 
    虽然这不是辩解，但我对哥哥以外的人都是彬彬有礼的。 
 
    逞着强，对大人察言观色，而且只是表面上彬彬有礼。 
 
    轻视着周围的『孩子般的孩子』的，令人不悦的孩子。 
 
    ——那就是我。 
 
    和正宗相似却不同。 
 
    那孩子的『逞强』，总是为了其他什么人。 
 
    我懂事的时候，双亲都不在了，我们兄妹来回于亲戚家之间生活着。哥哥一边上学一边忙工作，我一个人在亲戚家度过大部分时间。 
 
    亲戚们也不能说对我们兄妹富有爱心，但也不是值得大书特书的残酷家庭。 
 
    我不停地转学，性格很快就歪曲了。 
 
    每隔几年，我在学校构建的人际关系和家庭就会被重置。 
 
    这环境对年幼的孩子来说不算好吧。 
 
    稍微乖僻一点也没办法吧，我这么想。 
 
    ……是借口啊。 
 
    但在那样不断重置的环境中，也有不变的人际关系。 
 
    那就是哥哥，以及他的恋人。 
 
    对。哥哥从一开始就有恋人。 
 
    搞不好是在我出生以前就有了的——恋人。 
 
    啊啊！我这大很多的哥哥真是的！ 
 
    对我来说像是世界重置一般的转校和搬迁，对高中毕业的恋人来说根本不算什么。 
 
    「你好啊京香酱，姐姐这个星期也来看你了！」 
 
    「……你来看的不是我，而是哥哥吧。」 
 
    哈这个女人，每周每周都老远从东京过来~！ 
 
    要是亲戚的住所在海外该有多好！ 
 
    那样就不能随便过来了真是活该！ 
 
    我一边在心里大为光火，一边假装平静瞪着她。 
 
    然后她不客气地敲了敲我的头， 
 
    「说什么呢。我也很想看你哦。」 
 
    「真是不拘礼节。请不要碰我。请不要靠近。」 
 
    坦白说，从初次见面开始就最讨厌她了。 
 
    理由？ 
 
    那个……就是讨厌。本能地反感。 
 
    仅此而已！ 
 
    ……因为是哥哥的恋人而讨厌……吗？ 
 
    怎、怎怎怎、怎么可能啊！我不懂你什么意思……！ 
 
    「当然不拘礼节了。京香酱对我来说就像妹妹一样哦！你叫我姐姐吧！」 
 
    近藤志保。 
 
    总是笑着的，快活的姐姐。 
 
    容貌朴素且温和。料理熟练得像专家一样，从容得像大人一般，无论何时都很温柔，朋友也很多，甚至受到讨厌我的亲戚们的喜欢—— 
 
    就是这样绝佳的人。 
 
    和我是完全相反的存在。 
 
    小时候的我无论怎样逞强，都比不上的存在。 
 
    现在也无论如何都比不过。 
 
    她就是正宗的母亲。 
 
    &#10059; 
 
    和泉家的玄关。 
 
    我把京香姑姑的话概括着说道。 
 
    「就是说…………京香姑姑是最喜欢哥哥的兄控妹妹，所以才讨厌『哥哥的恋人』吧？」 
 
    「完全不对！为、为为为、为什么会变成那样！」 
 
    「就算你说为什么……听上去就是那样哦。对吧，纱雾？」 
 
    「嗯。京香酱是兄控妹妹。」 
 
    纱雾点点头。 
 
    「就、就连纱雾也……！」 
 
    京香姑姑产生了猛烈的动摇，但她随即咳嗽一声继续道。 
 
    「不是的……我想说的是，我……对哥哥和他的恋人抱有复杂的想法……这件事。」 
 
    「我认为完全不复杂啊。倒不如说过于直率得都不能用作轻小说的梗了。」 
 
    「就、就是复杂！……真是的！不管什么都扯到自己的职业上去！」 
 
    然后她的语调转为低沉恐怖。 
 
    「比起那个……正宗……纱雾也是。为什么这么冷静？你们听到了——我刚才的台词吧？」 
 
    ——是我害死了你们的父母。 
 
    「听到了哦。但先等京香姑姑把话说完吧。我们的姑姑可是很容易就会被误解的啊。」 
 
    「马上就会说得像恶人一样。不能大意。」 
 
    正如纱雾所言。怎么可能这么简单就讨厌呢。 
 
    但如果京香姑姑真的是杀人犯，和我们父母的死有直接关系的话——就另当别论了。 
 
    现阶段，京香姑姑依然是我们兄妹重要的家人。 
 
    没有必要转变态度。对吧？ 
 
    看到我们的反应，京香姑姑困惑地看着我们。 
 
    「……你们…………为什么。」 
 
    「我们只是厌烦了在家人之间产生误会了。我们很长时间都没注意到……京香姑姑实际上很温柔。应该作为家人一起度过的时间，都白白浪费了。这样……难道不可惜吗。」 
 
    好不容易成为了家人，已经不想失去了。 
 
    「正宗……真像我最讨厌的那些人。」 
 
    「然而您对我很温柔呢。」 
 
    「那是……」 
 
    京香姑姑没有回答我的询问，撇开了视线。 
 
    「…………我继续说了哦。」 
 
    &#10059; 
 
    我对正宗的母亲——志保小姐抱有强烈的混合情感。 
 
    混杂着嫌恶、愤怒和憧憬的类似同仇敌忾之心一直激昂着。我也想在对方拿手的领域，比如料理上超过她。结果……可想而知。 
 
    「京香酱，你没有那个才能，和我比料理绝对赢不了哦？」 
 
    「我知道！那又怎么样！」 
 
    「学校的学习也好，运动也好，在男生中受欢迎程度也好，都是京香酱压倒性胜利哦。为什么要在我拿手的领域里挑战我呢。」 
 
    「我最讨厌你了！绝对要赢过你！」 
 
    「是吗，可是我很喜欢哦？你是喜欢的人的妹妹啊。」 
 
    「唔唔唔唔唔唔！」 
 
    这就是向哥哥的恋人挑战的，思春期的和泉京香。 
 
    这段回忆至今想起来都很羞耻……很痛苦。 
 
    但也很重要。 
 
    我在各方面都顶撞志保小姐，我总是讨厌她，而她总是报以善意。 
 
    我当时兜着圈子在想……正因如此才更不能原谅，我真是天真得可怜啊。 
 
    这种自卑达到顶峰，是在哥哥和志保小姐的婚礼当天。 
 
    虽然我很早就懂事了， 
 
    「……哥哥……志保小姐……恭、恭恭、恭喜…………呜……呜诶诶诶诶诶诶~~~！」 
 
    我一早就哭了一个小时左右，讽刺的是这让志保小姐第一次产生了动摇。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥才不要结婚啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这是和泉京香最阴暗的一面。我不想继续对正宗讲下去。 
 
    真是的！哥哥结婚明明是喜事，为什么我当时会哭呢！一点儿也不理解！ 
 
    话说正因为哥哥结婚了，之后我才吃了苦头！ 
 
    我在和泉家没有正经的亲戚，还是没有生活能力的小学生…… 
 
    和新婚夫妇同居生活的地狱开始了。 
 
    这个时期的事情！这个时期的事情！一点也不想说……！ 
 
    啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    全是些想起来就会发狂的事情。 
 
    有妹妹能忍受这噩梦般的环境吗？不！没有！ 
 
    咳哼。 
 
    于是，因为这样那样的事，我对志保小姐持续曲解着……然后发生了一件使之大为缓和的事情。 
 
    正宗的诞生。 
 
    我看见正躺在婴儿床上纯洁地笑着的婴儿的那一瞬间—— 
 
    「很可爱吧~？」 
 
    「嗯……很可爱。」 
 
    心中确实有什么改变了。 
 
    是心情舒畅了呢……还是告一段落了呢…… 
 
    突然感到很安心。 
 
    新生的侄子正用小小的手抓着我的手指， 
 
    看着他，迄今为止的各种拘泥都仿佛成了琐事。感觉在这孩子面前对他母亲展露敌意是不会被原谅的恶行…… 
 
    「志保小姐……一直以来，对不起。」 
 
    「突、突然怎么了？」 
 
    「添了很多麻烦真是对不起。明明是恩人却一直讨厌真是对不起……我马上离开……」 
 
    「发烧了吗？感觉好恶心啊。」 
 
    「什……！我、我果然还是讨厌你！」 
 
    「没错没错，京香酱不那样就没劲了！」 
 
    结果还是变成了平常的对话…… 
 
    但从这一天开始，我们的关系就变了。 
 
    总之——我认输了吧。 
 
    我的初恋，结束了。 
 
    不得不持续『和新婚夫妇同居』的麻烦生活的我，在上了高中以后住进了宿舍，总算能离开他们夫妻而生活了。 
 
    每当连休时去看他们，都会斥责哥哥，和志保小姐抬杠，然后看看正宗平静下来。 
 
    老实说还真是幸福的日子。 
 
    孩子的成长非常惊人，只要有些日子没见，我那可爱的侄子就长得快认不出了。 
 
    幸运的是，他好像很亲近我，到三岁左右时就叫我， 
 
    「姑姑。」 
 
    并且总是黏着我。 
 
    「……姑、姑……姑？」 
 
    虽说这是孩子的台词，但给当时还是女高中生的我带来了冲击。 
 
    哥哥从抱着侄子战栗着的我的背后搭话了。 
 
    「哦！姑姑来玩啦！太好了正宗！」 
 
    「哥————哥！犯人就是你吧！！！让正宗用奇怪的称呼……！」 
 
    「唔哦哦……什么啊。声音这么大，会被正宗讨厌哦？」 
 
    「呜……」 
 
    我慌忙闭上嘴，看向侄子的脸。 
 
    ……太好了。他没有害怕。 
 
    「姑姑。」 
 
    「是、是！怎么了！」 
 
    「欧派。」 
 
    「诶诶！？」 
 
    再说一遍，我还是纯洁的女高中生，就算知道这没有性方面的意思，但还是猛烈动摇了。 
 
    侄子用天真的笑容对我重复了要求。 
 
    「欧派。」 
 
    「呜诶、诶诶诶~~~~~~~！！」 
 
    怎、怎么办。怎么办才…… 
 
    我向哥哥投去求助的目光，他不知为何有些赞赏地戳着儿子的脸颊， 
 
    「正宗~……你真是够胆啊。」 
 
    「帮、帮帮我啊！」 
 
    「给他看看吧？试一试。」 
 
    「才不要啦！」 
 
    我还是打他一顿好了。谁都能理解这不是暴力而是制裁吧。 
 
    &#10059; 
 
    「正宗……真是H的小鬼啊！」 
 
    「这、这这这、这是小孩子时的事啦！我又不是故意的，而且早就记不得了！」 
 
    我慌忙辩解道。 
 
    于是纱雾饶有兴趣地看向了京香姑姑。 
 
    「那……京香酱。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「给了欧派吗？」 
 
    「没有给啦！」 
 
    纱雾还是一脸纯真地做出不知廉耻的言行啊。 
 
    「真的吗？……一次也没有？」 
 
    「…………………………………………没、没有。」 
 
    京香姑姑红着脸扭过头去。纱雾看到此景大声叫道。 
 
    「这个反应！很可能！」 
 
    「不、不不不、不是啊！」 
 
    「在正宗失去的幼儿期的记忆里！也许有女高中生的授乳场面啊！！」 
 
    「冷静啊纱雾！为什么你那么兴奋啊！」 
 
    「因为啊！哈……哈……！」 
 
    纱雾用手机显示出图像给我看。 
 
    「这个超可爱妹妹的授乳场面啊！要是存在过的话！世纪大发现！」 
 
    「为什么还保存着啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    京香姑姑过于羞耻地尖叫着。 
 
    纱雾给我看的，是扎着双马尾的京香姑姑的照片。 
 
    我盯着照片深思着， 
 
    「………………催眠疗法，会有效吧。」 
 
    「你不会想回忆起来吧！」 
 
    「不，可是啊，都那样说了果然有点在意。」 
 
    「绝对不行！好了！」 
 
    &#10059; 
 
    继续话题吧！ 
 
    咳哼……虽然紧张感缓解了，但难以启齿的部分还是不说了吧。 
 
    不，是没必要说。 
 
    那之后，正宗懂事后的事情，他应该也很清楚。 
 
    我能补充的差不多就是……我经常出现在和泉家的结果，就是被正宗讨厌了。 
 
    在他看来，我和泉京香是偶尔现身的， 
 
    斥责父亲的可怕的人。 
 
    讨厌母亲的不太认识的人。 
 
    因此把我当成恶人也是理所当然的吧。 
 
    我明显没有能力解开误会，于是我早早放弃了接触宠爱的侄子，而是在远处注视着他。 
 
    悄悄地送他生日礼物（不让他知道是谁送的）。 
 
    在哥哥那里看正宗的照片以确认他的成长。 
 
    「呜哇……就像被剥夺了孩子监护权的父亲。」 
 
    「纱雾！别吐那么严厉的槽啊！」 
 
    …………………………………… 
 
    「你看！京香姑姑伤心得都不说话了！快点安慰一下啊！」 
 
    「那个……我原来的父亲好像都不做这些笨拙的爱情事件的。」 
 
    「用那该死的沉重过往来糊弄也太卑鄙了吧！」 
 
    正宗拼命地安慰我。 
 
    「京香姑姑，很抱歉打断了话。请继续吧。」 
 
    那时候的关系真是无法想象的光景。 
 
    而每当想起失去了那副光景，就非常的痛心。 
 
    志保小姐因交通事故身亡以后，和泉家就失去了光芒。 
 
    最明显受到冲击的是哥哥……看着这样的父亲，正宗甚至都不许自己哀伤而开始逞强。 
 
    模仿志保小姐学习料理。 
 
    拼命熟练家务。为了不让父亲操多余的心，在学校是优等生，不说孩子气的任性的话。 
 
    在我看来……他的样子实在是非常可怜。 
 
    被他讨厌的我什么忙也帮不上。 
 
    不能代替他的母亲。 
 
    那真的既无情又苦恼……对他来说，这样的我就是可怕的母夜叉吧。被他更加讨厌了。 
 
    &#10059; 
 
    京香姑姑讲述的，是和泉家的暗黑时代。 
 
    我明明已经知道了，但听到时却想哭出来。 
 
    京香姑姑开口了。她声音非常温柔地， 
 
    「你开始写小说以后……就经常会笑了呢。」 
 
    「……是。」 
 
    我点了点头。 
 
    「我是被小说……和给予我小说的朋友们……拯救了的。」 
 
    「……是吗。」 
 
    当时只有老爸和我的两人家庭花了很长时间才重新振作起来。 
 
    至少，恢复到了可以说已经重新振作的程度。 
 
    但父子家庭的根本问题没有解决，我作为钥匙儿童度过着一个人等待晚归父亲的日子。 
 
    那肯定……对京香姑姑来说，是忍无可忍的吧。 
 
    解开了误会，变成了家人，了解了京香姑姑的事—— 
 
    现在总算知道了。 
 
    「我那时并不觉得寂寞。我有成为职业小说家的梦想。在沉迷于此的时候，就没空去想其他事了……话说这种家庭问题很常见吧，哈哈。」 
 
    &#10059; 
 
    正宗虽然笑着这么说，但我知道。 
 
    他当时一个人在家时，偶尔会哭泣。 
 
    确实——没有了母亲，是哪里都有的家庭问题。 
 
    所以怎么了，是吧。 
 
    世界上也有孩子和他状况相同。还有很多孩子生活在更加严酷的环境中。 
 
    所以感到寂寞很奇怪？很羞耻？这不是什么大问题？ 
 
    不是那样的。失去了亲人，大人都尚且会哭泣，会无法忘怀，给周围的人添麻烦。小孩子就更没必要忍耐了。 
 
    失去了母亲很寂寞。这对本人来说是大大大大大大问题。 
 
    然后对我来说，这也是能和世界存亡比肩的大问题。 
 
    总之，可爱的侄子感到寂寞。 
 
    虽然我知道，但我没有能力直接解决他的大问题。 
 
    ——像我这样的母亲，就算是这孩子也会拒绝吧。 
 
    我越来越焦急。 
 
    「就在那时。哥哥……把大姐介绍给了我。」 
 
    「你好你好！初次见面，妹妹！那个……我是插画师！笔名是埃罗芒阿，请多指教！」 
 
    「……我的……妈妈？」 
 
    「是。」 
 
    我肯定了纱雾的疑问。 
 
    哥哥和女性走在一起时，被我偶然撞见——就这样初次见面了。 
 
    「明明很漂亮，却给人滑稽的印象。外表明明完全不同……却感觉很像志保小姐。」 
 
    自来熟。 
 
    低能的说话方式。 
 
    神经大条地在路上光明正大地说出埃罗芒阿。 
 
    我怀念得都要哭出来了。 
 
    明明是不同的人…… 
 
    「啊啊……我懂。我也那么感觉。」 
 
    「正宗也是吗……」 
 
    就是说，和我完全相反的女性，我最讨厌的类型，引起我怀念的存在。 
 
    立刻就知道哥哥喜欢的类型了。 
 
    「当时我猜她是不是哥哥的新恋人。结果是……工作方面的碰头。」 
 
    「……『爸爸』……和我妈妈是一起工作的吗？」 
 
    正宗回答了纱雾。 
 
    「『妈妈』的工作是绘制游戏插画吧？」 
 
    「嗯。虽然没有用『埃罗芒阿老师』这个名字。」 
 
    「那，可能就是那样。老爸是在出版社工作的。」 
 
    「我都不知道……是那样啊？」 
 
    「就是那样哦。虽然不是在轻小说部门，但现在我也许是在做着与老爸在某种意义上相关的工作啊。」 
 
    正宗不知为何有点高兴。 
 
    那笑脸仿佛与他父亲重合了。 
 
    有一次， 
 
    「哥哥……你喜欢那个人吗？」 
 
    被我这么问时的虎徹哥哥正好像现在的正宗这样害羞了。 
 
    「嘿？你、你说什么啊……」 
 
    「你喜欢的吧？……哼，我知道的。哥哥就是喜欢那个人。」 
 
    「没有告白和交往哦。只是境遇相似，很合得来。」 
 
    有一个差不多大的孩子，单亲抚养着…… 
 
    两者的境遇听上去确实很相似。 
 
    ——既然离过一次婚，那就不适合做正宗的母亲吧。 
 
    虽然初次见面我就严格打了分—— 
 
    「京香酱！下周日去看电影吧！」 
 
    但从此以后她不知为何屡次邀请我。 
 
    被邀请去看电影是在第三次『偶然』相遇时。 
 
    那一天两个女人一对一地对话了。 
 
    对哥哥好像有意思的离过婚的她，在发动夹杂着『寄生』『ATM』『这样才是御宅』这些词汇的恼人攻击时突然说出了那台词。 
 
    「哈、哈啊？突然怎么了！」 
 
    「我除了同行以外没有女性朋友啊。」 
 
    「所以呢？」 
 
    「一起去吧！是超人气作品，所以你知道的吧？最近流行的动画电影！好像很感人呢！」 
 
    「我可不记得是你的朋友哦？」 
 
    「没事啦没事啦。」 
 
    「你是想『射人先射马』吧。哼，讨好我也是没用的哦。我才不会让哥哥踩这显而易见的地雷——」 
 
    「没事啦没事啦！京香酱绝对有资质的！我有强烈预感，再培养培养的话，过几天你就会和我一起去动画商店了！」 
 
    「我才不去那种地方！」 
 
    结果——我被强制带去了各种地方。 
 
    虽然我并没有因此而喜欢上御宅趣味，不如说嫌恶感反而增强了…… 
 
    「虽然喜欢虎铁先生……但不打算和他交往呢……」 
 
    「……诶……？」 
 
    但我对她的理解度逐渐加深了。 
 
    「那是……为什么……呢？」 
 
    你的目标不是哥哥吗？ 
 
    那为什么像要和我商量一样…… 
 
    「彼此都有孩子，而且我还失败过一次……」 
 
    「虽然喜欢但要放弃？」 
 
    「倒不如说不能喜欢上啊。」 
 
    「你以为我听了这些以后会说什么风趣的台词吗？」 
 
    「并不会。」 
 
    我的厌烦好像偶尔能让她正好笑出来。 
 
    我眯起眼睛盯着她。 
 
    「先说好，我讨厌你。」 
 
    「嗯嗯，我知道我知道。」 
 
    「你笑什么？」 
 
    「先说好，我最喜欢你了哦。」 
 
    「那、那种事——」 
 
    那种事上，她和我不同。 
 
    如果她是母亲的话，就能排解正宗的寂寞吧…… 
 
    我像那样开始了思考。 
 
    &#10059; 
 
    纱雾听了我的话似乎很意外，她问我。 
 
    「京香酱是……妈妈的……朋友……吗？」 
 
    「不。」 
 
    我摇了摇头。 
 
    「最讨厌了。仅次于哥哥。」 
 
    「……是吗。」 
 
    「我要对你们兄妹道歉。」 
 
    我坚决发誓过一生都不说的——那件事，终于要说出来了。 
 
    像是感受到我的决心似的，正宗和纱雾都紧张起来了。 
 
    「那是我懦弱地对你们隐瞒的事情。」 
 
    「……………………」 
 
    哥哥和大姐结婚以前就很般配。 
 
    有了喜欢的人……但因为孩子而要放弃。 
 
    我从两人那里听到了同样的话。 
 
    他们为彼此着想着。因此他们正在远离幸福。 
 
    那只有我，这世上唯一的一个人，注意到了。 
 
    ——不想把最讨厌的哥哥交给任何人。 
 
    应该已破碎消失的初恋，在我心中又如炭火般冒烟了。 
 
    正宗依然害怕着空无一人的家，时不时落下泪来。 
 
    我苦恼着，反反复复自问了很多遍。 
 
    虽然我这一生越努力越适得其反，全部都是徒劳。 
 
    但唯独这次不能失败。 
 
    我竭尽全力地笑着，把绞尽脑汁想出来的结论，悲痛欲绝地说了出来。 
 
    「——哥哥。考虑一下再婚吧。」 
 
    备受煎熬的我说出的这句话，似乎坚定地推了一把互相喜欢却烦恼着的两人的后背。 
 
    「——谢谢你了，京香酱。」 
 
    「——我们能结婚，多亏了你啊。」 
 
    一年后。 
 
    在新婚旅行中，哥哥和大姐离开了人世。 
 
    &#10059; 
 
    「是我害死了你们的父母。」 
 
    京香姑姑又一次重复了那个台词。 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    我和纱雾都一言不发地凝固着。 
 
    京香姑姑说出的真相带着巨大的冲击震撼着我们兄妹的心。 
 
    「所以我……收养了你们。」 
 
    「……………………」 
 
    支持我们父母再婚的罪魁祸首。 
 
    不是别人，正是京香姑姑。 
 
    竟会有……这种事。我一直以为……京香姑姑和母亲的关系很坏。实际上并非如此么？ 
 
    然后……如果没有她的话， 
 
    父母就不会决定结婚，那天那时，也不会去新婚旅行。 
 
    也就不会双亡了？ 
 
    所以，为了承担责任——收养了我们？ 
 
    所以，没能对我们说——那个事实？ 
 
    ——我拒绝回答。 
 
    ——理由是？ 
 
    ——对我不利。 
 
    ……是吗。 
 
    ……我懂了。 
 
    「我就是瘟神。」 
 
    京香姑姑说道。 
 
    「一直以来都是。我的好心全都招来了最坏的结果。那样的我不应该……祝福你们的交往……和结婚。」 
 
    她无感情地淡然述说着，无法从表情上读出她的真心。 
 
    「你们也已经不想看到我了吧……放心吧。我不会再接近这里了。今后，我会像从前那样仅仅是『名义上的监护人』。」 
 
    玄关门砰地关上。 
 
    京香姑姑从我们面前离开了。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    我和纱雾面面相觑。我们什么也说不出。 
 
    冲击如此巨大。 
 
    虽然想着要做点什么…… 
 
    我却一步也动不了。 
 
    &#10059; 
 
    我背对着正宗他们向前走。 
 
    走过和泉家的门，继续向前。 
 
    内心虽满是忏悔……但无法觉悟。 
 
    自己的铁面具，只有此时弥足珍贵。 
 
    从最开始就这样……会更好吧？ 
 
    说出真相，然后被讨厌会更好吧？ 
 
    不……当时失去父母的两人已无法承受更重的负担了……当时最能胜任他们监护人的不管怎么想都只有我了。 
 
    所以……不，不，不对啊。虽然不是谎话，但也不正确。 
 
    我隐瞒真相的最大理由是不想被他们憎恨。 
 
    不幸的元凶的『我』，想用『自己的手』帮助最讨厌也是最喜欢的他们留下的孩子。 
 
    不仅如此。 
 
    要是可以的话甚至还想搞好关系，想被仰慕。 
 
    「……真可耻。」 
 
    每当回首往事，都自我厌恶得想死。 
 
    这样的话，为什么不隐瞒到最后呢。 
 
    都没准备撒谎却撒了谎，被追问之后，结果没能隐瞒—— 
 
    全完了。在两人的重要时期给他们造成了极大负担。 
 
    我的选择总是错的。 
 
    都只是事与愿违。 
 
    所以我还是离开重要的人为好。还是消失为好。 
 
    这一次就彻底一点。回到以前不是家人的关系吧。 
 
    既然犯了错，那我的过失就绝不能影响到他们。 
 
    「……………………」 
 
    他们喊我……京香姑姑，京香酱。 
 
    拜托了我重要的事。 
 
    一起生活着。 
 
    我有着帮上了他们忙的真实感。 
 
    ——做了一个短暂的梦。 
 
    已经，足够了。 
 
    不想再留恋，我加快脚步离开家。 
 
    「对不起。再见。」 
 
    就在我发出微弱的声音，想要再前进时—— 
 
    「京香酱，等等！」 
 
    我听到了不可能的声音。 
 
    有什么紧紧抓住了我的手臂。 
 
    「什……」 
 
    我立刻回过头，看到的是拼命挽留瘟神的……纱雾的身影。 
 
    我还在做梦吗。 
 
    「纱、纱雾……！？你……到外面……！」 
 
    「……哈……哈……哈……」 
 
    离玄关还不到十米远。尽管如此，也不可能。 
 
    家里蹲了两年，至今没怎么出过房间，总算开始表露外出的意思的纱雾…… 
 
    现在在『家外』抓着我的手臂，认真地仰视着我。 
 
    光着脚没穿鞋。呼气紊乱，额头渗出黏汗，脸色发青……即便如此，力道也没有放缓。 
 
    「哈……哈……京香酱……咳啊。」 
 
    她说到一半就不住地咳嗽，很难说出话。 
 
    我在混乱之中又听到她说。 
 
    「不要走！」 
 
    「——————」 
 
    「笨蛋！为什么……！擅自……！我……！」 
 
    纱雾对着僵硬的我喊出了难以称其为台词的话语。 
 
    但这些只言片语对我来说太方便了。 
 
    因为肯定是幻听了。我不能抱有希望。 
 
    「纱雾！」 
 
    正宗向妹妹跑来。 
 
    他到这里明明只经过了几秒，我却觉得像慢动作般过了很长时间。 
 
    「没事吧！」 
 
    「……哈……哈……」 
 
    满身疮痍的纱雾看了一眼担心的哥哥。 
 
    「我……没关系……所以…………拜托了。」 
 
    「…………」 
 
    正宗好像光凭那一点就理解了似的，无言地点了点头。 
 
    他看着我说道。 
 
    「京香姑姑。」 
 
    「……是、是。」 
 
    那一瞬间，他的脸和某人重合了。 
 
    「只说了想说的话就要走，这很不公平啊。也请听听我们的话。」 
 
    「！……是……啊。的确……」 
 
    他们有谴责我的权利。 
 
    我有接受任何程度憎恨的义务。 
 
    又搞错了啊。让我在离开之前最后正确一回吧。 
 
    「我知道了。让我听听吧。」 
 
    我吐了口气，他斟酌着字句开始讲了。 
 
    「诶……那个……是啊，首先——我吓了一跳。母亲与老妈和京香姑姑的关系和我想的相当不同……支持再婚的是京香姑姑，这也让我意外……」 
 
    还以为是反过来的，他说道。 
 
    「以为我反对再婚？」 
 
    「我以为准是那样。但听了刚才的话就知道了『是这样啊』。所以负责地收养了我们吧。」 
 
    「和那个有点不同。不仅是责任和罪恶感……我也想过，如果收养帮助了你们……就能搞好关系，能让你们仰慕我。」 
 
    我坦率地说出了可耻的想法。 
 
    因为这是最后了。 
 
    「虽说如此，但京香姑姑那时还没想和我们搞好关系吧？」 
 
    「那也只是我『想搞好关系』。」 
 
    「……………………」 
 
    正宗暂时沉默了。 
 
    是被吓到了吧。 
 
    他用「总而言之」拉回了话题。 
 
    「我知道了『收养我们的理由』。但是，我不能理解『不能祝福我们交往的理由』。还有京香姑姑坚持说是自己害死了老爸和母亲的原因也是。」 
 
    「！所以说，那个是——」 
 
    「不能说京香姑姑没有错。」 
 
    正宗坚定地打断了我的台词。 
 
    「我觉得纱雾心情肯定也一样……听了刚才的话，我确实有点怨恨京香姑姑。要是没有京香姑姑的话，老爸和母亲也许就不会死了。」 
 
    「……是。」 
 
    刺痛的发言。但是，他继续道。 
 
    「老爸是根据我们兄妹的情况……而安排的新婚旅行。父母不在的一周里，有必要两个人生活。」 
 
    「………………你想说什么？」 
 
    「我也有过错。我……还有纱雾……肯定都想过是自己害死了父母。像京香姑姑那样。」 
 
    「什……！怎么可能！为什么会那样！」 
 
    「就是这个。」 
 
    他微笑着指向我。 
 
    「我们现在，也是这种心情。」 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」 
 
    脸变热了。我咬牙切齿地忍受着难以言表的感觉。 
 
    正宗不知为何害羞地脸红了。 
 
    「话说呢……听了刚才的话我注意到了。」 
 
    「要是没有京香姑姑，我不就不能遇到纱雾了吗。」 
 
    「没错！没错！」 
 
    依然处在濒死状态的纱雾不断同意着。 
 
    她调整了一下呼气， 
 
    「京香酱给我们带来了奇迹。我们看到的不是『厌恶』，反而是『最喜欢』。总是……很担心我们……很娇纵我们……」 
 
    「我和纱雾，都很感谢你哦。」 
 
    「嗯……最喜欢的，又一位母亲。」 
 
    「呜……呜呜……呜……」 
 
    眼泪溢满了眼眶。已经看不清两人的脸了。 
 
    「那个……所、所以。」 
 
    「这以后，也请和我们在一起吧。」 
 
    哥哥的婚礼。 
 
    似乎很幸福的两人的笑脸。 
 
    当时的光景又闪回而过。 
 
    「……没、没办法呢……你们……真的是……」 
 
    和泉京香最阴暗的一面……这一天，又增加了一个。 

  第九卷 纱雾的新婚生活 尾声  
     京香姑姑事件的当天夜里。 
 
    我和纱雾在房间里相向而坐。 
 
    「……那个，今天一天发生了很多呢。」 
 
    「……啊啊，是啊。」 
 
    我感慨地认同了纱雾的话。 
 
    我们成功把京香姑姑带回了家，但之后起了麻烦。 
 
    纱雾如同在阳光下外出的吸血鬼一般昏了过去。 
 
    京香姑姑一哭不可收拾。 
 
    要说最重要的，京香姑姑最后也没允许我们订婚和交往。 
 
    在京香姑姑停止哭泣以后，发生了这样的对话。 
 
    『——还不能同意。』 
 
    『还不能……吗？』 
 
    『是。比起我————应该还有要去报告的人吧？别弄错顺序哦。』 
 
    『诶……？那是……』 
 
    『我也会一起去拜托的……和纱雾三个人一起去吧。』 
 
    啊啊，这样啊。就算京香姑姑不说，我也知道了。 
 
    『这样的话……纱雾就要能……好好地外出啊。』 
 
    『对。要在明年夏天前准备好哦？』 
 
    『我就是那个打算。』 
 
    我们实现梦想之时，就是在春天——四月。 
 
    「所以，直到你能外出为止都不能结婚。」 
 
    至于交往，好像也是之后才会同意。 
 
    「我会加油的。」 
 
    纱雾弯起双臂。 
 
    当然没能弯出鼓包。但是很可爱。 
 
    「啊，之前就像奇迹一样，就算想再做一次也办不到了吧。」 
 
    「我知道。你别催我哦。」 
 
    你要是再倒下我也很困扰啊。 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    沉默短暂地横亘在兄妹之间。 
 
    我实际上有话想说，但在计算时机。 
 
    ——真是完美，大哥哥。就那样吧。 
 
    还记得吧……和惠商量的那个。 
 
    「……那个，纱雾？」 
 
    「什么？哥哥。」 
 
    「啊，称呼复原了。」 
 
    「因为这样更好喊一些。」 
 
    「是吗。那这样也行哦。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「啊啊。」 
 
    「没有关系好像复原了……的感觉吗？」 
 
    「没有没有。要说证据……也没什么。诶诶……怎么办……我想好的台词都忘了啊。」 
 
    「？奇怪的哥哥。」 
 
    纱雾纳闷道。我更紧张了。 
 
    「啊——诶诶……那个……唉！」 
 
    管它呢。 
 
    我把一直藏在背后手里的东西递给了纱雾。 
 
    「纱雾，这个——你收下吧！」 
 
    我的手掌上放着一个小盒子。 
 
    「！哥、哥哥……这、这个……是。」 
 
    「订婚戒指。」 
 
    爱人的脸染上鲜红。 
 
    既害羞又紧张……我的脸肯定也像苹果一样了吧。 
 
    「我能收下吗？」 
 
    「………………」 
 
    纱雾呼哇哇地快要昏倒似的。 
 
    她从我的手上拿走了小盒子， 
 
    「好。」 
 
    就这样。 
 
    和泉正宗与和泉纱雾，这一次，正式订婚了。 

  第九卷 纱雾的新婚生活 后记  
     我是伏见司。 
 
    各位能将埃罗芒阿老师第九卷拿在手里，真是非常感谢。 
 
    我写下这篇后记，时值四月，埃罗芒阿老师的动画终于开始放送了。 
 
    各位读者对动画抱有怎样的感想呢。我十分在意。 
 
    我现在也只能看到第三话，所以不仅作为原作者，也作为一名粉丝在期待着次回放送。 
 
    虽说『尽人事听天命』，但能对作品自信地说出『尽力了』，是多么幸福，多么珍贵啊。这份工作做了十年，真是感受深切。 
 
    我想对读者们传达的是，埃罗芒阿老师的动画是在得天独厚的环境下诞生的作品，是动画制作组倾尽全力制作的。 
 
    会是一部怎样的动画呢，如果各位能一起看到最后，我会非常高兴。 
 
    请让我写下一些动画的感想。 
 
    这是第一次揭露，作为『埃罗芒阿老师』的舞台的城镇的原型，是我二十多年前居住过的地方。 
 
    当然过了二十年后，现实世界已经发生了很大变化——埃罗芒阿老师是以只存在于我记忆中的『理想化的往昔的城镇』为原型写出来的。 
 
    这番话虽然应该没有告诉过竹下监督，但动画制作组的各位为了创造更好的形象而将风景与现实做了些许修改，结果和我『记忆中的街道』相当接近。虽然这或许是偶然……但看了动画第一话，我却不可思议地感到怀念。 
 
    这种故事的舞台在原作和动画中也有不同之处。 
 
    动画和原作不同，政宗和智惠是经过荒川河堤与千住新桥上学的。我听到竹下监督这样提议时用了好几个理由抗拒，但还是相信了『印象肯定会好』而『就那样』了。 
 
    我觉得放学场面真是绝佳。 
 
    相信了真是大正解啊。真是非常感谢竹下监督！ 
 
    放学时的智惠比我想的还要更像女朋友一些，这虽然让我有点困惑…… 
 
    但是很可爱所以OK！ 
 
    还有『转生的银狼』等作中作的卷数和发行部数也不同，政宗选的点心种类也不同……实际上，在脚本会议上也拿出过各种『政宗可能会选的点心』，让监督试吃并讨论哦。 
 
    我对这一次的动画制作也感到很高兴。 
 
    就日程来说，真的是非常辛苦……但工作本身很快乐，拯救了我很多次。 
 
    埃罗芒阿老师不只受到了动画的恩惠。 
 
    rin老师创作的漫画也非常理想，编集和文集也都是很棒的作品。虽然因为害羞而不能列出名字，但就连作为粉丝的漫画家先生都参与了进来，我会当成我家的传家宝的。 
 
    和动画联动，也会发布像伏见司十周年企划等各种各样的新活动。 
 
    在这里，请允许我再次宣布几个主要的消息。 
 
    首先第一个，是设立了『伏见司频道』。 
 
    由此URL进入。（ http://ch.nicovideo.jp/tsukasa-fushimi ） 
 
    现有『频道会员限定NICONICO生放送』，『频道内博客企划「埃罗芒阿老师」』等内容。 
 
    做出新垣绫濑对话型人工智能『AI绫濑』的『我的新娘（绫濑）不可能那么可爱』等新企划从今以后也将增加。 
 
    如果可以的话还请入会哦。 
 
    第二个消息。 
 
    『我的妹妹不可能那么可爱if』书的企划正在进行。 
 
    在PSP软件『我的妹妹不可能那么可爱Portable』中有我写的剧本，不久『绫濑线』的修改版也将在电击文库以前后篇形式发售。 
 
    我写的其它游戏剧本如何？ 
 
    『俺妹P』中没写出的那个女主人公的剧本如何？ 
 
    我估计会有这样的疑问。 
 
    是否有企划会依绫濑线的反响而定，但我有很强的书写欲，所以敬请等待后续情报。 
 
    虽然实际上什么也没决定真是惭愧……但在游戏中没有写出的『黑猫线』将会全篇作为小说写下来。 
 
    第三个消息。 
 
    动画『埃罗芒阿老师』BD&DVD制作了特典。 
 
    第一卷的特典是以『埃罗芒阿老师if先行体验版』为标题的短篇小说，共有伊尔芙篇、村正篇和附赠的惠篇三篇，内容是『如果政宗和〇〇订婚了的话？』的if情景，将会是非常甜蜜的故事。 
 
    『先行体验版』的意思是，如果在原作小说里也会这么写。 
 
    第二卷以后的特典是广播剧CD。 
 
    内容丰富多彩，主要有， 
 
    『埃罗芒阿老师×我的妹妹不可能那么可爱合作广播剧CD』。 
 
    『埃罗芒阿老师if 和女主角们的新婚生活·体验广播剧CD』。 
 
    『和纱雾的同居生活·体验广播剧CD』。 
 
    这些东西。 
 
    不论哪个都是力作，如果大家期待我会很高兴。 
 
    各个特典的正式名称请在动画官网上确认。 
 
    也有的特典未在此列出，烦请各位核对。 
 
    第四个消息。 
 
    占了我十年间大约一半工作的企划正在进行。 
 
    虽然如往常一样不能详细说明……但比『俺妹if』还要优先。我会鼓足干劲全力以赴，敬请期待。 
 
    虽然像这样进行着大量新企划……但现在有很多尚未完成，计划停滞。 
 
    让你们久等真是非常抱歉。 
 
    虽然比以往的进度要慢，但直到埃罗芒阿老师第十卷的发售日发布以前，我都会全力奔跑的。 

  第九卷 纱雾的新婚生活 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 