文件发布时间:2014-05-13 23:22:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹是黄漫老师(埃罗芒阿老师)
本卷名称：第二卷 妹妹和世界上最有趣的小说

第一章
台版 转自 轻之国度
扫图：昨天没吃药感觉萌萌哒的路过
录入：せんり
修图：lulu
校对：枝濑爱
和泉正宗／十五岁／高一。
我是个一边上学一边从事小说撰写工作的兼职作家。
笔名是和泉征宗，几乎就是本名。
因为各种理由，我从一年前开始跟家里蹲的妹妹两个人住在一起。
说到这位妹妹，还真是个难搞的家伙——因为她真的都不走出房间。
明明住在同一个屋檐下，但我曾有段时间完全没有跟妹妹见过面。每天烦恼着想改善这种情况，然后做好饭菜摆在妹妹房间——「不敞开的房间」的门口。这种生活持续了好一阵子。
不过，到了四月某一天——
情况改变了。
我无意间得知妹妹「隐藏的身分」。
为我的小说绘制插图的插画家「情色漫画老师」。
这位我一次也没见过面的伙伴。
那家伙就是我的妹妹和泉纱雾。
她是个会把绘图过程进行实况转播，活泼开朗地跟支持者们聊天的人。
也是个最喜欢绘制色色的插画，连其他畅销作家也会向她示好的高手。
情色漫画老师就是这样的人。没想到，她跟我那个整天躲在房间里不跟任何人交流的妹妹，竟然是同一个人！
这已经不是用吓一跳就能形容的。
不过，我认为这是好机会。为了改善跟这个不肯走出房间的妹妹之间的关系，也许这将会成为一个契机。
我跟妹妹虽然住在一起却有如陌生人——
但实际上是一同创作的伙伴。
然后……嗯，之后发生很多事情。
跟一年没见的妹妹重逢，「不敞开的房间」也变得偶尔会开启。
由于山田妖精这个问题儿童畅销作家，她跑来与我争夺情色漫画老师，而演变为要与她一决胜负的状况。
我对妹妹一见钟情这件事也被本人知道，接着就被甩了。
之后……
——把你带出房间，两个人一起看动画！那将会是由我担任原作，由你绘制插画，属于我们两人的动画！
我们拥有了共同的梦想。
我们两人，并肩踏出最初的一步。
在那之后过了几天。现在是六月上旬，以这个季节来说，今天是个相当晴朗且舒适怡人的早晨。
我今天也一如往常地正在帮妹妹做早餐。
今天的菜单是海鲜色拉与法式洋葱汤。我煮得相当清淡，弄成妹妹喜好的调味。
刚开始时她完全不肯吃我煮的饭，让我非常焦急。
直到她把我煮的饭全部吃光为止，我不知道反复摸索了多久。
「呼～」
我第一次看到吃得干干净净的盘子时，真的非常开心。
当我把色拉盛到盘子上时，天花板传来咚咚地震动。
「好啦好啦，我现在就端过去啦。」
那是家里蹲妹妹传来「肚子饿了」的讯号。
我走出厨房，通过客厅，接着穿越走廊后，右手边就是通往二楼的楼梯。我把刚做好的早餐放在托盘上，走上楼梯。
最后到达的是「不敞开的房间」——妹妹的房间。
「纱雾～吃饭啰～ 」
我用开朗的声音呼唤妹妹……也没有得到反应。
刚才明明还那么卖力地宣传自己「肚子饿了」。
其实，在那之后，我就没有再跟妹妹见过面。
好不容易有了进展………但却好像又回到以前的状况一样。
——我，有喜欢的人。
以我来说，我对纱雾也不是没有怀着复杂的思绪。
失恋的伤痛现在也依旧在折磨我的内心。但同时，我也觉得这样就够了。
虽然凭着一股气势告白，但我想成为纱雾的哥哥的这个心情并不是谎话。
不知道该不该说幸好，但事情已经告一个段落，接下来要回到原本目的上好好努力，得重新整理心态才行。
——不过。
如果当时，纱雾接受我的告白的话……会变成怎么样呢？
「喂喂，我是白痴吗？」
我甩甩头，把这种无聊的想法甩出脑中。
「纱雾，我把早餐放在这里，要记得吃喔——」
我把托盘放在地板上，接着发出脚步声走下楼梯——不过这是伪装的。
走到中途我就隐藏脚步声折返回头。
如果问我为什么要干这种事的话……
因为我差不多想跟妹妹见上一面了——而且，有件事我非得跟自己的伙伴情色漫画老师，以及我唯一的家人纱雾好好商量才行。
就这样稍微等待一阵子，「不敞开的房间」的房门……发出叽叽的声响后微微打开。
这应该不用我多说，是纱雾为了拿早餐而开门。
再稍等一下，就看到房门继续缓缓开启。毕竟不这样做的话，托盘是没办法拿进房间里头的。当房门打开大约七成时，偷偷埋伏在一旁的我，往前走到门口。
「！」
位于房间里头的银发女孩，惊讶得瞪大眼睛。
这个穿着睡衣的少女就是和泉纱雾。
是我那世界上最为楚楚可怜的妹妹——也是我那比任何人都值得信赖的伙伴。
「嗨。」
我举起单手出声向纱雾打招呼。结果妹妹她——
「啊呜！呜呜……」
【插图】
轰隆～～～～她满脸通红。
砰磅！
接着立刻把门关上了。呜……我果然被讨厌了……是吗？
——这不是你一个人的梦想。让它成为我们两人的梦想吧。
虽然我们之间是定下这种约定的关系，不过把这个放一旁，说起来毕竟我是做出那种惊天动地告白的男人啊。
她会对我如此警戒，也是无可奈何的……只是这让我胸口感到一阵苦闷与寂寥。
不过……今天我有着不能用无可奈何就带过的理由。
咚咚！我敲敲门并开口说：
「纱雾，等等……等一下！我有很重要的事要跟你说！」
…………等待了几秒钟之后，从发出叽叽声响开放的房门隙缝中，纱雾只露出她的半张脸来。
「重、重要的事情……？」
光是肯这样回答我，已经是跟四月以前无法比拟的超大进展了呢……因为到三月为止，不管我多么尽力呼唤，她也都不肯让我见她一面。
「那、那个……就是……」
纱雾满脸通红，而且看起来还很害羞的样子。
跟第一眼给人的印象不同，她是个会把感情全部写在脸上的女孩——不过……
……今天的纱雾……好像怪怪的。虽然还是很可爱。
相隔几天再次见面后，她就突然红着脸把门关上。
当我说有重要的事情时，却又是如各位所见的这种反应。
如果说是因为我让她读了那篇跟情书没两样的原稿，才让她对我产生警戒的话，似乎无法说明这个状况。
「哥哥。你、你有……重要的事情……要对我说？」
「嗯……没错。所以，麻烦你听我说吧。」
「等、等等！」
「？」
「让我……准备一下。」
她抬头看着我并小声说着，接着把餐点拿进房间以后。
叽……碰咚。纱雾就把门关上了。
「………………准备？是要准备什么？」
这句话让我只能疑惑地歪着头。
十分钟后——
「…………有够慢。」
在「不敞开的房间」门口，我无可奈何地站在那里。
说是要准备，但纱雾这家伙到底在干什么？
难道说，是要先把早餐吃完吗？
哎，她要我等的话，我是会乖乖等就是了。
接着又再过了十分钟以上的时间……
「不敞开的房间」的房门……终于又再度发出嘎叽声开启。
当然，从里头出现的就是穿着睡衣的纱雾————竟然不是。
「咦？」
我吃惊到喊出声音来。因为房门打开后出现的，不是平常那个穿着睡衣的她，而是换上一件尺寸略大的针织连身裙的纱雾。
「……久、久等了。」
仿佛是不想让雪白的大腿从这短到吓人的裙子里露出来，她用害羞的动作轻轻地压住下摆。
我不禁移开视线。因为乍看之下，就好像这身服装底下什么都没穿一样。
喂，这可不是适合光着脚就拿来穿的衣服吧……！
光是想要说「那」这个字就让我耗尽心力，「那、那身服装，是怎么了吗……？」
「…………很奇怪吗？」
「是、是不会奇怪啦……」
好煽情。
「……是、是吗？」
「是、是啊。」
「那就好。」
我偷偷窥探她的表情，妹妹像是很开心地微笑。
我则是心跳加速到好像快要死掉一样。
为什么她现在会对我露出这种表情？
为什么纱雾偏偏选在今天打扮成这副煽情又可爱的装扮？
已经完全搞不懂了。对我来说，这是有如天堂又有如地狱般的场面。
察觉到我的视线的纱雾，害羞地用手压住裙子的部分。
「……不、不要盯着人家看……」
「……抱、抱歉。」
呃？为什么是我在道歉呢？
明明是她自己穿上的，纱雾口中说着「……真是的。」然后嘟起了小嘴。
「那、那个啊。」
「嗯？」
「纱雾……为什么你突然穿起这种衣服了呢？之前你平常都是穿睡衣——啊！难道说！」
「你终于打算走出房间……」「怎么可能。」
话才说到一半就被否定了。
……竟然马上就回答。不过，想想也是啦。如果这家伙的家里蹲可以那么轻易治好的话，我也不用这么辛苦了。再说穿着如此煽情的服装也不可能外出。
「那、那为什么……」
「你不懂吗？」
「不懂。」
「唔……不懂啊……明明都让我读过那种东西了。」
纱雾的脸颊，有如气球般渐渐鼓起。虽然这样实在很可爱……但现在不是说这种话的时候。搞不懂她发脾气的原因，让我感到无比焦急。
「那种东西是指……那个……原稿吗？」
「对、对啊。」
纱雾的脸颊温度快速上升。我也光是讲到这件事就感到害躁。
我让纱雾阅读那份跟情书没两样的原稿。
——我，有喜欢的人。
然后就很干脆地被甩了。
但是……这样子，为什么纱雾还会穿起这么煽情的衣服呢？
我仔细思考，虽然还有些不太自然的疑点，但还是说出自己获得的结论。
「嗯，让你读过那种东西以后，会因此对我产生警戒也是没办法的事情呢。」
我有种预感，今后「我跟纱雾的关系」会依照我的回答内容而定。
我直视纱雾的眼睛说：
「我喜欢你。」
「！」
纱雾颤抖一下后僵住了。她的脸庞轰隆～～～地爆发，连耳根都红了。
「……怎么讲得……那么直接……」
「我对你真的是一见钟情——但是呢……」
我真挚地宣言。
「我想要成为你的哥哥。兄妹谈恋爱这种事情，是不可能发生的吧。所以你放心吧。所谓的哥哥，是不会对妹妹做出色色的行为的。」
「——咦？」
「虽然由我来说你可能不会相信，但我会努力让你能够信任我。」
「不、不、不是这样子。」
纱雾带着困惑的表情打断我说话。
「……为什么会变成这个样子？」
「什么意思？」
「那、那个……那时候我说……我有喜欢的人。……」
「是啊。所以说那就是，没办法回应我的感情。这意思吧。我完全理解。」
「——」
纱雾失去表情。我一下子变得没办法看出她在想些什么。
「…………纱雾？」
「……………………」
纱雾就这么面无表情地走回房间，戴上耳麦后再走回来。
然后——
「笨蛋～～～～～～～！」
她对我释放出一记超大音量的攻击。
我赶紧遮住耳朵。
「————！怎样啦！为什么会这样！」
「人家不知道啦！笨蛋！就因为你让人家读了那种东西……！就因为你跟人家说有重要的事情……！呜、呜呜～～～～～！真是受不了你！」
啪！她把耳麦扔在地上。
纱雾的声音依旧混着怒火，并且双手交叉在胸口。
「那么……你到底是想说什么重要的事情。」
「在那之前，你生气的理由到底——」
「那已经无所谓了。重要的事情是什么。快点说。」
这下子，再多问也没用。
于是，我直接进入主题。
「这个重要的事情嘛……我就直接说了。」
「………………嗯。」
我稍微清咳一下，然后这么说：
「陪我一起写企画书吧。」
「…………………咦？」
几分钟后。
我在「不敞开的房间」里头，跟妹妹面对面。在盘腿坐着的我面前，纱雾正蹲坐着。服装依然是那件针织连身裙，所以让我很难不去注意她的大腿。
「……企画书……是指什么的？」
「呃……我之前不是写好新作的原稿了吗？」
「嗯。」
「我决定要让那个原稿出版成书，成为超人气作品，接着动画化——然后要跟你一起观赏。那就是『我们的梦想』对吧。」
「——嗯。」
「为了达成目标的第一步……就是要让这部作品被出版社承认为正式的企画才行。」
「………………原来不是写完原稿之后，就能够马上出书啊。」
我稍微笑了笑。
「嗯，不是喔。得要引诱责任编辑说出『就用这个进行吧』之类的话才行。所以得先做些事前准备。因此，我想要来准备一下企画书与剧情大纲。」
「…………？」
听完我说明的纱雾疑惑地歪起头。
哎呀，果然不太好懂。
「所谓的企画书就是一种简报——也就是用来说明自己作品的数据，而剧情大纲就像是整部作品的设计图。」
大多数的情况下，都是在撰写原稿之前，将两者准备好后弄成一套交给客户。
「简单说，就是要告诉对方我打算写部如此这般的超有趣作品，并且询问对方如果写出来的话可以出版成书吗？类似这样的东西。」
不过这并没有固定的写法。如果有什么最佳写法存在的话，我也很想知道呢。
「……可是，原稿不是已经写好了吗？」
「那个不行。」
「为什么？明明就很有趣啊。」
「你也有讲过吧，因为太丢脸了所以不能让其他人阅读，这是第一个理由。」
「……啊。」
……难道她已经忘记了？
总而言之——因为我们兄妹个人的理由，不管这份原稿多么有趣，照这样直接出书实在不太妙。
「而且，即使就这样交出去，大概会被直接退稿是第二个理由。」
「大概？」
「没错，就是『大概』。实际上，不交给责任编辑先看过的话，我也不知道那个人会说出什么话来。说不定，她『也许』会觉得很不错而决定出书。不过，这样是不行的。」
我很严肃地说着。
「因为一旦被退稿的话，这份原稿就再也没有出书的机会。」
「！」
对方一定会叫我改写全新的题材吧。
实际上，过去我也一直都是这么做的。
完全不制作企画书，突然就把完成的原稿交上去。
每当被退稿之后就继续撰写全新作品。
好不容易让企画通过。
然后新系列开始进行。
我都是用这种方式来进行工作的。
但是，只有这次，我无法采用这个方式。
「我们想要推出成书的，是那份原稿啊。」
因为与情色漫画老师的约定，以及对纱雾诉说的梦想，都会因此而无法实现。
「绝对不能让它被退稿。」
「……说得，没错。」
我没有说出口的部分，看来纱雾也已经完全能够理解了。
「……所以，这次只有一次机会就得分出胜负。我们必须要提出看起来超级有趣的企画书，让责任编辑吓破胆才行。」
「……嗯。」
责任编辑，是能够跟作者一起把有趣的作品送达给世人们的同志。
我认为她能够填补我不足的部分，也能让我获得成长，更是无可取代的伙伴。
可是，同时她也是会毫不留情地就把我写出来的可爱孩子们残忍杀害的死神。
她带着连我的作家生命都能轻松斩断的巨大镰刀——可说是从地府而来的不祥使者。
所以——
「情色漫画老师，你听好了。接下来我们要做的事情……就是与死神的搏斗。」
这可不是在夸大其词，也不是住隔壁的大师嘴里讲的那些妄想。
这是非常严苛的事实。
「责任编辑就是……死神。」
「没错，是让人望之生怯的强敌。为了打倒她，我们需要武器。」
为了打倒死神所需的武器。对小说家来说，所谓的长剑或巨斧——
「就是企画书！」
纱雾张开嘴，发出「喔喔……」的回应，表现出相当惊奇的反应。
她看起来明明就像个面无表情的角色，但其实她的反应还挺多样化的。
「……我懂了。但是，我要做些什么……」
「要交给你的重责大任早已经决定好了！」
我用力地把双手摆到纱雾的肩膀上——
「！咦……哥、哥哥……？」
我用无比严肃的语气，对脸红的妹妹这么说：
「帮我画些色色的妹妹插图吧。」
「………………」
相隔几秒钟之后——
「……呜！」
不知为何，我的脸被妹妹用游戏手柄赏了一记攻击。
「真、真受不了你！你就是这么色！哥哥你……哥哥你……真的是太糟糕了！」
在「不敞开的房间」之中，依旧出现了纱雾怒气冲冲的样子。
怎么会这样呢？我们兄妹间贵重又少有的亲密接触，竟然就是这种攻击。
「…………」
如果我是个重度被虐狂，也许会觉得不错吧。
我带着复杂的心情，抚摸着发疼的鼻子。纱雾则是伸出手指狠狠指着我。
「为什么要叫我，画什么色、色色的妹妹插图……为什么要说这种话！」
「这是很普通的要求吧！有什么好奇怪的啦！」
不然你说说看自己的职业是啥啊！
「就、就是叫妹妹去画『色色的妹妹插图』这一点！」
「我这作品的女主角就是妹妹啊！而且你不但很喜欢画色色的插图还画得很好，所以我才这样拜托你嘛！完全没有别的意思好吗！」
「骗人！你绝对是为了色色的理由讲的！」
「你为什么要这样下定论啊！」
「因、因为……因为……」
脸颊染上红晕的纱雾，用双手压住短短的裙摆，忸忸怩怩地小声说：
「因为你喜——喜欢我……不是吗？哥哥你、你说对我是……一见钟情。」
「………………唔。」
来这招是犯规吧。
……说不定……我……被妹妹掌握住一个这辈子都没办法在她面前抬起头来的弱点了？
「啊——你说得对。」
因为也没什么好蒙混的，所以我就直接讲了。
「我最喜欢你了。」
「…………嗯、嗯嗯。」
「但是！不管怎么说那都是以身为哥哥来说的喜欢！我对妹妹，是不会去思考些什么色色的事情！我说不会就是不会！」
「——————」
纱雾露出冷淡的眼神，并眯起眼睛盯着我看。
「哼嗯～哼嗯～哼嗯～」
「……你那是什么表情啊？」
纱雾哼地一声把头转过去，还嘟起嘴唇。
「……没什么。只是觉得，如果这是轻小说的话。哥哥你刚才这段台词，应该会被标满简单易懂的重点标记而已。」
「这是什么意思？」
所谓的重点标记，就是指针注在文字右侧的标点符号，主要是为了强调该段文章时所使用的。作者各有不同使用习惯，有的人也会规定「明确的规则」来使用。
纱雾缓缓地这么说：
「像哥哥这样子，最讨厌了。就是这个意思，懂了吗？」（校注：原文此处有着重符号，即前文提到的『重点标记』）
「………………喔，是这样啊。」
真是的……看来这条通往兄妹关系良好的道路，路途还很遥远。
我无力地垂下肩膀叹气。接着纱雾也做出相同动作。
「……真是的。」
妹妹一边发牢骚，同时拿起手写板在上头快速地挥笔绘画。
「……纱雾？」
「…………」
我的问题没有获得回应。
纱雾的瞳孔，突然间失去光采。
宛如神灵附身的巫女一般。她那行云流水地挥舞单手绘图的身形，有如在执行神圣的仪式一样。当我注意到时，绘笔的动作已乍然而止。
「——」
她有如书法大师般，画完最后一笔时摆出余韵未了的动作。
接着——
「画好了。」
「什、什么画好了？」
「这张，先给你，总之我先把自己的想象绘制成图。女主角的外观大致上就是这样，有符合你想要的，形象吗？」
「喔喔……」
我注视着手写板上画的插画，呆愣地发出赞叹声。
纱雾所完成的，理所当然地是张无比煽情的女孩子插画。
「太厉害了！」
所谓的插画，是可以像这样轻轻松松就画出来的东西吗？
「……这也没什么，好厉害的。跟平常比起来，这张我画得很随便……」
纱雾低着头，似乎很害羞的样子。
……我从责任编辑那里听到的消息是「委托给情色漫画老师的插画，作画速度都不是很快」。每一张插画，似乎都要花上许多时间来绘制。
所以去年因为我一年写出七本书的关系，似乎让她相当辛苦。
纱雾现在迅速画出的插画，虽然由我看来画得非常好，但果然还是「不一样」吧。
「说真的，像这种赶着画出来的图……实在很不想给别人看……但是用这种方式，会比较简单易懂。」
「……这样啊。」
即使如此……纱雾还是像这样为我画出来了。
「真是帮上大忙了。」
我简短地表达感谢之意。
「嗯。」
纱雾也接受了我的感谢。
「好……」
于是，我认真地看着她为我画的这张煽情妹妹插画。
为了不要白费纱雾的一番心意，我老实地提出意见。
「……总觉得不太对。」
「怎么说？」
纱雾没有生气地回问我。
「可以再画得可爱点吗？」
「……………这是什么乱七八糟的要求啊。」
「不是啦，因为……」
「哥哥你拿小说给编辑看的时候，如果对方说出『再写得有趣一点吧』这种话，应该也会觉得很困扰吧？」
超困扰的。不过，我很常听到这种话喔。
「再讲得具体一点。可爱点……是怎么样的可爱法？」
「那个……我想想……所谓的再可爱点……就是那个嘛。」
虽然不是什么没办法具体说出口的话……不过啊……
「那个是什么？你不说清楚我听不懂啦。」
「就是说……要再画得更像你本人些。」
「————什！」
她的身体猛烈地颤抖了一下，接着……
纱雾的脸轰隆～～～地变得火红。
「又、又来了！哥哥你又说这种话了！」
她的两眼变成><的样子，还不停地挥舞小拳打我。
「是你叫我说出来我才说的啊！」
「你讲得比刚才更夸张了啦！竟然对我说！画张『像我一样的妹妹』的『煽情插画』出来！这根本就速性骚扰！」
你吃螺丝了耶，还好吧？
「因为你本身就是我理想中的妹妹女主角，所以这也没办法啊！我自己也很害羞好不好！但这是工作，所以也管不了那么多了！我可是很认真的！」
「………………唔、唔呜呜。」
可能是我的诚意传达给她了，纱雾红着脸沉默不语。
她接着用挑战般的眼神瞪着我。
「……就、就、就算你说要像我一样……我也不太懂。」
「唔……？」
「说、说得更……具体一点。」
「你、你说什么……？」
这家伙刚才说什么？要我具体的说明妹妹到底是怎么样的可爱法？
在本人面前？情色漫画老师，这门槛未免太高了吧！你想杀了我吗？
「这可是工作，而且你是认真的对吧？那就应该，能说出口才是。」
「……好、好吧。」
总觉得好像被强迫进行什么羞耻PLAY一样。
「说的也是……要再稍微，怎么说呢……感觉更有幻想风格一点。」
「幻想风格？」
「像是妖精啊，或是天使……之类的。」
光讲到这边我就快不行了。谁来救救我。
「是、是是是、是……………是这种形象啊……」
纱雾也害羞得全身发抖。不过就算这样，她还是满脸通红地拿着画笔。
唰、唰唰地她在手写板上描绘角色。
「还有呢？继续说下去……我边画，边听。」
纱雾这么说着，同时眼睛也没有离开手写板。
一边说话一边绘图，对情色漫画老师来说是易如反掌的事情。
我不客气地开口提出要求。
「喔。再来就是……外貌要比刚才更稚嫩些……胸部也要再小些……」
「唔呣……我好不容易，才练到能够画大胸部的说。」
「你都为了我那么拼命练习了，真的很对不起喔。」
我看着妹妹略为单薄的胸部说：
「因为这个女主角没什么胸部啊。」
「等等，你刚才是看着那边说话？」
「不要发火！我不是在说你的坏话啦！」
「但这是拿我当模特儿的吧！」
「虽然是这样没错，但你现在先分开来思考吧！」
「这我办不到！」
「那办不到也没关系。听我把话说完再抱怨，不然这件事会没办法继续啊。」
「…………」
看来她能理解了。
纱雾虽然一直用白眼瞪着我，但最后还是再次集中在画面上，开始修改插画。
「……胸部再更小些，长相再更稚嫩些……像这样，是吧……」
「…………」
纱雾像这样全心全意作画的样子，是最可爱的。
……虽然太过专注于作画这个行为时，就会像之前一样变得笨笨的——不过就算如此也能说是别有一番魅力吧。关于纱雾这一面，就连妖精那家伙也曾经说过类似的话，所以这应该不算是我偏袒自己人。
我带着发出微笑的心情，看着妹妹最有魅力的一面。
「…………」
注意到我正盯着她看的纱雾微微地抬起头，然后不停眨眼。
「……怎、怎么了吗？」
「没事，只是觉得真亏你能这么轻轻松松地就修改出来，我好佩服。」
「……这种事……因为有在转播实况绘图的关系，已经习惯了……」
原来如此。因为情色漫画老师经常在玩实时反应观众们要求的实况转播。
是这样的啊。
「刚才你说过『这种赶出来的图不想给别人看』，但是在实况中画图就没关系吗？」
「转播的时候……那个……我不太会形容……但有点不太一样。那不是工作，只是画来玩的而已……啊，不过虽然说是画着玩的，我也是很认真在画，不过就是跟工作不一样……这样，你听得懂吗？」
纱雾一边说着的同时完全没有停下手上的动作。虽然这似乎是个非常惊人的技能，但我却无法判断。
「不太懂耶。」
「…………」
纱雾露出有点微妙地不满的表情。
「算了……继续说。」
「喔……对了，还有就是希望你能改变一下煽情感的性质。」
「？」
「现在这个女孩跟你平常帮我画的图相较之下，可说比较肉感也比较煽情，同时裸露度也提高不少，变得很像是会在山田妖精老师的小说里登场的感觉对吧？我要的不是这种感觉……该怎么形容才好呢……」
我用右手盖住脸烦恼一会儿后，这么说道：
「明明是个几乎没有胸部，容貌超可爱但很稚嫩，身体四肢也很纤瘦，完全感觉不到半点情色风韵的小朋友——」
「……」纱雾的太阳穴微微地抽动一下。
「但回过神突然发现，她的裙子掀了起来让大腿完全外露，不禁让人内心小鹿乱撞，类似这样的煽情感。」
「呜！」
啪！纱雾迅速压住自己的裙子。
「没错！就是像这样的——」叩！「好痛！」
「给我出去！现在马上滚出这房间！」
纱雾用单手紧紧压住裙子前方，并且不停地用手写板拼命殴打我。
我被逼到不得不后退。
「企、企画书才讨论到一半——」
「不管啦给我出去……！图我会之后再寄给你！现在马上给我出去！」
「知道啦！我知道了啦！」
就这样，我被赶出妹妹的房间了。
虽然发生了点突发事故，但还是有缓缓向前迈进。既然情色漫画老师都说了之后会把图寄给我，那么她会依照我的希望绘制出插画的这件事，已经不用去担心了。
看来附上插画写出豪华企画书的作战，应该会很顺利。
我回到自己房间后自言自语。
「问题……在于我吧。」
实不相瞒，不管是企画书或剧情大纲，我从来没有好好地写过。
因为我实在是不知道该怎么写才好。
当然，不管是书上或是网络上都有许多模板，而我也有参考过，所以倒也不是完全写不出来。利用Word软件，是可以做出一篇形式完整还附有剧情大纲的企画书。实际上，我现在也能很轻松地马上做出来。
但是……
「总觉得好像不太对。」
没错。自从出道以来，不管我挑战多少次，当我阅读自己做出来的企画书时，就只会涌现这种感想。
「该说是力道不足，还是该说太普通呢。我想写的应该不是这种东西……而是更加让人感到超级有趣的内容才对……」
为了表现出这种内容，怎么样我都需要花费掉三百张稿纸才行。
要我简约地用几页稿纸就写完，无～～论如何都没办法顺利写出来。
所以——至今为止我才会无计可施，只得把原稿直接交给责任编辑。
我可不是毫无理由地，去干那种没有效率的事情喔。
话虽如此，写不出来我也没办法。但又觉得这样没办法顺利过关。
虽然想找人商量一下……
「嗯唔——」
当我双手交叉在胸前烦恼着的时候。
滴铃、滴铃的声音响起，我的智能手机连续收到几封简讯。
「？……怎么了？」
我从口袋拿出手机，打开信件软体。
接着画面上显示的是——
标题：救救本小姐！
内文：现在马上！
寄信人：白痴
说明一下，被我用「白痴」这种名字登录在智能手机的电话簿里的人，是住在隔壁的畅销作家山田妖精大师。
「虽然不知道发生啥事，不过这个就算不理她也无所谓吧。」
我不以为意地打开另一封信件。
结果——
「！」
我整个人不禁紧张起来。
标题：救救我
内文：邻居她
寄信人：情色漫画老师
「我马上过去！」
哒！我立刻起身，紧急冲往刚刚才被赶出来的「不敞开的房间」。
「纱雾！你怎么了！」
我在紧闭的房门前大喊，接着房门就被用力打开。跟刚才一样，纱雾身穿针织连身裙，头上戴着耳麦出现在我面前。
「哥哥，又是——那个。」
「——我知道，跟之前一样是吧。」
我踏入房间，马上就发现异常之处。从窗帘的另一头，也就是纱雾房间的窗户上，传来咚咚咚的声音。
「真受不了那个白痴……都说过不要来吓唬我妹了。」
唰！我一口气拉开窗帘，如我所料，有好几支玩具弓箭吸附在窗户上头。而把弓箭射过来的家伙，正站在对面的阳台上。
「喂！快住手！你在搞什么鬼！」
我打开窗户，朝着弓箭手大喊。
接着，注意到我的弓箭手，带着拼死的表情把手指放在嘴唇上不停做出「嘘！」的动作。那边那个身穿充满荷叶边萝莉塔风格服装的金发女孩，就是之前提到的山田妖精。
还是老样子，明明在家里却穿着像角色扮演般的服装。
「『嘘』什么啊……要我安静点……是吗？」
有什么不能大声说话的理由吗？
妖精拿出智慧手机来，朝着皱紧眉头的我示意。
接下来手机发出哔哔哔的声响。我一接起来，就听到妖精的声音。
『是本小姐啦！』
「喔。」
『你没看到本小姐传给你的简讯吗？』
「看到啦。」
『那为什么不来救本小姐！这可是美少女的危机耶！』
谁理你啊，麻烦死了。
「这种事你去拜托桐人，或是上桑之类的小说主角好吗？」
『你这家伙！你这家伙真的是！到底有多么薄情啊！』
「我只会救我妹妹而已。」
掰啦，我讲完后就打算挂断电话。
『等等！不要挂断！本小姐会被杀掉！』
她超拼命地阻止我。
『好啦！本小姐愿意当！本小姐来当你的妹妹啦……！』
「免啦不需要才不要！我又没有提出这种请求！——不过你说会被杀掉，这听起来还真是让人无法平静。」
姑且听她怎么说好了。
「是有强盗闯进去吗？」
『他们就守在楼梯下方，本小姐没办法走出二楼房间啦。』
「咦？真的是强盗？」
虽然不知道是真的假的，但听起来很紧急。
「要帮你叫警察吗？」
『那就不必了，快帮助本小姐逃出这里。』
「要怎么帮啊。」
『就是那个啊，你之前用过的那招……』
她想要从那边的阳台跳到这边的阳台啊。
我回头偷瞄一眼。纱雾用担心的眼神紧张地看着这边。
「不要，我不想让你进我妹房间。」
『你、你这个死恋妹的家伙……到这个节骨眼了还在说这种话……？』
「我又没说不帮你。」
『你要怎么帮我？』
「就是啊——」
——几分钟后。
「——这样帮啦。」
我来到阳台的正下方。
这稍微有点像罗密欧与朱丽叶的场景。
「来，快跳吧，跳下来。」
「这超恐怖的好不好？万一你没接住的话，本小姐不就骨折了吗？」
「下面有垫棉被了啦，而且我会好好接住的。」
「绝对喔！绝对不可以漏接喔！——好、好吧！」
妖精轻巧地跨过栏杆，用手指抓住裙子的边缘，轻轻跳下来。
紧抱。我用公主抱的姿势接住妖精。虽然我有作好心理准备，但她比想象中来得轻很多。
「好——看来成功了。」
我对躺在手臂上的这个小不点女生，投以微笑。
「………………」
妖精用手抱住我的脖子，全身陷入僵硬状态。
当我想说怎么了呢，往她端正的脸孔望去时。
「……谢、谢谢你。得救了。」
她这么说着。我惊讶地瞪大眼睛，原来世界上还有这么稀奇的事情。
「不客气——好啦，在被发现之前快进去我家吧。」
我就这样用公主抱的方式抱着妖精，走向和泉家的玄关。
「所以……到底是怎么回事？你说他们守在楼梯口……不叫警察来真的没关系吗？」
我把妖精带到客厅，让她坐在沙发上，向她询问事情的经过。
「本小姐说过吧……本小姐，现在，正被『那些人』监视。」
「麻烦你讲得更简单易懂点。」
啊，我突然觉得这样子应该不是强盗之类的。
「那些人是谁？」
当我这么一问，妖精马上脸色发青，双手环抱着身体开始发抖。
「是『FULLDRIVE文库』的编辑啊。」
「喂。」
「……那群人是恶魔！竟然监视着娇弱的本小姐，说要看本小姐是否有好好工作……还说在本小姐写完新刊的原稿前都不准玩游戏！」
「OK！山田妖精老师，快回家工作去吧！」
我发出嘿咻一声就从沙发上站起来。
紧抓！妖精用尽全力抓住我的衬衫，泪眼汪汪地紧紧抱住我。
「不要把本小姐交出去！征宗老师！拜托你！请让本小姐在这里躲藏吧！」
「快给我放手！衣服都要被你拉长了啦！」
「本小姐什么都……呜！本小姐什么都愿意做啦！」
还真是完全不顾自己的形象了。真的有那么不想工作吗？
「『什么都愿意做』是吧……」
我把妖精紧紧抓住衣服的手指一根根扳开，同时说：
「真的什么都可以？」
「……本、本小姐说到做到！」
为什么你突然满脸通红啊。
「那么……说的也是…………」
「咕嘟。」
我对用像是忍着不去上厕所的表情吞下口水的妖精这么说：
「那就教我怎么写企画书吧。」
「不要啊啊啊！你、你这卑鄙小人！竟然要高贵的本小姐做出那么猥亵的——什么？」
妖精说出像是十八禁游戏的台词讲到一半，突然惊讶地睁大眼睛。
「…………你刚才，说什么？」
这是我的台词。你刚刚才是到底说了什么？
「就是，要怎么写企画书……」
「不是吧！你、你是认真的吗？」
啪！她摆出帅气的姿势。
「本小姐这位超美少女对你说『什么都愿意做』了耶！你觉得那种要求真的就够了吗？」
她是在生什么气啊。
「一般来说不会是这样的吧！你这也算是本小姐的读者吗？真不敢相信————为什么不提出些色色的要求！」
「谁会做那么过分的事情！我又不是你笔下的主角！」
她把我当成什么了！
「……不过，你啊……难道希望我提出色色的要求吗？」
「怎、怎怎怎怎、怎么可能会是那样！你是白痴吗！」
竟然满脸通红地用这种毫不讲理的方式发火。
简直就跟轻小说里头的女主角一样难搞的个性。
不过，这大概是把「自己小说里的固定桥段」跟「现实」混在一起才会说出来的发言吧。真是的，好歹也是个女孩子，该说她太容易让人趁虚而入了还是什么呢。
还好讲的对象是我，我说真的。
「所以啊，就请把企画书——」
正当我打算回到正题上时。
咚咚咚！天花板摇晃了起来。
纱雾正在传递讯息给我。
我跟妖精一起抬头仰望天花板。
「这就是传说中的家里蹲必杀奥义……名为『踩地板』的招式吧。这是本小姐第一次听到。」
上次的事件之后，我把我们兄妹的情况跟这家伙作了说明。
虽然没有全部说出来。
「……看来她是觉得『吵死人了』所以在生气的样子。」
「等等！你、你听得懂她刚才是想表达些什么意思？」
「那是当然的吧，这比摩斯密码还要精确好懂啊。」
「你这应该是乱说的吧？」
「我才没有乱说！」
咚咚咚！
「……那现在这个呢？」
「刚才的咚咚咚是『喂，老哥啊，给我上来一下』的意思。」
「我完全搞不懂这跟刚才的踩地板有什么差别好吗！」
那当然，外行人是听不懂的。
「所以啦，我稍微上去一下。」
当我要走出客厅的时候，背后传来一道声音叫住我。
「稍等一下！」
「……干么啦？」
我只把头转过去。
结果——
「……本小姐……也想跟情色漫画老师见上一面。」
她脸上流露的，是毫不做作的真挚表情。
——没错。这家伙跟我差不多，都最喜欢情色漫画老师的插画。她为了想跟情色漫画老师一起工作，还写出了好看到乱七八糟的小说，可说是个超级狂热的大粉丝。
想来也是当然的。如果就住在隔壁……一定会想见上一面吧。而且也还欠这家伙一些恩情……
「知道啦，我会想办法的。」
「真的吗！」
她露出有如花朵盛开般的笑容。
看到她如此率直的喜悦，让我也变得开心起来了。
「是啊，稍微在这里等我一下。」
「咦？但是，她不是绝对不会走出房间……」
「交给我吧，我有个好点子，」
我走上楼，被纱雾以「为什么回来了却没有任何报告」为由痛骂了一顿之后，说明一连串事情经过结束，而再度回到客厅。
「征宗！情色漫画老师她人呢！」
喀磅！妖精从沙发上站起来，摆出迎接憧憬的插画家造访的姿势。
面对这位会让人发出微笑的死忠支持者。
「就在这里。」
我把变形为平板型态的笔记本电脑，单手递出去给她看。
「？？？」
妖精一脸莫名其妙的表情。也对，如果有人说这就是你最喜欢的老师然后拿台笔记本电脑给你看，想必一定会很困扰吧。
「看看画面吧，看画面。」
「画、画面……？」
妖精迅速把脸贴向笔记本电脑屏幕。
画面上启动的，是全屏幕的Skype窗口。然后出现在上头的，是把连帽T恤的帽子套上，并且戴上动画角色面具的——
「嗨，像这样直接说话是第一次呢——能见到你我很开心喔，山田妖精老师。」
「……情色漫画……老师？」
「不，我不认识叫那种名字的人。」
没错，纱雾——不对，是以影片转播时的造型登场的——情色漫画老师。
这是用Skype的影音通讯功能，与「不敞开的房间」里头联机。
这样一来，就不是以怕生又家里蹲的少女纱雾身分登场。
是个以友善、个性开朗的插画家情色漫画老师身分出现，又不用走出「不敞开的房间」，就能够与妖精见面的方法。
「……征宗，她说不是耶。」
「刚才那个就像情色漫画老师的口头禅啦，不用太在意。」
「是这样吗？哼嗯？……这家伙——跟你那小不点妹妹就是同一个人……呢。」
妖精带着半信半疑的眼神，仔细盯着画面看。
接着情色漫画老师也一口气把脸靠到镜头前面。
「你不也是个小不点吗？」
因为戴着面具的关系，这画面看起来还真超现实。
这时戴着面具的「他」，透过用变声器转换而成的奇妙声音，对着妖精说话。
「嗯？嗯嗯？喂喂喂喂——」
当我以为她要出口呛声的时候。
「糟糕！这么近一看发现妖精超可爱的！喂喂，你现在穿的是什么样的内裤啊？」
「咦？什么样的内裤？就是丝质……」
差点就要老实供出内裤样式的妖精，突然惊觉后，一口气变得满脸通红。
「你、你你你、你突然问这什么鬼问题！害本小姐差点就要顺口回答了耶！」
「嘿～～丝质的小内裤啊。颜色呢？果然是白的吗？」
「好好听别人说话啦——！」
妖精从我手中抢走笔记本电脑，喀哒喀哒地前后激烈摇晃。
「喔喔喔……画面一直晃动好不舒服。」
因为用机器变声的关系，感觉更加让人摸不清她的底细。
「征宗你给我解释一下！」
妖精奋力地转身面对我，磅磅！用力拍打笔记本电脑的画面。
「这是什么鬼？」
「什么鬼……就是你最想见到的情色漫画老师……喔。」
「才第一次见面她就问本小姐的内裤是什么颜色耶。言行举止根本就是个好色大叔嘛！」
就算你跟我说这些……
「嘿嘻嘻，我可以叫你小妖精吗？这是本名？几岁啦？已经开始戴胸罩了吗？」
「唔唔……！」
妖精露出害羞的表情把屏幕往远处移开，然后对我抱怨。
「这个变态色胚真的就是情色漫画老师吗！该不会是你对本小姐的内裤充满兴趣，才用事先录好的声音搞出这场闹剧吧！」
「谁会干那种事啊！我对你的内衣裤半点兴趣也没有！」
我也是现在才知道啊！没想到情色漫画老师面对女孩子竟是这种态度……！
「而且啊，只要你再多跟她聊一下，不就可以知道是不是录音了吧！」
「呣唔唔……是没错…………」
看来她接受了。
妖精用像是抓着脏东西的方式拿起笔记本电脑，然后以鄙视的眼神瞪着画面。
「虽然实在不想承认……但看来这个的确是情色漫画老师没错……」
「跟想象中不一样吗？」
情色漫画老师透过Skype平淡的回答。
「不，反而是因为跟『情色漫画老师』这个笔名的形象太过吻合而吓了一跳——再说，你的『本体』明明就像是『「银发萝莉美少女」其实是「真祖吸血鬼」』这样的设定……两边的落差也太惊人了吧。」
不要用那么宅的比喻好不好，虽然超好懂的。
妖精看着我说：
「从你给本小姐阅读的『那份原稿』看来，这女孩的性格跟那个也相差太大了吧？」
「不，『本体』也很色喔。」
「哥哥！」
情色漫画老师恢复成本来的性格大喊。妖精指着纱雾问我：
「咦？这个女孩子很色吗？」
「很色喔，再怎么说那份原稿的女主角，本来就不是直接照着纱雾的个性写出来的。」
我应该说过是刻意写成不让人知道原型的吧。
「所以说！我一点都不色好吗！听人家……听我说话啦！」
在Skype的画面上，纱雾不停地拍动双手。
「哥、哥哥——你让这家伙看过，那份原稿了？」
「是啊，我有说过吧。」
那时我跟妖精要阅读对方的原稿，藉此一决胜负。
妖精也顺着我说的话开口。
「本小姐不但看过，还听说了不少事情。真的是超痛苦的呢，竟然被逼着阅读那么热情的情书……」
「竟然知道那么多…………………哼嗯～～～～」
怎么啦怎么啦。
妖精把平板型的笔记本电脑，高举到面前。
纱雾与妖精双方的视线，从正面交锋。
……是错觉吗？
她们两人看起来就像互瞪到要冒出火花一般。
「………………」
「………………」
经过一阵子的沉默。
「算啦，也罢。」
先开口的是妖精，她扬起嘴角笑着。
「重新自我介绍一下……情色漫画老师，初次见面，你好啊。能够见到你真是倍感光荣。虽然你应该已经知道了，本小姐就是山田妖精。是为了从暗黑之中拯救轻小说业界，而被神选中的天才美少女作家喔。」
跟往常一样，真是夸张的自我介绍。
「嗯，请多指教呢，小妖精。我就不报名号啰。」
「那倒无所谓——有朝一日，希望你能够为本小姐的作品绘制插画。」
「喔，好啊。那就在下次转播实况的时候帮你画一张吧。」
我觉得，妖精讲的大概不是那个意思喔。
『本小姐还没有放弃要跟你一起工作这件事。』
她是对情色漫画老师这么宣言的，在我听来就是这样。
纱雾也不知道有没有察觉到这点，转而提出完全不同的话题。
「啊，对了，话说回来……小妖精你跟和泉老师很熟吗？」
怎么可能有那种事，我们才不熟咧。
当然，我是这么想的，但妖精的回答却出乎意料。
喀啪！她把手搭上我的肩膀。
「差不多啦！我们可是死党呢！对吧？」
「不对，才不是吧。」
「你在害羞些什么啊！我们不是亲密到互相叫对方『征宗』跟『公主♡』了吗！」
「少在那边捏造事实！我什么时候叫过你『公主♡』什么的了！」
「咦？刚才你用公主抱抱着本小姐的时候，不是有这么叫过？」
「我才没叫！在那种情况下还说得出那种肉麻台词的，顶多只有你笔下的主角而已了吧！」
「哎呀哎呀，看来是本小姐听错了——那么征宗，今后就请你满怀崇拜的心意称呼本小姐『公主♡』吧。不用客气喔，这是刚才你来拯救本小姐的谢礼，是谢礼喔。」
「开什么玩笑。热死人了，快放手！」
我把妖精的手扯开。
「呵呵，不那么害羞嘛。你这家伙还真是谦虚。」
这人有够烦的。
看着我们俩一搭一唱的情色漫画老师，用毫无感情的机械声音说：
「哼～嗯……你们很要好啊。」
「所以就说我们没有很要好嘛。」
「不管和泉老师跟谁打情骂俏，都完——全不关我的事！你们是为了让我看这种事情，才把我叫出来的？」
她在生什么气啊。
「不对不对，我刚才也说了吧。妖精想要跟情色漫画老师见面——而且，接下来要请她教我，就是那个所谓企画书的写法。」
「啊啊——说起来好像是有这么一回事。」
妖精用一副好像「本小姐想起来了」的表情说着。
好不容易回到正题了呢。
我——和泉征宗、山田妖精以及情色漫画老师，开始进行有关于企画书的讨论。
……才正这么想着。
「但是，就算你问本小姐企画书怎么写，本小姐也很困扰啊。」
「咦？」
我们的一线希望，突然发出令人期待落空的宣言。
「因为啊，本小姐是个没有必要『宣传自己想工作』的超级畅销作家嘛，企画书什么的我几乎没写过，剧情大纲全部都在脑袋里头所以也没有一个个写出来的必要。再说啊！就是那个啦！企画书这种东西，怎么说都是作家想要『宣传自己有在工作』的时候才要弄的东西吧！」
「——等等，你刚才，说什么？」
我好像听到一个超级崭新的解释法。
「例如说啊，如果遇到『虽然截稿日已经过了，但今天却是新游戏的发售日』的这种时候，就会花个五分钟随便三两下写个像是企画书的东西交给编辑部对吧？接着就会在推特上留个『好！今天很努力地把企画书写好啰！』跟『真想好好奖励自己一下呢！』之类的留言对吧？接下来呢——」
此时妖精露出一脸恍惚的表情。
「本小姐所有可爱的仆人们就会说『辛苦您了！』或是『我们超期待新刊！』之类的话来……这样子心情上渐渐就会变得好像做了很多工作的感觉……于是就可以爽快地沉浸在新游戏里头啦！」
「你就是这样子才会被编辑部监视啦！」
完全就是自作自受啊。
「本小姐也无可奈何啊！因为那可是新游戏的发售日耶！」
「我真想告诉你的支持者们何谓山田老师的真面目耶。大家一定都满怀着『老师现在一定非常努力的在撰写小说吧。』或是『真想早点读到新刊。』这种心情，然后深信着你在等待吧……真亏你还能玩游戏玩得这么心安理得。」
「不用讲到到这种地步吧！又不是只有本小姐这样！大家都差不多啊！」
「怎么可能会差不多！只有你是这样的吧！」
「才不是！所有人绝对都会为了玩游戏而偷懒！」
阻止我跟妖精有如平行线般争论的，是情色漫画老师的一句话。
「和泉老师他每天都没有偷懒，很勤奋地在工作喔。」
「「咦？」」
我跟妖精同时转头看Skype画面。
「虽然我是最近才开始注意到，但他每天从学校回来之后，似乎都一～～直在写小说写到很晚。」
哎呀，被发现了吗？不过，就算不走出房间，靠声音跟气息也是能察觉的。
特别是家里蹲这类的人，在这部分敏感到让人觉得他们是不是第七感觉醒了。情色漫画老师更接着这么说：
「半夜里，还偶尔会大喊着『什么鬼都想不出来啦——』，然后跑到外头去。」
「那是小说家的职业病，你就当作没看见吧！大家都是这样子的！」
对吧！大家都会这样吧！原来不是只有我会这样啊！太好了……
「——总之，和泉老师在平日就是这个样子，到了周末还会一直不眠不休的工作到星期一。」
情色漫画老师用很自豪的语气说着。但是对妖精就是一副想吵架的语气。
「其他小说家怎么样我是不知道。但是，和泉老师跟你是不一样的。」
「……情色漫画老师。」
这让我有点感动啊。
「什么啊恶心死了！恶心恶心太恶心了！」
妖精狠狠地抓住平板并且回嘴：
「少来这套了，每天不眠不休地工作什么的实在有够恶心～～说起来这个国家里那种拼命工作然后完全不休息的家伙好像才比较伟大的风潮，难道不能想想办法解决吗？真的不管住多少年都没办法习惯呢～或者说应该向本小姐学习一下，多用点聪明有效率的工作方式。为什么要那么悲哀，一个礼拜得要整整工作七天才行啊？蠢死了。可以自由安排休假，这不就是我们小说家的优点吗？」
还真是想讲啥就讲啥啊，这个金发。
明明她自己就是因为没办法自由休假了，才跑来我们家避难的说。
「你在说什么鬼话啊，就算是星期六日也可以不用放假，才是这个工作的好处吧。」
「啊～是啦是啦，好恶心好恶心，好伟大好伟大。不过，对你来说也许是这样没错吧～你就自己去搞到爽吧笨蛋，哪天病倒了本小姐可不管。」
「……唔。」
虽然是令人火大的台词，但只有最后一句话，我不太会形容……听起来好像有点不太一样。
妖精把平板型笔记本电脑塞回我手上，然后用手磅磅的拍打。
「——所以啦，工作的话题到此结束。毕竟不管再怎么讨论都只会是两条平行线而已。」
就是这样。
情色漫画老师与山田妖精老师实质上的第一次会面，就在这种稍嫌险恶的气氛下展开。
不过呢……
「喂喂，征宗还有情色漫画老师。既然很闲，要不要三个人一起玩个游戏啊？」
妖精像是把刚才说的话都忘掉似的，马上就变得好像跟我们很熟一样。
「……我、我说……刚才，我们不是……好像才在吵架吗？」
情色漫画老师也在笔记本电脑的画面上吓呆了。
「而且现在正讨论着我的企画书吧，不要擅自结束好不好。」
「是这样子的吗？不过这种事随便啦——喂，有真妹大歼SISCALYPSE或是快打四吗？因为我把魔物猎人放在家里头了——」
这种非比寻常的转换速度，就是山田妖精这个女人的特征。
第一次看到的时候，想必都会被吓到吧。
之前我与她敌对的隔天接到那通态度友好的电话时，也觉得这是在搞啥。
情色漫画老师虽然也被妖精的这股威力所震摄，但总算是能勉强回答。
「……我、我不会走出房间……所以如果是用电脑版来……网络对战的话……」
那是有点跑出「原本」性格的语气。
「OK OK，那征宗！你的笔记本电脑就借我用啰！手柄跟零食……还有其他各种需要的东西，就麻烦你准备一下！」
「……不是这样吧，你们两个。我的企画书……」
「本小姐可是已经给你非常值得参考的建议了吧，接下来就要靠你自己努力啦。」
「但你讲的完全没有值得参考的地方啊。」
妖精完全无视我说的话。
「情色漫画老师，你决定好要玩什么了吗？啊，话说你很喜欢玩游戏对不对？你房间里摆了好多台主机，而且也有在进行游戏的实况转播。」
「……算、算是，喜欢……没错。」
「果然是这样！这样太刚好了！本小姐也都找不到可以对战的人——」
妖精仿佛像是硬拉着好友陪伴，纱雾虽然困惑但也就这样被牵着走。
这还真是不可思议的情景。
真是的。
就因为她是这种人——所以才会被她抢先了吧。
跟妹妹一起玩游戏……这件事，我就算花上一整年，也都还办不到的说。
这让我稍微……不，相当地……不甘心。
但是——
「有什么需要的东西吗？什么都行，我去帮你们准备。」
高兴的心情要更加强上百倍。
妖精说得没错——的确有比工作更加重要的事情。
现在就把工作忘掉，陪妹妹她们玩一下吧。
因为妖精想要一些零食，所以我到车站前的Summit超市购买。
回到家时，当我打开玄关的门，家里却异常地安静。
「……？」
奇怪了。到我出门之前为止，她们都还吵吵闹闹地在用电脑玩格斗游戏才对啊。
怎么啦？难道说游戏已经玩腻了吗？
她们的技术水准差不多，应该会打得很激烈才对呀。
我抱持着怀疑把鞋子脱掉，通过走廊前往客厅。
接着缓缓地把门打开。
结果——
「——」
一个无比惊人的光景，直接冲击我的眼中。
该、该该该、该怎么说明才好……！那个，就是说！
啊——该死！我就直说了！
妖精把我的笔记本电脑，摆在矮桌上。
然后对着它，把裙子掀起来，露出内裤。
「什、什、什……」
事情太过突然，让我无法言语。
另一方面，在别人家的客厅做出这种不知羞耻行为的妖精，正面对着电脑。
【插图】
「是、是这样吗？」
像这样对着笔记本电脑讲话。不、不是吧不是吧，这家伙在搞啥。
完全就是个变态嘛，这是要我怎么办。
「喂！你啊！」
总之我先出声大喊让她停止这种行为。
「唔咦？」
这下子，妖精终于注意到我这边，她颤抖之后整个人僵住！
接下来，她以有如人偶般僵硬的动作，把身体转向我这边。
「不、不要用那个姿势转向我这边啦！」
我慌慌张张地移开视线，两手不停乱挥。
「征、征宗？你——你你你、你什么时候开始站在那边的？」
妖精有如发狂般大叫，我想她一定连耳尖都变得红通通的吧。
「啊！难、难道说你这个人！说要去买东西只是虚晃一招？其实一直都在那边观赏本小姐出丑吗？你、你这个变态轻小说作家！竟然这么不知羞耻——」
她行云流水地就让我蒙上不白之冤啦！
「我确实有去买东西，现在才刚回来而已啦！你看，这是证据！」
我用单手把购物袋递出去让她看。
「你这家伙才是在别人家搞什么鬼！啊！难、难道说你这个人！用、用我的电脑，在色情网站投稿露内裤影片……？」
「才不是！你、你你你、你这个人，为什么偏偏误解成这样！」
「不然你到底在搞啥啦！都把裙子掀起来了，难道是在录自己的色情影片吗？」
当然，我是期待她说出「不对」这种回答。结果——
「没错！你终于了解啦！」
竟然猜中了？
「在我的电脑里保存自己的色情影片档案，你到底想要干什么啊？」
像这样客观地把事实陈列出来一看，这女人还真不是普通变态。
「又不是为了给你看才录下来的！本小姐就说不是了嘛！刚才这个！是要给情色漫画老师看内裤的！」
就算误会解开了，但妖精的变态程度也完全没有降低。
这家伙，到底是想展示什么给我妹妹看啊？
「…………等等，我已经整个混乱了……呃，也就是说，这是怎么一回事？」
「所以说啦！你出门之后，本小姐跟情色漫画老师聊了很多！然后也一边打格斗游戏！接着！本小姐拜托她画一张『本小姐小说中登场女主角的煽情插画』，当作我们认识的纪念！」
这家伙脸皮还真厚。
「所以咧？」
「结果啊，情色漫画老师就说出『我会帮你画但是要给我看内裤』这样的条件。」
「………………」
我当场坐倒在地上，有气无力地抱头苦恼。
「…………纱雾？」
我刻意用本名，对电脑上的画面呼唤。
「因、因为……」
画面上的Skype依旧启动着，里头显示着一个穿着连帽T恤并戴着面具的可疑人物。
「人家想看内裤嘛。」
完全就是犯罪者的狡辩。要是能这样就算了那还要警察干嘛。
不过这不是情色漫画老师的说话语气，而是纱雾的语气这点算是不幸中的大幸。
「从第一次看到山田老师开始，就觉得她这身穿着好夸张，所以也就很在意她到底会穿着什么样的可爱内裤……」
可以请你不要透过变声器讲出这种话来吗？
虽然刚才妖精也讲过了，但这听起来真的很像色老头的台词。
「发现可爱的女孩子，就会不由自主地想看看她裙子底下的内裤，这是插画家无可救药的习性。每个插画家都是这个样子的。」
这发言真是相当危险，现场没有其他插画家在真是太好了。
「因为这样，本小姐才对情色漫画老师做出那种羞耻的姿态，作为请她帮本小姐画一张插画的代价。那个煽情的姿势也是情色漫画老师指定的，还请你不要误会。」
「呵呵……这样一来，下次要画山田老师的裸体时，一定可以画得更加完美。」
「…………也许你们意外地会是一对好搭挡呢。」
还成立了双赢的关系。
「本小姐就说了吧。你也这么认为的话，就快把情色漫画老师让给本小姐吧。」
「那当然是不可能的。」
看来妖精也不是认真的，她念了一声「呿」就放弃了。
「对了，情色漫画老师。刚才你说『下次要画本小姐的裸体时』对吧？怎么说得好像之前也有画过一样？」
「嗯，我画过，然后给哥哥看了。」
「喂！等等！」
我的名字突然浮上台面。
妖精用混杂着轻蔑与羞耻的眼神看着我。
「……征宗……你这个人……有够差劲……」
「这是误会！那个，纱雾……！你竟然讲这种会招致误解的发言！刚才那种讲法，不就好像是我拜托妹妹画出隔壁邻居的裸体一样吗……！」
「山田老师……哥哥是个最差劲的变态这件事，你到现在才发现吗？」
「你也不要趁机让事情恶化好不好！可恶，说什么我都一定要解开这个误会！谁都无所谓，但我就是不想被妖精说成是个变态……！」
「咦？这话什么意思？难道说你喜欢上本小姐了吗？」
「我是不想被一个变态说变态啦！」
「其实你是喜欢本小姐的吧？你很想跟本小姐这个高贵的天才美少女作家大师结婚对吧？」
烦死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊！我不想再理这家伙啦！而且一直怒吼让我都开始喉咙痛了。
就这样，和泉家的客厅陷入了吵吵闹闹的惨状。
此时。
叮咚，电铃声响起。
「谁啊？」
我把妖精跟情色漫画老师(in平板电脑)留在原地，前往玄关。
「来了，请问是哪位——唔嘎。」
一打开门，我马上僵住。因为那是最近才见过的一群人。
是六月一日那天，把妖精从她家带走的那群墨镜黑西装集团。
不用想也知道，他们一定是来寻找从房间中消失的妖精吧。
「………………」
「………………」
我与黑衣集团无言地对看着。
前几天那个事件中，我的底细以及跟妖精的关系都被这群人知道了。
要装作不知情看来很困难。好啦，该怎么蒙混过去呢——
——说起来，不用帮她蒙混也无所谓吧。
一分钟后。
「哇啊啊啊啊啊！征宗你竟然出卖本小姐啊啊啊！」
我家客厅里出现，妖精被黑衣人们逮捕，哭得呼天抢地的样貌。
「不要啊啊啊！本小姐不想工作啊啊啊——！游戏！让本小姐玩游戏！而且接下来，情色漫画老师要帮本小姐画色色的插画啊——！」
被墨镜黑西装的女性成员抓着脚的妖精用指甲抠着地板发出嘎吱嘎吱的声响，就这样被拖着拉走。虽然上次就这么觉得了，但这还真是可怕的场景。
妖精被拖到玄关的场面，我只能紧张地在一旁看着。
「唔！本小姐死不瞑目……！不过征宗，本小姐相信你！你一定会来拯救被恶魔所囚禁的本小姐……！本小姐相信你一定会来的！拜托你尽早过来啊！」
别说傻话了。
「呜、呜啊啊啊啊！」
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——啪磅。
大门关上后，刚才还那么吵闹的家里，一下子变得十分安静。
「……真受不了……吵吵闹闹完以后就这么回去了。」
就这样，妖精她从我家被带走，然后就被囚禁在位于新宿的出版社大楼里头。
「……哥哥，那个人拜托我的插画，我还没有画耶……怎么办。」
「之后再传给她就好啦——比起那件事。」
我用复杂的眼神看着PC画面。
「……这个露内裤影片……该怎么处理啊。」
「把它传给我，然后立刻将源文件砍掉。绝对不可以看。」
「……呃，这个影片如果保存起来应该很糟糕吧。感觉是只要放在电脑里头，就会因为儿童保护法被抓起来。」
「没有问题。我们都是女生，而且这是要使用在艺术上的——所以快点传给我，现在正是灵感涌现的时候。」
你就那么想看内裤喔，那看自己的不就好了。
我实在很想这么说。
「……真是受不了。」
我面向笔记本电脑的画面。情色漫画老师脱下面具，露出她那惹人怜爱的脸庞。我对妹妹询问：
「我说，纱雾啊。我出门买东西的时候，你跟那家伙聊了些什么呢？」
「——也没特别聊些什么。」
「是吗，那你觉得妖精这个人怎么样？」
「奇怪的人。」
「哼嗯。」
「……什么？」
「不，没什么啦——哪天再找她来家里玩吧。等那家伙的原稿顺利写完之后。」
「…………」
经过些许的沉默之后。
「嗯。」
纱雾这么回答。




第二章
第二章
妖精惨遭收监之后，我马上回到自己房间开始工作。
一打开电脑，就发现责任编辑有寄信件来。
现在，我是处于对责任编辑说「关于新作原稿，请再等候一阵子。」的状态。
所以到底——
标题：新作还没好吗？
内文：已经确保好出版缺额，就等你来啰♪
想知道详情的恬，就在明天下午五点打电话来吧。
寄信人：神乐坂菖蒲
「……这实在是怎么看都不像工作用的信件。」
不过——这内容可不能视而不见。
……也就是说，只要现在能让企画通过，就能够马上出版……是这个意思吧？
「既然如此，得加快脚步才行！不把玩掉的时间弥补回来就惨了！」
虽然畅销作家大师的建议，完全没办法当作参考……
但我边玩边思考……可也想出了好几个作战方案来喔。
作战一——这个作战已经在进行了。
请情色漫画老师画出超级煽情又可爱的插画，制作出豪华无比的企画书。
「这点应该会很顺利。说起来，这招算是有点犯规吧。」
一般来说，肯帮忙到这种地步的插画家，可以说几乎没有。
我真是个蒙受恩惠的幸福作家。
「但是，不管请她画出多么强大的插画，如果内容不有趣的话可行不通。」
如果把开头不够有趣的原稿送去给神乐坂小姐，她会草率地随便看看后就直接退稿，不过这在一般读者之间也是相同道理。
毕竟我们不能够期待，会有人特地把无聊的书整本看完。
如果一篇故事就连责任编辑一个人都没办法说出「有趣」，那我想也没有出书的意义了。
因此，作战二。
修改现在的原稿，把有问题的部分消除并且让它变得超级有趣。
接下来，以这个完成的原稿为基础，制作出企画书与大纲送去编辑部。
然后，如果对方感觉不错的话，就马上把修正后的原稿送过去。
只要我的企画书够有趣，她应该就能稍微忍耐一下——至少应该能读完三十页吧。
接着，在开头顺利让她觉得「有趣」，就能够读到最后。
「……虽然一般来说，应该是企画通过之后才开始撰写原稿才对。」
但我觉得现在这种方式应该是最好的选择。
我写原稿算是满快的，而且这是个无论如何都必须通过的企画。
到此为止我都有好好考虑过。
然后，接下来。要把现在这份「只为了给纱雾阅读的小说」原稿，重新改编为「能让众多的读者愉快阅读的小说」才行。
「唔呣……」
到这边就卡死了。
要修改已经写出来的东西，比重头开始写新东西要辛苦多了。
要问我为什么的话，理由倒也很单纯，因为非得要比修改前更有趣才行。
如果那么轻易能办到的话，从一开始我就会这么做了。
「修改原稿」对我来说，真的是非常不擅长又会让我感到焦躁的部分。
不过……当顺利修改完成，作品变得更加有趣的时候，也会获得相对应的成就感。
「好啦……该怎么办呢。」
当我自言自语时。
咚咚咚！
纱雾在呼唤我了。这是「稍微过来一下」的咚咚咚。
「来啦，嘿咻。」
我从椅子上站起，往「不敞开的房间」走去。
走上二楼，敲敲妹妹房间的门。
「纱雾，我来啰。」
接着远离房门几步，稍微等待一下后。咻！房门伴随着一阵破风声响打开。
「哇啊……好危险。」
虽然没办法接住，但我总算能成功回避门扉攻击了。
这就像哥哥等级提升到二……的感觉吧。
从房间里走出来的纱雾，在针织连身裙底下穿了件运动裤，怎么说呢，真是太糟蹋这身打扮了。她一如往常地还是戴着耳麦，不过那有如感冒般通红的脸颊让我很在意。
我对这样的妹妹出声询问「嗨……你还好吧？」
「什么还好？」
「不是啦，因为你脸好红喔。」
「咦？」
纱雾开始对自己圆滚滚的脸颊摸啊摸的。
然后，笑嘻嘻地……露出我未曾见过的表情。
「——」
我不禁心跳加速……这、这是什么煽情的表情……
「嘿嘿……兴奋中。」
「兴、兴奋？」
怎、怎么一回事？当然我是想到色色的意思上——
「快看看，这个。」
咚。纱雾眼神中充满兴奋的光彩，然后把手写板推到我胸口上。
「喔、喔喔？」
怎么啦怎么啦？她会把手写板拿给我——难道是我拜托她画的插画已经完成了吗？
我拿起来看，上头画着一个女孩子的插画——
「喂！这是什么啊！」
看到那张图，我忍不住这样吐槽。
因为呢，那个女孩子是个金发萝莉，还穿着充满荷叶边的萝莉塔服装。
而且啊，还摆出把裙子掀起来让人看内裤的姿势。
「看到了吗？看到了吧？我很厉害吧！」
能够超级开心地把这种情色插画拿给我看，你的神经真的不是普通大条。
「很棒吧！我画的这张插画！」
「呃，虽然的确很棒没错！」
但原始题材怎么想都是那个对吧？
「这个内裤的色色皱折！这个羞耻的表情！快看……绝对会脸红心跳对吧？」
一想到模特儿是那个家伙，真的可以脸红心跳吗？
「呵嘿嘿嘿……因为画得超棒的……就想要跟哥哥炫耀一下。」
不妙。
太可爱了……
我真的很喜欢她。
光是看着妹妹，就感觉非常幸福了。明明想说要好好吐槽她一顿的。
当我写出超有趣的剧情时也会像这样，所以这种心情我很了解。这部分不管是小说家还是插画家，看来都是一样的呢。
纱雾把手写板——自己画的女孩子，用一脸陶醉的表情抱在怀里。
「可以现在就去开个实况，把这张图给大家看吗？」
「还是不要比较好！」
「为、为什么？」
「没啥为什么的吧！这张图，怎么看都是拿妖精当模特儿画出来的吧！」
「嗯。」
「对嘛！那当然是不行的吧！说起来，你的实况那家伙绝对会收看啊！要是到时候出现个跟自己长得超像的角色在露内裤，你觉得她会怎么想！」
「？……很开心？」
「这可是会转播给全世界看到的耶！山田老师在你心中到底是个性癖多么变态的人啊！」
当我以充满常识的言论对她吐槽后，纱雾突然变得泪眼汪汪。
「呜呜……但是，人家好不容易画出这么可爱的插画……」
唔……
做出要别人不要把作品公诸于世的判断，比想象中还要痛苦。
当我的责任编辑把我的作品退稿时，这种苦楚——应该是半点都没有吧。
毕竟她都讲得超随便。
不过，她是她，我是我。我——没办法把情色漫画老师那么开心地展示给我看的作品白白浪费掉。
而且——
「……那张图，可以再给我看一下吗？」
「…………嗯，可以啊。」
「谢啦………………啊啊……重新仔细看看，果然是这样没错。」
情色漫画老师算是对自己的作品相当严格的人，会这样自卖自夸，对自己画的女孩子发萌，代表这真的是张非常高水平的插画。
就这样放着生灰尘实在太可惜了。
又或者该说，不是想这些的时候了。这种有如闪电迸裂的感觉——
「好……很好………………太好啦！」
——妖精，抱歉了！
我在心里对妖精道歉——然后笑着说：
「纱雾！我不会让你画的这个角色白白浪费！由我来帮她注入生命！」
「咦？」
纱雾眨了眨眼。
「什、什么意思？」
「意思是说，我要让这个角色在我的作品中登场。」
「咦、咦咦咦……？」
「我灵光乍现了！看了这张插画……现在我能写出无比有趣的剧情来！」
要以妹妹作为女主角——跟当初这么大喊的时候，非常相似的感觉。
「不好意思我已经决定了。不管是谁都无法插嘴。就算是你也一样——嗯——没错，就是这样没错。就是这个，是这个……！呵呵呵呵呵呵呵！越来越有趣啦……！」
脑浆不断地转动。各种点子接二连三，毫不停歇地涌现。
「存在」于我眼前的女孩子，已经在我脑袋里时而放声大喊，时而帅气地活跃，又或者正在谈场热情的恋爱——她现在在编织着「只有我才看得见的故事」。
我拼命倾听着「她」所喊出来的每一句台词。
绝对不能漏听任何一句话。既然要把她写出来，就不能让她只是个仿冒品。
我必须尽早将这个超级刺激的剧情，将这个旁若无人的超级女主角的魅力让众多读者阅读才行。我感受到一股不能假手他人的使命感。
因为太过于集中，让我完全无法注意到现实中的任何声响。
嘎！我奋力地回头。
「很好！我懂啦！马上就回房间！开始大写特写吧！」
当我正要冲出去时，突然感觉到衣服好像被什么拉住了。
「嗯？」
什么东西？好不容易正进入文思泉涌的状态不要来妨碍我好不好。
我不爽地回头一看，妹妹正紧紧拉住我衣服的下摆。
——啊。
「抱歉……」
「……唔嗯。」
纱雾抬头看着我，眯起眼睛。我感觉有点困窘。
「啊，哈哈……话才刚说到一半呢。」
我双手合十并紧闭双眼，重新对纱雾道歉。
「非常抱歉！我的老毛病又犯了！」
一旦灵感涌现——我就会完全不听别人说话，或是该说意识就会神游到那上头去。
「………………」
纱雾没有回答。
果、果然生气了吗……我战战兢兢地睁开眼睛，结果却看见意料之外的情景。
「……没关系。」
纱雾无言地缓缓摇头。
接着她露出温和的微笑。
「嘻嘻」
「？」
这、这个微笑……到底是……？
我完全不清楚妹妹感情产生变化的理由。不过看来心情是变好了……
当我一脸不可思议地看着她，纱雾保持着微笑小声的说着。
「……只是觉得……有点……而已。」
声音太小完全听不清楚，但她的脸颊却微微泛红。
「什、什么？」
「没、没事啦，只是觉得有点恶心而已。」
纱雾用有点着急的语气回答我，接着就红着脸低下头了。
「…………」
被妹妹说有点恶心，真是超级难过的。
我还以为，她会红着脸说出一些令人害羞的台词来。
好，那就当作啥都没发生地回到主题上吧。
「那、那个，纱雾啊。我一直在烦恼要怎么做才能让『那份原稿』更有趣——现在我想到了。」
我重新将内心所诞生的事物化为言语。
「我的小说，要让许多的可爱女孩子登场！因为有许多可爱女孩子登场的小说，每本都超有趣的！」
「……」
纱雾呆愣地看着我，最后低声说了句。
「……总、总觉得太理所当然了，好像有点蠢。」
「不要管啦！」
好好地把理所当然的事情完成是很重要的吧！
「呃……所以啦……我就想到了。」
「……嗯、嗯嗯。」
「如果你能再让我看些，连你自己都会发萌的可爱插画的话——说不定我就能再发想出全新的点子出来。就像刚才那样。」
「…………」
纱雾惊讶地张开嘴巴。
「…………真的吗？」
「是啊。」
总觉得这好像又跟普通情况相反了。
「只要情色漫画老师你愿意的话——可以，再多画几张吗？」
纱雾不停地眨眼，接着——
「嗯！」
她露出有如阳光般灿烂的笑容。
不过接着她马上发出，啊的一声惊觉。
「……人、人家才不认识叫那种名字的人。」
真是的……不要想到了才又说这句话好吗？虽然我也差不多该习惯了。
我忍住笑意对她说声「请多指教啦。」
就在我们兄妹这样交流后的隔天。
放学后。我在自己房间里，正在撰写昨天想出来的新女角色登场时的剧情。
「赞啦啊啊啊啊啊啊！太赞了！超有趣的！唔喔喔喔喔喔，糟糕！难道我是个天才吗？应该是神吧？呵呵呵呵！赢定啦！这么一来就算是航●王我也不放在眼里！」
因为工作太过顺利，让我的言行举止都变得跟山田妖精大师没两样。
但是，情绪高亢的时候，我想大家一定也都是这样吧。
山田妖精大师一定就是情绪高亢过头，才会得了一直陷入得意忘形还永远治不好的病的异常状态。
「不过呢……还真是写得有够顺手。」
不过要高兴还太早了。在给别人阅读过以前，无从得知是不是「真的很有趣」——更何况，能够这么顺利地把角色创作出来，都是情色漫画老师的功劳。
证据就是，虽然宣言说要让其他女孩子也登场，但这部分却一点都不顺利。
「说起来，新角色要怎么样创作才好啊！完全搞不懂啦！」
碰磅。我夸张地趴倒在桌上，大喊着身为职业小说家所不该说出的台词来。
你平常都是怎么创作角色的啊！而且你不是才刚创造出一个很强大的角色吗！虽然应该会被这样骂，但是该怎么说呢，之前都是叮咚一声地灵光一闪，回过神来原稿就已经完成了啊。问我到底怎么写出来的，我还真是没什么记忆。
难道大家不是这样吗？
可恶……带着不好的回忆撰写小说的时候，倒是都记得一清二楚。
对我来说，执笔小说是有如天堂般的梦境，也是有如地狱般的现实。
「唔嗯——」
撰写战斗型小说时，虽然都会像对决复活邪神2的七英雄时一样叮咚叮咚地冒出新点子来，但是这次灵光一闪的次数还只有两次而已。
一次是决定要写妹妹类型的小说时。
另一次，就是情色漫画老师给我看了那张超可爱又煽情的插画的时候。
「真糟糕…………这样不就变得完全在依赖情色漫画老师了吗……」
当然我自己也还是会继续发想——但总觉得，下次的「灵光一闪」得要等到情色漫画老师画出下一张插画的时候了。
正当我不自觉地抬头仰望天花板时。
我的笔记本电脑传来Skype的通讯声。
「哎呀……是情色漫画老师传来的吗？」
说起来，为了让妖精跟她对话这个目的，我让她们透过电脑通话。
在踩地板、电话之后，我跟妹妹的沟通交流手段，又新增了Skype这一项……看来似乎是这样没错。明明住在同一个屋檐下，还真不可思议。
不管怎么说，联络手段增加是件好事。
我点下回答按钮。
「我在，怎么了吗？」
「哥……和泉老师。」
透过变声器，我听见情色漫画老师的声音。
「那个，虽然有点难以启齿……但是发生一个严重的问题了。」
「严重的……问题？是、是什么啊……？」
我不禁产生许多负面想象。
「就是啊……看到超级可爱的小妖精，让我的灵感不停地涌现，虽然我状态绝佳地绘制插画——」
情色漫画老师以非常沉重的语气，把那个重大无比的「问题」说出口。
「但是我变成只画得出萝莉了。」
「………………这个，的确……是个很严重的问题呢。」
总而言之，似乎就是这么一回事。
因为灵感来源的妖精是萝莉的关系，被她的形象牵引，于是就变得只能画出稚嫩的萝莉少女来了，看来是如此。
「不过，那样也无所谓吧？只要够可爱的话。」
毕竟你原本就老是在画平胸女主角。
「我也想画不同类型的女主角啊！而且，增加变化性也是很重要的吧？」
您说得没错。
都经过一番苦练，变得也能够画出巨乳女角色了，或许会想画画看也说不定。
「我了解问题所在了……但我也不知道该怎么解决这问题喔。」
「真想多看些可爱的女孩子呢。」
情色漫画老师非常率直地说出她的需求。我也很自然地这么回答：
「看镜子不就得了。」
「哥、哥哥你又说这种话了！」
纱雾关掉变声器，用原本的声音对我怒吼。
「我不就说这样子没办法解决问题吗！」
「这什么意思啊？」
「所以说……就是……」
纱雾难以启齿似地支吾其词，但最后还是自暴自弃地说了。
「那样子，没办法解决问题吧。你、你以为我以前为什么都老是只画平胸女角色啊……！」
「……啊啊。」
——没有直接看过的事物，我不想画。
「情色漫画老师的情况，就算看着自己画，感觉也只会发生跟妖精一样的问题。」
「呜……没、没错！……我都被逼得自己说出口了，你要给我负起责任！」
「啥责任啊？」
是要我怎么样。
「我想看可爱的女孩子。」
纱雾重复着跟刚才相同的台词。
「如果影片也可以的话，参考电视上出现的偶像之类的不行吗？」
「以前是都这样解决没错。但是，现在我想要的，是看到小妖精时那种哔哔哔的感觉。」
「难道说，妖精是正中你喜好的类型吗？」
说不定，就是因为这样她才会去偷窥那家伙的房间？真是这样的话，对情色漫画老师的认识就必须重新评估一下了。
「我也不清楚，但我觉得小妖精很可爱。现在我正在拼命思考，怎么样才能不走出房间，也不让她进入房间，就可以在近距离直接看到她内裤的方法。」
喂，我好像听到什么很可怕的性癖暴露自白。
「总之你就是不打算从房间里头出来是吧……」
不想让人进去这也挺意外的，因为她偶尔还肯放我进去。
「总而言之，除了小妖精之外，我还想看其他能感到哔哔哔的女孩子！这是为了可爱的新女角色！也是为了画出能让和泉老师吓到合不拢嘴的超强插画！」
「听你这么一说，我也想到现在如果没有你的插画，我自己的工作也会完全没办法进行，不过虽然很想要帮助你……」
「哥哥认识的人里头，有没有长得可爱，胸部又大，还能够让我看内裤的女孩子？」
「怎么可能会有！」
就算真的有，我也不可能去拜托对方做这种事！而且这家伙一扯到跟插画有关的事情，性格也改变太多了吧。应该把这称作「情色漫画老师模式」才对。
「那、那就，找个什么……找个什么可以代替的东西来吧！」
「找个可以替代的东西，例如说像什么？」
「不知道！反正就是能让猛烈渴求哔哔哔的女孩子的我，得到满足的某种东西！」
「唔嗯…………知道啦，我来想些办法。」
接下了来自情色漫画老师的委托……但却想不出什么好办法。
「就算跟我说啥哔哔哔的也没用啊……」
虽然没什么资格讲别人，但就因为这样所以我才听不懂感觉派的人在讲什么。
当我双手交叉环抱烦恼这件事时，智慧手机响了起来。
「喂，我是和泉。」
『啊，哥哥！午安！』
从电话另一头，传来充满朝气的声音。
打电话给我的人……
「……是惠啊……」
神野惠。最喜欢交朋友，同时也是纱雾她们班的班长。
她用尽办法想把不肯上学的家里蹲少女拖出家门，可说是情色漫画老师的天敌。
『哈啰哈啰，我是大家最喜欢的惠惠喔。幽灵鬼屋那件事，后来没事吧？』
「喔，让你担心了呢。已经没问题啦，那个单纯只是邻居而已。」
「这样啊。那真是太好了，还好不是幽灵。」
就是啊。都怪妖精那家伙，给我搞那种把戏……
『对了，哥哥……你觉得我现在……是怎么样的打扮呢？』
「呃，这我怎么知道。」
当我这么回答，惠就以调皮的声调低语：
『是、裸、体♡ 』
「！」我不禁心跳加速并在一瞬间僵直「裸、裸体……唔。」
这家伙，刚才……说了……
『嘻嘻，其实啊，我现在正洗～～』
哗啦。我听到浴室的水声。
什、什么啊！是在洗澡啊……
吓、吓得我心跳加速～！害我还想说现在是怎么同事！
『哎呀哎呀～～？哥哥你怎么不说话了……难道说………………是在想象些什么吗？』
「才、才没有。」
「又在装傻了……真是～～哥哥好色喔♡」
哗啦、哗啦，惠很故意地激起水声让我听见。
『对了，好色的哥哥？为什么都不打电话给我呢？……人家等你好久了。』
「就、就算你问我为什么……」
虽然我们的确交换了电话号码……
不过要打电话给才见过两次面的国中女生，这门槛实在太高了。
「……因为没事要找你啊。」
『啊！哥哥你好冷淡喔。我们不是都约好了吗？』
「约、约好什么？」
有吗？哪件事啊？
『不记得了吗？就是那件事啊……那、件、事♪』
惠以非常撩人的声调对我低语。
『就是我跟哥哥的…………同盟啊♡』
「约定是指那个喔！」
她用那种奇怪的讲法，害我以为是什么事咧。
我跟惠刚认识的时候，组成了「让纱雾重获新生的同盟」。
『那么，小和泉她在那之后情况如何呢？』
惠的声调稍微变得认真。虽然是个很乱来的家伙，但她确实是真心在为纱雾担心。惠和妹妹在同一个班级，真的让我很安心。
总有一天，为了纱雾下定决心要去上学的那一刻。
『她有从房间出来……了吗？』
有过一次，她踏出过……一步。
——但我不会说出来的。因为那一次，在各种层面上都有特别的意义。
取而代之地，我说出另外一件事。
「这么说的话……纱雾她……最近好像交到朋友啰。」
『咦？又是在网络上交的吗？』
「不，是现实中的事情。」
『等等，这件事请说的详细点！』
我好像是第一次看到惠这么气势汹汹地追问。
「刚才我有说过吧。幽灵的真面目就是邻居——那女孩跟纱雾差不多年纪喔。而且也没有去上学，是个境遇跟纱雾很类似的家伙。接下来……虽然发生了很多事情……但她们现在是会一起玩游戏的交情。」
不过是透过Skype就是了。
当然这是在讲妖精的事情。听完我解说的惠，似乎显得有些动摇。
『喔、喔喔……这、这不是……进展迅速吗？』
「是啊，进展迅速呢。」
『唔…………那个，我可以说出真心话吗？』
「嗯，请说。」
声音带着些微颤抖的惠，在得到我的许可之后，哗啦的发出巨大水声。
『好不甘心！被抢先了啦！人家想要成为小和泉第一号朋友的说！』
她大声的喊叫。
「……是吗？」
因为实在灌注太多感情，完全传达出她确实是说出真心话了。
「谢谢你啊。」
你是真的很想跟纱雾成为朋友，谢谢你是这么想的。
『？你说了什么吗？』
「不，没事。」
『是吗？嗯～～不过……游戏吗？从这边着手会比较好吗？』
「你在说什么啊？」
『就是在说新计划的事啊，为了让我跟小和泉能够成为朋友的计划。』
………这家伙。
「你现在都不会说要让她去学校，或者是要把她从房间拉出来了呢。」
『那都是以后再说了。总之，我觉得应该先从当上朋友开始。』
「喔喔。」
真是正向。总觉得，我也该好好学习惠的这种心态才对。
「……那个，我也可以说说自己的真心话吗？」
『？请说？』
嘶～～呼～～我深呼吸，接着把真心话说出口：
「我也很不甘心。纱雾交了朋友……我觉得，就好像被抢先了。就跟你的心情一样。」
『………………我就知道哥哥也是这样。』
惠好像嘻嘻地微笑了一下。
『我们真是对好伙伴呢。』
「搞不好真的是这样呢。」
组成同盟的伙伴。
接着有段时间我们都没有开口说话。不只我大概连惠也都在思考着「该怎么办才好」。
最后，是惠先开口说话：
『那个……哥哥。现在能跟你见个面吗？』
「……现在吗？」
这家伙用这种台词对我低语，让我有种反过来被她搭讪的感觉。
『是的，就是现在。如果哥哥方便的话——我想跟哥哥商量新计划的事情。』
「喔喔……是这样子啊。」
既然如此，那就没理由拒绝。毕竟现在工作刚好也陷入四处碰壁的情况。
到外头走走顺便思考一下也不坏。
「好啊，要约在哪边比较好？」
『这个嘛，车站前的——高砂书店，哥哥知道吗？』
「那当然，我每天都会去光顾呢。」
应该说，那是我同学家啊。只不过我在想，为什么会选择约在书局会合呢？
『那这样，因为我正在洗澡……五十分钟后就约在高砂书店碰面吧。』
你也洗太久了吧。
「喔，那就到时再见啦。」
『好的。请多指教喔——和泉老师♪』
喀嚓。
「咦？」
咦？咦？咦？
我来到车站前的书局「高砂书店」。
虽然离跟惠约好的时间还早，但我没办法在家等那么久。
「……和泉老师……吗……」
那种称呼方式……感觉真不赖……
不对啦！怎、怎怎怎、怎么一回事啊！为什么我的真实身分会暴露给惠知道啊……！
「呃，是因为我给了她提示……的关系吗？」
上个月，当惠来到家里头时，客厅挂着我的著作《转生银狼》的月历。当时她似乎就很在意那个月历……
再怎么说，我的笔名跟本名几乎没什么差别。
在和泉正宗家里，挂着和泉征宗著作的月历，想当然……一定会被发现吧。但是，当时我想说稍微找个借口蒙混过去……惠应该不会察觉到这一点才对。
因为那家伙说自己喜欢看漫画，再加上她看起来又像是只会看●海王之类的人。而且海报上我的笔名又超小的。
没想到竟然会被发现。
「怎么办……不对，没啥好怎么办的啊。」
我急忙停止思考这个烦恼。
用尽全力烦恼还是想不出解答的问题，就先放到一边去。
这是开始工作三年以来，铭刻在我身上的教训之一。
要从自己能做到的事情开始做起。
「对了……难得都来书局了……来找些可以给情色漫画老师参考用的书吧。」
去找些可以代替可爱女孩内裤的东西回来。
这是信赖的伙伴给我的究极无理难题——不过，如果能够顺利完成这项委托，接受到哔哔哔电波的情色漫画老师，就可以画出超煽情又可爱的新女角色插画吧。
这样的话，只要看到插画，我也有预感能跟之前一样再次出现「灵光一闪」来帮助创作。
因此，我尽可能地想要达成这次的任务。虽然是很想……
「再怎么说，要让三次元的女孩子给人看内裤，实在是不可能吧。」
所以选项上，就只能从二次元的女孩子下手了……
能够让情色漫画老师满足的二次元女孩子，真的有办法能在这里找到吗……？
另外，在纱雾书架上也有摆着的某超畅销作家大师作品，本来想拿来参考看看但果然也都是萝莉系女角色，所以没有参考价值。妖精之所以老是写些这种类型的女角色，我想果然跟情色漫画老师是相同的理由吧。
这么说来……她们两个还真相似。
老实说我之前就这么觉得了。
「啊，是阿宗。欢迎光临喔。」
我一踏入书局，一个早已听习惯的声音迎接着我。
她是我的同学，也是高砂书店的招牌女店员，高砂智惠。
兴趣是阅读跟收集运动鞋。她今天也穿着店里的围裙，以及黄色的多功能运动鞋。
「哈啰。」
我一随性地打个招呼，她马上把手指向轻小说的新刊区。
「新刊进货啰，欢迎参考看看。」
新刊以平放陈列的方式一字排开，封面上几乎都是画着女孩子。
虽然每个都很可爱……
「嗯唔——」
「嘿嘿，这位客人，今天想要找什么样的书啊？」
她用奇妙的语气询问我，我也毫不客气地直接把问题丢给她。
「麻烦帮我找个可以让情色漫画老师感到哔哔哔的女角色。」
「那是啥啊？」
智惠显得有点讶异。她稍微思考一下后。
「《圆环少女》或是《灼眼的夏娜》？这一类的？」（朱音：其实我每卷都想吐槽，不隐字真的大丈夫？）
「那些是会让我哔哔哔的女角色。」
两部我都有全套了。
「我的意思是——」
我向智惠（在不提到情色漫画老师真实身分的前提下）说明整个事情的经过。
「……嗯嗯，原来是这样。」
接着智惠她抚摸着下巴点头。
「也就是说你要找的是那个对吧？能够为情色漫画老师带来灵感，长得可爱，胸部又大，而且还是个适合穿围裙以及运动鞋的黑发美少女。」
「后半部分不需要喔。」
「于是你下定决心，接着就来到高砂书店这里了，是这样没错吧？」
没在听我说话。
「……哎，算是啦。」
为了买些有可爱女角色登场的轻小说。
「嘿嘿嘿，哎呀，真伤脑筋。」
「……为什么你在害羞啊。」
「嗯？你不是说要把我当成你新作小说的模特儿吗？」
我有说过这种话吗？
我重新仔细地打量智惠全身上下。
丰满的双峰将围裙的胸口撑起。
的确，以跟我同年龄来说，的确是很有女性魅力的身材。
容貌嘛，嗯，很可爱。虽然从来没有注意过，但这么一说，真的很符合情色漫画老师所希望的条件——不过……
「咦？什么？难道你想参一脚？」
「嗯，算是吧，因为是朋友拜托的嘛！我、我才不是觉得，自己能在商业轻小说登场超棒的！或觉得这是梦小说的高阶版本！这些我都没有想过喔！」
看来她有想过。
所谓的梦小说，就是把主角取上自己的名字（然后多数情况下，主角都会超级活跃）的网络小说。
智惠……原来你……有那种兴趣啊。
「那么，我就不客气地拜托你啰，可以吗？」
「喔喔！包在我身上！」
咚，智惠带着笑容拍着自己的胸膛。
她的胸部摇晃个不停，这东西只要注意到一次，就会令人心跳不已啊。
智惠没有注意到我的动摇，又或者是装作没注意到地接着说：
「所以呢？具体上我该做些什么才好？」
「请你透过Skype让情色漫画老师看内裤吧。」
「这种事情简单啦！喂等等！这、这这这、这种事情当然是不可以的吧！你在说些什么白痴话啊！」
嘎哇！智惠以非常凶暴的表情发飙。
「情色漫画老师为了要画出煽情又可爱的插画，似乎很想要看些可爱的女孩子。所以理所当然的，有必要让她看些煽情的姿势。」
我用认真的表情说着。结果智惠以冷淡的眼神直直地……盯着我看。
「…………这个，该不会只是你自己想看的吧？」
「才、才不是！」
为什么不管妖精也好智惠也好，都会冒出这么相似的误会呢？
「真的吗？你该不会是在跟我以朋友交往的过程中，被我身为异性的魅力吸引，所以才会觉醒出那股青少年的冲动来吧？」
「你轻小说看太多了啦，笨蛋。」
更何况，我对三次元女孩子的内裤完全没有兴趣。
因为我可是洗妹妹的内裤洗了整整一年啊。
我指着智惠的脸，对她说清楚讲明白。
「听好了，智惠。那只是块布而已。」
「竟、竟然说出这种有姐妹的男生特有的台词……！明明就只是个初学者哥哥……！」
智惠满脸通红地用手把胸部遮住。
「总、总之……我说不行就是不行！怎么可以问纯情少女这种事情！」
「果然不行吗……」
「那是当然的吧！」
就这样……在我惹智惠生气之时。
「啊，哥哥先到了～～」
一个耳熟的声音，从背后呼唤我。
跶跶跶——
我的视线突然被黑暗包覆。似乎是有谁把我的眼睛遮起来。
「猜～～猜我是谁♪」
「……………………是惠啊。」
我一回答，遮住我视线的手就放开，声音的主人轻快地出现在我面前。
「猜对啰～～♪」
穿着便服的惠，脸上浮现灿烂的笑容。
这笑容的破坏力真不是盖的。如果不是我的话，大概凭这一击就会喜欢上她了吧。
「哥哥，让你久等了。人家是刚洗好澡的惠惠～～喔。」
「好啦好啦，那种多余的情报就免啦。」
跟她说的一样，惠身上散发出洗发精的芳香。
我跟惠的对话，让智惠疑惑地侧头。
「阿宗，这个美少女是谁？」
「嗯，她是我妹妹的同学——」
「姐姐，初次见面，你好！我是神野惠！」
惠摆出故意卖萌的姿势，向智惠自我介绍。
「请叫我惠惠吧。」
「喔、喔喔……请多指教，小惠。」
智惠的反应跟我之前相同。不过肯用小惠称呼她这点看来，这家伙的度量真的要比我大多了。
智惠虽然显得有点困惑，但马上就恢复正常。
「我是高砂智惠。如你所见是个书店店员，跟阿宗是同学兼朋友。」
「好的，请多多指教。我可以叫你小智吗？」
「小、小智？不，那个，是没关系啦……你还真猛耶。」
「？」
……智惠与惠的对话，看来是惠这边略占优势。
说来智惠也算是沟通能力很好的人了，但要一个人应付这个超级班长，我想负担还是太大了些。
「对了，惠，我有件事想问你。」
「啊，对对对。你一定很在意对吧，和泉老师。」
没错……首先还是先从这件事问起吧。
「你这『和泉老师』的称呼——」
「呵呵呵～～这个嘛。」
她露出不怀好意的笑容。
「这跟新计划也有相关，所以我就稍微快速解说一下吧。之前，哥哥请我进去的客厅里头，有挂着《转生银狼》这本书的月历对不对？」
啊，果然是这个啊。
为什么我会把本名跟笔名弄成同一个啊，早知道就改一改了。
「其实，我有把那个用手机拍下来……然后试着贴到LINE上面，想说有没有人知道呢～～结果就有个和泉征宗老师的书迷，而且还是个有在签名会跟老师见过面的人出现了。」
「咦？是真的吗？」
希望大家体谅我声音中带着喜悦之情。
我、我会有女性的支持者……？我想想，是哪个女孩子啊。
签名会上应该有见过一面才对，只要努力一下应该可以想起外表是怎——
「顺便说一下，是个男孩子喔。」
「是男的喔！」
也对啦！我就知道！因为我的签名会上，来的都是些男生嘛！
虽然轻小说的读者群就是以少年为主要客层——
但我的小说之所以都是男性读者，总觉得跟封面上写着「情色漫画」这一点有很大关系。也许又是因为太羞耻了，所以普通的女孩子才会都不敢拿在手上吧。
「他是轻音乐社，剃个光头的男孩子，有印象吗？高中一年级，身高还满高的……」
「啊啊……有有有！签名会上有个长得很高的光头没错！」
可恶，那个家伙竟然出卖我。
不过我也没说不能讲出去，这也是没办法的事情吧。
「不过说是高中男生……」
你是国中女生吧？我用这样的眼神询问，于是惠大大地张开双手。
「我有很多很多的男性朋友喔！」
「……啊啊，是喔。」
我已经不想多说了。
「——就是这样，我向他打听了许多消息，所以就想说应该是同一个人吧。这样你了解了吗？和泉老师♡」
「啊啊，我完～～全了解我的身分会曝光的理由了。」
虽然觉得应该不至于连情色漫画老师的身分都一起曝光，但交谈间还是谨慎点吧。
「那么……让我们进入主题吧。看来似乎跟『我的真实身分』也有相关——你刚才说要跟纱雾成为朋友的『新计划』是什么？」
「好的。虽然被不知道哪里来的某人抢先，所以让我感觉有点那个——」
惠竖起一根指头说着。
「要成为朋友的诀窍，首先最重要的就是要好好了解对方。像是喜欢的东西、喜欢的人或者是兴趣，这类的什么都可以。尽可能知道越多越好。」
「原来如此。」
这是从有五百个朋友的超级班长口中所说出来的话。
充满说服力。
「没错。所以呢——我就思考了一阵子。为了能够跟小和泉成为朋友——」
「我决定要多读些恶心肥宅小说！」
多读些恶心肥宅小说——肥宅小说——肥宅小说——
惠那充满精神的声音，在店里头回响着。
接着寂静造访。
我跟惠以及智惠………………三个人都暂时陷入沉默。
最后是由我先开口。
「为了跟纱雾……成为朋友…………你说……要干什么？」
「咦？没听清楚吗？嘻嘻嘻，真拿你没办法呢，和泉老师♪那我就再说一次啰。」
「为了想跟小和泉成为朋友，所以我决定多读些恶心肥宅小说！」
……原来不是我听错啊……
轻小说作家都站在自己面前了，她还真敢说出这种台词。
……可是…………被她这样一说，我该怎么回答才好？
正当我烦恼着该有什么反应时——
「喂，死丫头。有种再说一遍。」
书店的女儿，用低沉又充满威吓感的声音，快步向前走出来。
啊，糟糕。
「死、死丫头？」
【插图】
惠睁大了眼睛，看着往她眼前逼进而来的智惠。
智惠全身喷发出愤怒的气场，并露出危险的笑容。
「哈、哈哈……在我这个轻小说专区的支配者面前……说、说什么恶心肥宅小说…………呵呵呵……」
噗滋。
「你好大的胆子啊啊啊啊啊啊！可不要小看战斗民族足立区民啊啊！」
「等一下等一下等一下！」
我从背后扣住她的双手，阻止这位正要往前突击的朋友，对方好歹也算是客人。
「你干嘛啦！阿宗！不要妨碍我！放手！」
「智惠！等等！冷静下来！这家伙没有恶意啊！」
「啥～～啊？没有恶意～～？——那就更糟糕啦！」
您说的是。
「客人啊！除了我们以外还有其他客人在啊！好不好？好吧？冷静下来喔？可以吧？我比较喜欢平常那个有如路人角色般沉稳的智惠喔～～」
我有如哄小孩般地安慰她，智惠好不容易才恢复正常。
「呼～～呼～～……总觉得刚才好像有点被当成笨蛋耍的感觉。」
「那是错觉啦，错觉。好啦好啦，冷静冷静。」
我把头往回转向背后的惠。
「喂，你也快点道歉！」
「嘿嘿，对不起～～我会好好反省～～的。」
「这家伙绝对没有在反省！我可以把她从千住新桥上丢到荒川河里吗？」
「讨厌，好～～可怕。哥哥，果然足立区跟荒川区不一样，治安很差呢。」
「你们两个都给我适可而止！」
不要害足立区的形象越来越糟好吗！
对我来说这个小镇，是有着老爸与老妈，还有妈妈他们回忆的故乡啊。
被人说坏话我会不高兴，而且治安也有逐渐在改善喔。
好啦，现场气氛总算是缓和下来了。
我重整一下心情，对惠说：
「不可以把有插画的小说，说成是恶心肥宅小说。会有很多人因此生气的喔。」
「好～～那这样，该怎么称呼才好呢？」
「就叫轻小说……普通点就好。」
「那我下次开始就这么叫。」
「就这么办吧。」
一开始就这么叫的话也不会产生问题啦，还真是大绕远路。
「所以呢？回到主题上……为什么要跟纱雾当朋友，会得到要多读些轻小说这个结论呢？」
「因为小和泉的哥哥就是写轻小说？这种书的小说家对吧？」
「嗯，是没错。」
「既然这样，小和泉对轻小说？这种书应该也很喜欢才对吧。」
「…………是这样吗？」
的确，纱雾的房间里头，摆着许多包含我的著作在内的轻小说。
「绝对是这样啦。因为是我说的，所以绝对没错。」
惠充满自信地断言。
「……这样的话，也许……可能……是吧。」
至少应该不讨厌吧，毕竟都在从事插画绘制的工作了。
「原来如此，这样我能理解了。」
「明白了吗？那我把哥哥叫到这里来的理由，应该也知道了吧？」
「不知道。」
「哎呀。」
惠作势要跌倒一样。接着她重新站好后说：
「我也想要变得跟小和泉有相同的嗜好。但是，我不知道该看些什么才好，所以希望哥哥可以来教教我。」
「啊，是这么一回事啊。」
「对呀。」
……这家伙。
——我最喜欢航●王了，
以前她好像这样讲过。
那也是朋友喜欢的东西，于是希望自己也能喜欢——然后我也真的喜欢上了，而且是能抬头挺胸自豪的程度。这样的话……我就不能再说这家伙赶流行，或者啥都不懂之类的话了。
总觉得稍微能够理解惠的为人了。
「那就——」
当我想帮她推荐一些小说时，智惠将手搭上我的肩膀拉住我。
「阿宗！过来一下！」
「什么啦。」
你的胸部好像压到我身上了耶？
智惠把我带到店里的角落。
「事情经过我大概了解了。以最近的年轻人来说，这个女孩子的上进心还真是令人感动。」
「你是几岁了啦。」
「不过，像刚才那样口出妄言这点是罪不可赦。」
「什么罪不可赦……你想怎么样啊？」
你可别在店里头乱来喔。
智惠用有如恶代官的表情说：
「让她沉迷在轻小说之中吧。」
「什、什么？」
「那个小鬼，总觉得她似乎很看不起轻小说——所以！要让她完全沉迷在轻小说里头，好让她改过向善。」
「看你一脸邪恶的样子，说出来的话倒是很正经嘛。」
「然后啊，再让小惠把轻小说带到班上传教一下，这样就能获得大量的顾客啦。」
「我收回前面说过的话。你这想法还真是无比邪恶。」
不过这作战应该还不错吧？毕竟她的朋友好像超多的。
智惠把我放开后，带着满脸的营业用笑容转向惠。
「这位客人～～♡您的需求我已经了解了♪如果是想要入门轻小说这个世界的话，还是不要找这个卖得不怎么样的作家，就交给在下来推荐吧。我必定可以为客人您找到最适合的书籍♪」
「是、是喔……那就，麻烦你了……普通地说话就可以了喔？我说真的。」
智惠那令人不舒服的接客态度，让惠稍微有点退避三舍。还有，你说谁是卖得不怎么样的作家啊。
因为一些原因，智惠对「和泉征宗」的评价，还挺毒舌的。
但是……事情好像发展成奇妙的状况，接下来会变成怎么样呢？
不过，智惠推荐的书从来都不会无聊，交给她应该没问题吧。
「那我就普通地说话啰。那么那么，请到这边来。」
智惠把惠带到轻小说专区，从电击文库的书架上，抽出一本文库本。
「这套《Hyper Hybrid Organization》超好看的喔。」
啊！这、这家伙！
「接下来我会推荐好几套小说，然后你就实际先看过，接着不要勉强只要选出适合自己的再看完就好了。毕竟书这种东西啊，还是得开心的阅读才行。所以啦，接下来是这个——《逃离学校！》！哎呀，《玛莉亚的凝望》也不能错过，虽然现在我们店里刚～～好只剩下到《忧郁的小雨》为止的前十集而已！」
讲解得还真不错，而且也有确实选择名作推荐。
虽然……如此。也罢，还是不要说出来好了。
「还有啊还有啊，我最推荐的就是《R.O.D》！年轻人啊！Read·Or·Die！就是这个！」
……不过智惠这家伙，总是如此愉快地在挑选书籍呢。
把自己喜欢的事物传达给别人。
我写小说，跟读者共享有趣的内容，说不定跟这种行为是相同的。
智惠在那之后也从恋爱喜剧或校园风格里头，精挑细选了各种类别的名作出来，然后接二连三地递给惠。
惠被书店店员的气势所震摄，只能呆呆地站着不动。
「再来这个《幻想妖刀传》我超推荐的！附带一提，这套是我们店里卖得最好的书喔！」
「………………我就知道你会选这套。因为你很喜欢这个作家啊。」
「嗯，我是超级书迷。而且动画第二季也正在播放中。想入门轻小说的话，现在这正是首选。」
嘻嘻嘻，她露出恶作剧般的笑容。
跟我妹妹一样，智惠说着自己喜欢事物时的笑容，是最有魅力的。
只是——
「智惠，先适可而止吧。一口气推荐那么多，会让人很困扰的。」
「哎呦，说的也是。」智惠这么回答。
「怎么会呢！完全没有问题喔！这也是为了要跟小和泉成为朋友！不管有多少本，我都会买下来！虽然我很不擅长看全都是字的书——但是朋友会喜欢的东西，我不可能会没办法喜欢上。」
还真有干劲啊，这女孩子。
如果妖精在这里的话，大概就会帮惠的这个特技，取个夸张的技能名称吧。
「你的心意我很高兴，但可不能让国中生花那么多钱。今天暂时就先五本……不，三本左右就好了。再说一天也看不了那么多，如果觉得有趣的话再过来买就好了。」
其实我本来想介绍她去图书馆的，但有书店家的女儿在旁边。
「三本啊……嗯唔，我本来想要把和泉征宗老师的书全套买下来的说。」
「我的书啊，等等再送给你就好了。」
「真的吗？」
「真的啊。所以，把零用钱花在购买自己觉得有趣的书上头吧。」
「……非常谢谢你，哥哥你人真好。」
惠笑嘻嘻地露出充满魅惑的笑容。
「嘿嘿嘿～～……要不要我亲你一个呢？」
「你玩笑开太大拉。」
「啊，真是太可惜了。如果你说『想要』的话，我就真的会亲你一下说。」
「少骗人了。」
我若无其事地这么说。可恶……但内心还真的觉得有一点点可惜。
真不甘心……竟然被这种家伙……
「呵呵，那就买一开始推荐的两本……还有最后推荐的这本吧。」
「谢谢惠顾。」
结完帐以后，智惠意义深远地这么说：
「小惠，明天见啰。」
「什么？明天？」
「嗯？没什么——拜拜。」
「？——嗯，小智拜拜。」
她们明明才第一次见面，道别时却显得感情很好似的。
离开高砂书店后，为了把样品书送给惠，我们两人并肩往和泉家走去。
途中，惠询问我：
「哥哥。小智说的『明天见』是什么意思呢？虽然她就那样随便敷衍过去了……」
「你之后就会知道了。」
我这么样回答她。
隔天，惠打电话过来。
『哥哥！小智介绍给我的书，都超好看的啦！』
「喔，是吗？那很好啊。」
『我居然说这是恶心肥宅小说，真的非常对不起！这真的是好看到爆炸！因为太好看了就跑去把全套买下来了！原来昨天小智说的话是这个意思啊！真是～～和泉老师也真坏心。直接告诉我不就好了吗！啊，老师的书我一本都还没看，因为要留到最后享受。』
「……等你想看的时候再看就好了啦。」
又隔一天，惠再度打电话过来。
『我说啊！这是怎么回事！』
「一打电话过来，你就在生什么气啊？」
『小智推荐给我的小说，全部都在超级精采的地方就结束了啦！后、后续呢！后续什么时候才会出啊！』
「谁知道呢。」
『等一下！怎么会这样啊啊啊？』
不要在我耳边发出那么大的声音啦．你的声音实在太宏亮了。
「我也一直在等续集啊。」
『不是吧！不对吧不对吧不对吧！你是在开什么玩笑！我实在太想看后续了，现在觉得连一天都等不下去啊！』
「我也是我也是。」
大家都是这样。
『哥哥你是小说家对吧！可以直接跟其他作家老师联络对吧！请快点去跟高畑京一郎老师说，不要偷懒了快点把后续写完吧！』
「不要强人所难了！我怎么可能叫其他作家老师快去写未完结作品的后续啊。就连我自己都被人问说出道作品的后续什么时候要出了，我现在都还在为此苦恼啊！」
之所以没有出版后续的作品，作家们都有各自的苦衷啊！
有的老师只要稍微提到这个话题就会大发雷霆，这真的是个非常敏感的问题。
有的老师可以问，有的老师绝对不能问。希望大家能有所警惕。
『那这样……那这样……人家这股无法获得满足的心情，到底该怎么办才好啊！』
……陷进去了呢。
完全按照智惠的阴谋进行，书店真是太可怕了。
在名作之中，存在着会像这样让读者陷入饥渴，进而受到咒缚的书籍。《Hyper Hybrid Organization》《玛莉亚的凝望》、《凉宫春日的忧郁》、《十二国记》  、  《R.O.D》 ——etc. etc. ——
讲白点，智惠称作轻小说入门用所推荐的书，全都属于这一类——是会让人忍不住想要不停阅读下去的书籍。
特别是惠选的三部作品，每一部都还没完结。
尤其是《幻想妖刀传》，虽然是正在播放动画的超人气作品，但目前却停止刊行，在各种层面上都属于非常可怕的作品。
明明超超超级有趣，却在剧情高潮点就中断了。
而且第十二集还迟迟不肯发售。
包括我在内，读者们都在忍受着饥渴的同时，等待续集到来。
也就是说，智惠明知道会这样，还刻意把会诱发饥饿感的书卖给惠。
根本就是恶鬼。
「能缓和这种症状的手段只有一个，那就是只能去阅读其他有趣的书。」
『呜咕……唔……怎、怎么会。』
「不过……这样一来目的不就达成了吗？」
『咦？』
「说起来你是为了想跟纱雾成为朋友，希望能有共通的话题，所以才开始阅读轻小说的不是吗？如何？这不就变得喜欢看书了吗？」
还因为太想看续集，而大发脾气呢。
『啊！哥、哥哥你这么一说……』
惠以呆愣的声音自言自语：
『……我变得……喜欢看书了。』
「对吧？那么……练习已经结束了。」
『是的！』
惠恢复精神。
『哥哥，请告诉我小和泉喜欢的书！』
「那么，要不要干脆直接去找纱雾借书呢？」
我如此提案。
「这样子，也有能跟纱雾感情变好的契机了吧。」
『哥、哥哥……』
惠发出来的声音，充满敬佩的感情。
『就是这个！这点子真是太棒了，喔喔喔——』
她发出有如盗贼发现金银财宝时的欢喜声。
『呜哈……刚才我突然觉得哥哥有点帅气了呢～～』
「那还真是多谢啦。」
『要好好答谢哥哥才行呢。那个啊……人家的心跟身体……哥哥比较想要哪一个？』
「不要对着电话『呼～～』的吹气好吗！」
会让我全身酥麻啊。
我慌慌张张地回到主题。
「那、那就采用刚才说的作战没问题吧？」
『当然没问题！那么，明天我就去府上打扰啰！』
身为小说家，虽然还是希望读者能够亲自花钱购买书籍。但还有比这更重要的事情。
例如说……如果自己执笔的书能成为一个契机，让读者交到新朋友的话。
如果能因此找到可以一起聊天讨论的朋友。
那是多么令人开心的事情啊。
这跟让读者阅读并获得乐趣相同，都是有价值的事情。
这次，能让纱雾跟惠获得羁绊的，虽然也许不会是我的书。
但是我觉得，只要她们两个人能够有热烈畅谈同一本书的话题就足够了。
「对了，惠。我送给你的《转生银狼》已经看过了吗？」
『看了，还满微妙的！』
我宰了你喔，枉费我刚才如此地感性。
……万一纱雾说喜欢我的书时，这家伙会怎么办呢？
她应该也有办法喜欢上吧。
就在惠要来家里玩的当天早上。准备去上学之前，我来到「不敞开的房间」门口。因为有许多事情必须通知纱雾才行。
「纱雾，我有话要跟你说，开一下门好吗？」
稍作等待之后，房门叽叽地……缓慢打开，身穿白色连身裙的纱雾出现了。
接着四目相交——
「…………」
「…………」
我们同时定住。我是不知道纱雾为什么会这样啦，但我是因为看到妹妹又穿着超可爱的服装出现，而遭受突如其来的冲击。
唔！不行不行不行不行！怎么可以对妹妹脸红心跳……
「哥、哥哥……是什么事，要对我说？」
纱雾一副若无其事的样子。呃，实际上的确是没发生任何事情啦——
为什么这家伙，最近突然变得会在家里头换穿便服了呢？
遭受到这种奇袭，害我心脏几乎就要爆发了耶。
话说这些衣服究竟是从哪里冒出来的啊？是原本就有的？还是网络购物？
妹妹还是老样子地充满谜团，就算问她，感觉也不会告诉我。
「我想想，要告诉你的事情……要从哪个开始说起才好。」
说的也是，就照顺序来吧。
「首先……那、那件衣服……很适合你喔，怎么会穿上这件呢？」
「没、没什么……就只是想穿……而已……」
纱雾害羞地低下头。
「是、是吗？很可爱喔。」
「！唔唔……！」
啪砰。啪砰。纱雾低着头，往我的肚子连续挥拳。
一点都不痛。只要没拿武器，纱雾的攻击力就很低。
「没、没什么好生气的吧……」
「所、所以到底是什么事，快点说啦。」
「知道啦知道啦。就是之前你拜托我的那件事……」
「？要你去找长得可爱，胸部很大，又能让我看内裤的女孩子的那件事？」
「对对对，虽然我试着不抱希望地去拜托朋友……」
「咦？……你去问对方可不可以看内裤？」
「嗯。」
「………………真的问了啊……呜哇……」
「为什么你一脸『这家伙是认真的吗？』的表情？」
我、我可是为了你才去问的耶！
「因、因为……没想到你会真的去问嘛……再说……」
「再说？」
「………………………那种…………什么的…………」
她低声细语地，完全听不清楚在说些什么。
纱雾嘟起下嘴唇，表情变得越来越不高兴。
「唔唔——！」
「纱、纱雾？……你从刚才开始是在生什么气啊？」
「人家不知道啦，我最讨厌哥哥了。」
纱雾鼓起脸颊，把头转向别处。
我虽然因而非常焦急，但她生气的表情也好可爱这点，让我的内心无法克制地感到愉悦，于是就陷入了露出微笑同时又很着急这种莫名其妙的状态。
「不要生气了啦。我会努力想办法说服对方。」
如果是为了纱雾，我已经作好就算是对智惠下跪也要求她让情色漫画老师看内裤的觉悟。
纱雾听到这句话，慌慌张张地转头朝向我。
「不、不用了……那件事已经无所谓了。不要做多余的事情。」
「是、是吗？只要超拼命地拜托，她也许会勉强答应喔？」
「就说不用了啦！真是的，哥哥太色了！」
……我明明是为了取得要给情色漫画老师的「数据」，所以才去拜托朋友让情色漫画老师看内裤……为什么我得要被骂说很色呢。
真是难以接受。
「那个，还有啊。」
「…………还有什么事情吗？」
因为纱雾似乎想要把门关上，所以我提高警觉抢先继续说下去。
「惠今天要来我们家。」
「……呜啊。」
纱雾露出好像看到蟑螂一样的神色。
…………喂喂，班长啊，你好像完全被讨厌了喔……
我在「不敞开的房间」里头，跟妹妹面对面坐下，把我跟惠的对话内容说给纱雾听。
「……为什么哥哥你总是做些多余的事情呢？我绝对不想跟她见面。」
「不要这么说嘛，惠她人其实不错喔。她说你喜欢的东西，她也想要喜欢上。而且还不只是嘴巴说说而已，而是超级积极地行动呢。」
「这个嘛……也许，是这样没错……唔呣。」
「只是把书借给她的话，我想应该无所谓吧？」
我望着纱雾的书架。
「把玛凝整套只抽掉《撑起阳伞》（注：第十一集）再借给她吧。」
「什么！为什么哥哥可以想出这种有如恶魔般的阴谋呢？」
才不是我 ，书店的女儿才是恶魔。这种行径是那家伙想出来的啊。
《玛凝》虽然是完结作品，但书店的女儿却只把前十集（结束在超级精彩的地方）卖给她。抽掉一本借给她这只是个玩笑话，如果能把全套借给她的话，想必她一定会很高兴吧。
「不管怎么说……我不想跟她见到面。」
果然是这点啊——不想见面。纱雾的家里蹲，是有法则的。
当家里有「外人」在时，她就无法从房间里走出来。
也不想让外人进到房间里头（不是不能而是不想？）。
如果戴上面具，改变声音，再透过网络的话，就能普通地交谈。
想要跟纱雾变得要好，就非得要在达成这些条件的前提下想办法才行。
「…………只是借书给她的话……可以……但是……」
「但是？」
「…………有、有个条件。」
纱雾忸忸怩怩地搓弄着双手大拇指，一副很害羞的样子。
接着伴随着炽热的喘息低声说着。
「班长她…………很可爱对吧？」
这天放学之后。我从学校急急忙忙赶回家，为了迎接客人而在打扫时，跟之前一样，电铃声连续不停地响起。
这位班长的言行举止，实在太自由奔放了，神经这么大条真亏她还能交到那么多朋友。不过，既然那么有干劲，就算稍微白费点力气应该也是能达成目标吧。想想连我都能出那么多本书了，跟这比起来其实也没啥不可思议的。
「来啦，现在就帮你开门。」
一打开门，跟我的预料相同，穿着便服的惠，高高地举起单手。
「你好～～！」
「喔，欢迎啊。来，进来吧。」
不管妖精也好还是惠也好，自从我知道情色漫画老师的真实身分后，来我们家作客的女孩子就变多了。我真心期盼这能够给纱雾带来正面的影响。
我把惠带到客厅，请她坐到沙发上。再以寒天果冻与咖啡招待她后，开口这么说：
「关于刚才在电话里跟你提到的事情……」
「是的，作为把书借给我的交换条件，要我当画图的模特儿——是这件事吧。」
没错。今天早上，纱雾所提出的「条件」就是这个。
惠为了想跟纱雾变得要好，所以想向她借书。
作为交换条件，惠得要成为纱雾绘图的模特儿——就是这样。
「嘿嘿真让人害羞～～但我努力地把自己打扮得很时尚喔！哥哥，你觉得如何！」
惠坐在沙发上以可爱的动作摆动身体。
那是一身似乎会被刊登在流行杂志上的时尚服装。
「……啊啊……看起来，很不错啊。」
她那短到吓死人的迷你裙，让人无比在意。
「哦呵呵，想要拿人家当模特儿来作画……小和泉，说不定对我有意思呢～～？」
我想，纱雾之所以会提出这种交换条件，大概是希望可以在我制作企画书时能派上用场的心情十分强烈的关系。
毕竟她就像是勉强同意的样子——
『我不会提出色色的要求。』
她以凛然的表情，自己把这项我最顾虑的事情说出口。
她可是要求几乎是初次见面的女孩子，摆出掀裙子姿势的那位情色漫画老师耶。
说起来纱雾连惠长得怎样都不知道，因为她们完全没有直接见过面嘛。
不管怎么想纱雾都没这个意愿吧。但却想以现实的国中女生为模特儿，希望多少能为新作有所贡献……我想她一定是如此精神可嘉。
而我却利用了情色漫画老师为了两人的梦想正努力奋斗的心情，真是非常过意不去。
即使如此……不管是制作企画书，或是结交朋友……我希望都能够多往前迈进一步。
「讨厌～～哥哥的眼神好色～～其实女孩子可是很清楚的喔，到底男孩子们都在看哪里这件事♪」
「我、我才不色咧！」
为什么这家伙会知道我在看哪边？女孩子真的好可怕。
「别看我这样，人家可是当过读者模特儿的喔～～不管什么姿势都尽管放马过来吧！」
读者模特儿啊。
长得可爱又喜欢引人注目的惠，就算在做这类型的打工，也没什么奇怪的。
不过想当然，就算拜托她摆出掀裙子的姿势，她也不可能会答应吧。
「所以，接下来我该做些什么呢？小和泉好像不会走出房间呢？」
「啊啊，关于这点。」
——不走出房间，也不让她进入房间，能够近距离请对方当让自己看内裤的模特儿的方法——
她似乎总算想起来了。
我把从纱雾那里拿来的黑布跟绳子交给惠。
「请问……这些是？」
「是眼罩跟绳子。」
「等一下！哥哥？这是什么……！好像在拍情色影片一样让人很羞耻耶！」
「原来你看过那种东西啊。」
「才、才没有看过！但、但是这种样子，不觉得太伤风败俗了吗？」
「才没有那回事呢。」
这是骗人的。这看起来实在有够伤风败俗。
我跟惠来到「不敞开的房间」门口。惠被黑布遮住眼睛，双手被绑住，呈现无法动弹又什么也看不见的状态。
这个状态下的惠，勉强可以让她进去里面……这是情色漫画老师说的。
当她蒙住眼睛时，我还担心说以一个模特儿来讲会不会太奇怪……
「不愧是读者模特儿，不管什么样子都很合适呢。」
「嘿嘿，没错吧～～——不对啦！拍摄时才不不会打扮成这么情色的样子！哥、哥哥以为那是什么样的杂志啊？」
惠不停挥舞着被绑起来的双手。
「这也没办法啊，纱雾只肯跟这种状态下的你见面。」
「唔……虽然肯跟我见面就是迈进一大步，很值得高兴……不、不过这个样子……真的让人觉得很丢脸耶。」
惠变得这么忸怩的样子，也许还是我第一次看到。
以女孩子来说虽然是很理所当然，但还是让我有点意外。总觉得如果是惠，就算我对她说出让我看内裤也不会生气，甚至还给我一种说不定真的会让我看内裤的形象。
「我现在要叫纱雾开门了……惠，不管怎么样都别动喔。也不要把眼罩拿下来。」
「这种状态是要我怎么拿啊？」
惠扯动着被绑起来的双手给我看。
「很好。」
我确认她这样子后，重新面向「不敞开的房间」。
「纱雾，我把她带来啰。」
我往房门的另一头喊话，接下来。
……叽叽。门扉微微地打开，纱雾从缝隙里露出脸。
纱雾确认完惠这惨不忍睹的样子后，又稍微把门再打开了一点。
这么一来，惠似乎也察觉到她的气息，于是出声说话。
「小和泉，你好。你有在那边吗？」
「！」
纱雾被惊吓得身体颤抖，接着就躲回房间深处去了。
「喂，不要刺激她。要把她当成胆小的小动物来温柔地慎重对待。」
「人家只是打声招呼而已啊！」
因为她就是这样所以也没办法啊。
我妹妹的怕生程度可是非常根深蒂固的。我用单手做出扩音器形状，对「不敞开的房间」内喊话：
「纱雾，没关系的喔。她眼睛已经蒙起来了，双手也无法动弹，一点也不可怕喔。」
「……请问……我好像被当成猛兽或什么看待了耶。」
经过我耐心的呼唤，房门再度嘎叽……地打开，纱雾又露出她的脸。
结果——
「呼哇！」
纱雾一看到惠，就发出了非常震惊的声音。
……纱雾这家伙是在惊讶什么，明明就是你要我把她蒙住双眼又绑住双手的啊。
「…………呼哇………………呼哇…………」
纱雾心跳加速到把手压在胸口，脸颊染上红晕。
简直就是跟偶像见面的粉丝的表情。
纱雾就这样陶醉了一阵子……最后——
「！」
她仿佛突然回过神来似地身体一震，接着——
「来这边。」
纱雾紧紧抓住惠的手，把她拉进房间里头。
「呀啊。」惠发出小小的尖叫声。
「喂、喂喂……纱雾？」
骗、骗人的吧？那个纱雾，居然会这么积极地把外人拉进房间里头……
「……！」
纱雾看来完全没听到我的声音，热情地盯着被迫站在房间里头的惠。
「好。」
然后就在原地蹲下，开始画起图。
她的手大动作地移动，呈现出非常豪迈的笔法。
「…………！」
仿佛再也没有比这更有趣的事情了，纱雾嘴角上扬露出笑容。
……啊啊，这下子没辙了。
「……惠，抱歉喔。纱雾她——完全把精神集中在画图上头了。」
「不，那倒也……没关系……但是小和泉，她人真的有在这边吗？该不会刚才的声音其实只是录音，而我被哥哥欺骗，然后就以这种毫无防备的样子被带进房间里头了吧？」
「怎么可能会是那样！不要把别人讲得好像很邪恶一样！」
不过从一旁看的话，这种景象的确会让人想问是什么状况。
「我说纱雾啊，哥哥就要蒙上不白之冤了，你可以再开口说个话吗？」
「……………………」
「……纱、纱雾？」
唔唔……果然还是不行。
就算我开口催促，纱雾还是毫无反应。我的妹妹蹲在地板上，拿着手写平板，摆出有如拿着照相机的小鬼正以低角度准备偷拍内裤的姿势。
她哈啊哈啊地喘气，一脸无比认真的表情。
如果这是个大叔摆出相同动作，应该立刻就会被逮捕吧。
可是现在的纱雾——情色漫画老师在我的眼中，却异常的帅气。
这么帅气的纱雾，惠当然没办法看见。
「那个……哥、哥哥？小和泉都没有任何回应耶！是不是要开始什么色色的惩罚了，人家超级不安的耶！摄影机是不是已经架好了！我可以平安的回家去吧！」
「在我妹面前请节制一下这种低级的话题，纱雾现在正全神贯注于绘画上头，才会没办法回答啦。」
「…………算、算了，都来到这边也只能信任哥哥了。假使……哥哥要对我做些奇怪的事情，看来我也逃不掉了。我、我已经作好觉悟了！」
「什么觉悟啊。不，你不用说出口也无所谓。」
当我们像这样交谈的时候，纱雾也正唰啪啪啪啪啪地不停画着插画。
她以诡异的动作在地板上爬行，以各式各样的角度观察着惠。
完全是画到出神的状态——她已经进入那个脑袋里只剩下想要完成煽情又可爱插画的「情色漫画老师模式」了。
「……这、这视线！大腿跟胸部附近有个好色的视线！人家脖子跟背都起鸡皮疙瘩了！」
「先声明，那可不是我喔。」
「女、女孩子才不可能会有这么色的视线吧！这好羞耻请你真的不要这样！」
「从刚才开始……你怎么好像异常地害羞。」
「咦、咦？有、有吗？」
「有啊……就好像完全不习惯色色的视线一样……」
「那、那当然——不是啦！像这、这种视线我早就习惯啰，人家可是有在当模特儿喔。」
虽然这么说，但惠还是用被绑住的双手，想办法把胸口遮掩起来。
跟她的言行相反，看起来完全没那么游刃有余。
太奇怪了……这种有如纯朴少女般的反应……跟我认识的惠完全不同。
我所认识的惠，是个有着一大堆男性朋友，而且还是超喜欢小鸡鸡的死Bitch才对。这到底是怎么回事？
「…………惠……难道说，难道说……你是……」
「是、是什么啊？」
「其实你——是Fashion Bitch对吧！」
我毅然地伸出手指指着惠，具体指出决定性的问题点。
「什、什、什……」惠脸上的酒窝不停地抖动抽搐，「那是什么？Fashion Bitch是什么意思……？」
「就是指明明从来没有做过什么色色的事情，却又想装成熟，摆出一副自己是个色色女生的那种人。」
「…………」
轰隆隆隆—惠的脸庞一口气染成赤红。
……这下子好像被我说中了。
啊啊真是太好了，看来精通情色话题的国中一年级女生，是不存在的了。
「才、才才才、才不是喔？我真的很，那个，经验丰富……也有超多男性朋友……小……」
「小？」
「小鸡鸡人家也真的有看过嘛！」
…………不是吧。
不要在别人家暴露那种事情好吗？
「真、真的嘛！」
「反正一定是看爸爸的吧？」
「才、才不是呢！」
咦？骗人？不是吗？
「要、要不要我告诉你是看过谁的？」
「快住嘴！不要在纱雾面前讲那么不知羞耻的话题！好啦我懂啦！我已经知道了啦……！」
「哼、哼嗯……你知道就好……」
还稍微残留着些许兴奋的红润脸庞，惠嘟起了小嘴。
……太奇怪了，我觉得她一定是个Fashion Bitch的说……
是我搞错了吗？惠是个真正的Bitch吗？
正当我觉得搞不懂这件事时，惠似乎想要反驳些什么。
「听、听好啰，哥哥！」
因为眼睛被蒙住的关系，所以她正往完全错误的方向发脾气。
「我、我啊，才不是什么『Fashion Bitch』之类的喔！而是真的——」
窸窣！
「——咦？」
时间冻结了。
现在我的眼前，正发生一件「不得了的事情」——或者该说是纱雾她以人为的方式引发了这件不得了的事情——
不管是惠或是我，都需要好几秒以上的时间，才能够厘清住这个情况。
…………那个……该怎么说…………就是……虽然很难启齿………
纱雾把惠的内裤，一口气脱了下来。
在我眼前，内裤被脱到脚踝的惠冻结在那边。
【插图】
然后在我……隔着惠的另一侧，蹲在那边的纱雾，正保持着脱下惠内裤的姿势一动也不动——　
接着一声低语，冻结的时间开始运作……但她低声说出了最糟糕的一句话。
「…………………………好可爱的条纹内裤。」
「唔唔！」
下个瞬间。
「呜喵啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
「不敞开的房间」里头，响彻着少女的尖叫声。
几分钟后——
「……噫咕……呜……呜噫……」
惠蹲坐在我跟纱雾眼前，双手捂住脸庞，不停地低声啜泣着。
现在她身上，完全看不到任何会大声说着不知羞耻的话题的Bitch踪影。
只有个因为内裤被脱掉，而放声哭泣的国一女孩子。
惠是因为我的提案，才被带到这里的……
……罪、罪恶感好重……
喂，情色漫画老师……这情况该怎么办啊……
就算是那么宠妹妹的我，这次也不得不用责难的眼神看着纱雾。
「…………唔唔。」
看来「情色漫画老师模式」似乎已经解除了。
「啊哇……啊哇哇……」
纱雾满脸发青地不知所措。
自己到底做了什么事情……她的表情仿佛在说着这句话。
纱雾的单手用力抓紧了从惠身上脱下来的条纹内裤，然后以颤抖的声音说：
「……虽然知道这样很糟糕，但我无法抑止欲望啊。」
这可不是开玩笑的啊！
如果这个事件被社会大众知道，你的插画家生命就会结束了喔！
你的相关讨论串也会整个烧起来。
【咸猪手】情色漫画老师15【被逮捕】
类似像这种……虽然真实身分是个女孩子……
到时候我就得挺身出来帮妹妹扛下来——正当我想着这种最糟糕的想象时。
「……呜唔…………唔～～」
好像正在忍受些什么而不停呻吟的纱雾，突然好像切断了沉重的枷锁，往蹲坐着的惠身边跑过去。
「……？」
惠因为脚步声产生反应，接着抬起头来。她也很老实，到现在都还戴着眼罩。
……她、她打算怎么办啊……？难、难道说……
我在一旁担心地看着，而纱雾竟然把惠头上的眼罩解开了。
正在流泪的双眼出现在眼前，那个视线也捕捉到了纱雾。
「……啊。」
「……唔。」
纱雾的肩膀颤抖着——因为她害怕跟外人面对面。
她变得跟惠没两样地泪眼汪汪，同时也害怕发抖到让人觉得怜惜。
即使如此，纱雾还是鼓起勇气，直接跟惠四目相交。
「呜……唔呜……呜……！」
接着——
「对不起。」
她非常用力地低头道歉。
虽然情色漫画老师一扯上插画的事情，就是个无可救药的变态——
但做错事的时候，也是个懂得要好好道歉的孩子。
……可是，到底惠会不会就这样原谅纱雾呢？
我也一起道歉吧——正当我这么想的时候。
「可以说话嘛。」
惠本人突然说出了这句出人意表的台词。
她以还流着眼泪，鼻头也还红通通的状态，发出好像吓了一跳的声音。
「小和泉！你还是可以跟人说话嘛！就算我没有蒙上眼睛！」
「这才是最重要的一件事」——她的气势就像在说着这句话。
被强烈的话语袭击的纱雾只能「唔？咦？」地陷入困惑并同时回答。
「……虽、虽然不是……没问题，但是…………得要好好道歉，才行。」
……对不起，喔。
纱雾再次向惠道歉。接着，惠用袖子擦拭眼泪。
「原谅你！」
她露出笑容这么说。
「我们已经是朋友了喔！因为就连内裤都被你看到了！」
不，这理论好像哪里怪怪的……
惠的脸庞，到现在都还是整个红通通的，因为羞耻的关系，变得有点奇怪——或者该说，变得有点自暴自弃的感觉。
即使是这样，惠的温柔以及气势，还是热切地传达给我们了。
至于被宣告了朋友宣言的纱雾，则是两眼眨了眨以后说道：
「才不是。」
「咦咦——！」
就连这种情况下，纱雾还是坚毅地拒绝了。真是个顽固的妹妹。
「太过分了！人家连内裤都被你脱掉了耶！就、就连我弟弟都没有看过的说！小和泉你真的是太过分了喔！」
「你都说原谅我了。」
「我是说过啦！但你应该有其他该说的话吧？你想想，就是可以让友情萌发的那些！」
「呃………………………谢谢招待？」
「粗茶淡饭不用客气啦可恶！我要叫你付钱喔！」
这段对话真让人听得想捣住耳朵。
不过，这也是让人不得不刮目相看的场景。
因为那个纱雾…………可以这样跟人面对面交谈。
就连我，要再次听到妹妹的声音……也花了一年的时间。
「……付钱……啊。」
纱雾好像想到什么似的开口说道，接着转身背对惠。
「……小和泉？」
「………………」
纱雾快步地行走，接着从书架上抽出好几本文库本，再回到惠身边。
「……这个。」
「咦？」
「虽然没办法当朋友……但这是约定好的报酬。」
「啊——」
惠好像现在才想起来似地发出声音。
「说来也对，我们是这样约好的呢。」
「嗯。所以……这个。」
纱雾用双手把书递了出去。仿佛就像个送出情书的少女一样。
「这是我……喜欢的书。请、请拿去看……」
「——」
……纱雾，你很努力呢。
我在心中表达对妹妹的赞赏。
行事鲁莽，又不擅言词……虽然现在完全看不出来——
但光是要像这样跟人交谈……得要纱雾花费多大的努力……我，比任何人都要来得清楚。
惠在收下小说之前，不知为何停顿了一下。
「这就是……小和泉喜欢的书，是吗？」
「嗯……是世界上我最喜欢的书。」
「这样啊，那么——我也要变得喜欢它喔。」
很不巧，纱雾所选的书，从我的位置刚好看不到书名。
「等我看完这些，你还愿意再借我一些别的书吗？」
「…………嗯。」
「太棒了，那我们约好啰！」
好了——到头来，惠到底有没有追上妖精了呢？
又或者是已经超越了呢？
不管怎么说。
我这一年来持续往前迈进的路，现在又多了一位跟我并肩奔跑的人了。
我是这么觉得的。
「小和泉。所以，刚才你偷偷塞进口袋里的内裤可以还给我了吗？」
「……等、等我画完插画就还给你。」




第三章
第三章
几天后，在平日的放学后。
我在「不敞开的房间」里，与妹妹见面。
「哥哥……今天是怎么了吗？」
今天的纱雾跟往常一样戴着耳麦。
在可爱的花朵图案的睡衣上头，还披着一件乳白色的羊毛外套。
虽然不知道为什么纱雾开始会在家里头穿上便服，但就像这样，偶尔也会穿着睡衣出现。
——总觉得，妹妹变得会打扮自己了。
每次见面可以看到穿着不同服装的纱雾，对我来说是件非常开心的事情……但这还真不可思议。
妖精跟惠。
是因为交到朋友……的关系吗？可是，在家里会穿上便服这件事，好像是在跟妖精变成朋友之前就开始的了……搞不懂。
算了也罢，至少这不是什么坏事。
「呵呵呵……其实呢，我有件事要跟你报告。」
我把变形为平板型态的笔记本电脑藏在身后，意有所指地笑着。
「那个……会说很久吗？」
「不会啊，马上就结束了。」
「这样啊，那就从哥哥你那边先说吧。」
「从我这边？」
当我眨眨眼睛询问。
「……嗯呵呵。」
站在我对面的纱雾，也一样露出意有所指的笑容。
「……我也有，想要给哥哥看的东西。」
喔……这还真巧。
妹妹有想给我看的东西……是吗……到底是什么呢？真叫人紧张不已。
纱雾眯起眼睛开口说道：
「……哥哥，你又在想些色色的事情了。」
「才、才没有！」
「……不、不是那方面的，东西喔。」
她红着脸颊，嘟着嘴责备我。
「我、我知道了啦。那么，就从我先说起！」
我强硬地把话题转回来，接着把藏在身后的笔记本电脑拿出来，让她看到画面。
「锵锵！」
「啊……这个是……」
「没错！就是企画书！我终于完成啦！」
我举起的笔记本电脑画面上，显示着用Word软件制作而成的企画书。
因为大量地使用情色漫画老师的插画，所以看起来非常豪华。
内容上也改善了之前的问题点，同时也增加新女角色，重新制作成系列作品用的稿子。
尤其是附上插画的角色设定数据特别用心，所以要说的话，看起来反而比较像是漫画用的企画书。
「这可是我的自信作。能够制作出这么像样的企画书，还真是第一次。嘻嘻，这一切都是情色漫画老师的功劳呢。」
我把笔记本电脑交给妹妹，接着用手指搔着鼻头。
纱雾看着拿到手上的企画书，同时开口说：
「……人、人家才不认识叫那种名字的人。」
就算你不认识，也都是托你的福。
同时也是成为情色漫画老师活祭品的妖精与惠，她们两人的功劳。
多亏了她们两人，才能让情色漫画老师的创作欲望沸腾起来，帮我画出无比完美，既煽情又可爱的新女角色插画！
看到那些插画的我，就仿佛至今为止的苦战都不晓得是怎么回事一样，源源不绝地「灵光一闪」——工作进度也有如神助——终于就像这样顺利地把企画书完成啦！
「再来就是把这个送去给责任编辑——然后等待结果！」
之前有跟神乐坂小姐通过电话，记得她是说「现在的话，只要企画通过就能马上出版了喔！」的样子……如果顺利的话，搞不好很快就可以开始进行新系列作品的出版。
「咕嘟。」
纱雾带着紧张的表情吞口水。
也是啦，毕竟我都拿这是「与死神的战斗」这种话来煽动她了。
「这是我们两人制作的企画书。送去给责任编辑之前，你也来确认一下吧。」
「……嗯，我知道了。等等我会仔细看。」
纱雾点点头，用温和的声音说着，并且把笔记本电脑抱在胸前。
「一定没问题的，因为我们都那么努力了。」
「啊啊，就是说啊。」
胸口感到一阵温暖。
虽然我们是为了获得幸福，所以才打算要实现梦想。
但就是朝着梦想奔驰的这一刻，才能如此地快乐又幸福。
「我要讲的事情就这些了，你要『给我看的东西』是什么呢？」
「……嗯，就是……啊。」
纱雾把笔记本电脑摆到床上，然后从房间角落，拉出一个半透明的收纳箱。就是可以完美地摆进橱柜里头，附有轮子的那种。
上次她让我进来时，房间里应该没有这种东西才对。
看来应该是我不在的时候，从别的房间搬过来的东西吧。
「这个——箱子是？」
「放衣服用的。」
纱雾把箱子的盖子打开。
「哥哥……你看看，这个。」
妹妹脸颊略显火红，她从装衣服的箱子里拿出来的是——
是一件白色的小可爱。
「呜耶？」
因为太出乎意料，害我发出蠢到不行的声音。
跑出这种完全超出我想象的东西也是个原因。
——这、这是什么煽情的衣服……而且还这么透明……
我忍不住开始想象纱雾穿上这件色色衣服时的样子。
明明款式设计得相当成熟，尺寸却很明显是给少女用的，这种落差实在酝酿出非常淫靡的气氛。
……咕嘟。
「纱、纱纱纱、纱雾——这个是？」
我以颤抖的声音试着询问她。结果纱雾就用好像讲着「怎么样啊？」般得意的语气说：
「我是觉得很适合啦——如何？」
「如、如如如、如何……是吗？」
要我怎么回答啊。疑问实在太多，再加上陷入混乱让我的思考无法整合。
那个，就是说那个啊——
「虽、虽然很适合……！但你还不可以穿这种的！这实在太色了！」
「什……呜哇。」
纱雾产生激烈的反应。
轰隆～～地连耳朵都变得红通通，接着以仿佛要咬到自己舌头般的气势说：
「骗、骗……骗态！葛、哥葛、哥哥你……！为什么总是那么色！这个衣服，是插画用的资料！不是我要穿的，是要给哥哥小说里登场的女孩子穿的啊！」
要实际「看过」模特儿之后才开始画，是情色漫画老师的坚持。
所以持有当作数据用的衣服，也是理所当——不！但是！
「可是，你是打算自己穿上这件如此透明又情色的衣服，然后看着画对吧？」
「是这样没错！但你不要说出来！」
纱雾握紧拳头拼命往我肚子上打。
「人家才不色！在脑袋里想象着让我……让妹妹穿上这个然后做些色色事情的哥哥才是大色狼！」
「我确实是想象了你穿上这件衣服的样子，但我还没有想象对你做些色色的事情啊！」
「你、你说了还没有！」
「不要对别人的语病吹毛求疵啦！」
啊啊真是的，这个妹妹喔～～～
「再说这件衣服是从哪来的？自己买的吗？用网络购物之类的？」
不只是这次而已，关于「纱雾穿的衣服」，因为不属于我的管理范围，所以从以前我就一直很在意了。
这是个好机会，我姑且问了一下，结果——
「是、是妈妈买给我的……！」
「咦……你、你说妈妈？」
「……对、对啊。」
那个世界可没办法使用亚马逊购物喔，虽然我有一瞬间产生了这种不谨慎的想法，但普通地想想，应该是在生前买给她的意思吧。
不对……就算这样……也还是很奇怪吧！
「你是说简直就像你再稍微长大一点点，外表看起来就是个超级美少女的那个人？不但清纯端庄又温柔，脸上总是挂着笑容，那有如女神般的妈妈……？这、这这这、这件这么色的衣服是她帮你买的？买给自己才十岁出头的女儿？」
「没错！」
「……这一定是骗人的吧？」
我完全无法想象耶，跟她的形象也差太多了吧。
「才、才不是骗人的！妈妈都说这些是跟她成对的衣服喔，还有这边是她说等我长大后要一起穿的衣服，各种尺寸、各种种类的衣服，她都买了好多好多给我啊！」
「都是些色色的衣服？」
「也、也有不色的衣服啊！像是之前的针织连身裙那种的！」
不，那件也很色啊。
「呜、呜唔——」
我忍不住抱着头。
纱雾似乎以为我不相信她说的，于是发脾气再说一次：
「人、人家才没有骗人……」
「不，这点我知道啦。纱雾是不会对我说谎的。只是，那个，这对我的冲击有点……实在很大……马上就会恢复了，所以给我一分钟静一下吧。」
啊啊……呜唔……咕呜。真的会有……这种事情吗？
仔细想想，这样子很多谜团都解开了，前后条理也都能连贯起来。
纱雾会有那么多衣服的理由。
情色漫画老师之所以能画出种类那么丰富的煽情服装。
这些秘密……都是因为妈妈会帮纱雾买煽情衣服的关系。
都是因为妈妈会穿色色的衣服，给纱雾看的关系。
妈、妈妈……
你明明长得那么可爱，竟然有这么棒的兴趣……！
我仰望天空，无言地把这段讯息送上去。
说不定，一直保佑着我们兄妹的妈妈，现在因为这色色的秘密曝光了，所以正在天国抱头烦恼苦闷着呢。
纱雾等于情色漫画老师的起源，看来跟妈妈有很深的关连。
情色漫画老师很色。
情色漫画老师的妈妈也很色。
我终于找寻到世界的真实了。
我重新对老爸肃然起敬，他真是个了不起的男人。
将来我也想要娶个这样又色又可爱的老婆。
「——抱歉，我错乱了。已经没问题了……」
「……看起来不像是没问题的样子。」
「老实说，还有点昏昏沉沉的。不过，我已经理解了……回到主题上吧。」
「嗯、嗯嗯……那就重新……咳哼，」
纱雾再次高举小可爱，奋力说着。
「这件衣服，我想要给用小妖精当模特儿的角色穿上——如何？」
她似乎真的很愉快地笑着。光是她像这样对我说话，我就已经……！
「我想想……这个颜色的话，给女主角穿会不会比较合适？」
「这样啊，那这件就给妹妹穿……」
东翻西找的纱雾从装衣服的箱子里拿出新的衣服。
「那这件怎么样？」
「这、这是什么？」
不，虽然这件我一看就知道是什么了……奇怪～～……难道我眼睛有问题吗？
「这是舰队收藏的岛风妹妹！是我超级喜欢的衣服！」
「妈妈——————！」
我对身在天国却留下这件超危险角色扮演服装的妈妈，高声呼喊着抗议的吼叫。
之后，我在自己房间工作时，Skype传来情色漫画老师的讯息。
「企画书跟修改版的新作小说，我看过了。那个………………非常有趣喔。」
获得了最棒的赞赏。
「真的吗！那我马上把这个寄给编辑部！」
当我自信满满地用邮件把企画书寄出去，责任编辑马上就传来「等你很久了！」的回应，并且还说「明天请来编辑部一趟。」——事情就是这样子。
然后现在，我正在编辑部的会议区里，跟责任编辑面对面。
「………………」
「………………」
在我交出的企画书前，苦闷的沉默气氛持续扩散。
神乐坂小姐向我打声招呼后，就开始不停地翻阅着企画书。
啪唰、啪唰、啪唰。等到她把最后读完，又从头开始啪唰、啪唰地翻阅。
接着她脸上露出不怀好意的浅浅微笑。
仿佛马上会用开朗声音说出「这要退稿喔。」这种话，是我非常熟悉的可怕表情。
只不过是让她看个企画书而已……我却从眼前这个人身上，感受到有如阎罗王宣告罪人下地狱般的压力。
快看看这张脸……简直就像是要割取人类生命的模样对吧？
「和泉老师——」
死神开口了。
我咕嘟地吞下口水。
神乐坂小姐把企画书放到桌上。
接着好像要捉弄人一样，让人焦急万分之后——
「——就用这份来进行吧。」
「咦……真、真的吗？」
不是退稿吗？
「真的真的，虽然有很多像为什么不是战斗系小说之类的疑问想问你，但你的热情已经充分传达给我，而且这个女主角的确有着能够深入读者内心的力量。最重要的就是，和泉老师跟情色漫画老师两个人都这么起劲了，在这时候阻止你们实在太浪费了呢。」
神乐坂小姐收起平常那副随便的态度，以非常认真的表情说着。
「身为你的责任编辑，我跟你保证。这个企划，我一定会让它成功。」
「喔喔……喔喔……」
「其实，在你昨天把企画书寄来之后，我已经跟总编辑讨论过了……」
「讨、讨论过了？」
「和泉老师！恭喜你！」
「咦？那、那么？」
「是的！这个企画已经确定要出版了！」
「成……」
我用力握紧拳头——
「……功啦啊～～～～～～～～～！」
编辑部里响彻着我欢欣的吼叫声。
成功啦！看到了吗，纱雾！情色漫画老师！
我们的作法没有错！
「太棒了呢，和泉老师！」
「谢谢大家！谢谢大家！」
我跟责任编辑热烈地握手。听到我们交谈内容的其他编辑们，也给予我掌声。最后掌声组成的浪潮扩散开来——
——哇喔喔——啪啪啪啪啪啪——
恭喜！恭喜你！
祝福的声音，有如波涛般灌注下来。
而我则是单手摸着后脑杓说着「感谢！」、「多谢大家！」同时不停点头致谢。
「真的很恭喜你，和泉老师。」
在鼓掌声停歇后，神乐坂小姐又重复说了一次。
「是！」
那张怎么看都像可疑死神的笑脸，只有在今天看起来像是天使呢。
「那么，请为明年五月的出版日好好加油吧。」
嗯？
「咦……？你刚刚，说什么？」
今天是，六月对吧？我的新作发售日是……上个月？
「和泉老师的新作发售日是明年的五月！刚好就是一年后左右呢！」
「…………」
我这时候的表情，旁人看来想必一定很有趣。
大概就变得跟毫无表情的AscII Art人物一模一样吧。
视线变得模糊扭曲。刚刚，她对我说了什么……？虽然自己其实很清楚，但脑袋瓜完全拒绝去理解。
另一方面，责任编辑则是超级开心地祝福我。
「真的非常恭喜你，和泉老师！哎呀～～不愧是有着将一部系列作品好好完结的成绩，你真的很厉害！因为能够像这样马上开始进行新企画，在我负责的作家里头，算是非常认真向上的了呢！恭喜你！真的非常恭喜你！」
我想这个人，真的是跟她说的一样在祝福我。
能够在我们出版社出书，真的好厉害。恭喜啊。
她一定是真的这么想吧，而且也完全没有半点恶意吧。
「…………」
「因为如此，修版稿的截稿日也有充裕的时间慢慢来——我想想，新作的讨论会议，就定在半年后你觉得如何？」
在这之前你没有工作。
就是这句话的意思。
「…………」
如果没有工作，收入当然也就是零。
这什么狗屎职业。正因为会突然这样变得跟无业游民没两样，所以才会被说是低贱职业啊。
可是，这种发展……其实不是第一次了。
前年也是这样。当时我的企画几乎都没办法通过，想说好不容易通过了……却对我说发售日期是明年，恭喜你喔。
我想也许有人会觉得，只要能出书就不错了吧。
但是啊，这种连段套路，对于没有存款、没有人脉，又不是住在老家的专职作家来说，可是有着马上会让人死亡等级的威力。因为这样而不得不转职的怍家应该有好几个人吧。
糟糕……糟糕……真的很糟糕。
现在不是大受打击的时候了！想想办法……得要想想办法才行！
「请、请问……」
「是的？怎么了吗？」
「为什么会隔那么久呢？就是发售日。」
「因为其他的作家老师们也很努力啊，所以出版缺额就一路排到很久之后了喔。日程表满到没有空间可以出版和泉老师的书了。」
真的假的。但是，既然她都这么说了，也没有办法。
「那个……请问……你之前是不是说过帮我保留出版缺额了吗？」
「那一个缺额不久之前已经排书进去了。」
「你、你说什么？」
「哎呀，真不好意思。在那之后马上就有人气作家把新作原稿送过来，所以就优先处理那边了。」
「那……」
那不就是没帮我保留吗！我很想这样大喊出来，但还是忍了下来。
就是这种时候才更需要冷静下来……冷静……要冷静……
人气作家老师先交出新作原稿……吗……
哼、哼嗯……原来如此？也是有这么凑巧的事呢。
……不，等等。这种发展……我有印象。
我内心虽然已经开始不爽了，但还是勉强故作镇定地询问。
「顺、顺便问一下是谁呢？这位所谓的人气作家……」
「是我们这个文库年轻的招牌作家，村征老师。」
「………………村……」
啪磅！我用力站起来，抱头仰望天花板——
「村征啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然！又是那家伙吗！又来了！我的……我的出版缺额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
编辑部里，响彻着和泉征宗的悲痛惨叫。
「…………哥哥，你又变成无业游民了呢。」
「不、不要说我是无业游民！」
我发出跟妖精被我说是「小学毕业」时相似的反应。
「请不要把没有工作的小说家说成是无业游民。」
「这种时候耍帅也没用啊，现在哥哥失业了……跟我一样。」
「……说的……也对。」
现在，我在妹妹的房间——「不敞开的房间」里头，跟纱雾面对面坐着。
虽说「封印变得衰弱」，但纱雾会如此轻易地放我进她房间真的很稀奇。
这代表我带回来的议题，对我们兄妹来说是非常重大的事件。
因为我的妹妹纱雾就是我的伙伴，情色漫画老师——
如果我不出新作的话，情色漫画老师的收入也会归零。
戴着耳麦将那微小声音扩大的纱雾说道：
「那个……哥哥刚才说的村征老师……就是那位？」
「千寿村征老师，跟我是相同文库系列的招牌作家。」
纱雾往书架上瞄了一眼。整齐并排在上头的，就是曾经动画化过两次的超人气轻小说系列作品《幻想妖刀传》。
「没错，就是那本书的作者。」
「这我知道……但是，他有那么厉害吗？」
「很厉害。」
「……有多厉害？」
我稍作思考后，用能让纱雾轻松理解的比喻，这么回答：
「他的人气比住在隔壁的山田妖精大师还要高上许多……这么说的话，你能理解吗？」
「……有、有这么厉害？」
纱雾会惊讶也是没办法的事。被我用来比较的山田妖精老师，是最近刚决定要动画化，可说是现在气势最旺的轻小说作家。销售量是我的十倍左右，也很有人气，真的是个超厉害的家伙。
山田妖精——销售量超过一百万本以上，自称「大小说家」。
但是，村征老师……如果用销售量就是作家战斗力的妖精风格说法来形容——
她就是累计销售量超过一千万本的「伟大小说家」。
「就跟字面数字一样，层级完全不同。」
「…………是那么厉害的人，跑来插队把哥哥想要的出版缺额占去了啊。」
「没错，跟前年一模一样。那时候也是……好不容易撑过了无数次的退稿，正当我以为新作企画就要通过的时候，那家伙……！」
叽咿，我用力把拳头压在地板上。
「明明手上就还有热卖到乱七八糟的系列作，却还给我接二连三地出新作～～！给我乖乖地回去写《幻想妖刀传》的续集啦！因为我超期待新刊的耶！不要在动画播放途中给我出其他的书好不好！咕呜唔唔唔，可恶的村征……！竟然把应该是我要坐上去的位子……把我的出版缺额给……！把我推开后抢走了啊啊啊啊啊啊啊！」
「…………你这样只是反过来迁怒而已。」
「咕呜？」
我痛苦地压住胸口。纱雾这家伙……竟然戳到我的痛处。
「不是啦！听我解释！因为啊！那家伙，那家伙……明明人气就比我高那么多——可是却在很多地方老是跟我重叠到啊！」
「……重叠？那是指？」
「首先笔名就跟我有点像。」
和泉征宗；千寿村征。
「……听你这么一说，的确有点像。」
「对吧？然后连创作风格也是完全相似。」
「战斗系，然后稍微加入一些和风的感觉……嗯，的确非常像。」
从作品气氛，到角色的命名风格之类的都很相像。
完全就是正中我的喜好。虽然村征老师不管是忘年会或是颁奖典礼都不曾参加，所以我一次也没见过他……但老实说我真的不觉得他是个陌生人。
当我阅读村征老师的小说时，常有「简直就像在看自己的作品般有趣」这种感觉。
这就像……我为了自己而全力写出一部满足自己的小说——然后再消除自己的记忆去阅读它一样，就是那种感觉。
「再加上他相当地『快笔』，同时似乎还是『比我更年轻』的学生作家。」
以前我说过的「比我更年轻的出版社王牌作家」，就是在说这位村征老师。
「你看？几乎都重叠了对吧？」
「与其说是重叠……不如说……」
「不如说？」
「……高阶版本？」
「………………妹、妹妹啊……你刚才，说了什么？」
我好像听到了给人非常致命一击的单字。
「用神奇宝贝来形容的话，就是只要有了烈咬陆鲨般的村征老师，就不需要把沙漠蜻蜓般的征宗老师放进主力队伍里头，大概像这样？」
「请用我听得懂的方式形容。」
「吃了烧烧果实的哥哥，是打不赢吃了岩浆果实的村征老师的，大概像这样？」
「真是谢谢你这简单易懂的比喻喔！啊！啊啊！真讨厌！」
我塞住耳朵，在原地倒下。
「我很常被这么说啦！在刚出道的时候！被说是『村征老师的山寨品』或是『劣化村征』什么的，不然就是『模仿得还真糟糕』之类的！就因为这样我才变得不敢上网自我搜寻啦！可恶可恶！在FF里头明明是正宗比较强的说～～！」
我不停踢动双脚并且喊叫，当时的悔恨全都涌现了上来。
看到这样的我，纱雾只说出一句话。
「…………哥哥，吵死了。太难看了，快闭嘴。」
「……………………」
我闭嘴了。
「……虽然发售日大幅延期令人感到遗憾…………咳哼。」
纱雾清咳一声后改变语气。
「但明年，就可以出版成书了吧。那么，这也算是前进一步了。恭喜你，和泉老师。」
「……情色漫画老师。」
这句话真让人高兴。跟刚才不同的意义下，让我快流出眼泪了，不过……
我缓缓地站起来。
「很遗憾，倒也不能就这么坐以待毙。」
「？金钱方面……有困扰吗？」
纱雾再度恢复为平常的语气。
「如果是这样的话……哥哥，没问题的，放心吧。」
面对烦恼着的我，纱雾用跟妈妈非常相似的温柔声音，很直接地这么说：
「就让我，来养哥哥吧。」
「……………………」
这……这么温柔的一句话，让我完全不知道该怎么反应才好……
是该为妹妹这么帮我着想而感到高兴呢，还是该为我太没出息而感到悲哀咧。
「我一直，都想要这么做。」
「……纱雾。」
「我想扶养这个家里蹲的妹妹」——
她……跟我有相同的想法吗？
「因为哥哥也是明明是学生却在工作……所以就算变得能够交谈了也说不出口。」
纱雾露出了有如菩萨般的微笑。
「就算失业了也没关系。我会代替哥哥……画、画些色色的插画，来好好赚钱的。」
让妹妹去画些色色的插画，来被养活的哥哥。
这在字面上真令人感到无比难堪，虽然我很高兴但真是超级难堪。
更何况——
「不、不是的，纱雾……你的心意我很高兴，但、但是稍微等一下。」
「什么？」
「我烦恼的，不是只金钱方面有困扰而已。而是老爸跟妈妈不在了以后——我跟姑姑定下的约定。」
姑姑——老爸的妹妹。
也是我们兄妹现在的监护人。
「我向她保证，会以小说家的工作赚到能够独立自主的收入，所以希望能让我维持『现在的生活』。」
「——」
纱雾睁大了眼睛并且无法动弹。
这件事……我实在很希望能够不要对纱雾说出来。
造成妈妈跟老爸离开人世，那个「一年前的事件」——
在那之后，成为我们监护人的姑姑，跟我定下好几个约定。
虽然还有其他好几个约定，但要我大概说明一下的话——
——要让学业跟工作两立，同时持续交出一定的成果。
——改善纱雾的现状。
这就是维持现在生活的条件，也是为了「在我的主导下打破现状」的条件。如果违反约定的话，到时候……就会变成「在姑姑的主导下打破现状」了。
这样我就会没办法跟纱雾住在一起，因为是那个姑姑。虽说以前在很糟糕的情况下失败了——但她绝对会再次使用强硬的方式把纱雾带出房间。
这一点让我很厌恶，无论如何都很厌恶。
所以，我从一年前开始拼死工作，学校成绩也不敢轻忽大意。事到如今绝对不能再回到前年的工作状况了。
这就是我的烦恼。
「……哥哥也跟姑姑定下约定了呢。」
「你说哥哥『也』的意思……纱雾也是？」
「嗯。关于插画家的工作这件事，我跟她约定好了。」
原来如此。仔细想想，国中生要从事工作，是不可能没有大人从中介入。
……等等……这么说来……不，现在先算了，以后再说。
「是这样吗，详细内容我就不过问了……不过没问题吗？」
「嗯，没问题。」
「那就好——果然，问题出在我定下的约定啊。」
身为作家，要持续交出一定的成果。
一整年没有出版——收入断绝的话，就会变成违反约定的状况。
「……要怎么办？」
「嗯唔——」
如果是其他作家的话，在这种时候会怎么办呢？
唯一的客户那边要一年后才会有工作，使收入断绝的时候。
「请其他出版社……更早出版这本书，这样呢？」
提出建议的人，是纱雾。
「那是指……所谓的『带稿自荐』这样吗？」
「嗯……如、如何呢？」
「……我没做过这种事……」
老实说，我毫无自信。具体上要怎么办才好，完全不清楚。
这种事情一般来说，得要在别的出版社有认识的人，透过他来介绍编辑——之类的。或者是经由「认识的人的朋友」来介绍见面——之类的。
我一直觉得应该是这样吧。
「不过我在其他出版社又没有认识的人……该怎么办呢……」
喀啷！
「不是有本小姐在吗！」
从一个不可思议的地方，传来一道既宏亮又很耳熟的声音。
「呜哇？」「呜啊？」
我跟纱雾同时往声音的方向——也就是阳台转头看去。
双手交叉在胸前，不动如山地站在那边的，正是身穿萝莉塔服装的美少女，山田妖精大师。
「～～～～～」
纱雾大惊失色地逃到床上，拿起棉被往头上盖。
虽然是可以一起玩游戏的交情，但她的怕生习性依旧存在。
我对侵入阳台的妖精开口说道。
「你、你这人啊！竟然从这种地方……！」
说起来，这家伙之前不是因为拖延截稿时间的关系，被编辑给抓起来关禁闭了吗？
「本小姐乃山田妖精！从暗黑牢狱归还之人！」
妖精保持着双手交叉在胸前的姿势，高声地报出名号。
她咕呵呵呵地冷笑之后。
「和泉征宗……本小姐出现在这里有那么不可思议吗？」
「是、是啊……原稿写完了吗？」
「超拼命的写完了啦！因为本小姐一心一意只想快点回家啊～～在那之后就一——直被监禁在编辑部里头喔！不是跟你说过要尽早把本小姐拯救出去吗！还寄了好几封简讯给你！为什么都不来拯救本小姐啊！」
「还问我为什么……我怎么可能去啊。而且我也想要早点读到你的新刊啊。」
「公主一直都在等待着王子的救助啊！难道你不想要公主的亲吻吗？」
「谁想要啊！再说谁是公主！啊，恭喜你完稿了。」
「谢谢——不是吧！啊啊真是的！回到主题啦！」
咻唰！妖精直指我的脸。
「征宗、情色漫画老师——看来你们需要本小姐的力量呢！」
「为何？」
「咕……你的推理能力还真差！如果有本小姐这个超天才美少女作家大人的人脉，把你的原稿拿给我们出版社的责任编辑看，这点程度是轻而易举的啊。」
「公主！您说的是真的吗？」
叩咚！我超神速地跪下，用双手握住妖精的手。
结果妖精就因为刚才生气的余韵而满脸通红。
「真、真的啊……虽、虽然能够帮你的，最多也就……只到让责任编辑阅读你的稿子为止而已——」
「这样就足够了，公主！感谢您的恩赐！真的太感谢您了……！」
我高兴到几乎要泪流满面。
「今天的公主，比平常要更加美丽啊！您的背后仿佛可以看到圣光！」
「拍、拍马屁也不要拍得那么假好吗……再说，那个公主的称呼可不可以不要再喊了？虽然是本小姐自己讲出来的，但实际被这样叫还真是恶心。」
讲得还真过分——不过现在我原谅你！
我对妖精这个提议就是感谢到这种程度。
不管怎么说，这都是为了在未来也能继续跟妹妹一起生活，而必须筹措打算的事情。
无论再怎么感谢都不足以表达我的心意。
「哪个啊……妖精大人♡关于谢礼，我的心跟身体，您比较想要哪一边？」
「恶心死了，真的快给我住手。」
啪咻，妖精把我的手甩开。
「………………」
看来我还是没办法模仿惠惠那种风格。
另外，纱雾不知道是怎么了。
「嗯呜————呜嗯————！」
咚咚咚咚咚咚！
她维持着把棉被从头上盖住的形态，开始不停愤怒地踩踏地板。
「……纱、纱雾？你、你是怎么了？」
「不知道啦！笨蛋！花心男！」
即使是精通踩地板语言的我，也无法理解妹妹生气的原因。
隔天放学后。
我跟妖精，一同走在前往位于饭田桥的出版社的路上。
这不是要到有妖精人脉的FULLDRIVE文库编辑部——而是要去平常一直照顾我的出版社。
昨天在那之后，妖精当场就联络上她的责任编辑，解说事情经过以后，就把电话转交给我。
『这件事我了解了。不过在让我拜读原稿前，请再跟您的责任编辑商量一次看看。』
对方这么对我说。
我想出版的原稿亦即想要带稿自荐的企画，因为是已经向神乐坂小姐提出过的东西，所以如果想带到其他出版社的话，应该要先跟她说一声——对方是这么主张的。
原来如此，这么一说的确是这样没错。
我也觉得很合情合理，于是我就依照对方的提案，前去跟自己的责任编辑会面。
「……虽然现在才问也太晚了，为何连你也一起跟过来啊？」
你的穿着打扮太过招摇，实在是很引人注目耶。
顺带一提，今天的妖精穿着红色的萝莉塔服装。不过跟平常的色调不同，不知道是不是有什么特别的含意。
妖精在我身旁以轻盈的脚步走着，她抬头瞄了我一眼后说：
「你自己去实在很让人担心，所以本小姐才特地陪你一起去啊。」
「担心啥啊……我只是去报告说要到别的出版社工作而已啊。」
「本小姐觉得事情不会那么简单——不过这是从哥哥那边学来的就是。」
「嗯？哥哥？你在说谁啊？」
「昨天你不是才通过电话吗？就是本小姐的责任编辑啊。」
「咦！那个声音超帅气的人，是你哥哥喔？」
「对啊。」
「真的假的！这什么巧合……！兄妹一起工作之类的，怎么可能有这种偶然……！」
「这也不是什么偶然，而且你也没资格说别人家吧。」
也是啦。
既然不是偶然，那就代表妖精在FULLDRIVE工作这件事，跟她哥哥是有关连性的，应该就是这样子吧。
话说回来，这家伙虽然看起来是一个人住，但双亲之类的是什么情况呢？她哥哥明明感觉那么有常识，为什么妹妹却是这副德行呢？
类似这类的问题——虽然我脑中涌现了好几个关于妖精家人的疑问，但我也不打算特地去问她，毕竟这是很敏感的话题。我自己不想被问的话题，当然也就不会去问别人。
再说是这家伙的话。她想说的时候，到时就会自己讲个不停吧。
「算了，只要有本小姐在你就放一百个心吧。好好感谢本小姐吧。」
「那当然，我很感谢你喔。」
有个肯为自己担心的人在身边，光是这样就很安心了。
「是、是喔……那就好！……那、那个啊……对了，看来我们比约好的时间还要早到了，就去咖啡厅坐一下吧！本小姐请你吃蛋糕！合乎本小姐品味水平的店之前就调……不对，之前刚好很偶然地看到了！真的就只是偶然喔！——啊！你刚才，是不是想着这就好像是约会一样？想必是感到光荣很开心对吧？呵呵，真拿你没办法呢～～所以才说思春期的男孩子就是这样！真的是自我意识过剩！虽然绝对不是这么一回事！也半点都不像是在约会！但本小姐就特别允许你可以妄想一下这种情节吧！」
妖精的心情看来真是有够好。
为了打发时间，我们走进一间很时髦的咖啡厅，面对面坐下。
店里播放着古典音乐。店内的装潢充满高级感，就连妖精那夸张的服装也不会显得突兀。用英文写成的菜单上，陈列着会让人怀疑是不是看错了的金额。
「这顿就由我来付吧，果然还是不能让年纪比我小的人付钱。」——
我原本是想这么说的……
「……你、你真的肯请客对吧？」
「………………你这句台词真是逊翻了。」
「我身上钱不够嘛！而且也看不懂菜单，点餐就交给你，可以吧？」
「唔哇，当小说家的人竟然不会读英文……不过就是这种程度，竟然敢狗眼看人低地说本小姐是『小学毕业』呢——顺便说一下，本小姐可是精通八国语言喔。」
「真的假的……太强了吧。」
从这金发碧眼的外观上看来，虽然我一直觉得就算她懂英语也不是什么奇怪的事情，但她却拥有这种程度的教养倒让我很意外。
……因为明明连加减乘除都算不好。
「……你果然是有钱人家的大小姐吧？」
「哎呀，这么在意本小姐吗？……嘻嘻。」
妖精把单手摆到嘴边后嫣然一笑。
这个动作，充满了不可能在一朝一夕之内培养出来的气质。
她竖起一根白皙的手指头，同时闭起单眼。
「……这是少女的秘密喔。如果你说什么也想知道的话……呵呵，就跟本小姐更加亲近吧。」
「倒也是没那么想知道。」
「为什么啊！」
几分钟后——
在点的蛋糕送来了之后，我们还是像这样子继续闲聊（跟往常一样，内容几乎都是妖精在自夸）。
聊到一半，妖精突然说出了那个令人忌讳的书名。
「《幻刀》二季的光盘销售量，不知道会有多少呢！」
《幻刀》指的就是千寿村征著作的《幻想妖刀传》的非官方简称。
「还有依照本小姐的预测，跟原作的惊人销售量比起来，大概会落在很微妙的数字上吧。动画第一季的时候也是这样，原作者似乎一点都不想配合——」
我用略为不耐烦的声音说。
「你从刚才开始就一直在讲销售量的话题耶。」
而且都是别人的作品。
「到底是有多喜欢这种话题啊。」
「咦？因为你应该也有兴趣吧？」
「不会啊，没啥兴趣。」
「把其他作家跟自己的销售量作比较，然后分出谁输谁赢，你不觉得很有趣吗？」
「不会啊，没啥兴趣。」
我重复着相同的台词。
跟别人比较这种事，对我毫无意义啊。
关于作品的销售量，工作上就算不想管也非得好好考虑才行，所以我不想连私底下都还要拿出来讲。再说，我可没那种空闲去管别人。
「我觉得在看读者来信的时候比较快乐。」
「是喔，真稀奇呢。其他的作家们……或者说，讨论销售量讨论得比谁都还要认真的就是业界人士喔。」
出现了，又是老样子的偏见。
「在动画脚本会议上，制作人们总是说些『这期肯定是那部获得霸权w 』或是『很好！搞出这种粪回真是辛苦啦！这下子我们销量赢定了！』不然就是『那部动画的制作排程真的是惨无人道www』之类的，尽是一些无比庸俗的话题喔。」
「不要告诉我那种业界内部的黑暗面啦！」
「你在生什么气啊？啊，难道你是主张『作家那么在意销售量真是丢脸』的类型吗？嗯～～这种类型的本小姐实在无法理解呢——难得都跑来玩这个世界上最有趣的对战游戏了，不去看分数的话要怎么玩啊？」
「把工作当成消遣」的妖精，似乎是抱持这种想法。
小说家这个职业，应该还有其他更有趣以及更重要的事情吧……
而且啊，这家伙应该也很清楚才对。
为什么老是要说这种故意使坏的话呢？
不过……如果能在口头上说赢得意忘形的妖精让她陷入消沉，想必会挺有趣的吧。
「这么说，你就是『会对读者耍傲娇的类型』吧。」
「那是什么？」
我满脸笑容地开始学起妖精的语气讲话。
「『不要搞错了喔。本小姐有兴趣的只有销售量跟赞赏，读者全部都只是本小姐的仆人而已。』」
妖精的脸剎那间变得火红。
「不、不要讲些奇怪的话好吗！傲——傲娇什么的！本小姐才不会去做这么愚蠢的行为！本小姐只是认为身为专业人士就要跟读者保持一段距离而已！本、本小姐才不会对读者们有什么好感之类的！请不要搞错了！」
完全就是很自然地在傲娇嘛……
「是是是。山田妖精老师真是乱可爱一把的，这点我们已经很清楚啦。」
「什！可、可爱……」
她唔咕的一下子有点说不出话来，接着又红着脸低声说：
「给、给本小姐记住……！」
我用手托住脸颊并撑在桌子上。
「顺便请问一下，妖精大师您对自己最热爱的销售量输给那个村征老师这点，有什么看法呢？」
我稍微有点坏心地这么询问她。
本来以为她会感到不甘心，结果妖精却一脸无趣地这么说：
「哼……跟那种家伙较劲根本就毫无意义可言。」
「这话怎么说？」
「因为没办法分出胜负啊。那家伙……总觉得……该怎么说呢……他一定跟我们不一样，只是自顾自地玩着单人用的游戏而已。就是这种感觉。」
「这比喻听不太懂……不过你讲得好像有跟村征老师见过面一样。」
「虽然没见过面，不过有看过那家伙的小说。」
妖精在自己眼睛旁边用手摆出剪刀型手势。
「——本小姐的『神眼』是能看透本质的技能。只要阅读过对方写的书，至少能知道对方是个什么样的人喔。」
「…………」
妖精经常讲些技能什么的妄想台词，虽然当然不是什么都能全盘相信的东西——可是总觉得似乎有着一定程度的真实性。
「例如说……征宗，如果你的销售量输给本小姐，然后连读者们也都对你说妖精老师的书比较有趣的话……」
「那我当然会不甘心到哭出来啊！」
我不等她说完就回答，光是想象就已经一肚子火了。
「嗯哼，然后呢？接下来呢？」
「……会很不甘心……非常不甘心……但也没办法，所以就继续写小说……这样吧？」
她是有什么意图才会问这问题吗？当我照心里所想的答案回答——
喀哒！妖精双手压在桌上，接着把身体伸过来，用灿烂无比的笑容说：
「所以说，本小姐才会最喜欢你了！」
「…………」
……………
我跟妖精都不停地眨着眼睛。
双方的脸就在鼻尖要碰触到的距离。为了厘清这个状况，需要花费几秒钟的时间。
「！」
妖精的脸一下子连耳朵都红了。
她慌张地把脸退开，挥舞着紧握的拳头否定着。
「虽、虽然说喜欢，但不是那个意思喔！」
「是、是喔。」
「刚才那意思是……就是……能够赢过像你这种会打从心底感到超级不甘心的人，是最有趣的一件事这种意思！」
啪！她大手一挥，露出好像连口水都快要流下来的陶醉笑容。
「啊哼～～现在那家伙想必一定非常不甘心吧♪一定是超级嫉妒本小姐，然后正咬牙切齿的吧♪光是这样想象着，就让人开心得不得了，脸上的笑容完全停不下来呢！」
你这性格真是棒透啦，我说真的。
能讲得这么直接，反而给人一股爽快感。
「反过来说——村征那家伙完全不行！完完全全不行！本小姐敢断言，就算那家伙的销售量被本小姐超过，或者是自己作品的动画销售量烂透了，他也不会有丝毫的悔恨。就算在他眼前指着他嘲笑说哈哈哈死了吧，想必也不会有任何反应——跟那种无聊到翻的家伙竞争胜负，有什么好玩的？」
跟不会激动的人对决，是分不出胜负的——妖精挥挥自己的单手说着。
对个没见过面的对象，还真讲得肆无忌惮呢。
「这么说来，我的责任编辑也曾讲过。她说村征老师是住在不同世界，对俗事没有兴趣，有如仙人般沉稳的人，也说从来没看过他激动过——这些的。」
跟妖精擅自描述出来的人物侧写，还真是没有相差太多。
千寿村征。
比我更年轻，累计销售量超过一千万的怪物。
三年前让我内心遭受严重创伤，可说是和泉征宗的天敌。
……他到底是个什么样的人呢？
不过，想再多也无济于事。
当了三年作家都没见过面了，想必一辈子都不会见面了吧。
「好，差不多该走啰。」
因为差不多快到跟神乐坂小姐约定的时间了，我们走出咖啡厅，再度往出版社走去。
「跟编辑的谈话结束后，你也就正式成为我们FULLDRIVE文库的一员了呢。」
我们作家再怎么说都只是个人业者，并不是属于特定出版社或编辑部，但看来也会有像这家伙一样充满归属意识的人。
不过以妖精的情况来说，她应该觉得编辑部是「自己的所有物」吧。
「这样子你就加入由本小姐全新创立的派阀来吧。本小姐可是同一个编辑部的伟大学姐，你可要对我绝对服从喔。」
「当伟大的妖精学姐搞出问题的时候，总觉得连我也会被延烧到，所以还是算了吧。」
正当我们聊些没营养的话题时，也刚好抵达出版社大楼。
在那边，我们目击到奇妙的光景。
「哎呀……那个是……」
看来妖精跟我注意到同一个事物。
穿着和服的女孩子，在大楼入口前一个人孤身站着。她单手挂着手提袋，低头看着用两手打开的地图。偶尔抬起头来，呆呆地仰望着大楼。
「哇，好夸张的穿着。」
「最好你有资格讲别人——那女孩也是有事要到出版社吗？」
在我的话说完前，妖精就往和服少女跑去。
「喂喂，你也有事要到这栋大楼吗？」
「！」
女孩子颤抖一下后便僵直不动了。看来是因为妖精突然从背后出声叫她，让她吓了一大跳的关系。也因为这样——
啪唰啪唰啪唰……有东西从手提袋里头掉了出来。
「……啊。」
和服少女慌慌张张地捡起掉落的东西。
「哇……抱歉。」「喂，你搞什么鬼。」
我跟妖精虽然慢了一步，但也开始帮她把东西捡起来。
「唔，这是……」
从少女的手提袋掉落出来的，是好几本笔记本。笔记本的种类非常多样化，其中还包含了像是小学上课时使用的类型。
其他还有些不知为何把「超商的宣传单」或是「像是学校发给学生的藁草纸影印资料」用夹子夹起来的东西也散落一地。
……什、什么啊？
虽然这么想着，但捡到途中我就注意到了。
在传单的背面跟藁草纸上头，都用铅笔写满了密密麻麻的文章。
我想笔记本里头应该也是相同的状况。
这这……这些笔记本与纸张——是小说的手写原稿。
「……你是，小说家？」
妖精这么说着。
「！」
啪啪啪！和服少女从我们手中把原稿拿回去，紧紧地抱着它们。
接着——
「——」
她睁大眼睛并且僵住了。
此时我才第一次看到少女的容貌。
大大的凤眼，让她看起来似乎个性十分强势。
而她的眼神，直直地盯着「我」看。
「……………… 」
少女无言地看着我。
……奇怪……我们是第一次见面，没错吧？……为什么这女孩看到我之后会吓一跳呢——不对，应该只是看起来像这样，但实际上是被妖精问话时吓到了而已吧？
妖精又再问了她一次。
「喂，怎么了啊？你是小说家对吧？」
「……………………」
「听人讲话啊！不要无视本——好痛。」
我往她后脑杓劈了一记手刀。
「不要突然大喊啦。你看，她都吓到了不是吗——真是抱歉喔。」
我温柔地对少女微笑，就像是对待妹妹时一样。
少女似乎在听到我这句话后，才好不容易恢复平常心，满脸通红的轻轻摇摇头。
「……不会，我已经没事了。让你们见笑了。感谢你们帮我捡东西。」
那是十分凛然的帅气声音。
虽然外表看起来比我年轻…………但说不定年纪其实比我还大。
「不会，我们才是突然出声叫住你，真是抱歉。那个——」
就在我想对少女说几句话的时候。
「哈哈，本小姐知道了！你是带稿来自荐的新人对吧！你刚才在看地图，又带着手写原稿的理由，也只想得到这个了。」
妖精立刻从旁插话进来。
关于这位和服少女，我也跟妖精相同看法。
要交给出版社的原稿，在这种时代还用手写实在是不可能的事情。这女孩连这么基本的事情都不知道，所以至少应该不是我们的同行吧。
「一定是想要把第一次写的小说拿给编辑看，所以才会没有事先约好就不辞辛劳地从乡下跑来，应该是这样对吧！偶尔会出现像你这样的外行人呢。话先说在前头，不管哪间出版社都一样，没有实际成绩的人带稿自荐是不会被接受的喔。就算你就这么一个人走进去，也只会在柜台就被请出门外而已吧。」
的确是这样没错。
因为小说家是不需要什么资格证照，不管是谁，讲极端点是个就算是小学生，只要有本事就能够当上的职业……
为了获得工作，就需要「实际成绩」、「人脉」与「沟通能力」这些东西。
完结一部系列作品的「实际成绩」。作品被动画化的「实际成绩」。获得新人奖的「实际成绩」。写出的网络小说非常有人气的「实际成绩」——大概是这些的。
如果没有这些东西，就没办法拿到工作。就算有但如果不多的话，就会跟现在的我一样，演变成「发售日就定在一年之后吧」这种状况。
所以，虽然觉得很可怜，但这女孩子带稿自荐的成功机率可说是完全没有。
当我思考着这些时，妖精却说出这种话来。
「不过，机会难得，你就跟我们来吧。当作吓到你的赔罪，本小姐就拜托他们让你参观一下编辑部吧。」
「你、你喔……」
为什么能讲得好像自己在这里很吃得开一样？你跟这间出版社明明就毫无关系啊。
再说啊，我们现在可是要去讨论「要到别的出版社工作」这种坏消息的耶。
听完妖精这句话的和服少女，不表示肯定也不表示否定地抬头看着大楼，然后重新面向我们。
「你们……是小说家吗？」
「没错！」
妖精自豪地回答。
「那么，是在这间出版社……出书的吗？」
「本小姐的书是在别间出版社出版的！你知道山田妖精老师吗？当然知道对吧？」
这种切入话题的方法！
『当然知道啦！就是那位超人气作家——啊！难、难道说！』
『哼哼，就是本小姐！』
她只是想搞这种套路吧……
和服少女稍微思考片刻，然后摇摇头。
「不，我不认识。」
「……咦？」
妖精这时候的表情，赞到让我想要拍下来永久保存。
「你……你刚、刚才……说什么？」
就算她怀着一丝希望再问一次，回答她的，是最近很常听到的那个句型。
「我不认识叫那种名字的人。」
「——」
咚鏮——！有如受到这种音效般打击的妖精铁青着脸。
「噗。」
我忍不住笑了出来，然后拍拍大吃一惊的妖精背部。
「她说不认识你耶！畅销作家这下子可是颜面尽失了呢，哈哈哈！」
「呜……啰、啰唆啦！不准笑！」
妖精狠狠地往我瞪过来。
她再次面向和服少女，接着摆出帅气姿势报上名号：
「本小姐就是超有名的美少女轻小说作家，山田妖精！好好记住吧！」
「………………」
对方只是呆呆地看着她。
「唔咕咕……反应还真淡薄……啧。」
这家伙，真的是以为所有人类都会知道自己的名字。
但实际上大概就是会像这样吧。
「就算是畅销作家，不知道的人就是不知道啦——你也不要太在意喔。」
和服少女无言地点点头。
妖精接着一下子就把脸靠到少女旁边。
「竟然没有看过本小姐的作品，这可会是人生一大损失啊！再过不久就要动画化了，而且超超超～～级有趣的，绝对要看！马上就去看！这么一来，你就绝对会把本小姐的名字，当成神一般地崇拜！」
「真的那么有趣的话，我真想阅读看看。可以把书名告诉我吗？」
「是《爆炎的暗黑妖精》喔！如何？这书名超帅气的对吧！」
妖精很高兴地说着。
「……」
和服少女则疑惑地侧着头。稍微沉思一下后……咚地用拳头敲打掌心。
「这本书的话，我有买啊。」
「！也、也就是已经看过本小姐的书了吗？那为什么作者——不，身为神的本小姐名讳却不知道呢！」
「那是…………」
「是什么？快给本小姐从实招来！」
「差不多这样就够了吧？好不好？」
我为了从愤怒的妖精老师手上，保护（未来的）新人作家，于是从中插话。
「哼！」
妖精气得双手交叉于胸前，然后把头转一边。
和服少女也许是惧怕妖精的怒气，于是把头低下来——
「因为……」
她轻声地自言自语。
「——」
我说不出话来。
本来，那应该是小声到谁也听不见的自言自语。
但习惯听妹妹说话的我，却听见她用超细微的声音说了些什么。
刚才……是我听错了……对吧？
另一方面，妖精似乎在自己心里头获得了这样的结论。
「算了！这代表不管阅读了多么有趣的小说，还是会有人不去注意『作者的名字』而已吧！这样的话，接下来就好好教导你本小姐的伟大吧！来吧，跟本小姐走！」
妖精指着玄关，精神饱满地催促我们。
总之，经过这阵喧闹以后，我们总算是带着和服少女进入了大楼的入口。
在柜台领取入馆证以后，我们前往电梯大厅。
接着再搭乘电梯前往十四楼，在宽广的接待室里等待责任编辑。
另外在这段路途中，妖精不停地对和服少女讲些自吹自擂的话。
本小姐可是累计销售量超过两百万本的超厉害作家！本小姐可是已经决定动画化的超厉害作家……本小姐可是有着连偶像都略逊一筹的美貌的超厉害作家，等等的……
「懂了吗？总之销售量就有如是作家战斗力的象征！本小姐的战斗力可是高达两百二十万喔！很厉害吧？喂喂，很厉害对吧？开始尊敬本小姐了吗？」
原来如此。这就是妖精所说，正处于激动的人啊。
「不要再说了啦，她很困扰吧？」
「闭嘴啦战斗力二十二万！因为本小姐可是卖了两百万本，所以本小姐不管对你们说什么都是被允许的！有着超过一百万以上的销售量差距就是这么一回事啦！OK？了解了吗？」
「…………」
有没有谁可以让这家伙尝尝苦头啊。
我苦笑着对和服少女说道：
「抱歉喔，平常的她不是这么坏心眼的家伙……今天她的心情好像不太好。」
和服少女摇摇头。
「不会，我受教了。」
「……？」
总觉得搞不太懂这个女孩。
一开始以为她是个凛然冷酷型的成熟女孩子，但看来似乎不是这样。
会这么想，是因为从刚才开始，这女孩在妖精拼命自吹自擂的时候，一直都是发呆想着其他事情的样子。那时候就算我向她搭话，三次里头也只会回答个一次而已。
「…………唔嗯。」
「有时候会没在听别人说话」这点，因为我在「灵光一闪想出点子」时也会这样，所以倒也没什么资格去讲别人。
我这个人！竟然曾在跟妹妹交谈途中！不自觉地！沉浸在脑内执笔的思考里头。这是个就算想要医治也医不好，完全没救的体质。
因为这女孩也是个立志成为小说家的新人，说不定也会过度沉浸小说执笔里头——或许是有「跟我相同的病状」。如果真是如此……那还真让人有股熟悉感。
我对她怀抱着奇妙的亲近感。
当我这样跟和服少女聊天之后，妖精就过来找麻烦了。
「哇啊，从刚才你就在那害羞什么啊……难道说，你喜欢这种类型的女孩？……有够差劲的，啊——啊，所以才说男孩子就是这样……」
喀恰喀恰喀恰喀恰。妖精斜眼瞪着我，同时手指在智慧手机上滑来滑去。
「？你在干嘛？」
我往妖精手上看去，结果就看到她居然在推特上写下这种东西。
——『征宗他正在搭讪一个带稿自荐的可爱新人NOW』
我朝她的后脑杓打下去。
「超痛的耶！你干嘛啦！」
「少在那边写些恶质的谎话上去！而且前一个推特留言是什么鬼啦！」
——『跟和泉征宗老师约会NOW』
「你、你这个白痴女人……！万一这个被纱雾看到引起奇怪误会的话该怎么办啦……！」
「反正你已经被甩了没差吧？」
「谁跟你没差！我想要创造帅气的哥哥形象啊！我超想的！」
「没关系啦，反正你也办不到。已经太迟了。」
「才没这回事！我说没这回事就是没有！」
另外还有一件事——
我还没有对和服少女自我介绍。
因为她似乎有点沟通障碍，完全不肯自己报上名字——
而且我又有听到刚才她跟妖精之间的交谈。
如果她说「和泉征宗？那是谁？」的话，我可以充满自信地说这会让我内心大受伤害。
再加上——
刚才被问到「为什么有买书，却不知道作者山田妖精的名字」时，从她口中以超细微的声音自言自语说出的台词。
她以感觉非常悲伤的声音说——
——因为很无聊。
当我斜眼偷看着少女的脸孔时。
「久等了～～」
我的责任编辑神乐坂小姐来到接待室了。
「我看过信件了，不过你说想要去别的出版社工作啊？啊真是的，不行不行不行不行啦！因为上次提出的那个企画超有趣的！我们很期待它能成为一定程度的战力呢！对方那边我会打电话过去，好～～好地跟他们谈一谈的！接下来也请跟我一起两人三脚般地同心协力吧！就这样吧！」
这个登场台词还真是符合死神的形象，没想到我们这边的首级在相遇瞬间就被她砍下了……
「………………」
我只能惊讶得张大嘴巴。
身旁的妖精则像是一脸「你看我就说吧」的表情。
神乐坂小姐在我们身旁停下脚步，摆出笑容说着：
「而且啊，我接下来马上就要跟超人气作家老师开会了，很忙的喔。所以——」
「我、我也是啊！以后我也还想继续在这里工作！」
省略了很多步骤，我直接呐喊出灵魂的吼叫。
「但是……！我……！请不要妨碍我！」
「咦？我没有妨碍到你吧？」
「当然有！妨碍得乱七八糟的！干嘛把我的工作搞掉啊！」
「我才没有搞你啊～～不是都说过一年后我们就会帮你出版了吗～～」
「咕呜呜……一、一年后就来不及了啦！我在信件里也说明过了——」
此时，有人插进了我们的对话之中。
「好啦好啦好啦好啦，到此为止、到此为止。」
是妖精。
「本小姐就知道会变成这样，所以才会跟来。征宗，这里就交给本小姐吧。」
之后回头想想，这个发言真是太糟糕了。
「————————————」
如果没有在这里说出我的名字……就不会发展成……「那种情况」了。
跟我们一起来到这里，现在也就在我们旁边，这位完全不讲半句话的女孩，此时我完全没去注意她。正如大家所见，现在真的不是时候。
「啊，山田老师，原来你也在啊？」
妖精完全无视神乐坂小姐的挖苦，开始对着我高谈阔论起来。
「听好啰？征宗，这个欧巴桑的时间感觉跟我们这些年轻人不同啦。不是常有人说年纪一大，感觉一天就变得越来越短吗？想必对个老太婆来说，一年绝对是一下子就过去了。而一年对我们来说那分量可就不同了。所以她才会轻易地说出，出版日就在一年后这种话来——这种编辑部还是早点放弃改来我们出版社吧。好吗？我们出版社很棒喔～～有个超级美丽温柔年幼的学姐在，小说写完也能马上出版，又有家事万能还很可爱的同行会照顾你，截稿日也很好通融，还不会用牟取暴利的价格来贩卖动画光盘，而且搞不好还能交到年纪比你小的女朋友喔！」
这听起来实在很像可疑的杂志广告。
「……『年纪比我小的学姐』这句，听起来让我稍微有点心动呢。」
就算对象是妖精学姐也一样。
「没错吧？就是这样对吧？」
因为在这间出版社里，我几乎是最年轻的了，所以都只有年纪比我大的前辈们跟学弟妹。对我来说，「年纪比我小的前辈」是挺令我憧憬的存在。
「真是的，话说回来，本小姐的工作可是多到让人想哭了——没想到却会有人哭着想要有个工作。该怎么说，人生还真无法尽如人意呢。」
就是说啊，这世界真不公平。
「总而言之，本小姐想要说的，就是不管这个人叫喊些什么，你的选择都绝对不会被破坏掉。你不是有着——比一切都还要重要的梦想吗？」
妖精以温和的笑容询问着我。
……是啊，正是如此。
我想做的事情，我必须做的事情。
这种事情，老早之前就已经决定好了。
再来就是把这一点，好好传达给一直照顾我的责任编辑知道——然后好好沟通。
因为今天就是为此而来的。
「神乐坂小姐。」
「嗯、嗯嗯。什么？」
「之前所提出的恋爱喜剧小说，我绝对要让它出版成书。我非得在今年内尽快交出身为作家的成果才行。无论如何都必须要。」
所以——
「——请跟我好好讨论。」
我满怀诚意地向她低头鞠躬。
现在我说的话全都只对自己有好处。但我很清楚这点，同时也想找最能信赖的大人商量。
稍微停顿一下以后，神乐坂小姐开口说道：
「和泉老师。我说啊，请把别人的话听完好吗？也请不要随便就把别人当坏人嘛。」
「咦？」
「我在昨天接到信件之后，因为吓了一跳所以仔细思考过。想说有没有办法能够让和泉老师获得工作机会——所以呢……」
可、可是刚才怎么看都不是这种气氛啊。
「所以怎么样？」
「呵呵呵，要好好感谢我啰。只有这次是特别允许的喔。」
神乐坂小姐像是先卖我一个恩情似地，然后再笑嘻嘻地把那个东西拿出来。
「锵！请看这个！这是我们编辑部举办的小说比赛！名称是『轻小说天下第一武斗会』！」
那是份被夹在文件夹上的文件。
「「『轻小说天下第一武斗会』？」」
我和妖精的回应重叠。神乐坂小姐则用很得意的语气开始说明：
「没错！这是让才华洋溢的新进作家们，在杂志上刊载单回完结的短篇小说，然后透过读者投票来争夺出版缺额——内容就是这样的全新计划！」
这不是抄袭富士见书房举办的活动而已吗？
「和泉老师，你觉得如何？要不要试着参加这场大赛呢？」
神乐坂小姐把夹在文件夹上的文件与原子笔递给我。
文件上写着这些内容——
「轻小说天下第一武斗会」概要（公司内部用）
·参赛条件：出道两年以内，尚未动画化的作家。
·参赛名额：5
·刊载杂志：《月刊轻小说JUMP》七月十日发行号。
·刊载作品：单回完结短篇小说（文库本换算，六十页以内）。
·原稿费用：原稿用纸一张约两千五百元（以四百字原稿用纸换算）。
·评选方式：以读者投票（问卷回函）选出优胜作品一部，即日在网站上发表。
·各位责任编辑：因时程若干紧凑，还请各位选出能够参加的作家。
★优胜作品将加笔修正为长篇小脱，在九月以文库本形式发售。
第一页上记载着上述内容，翻页过后有「五格的空栏」在上头。
上面写着我也知道的三位新人作家名字。
参赛名额还剩两个——然后……
「优胜作品将在九月以文库本发售……是这样吗……！」
「没错。如果能获胜，就能得到三个月后，也就是九月的出版缺额。当然我们也会给予稿费喔。但这是为了新人作家举办的大赛，本来和泉老师是不能参加的——但这部分就用我的权限强硬地通过啦！用我的权限！特别！为了和泉老师喔！」
就连她这摆明要卖恩情给我的说话方式我也都不在意了，因为真的不是注意那些的时候。
「也就是说，只要我参加这个，然后获得优胜……」
「没错，正是如此。这样子所谓『身为作家的成果』，是不是就可以交出来了呢？」
如果只有稿费而已，要说服姑姑也许还是很困难——
但如果能获得出版缺额的话，就另当别论了。
「……是的！」
我精神饱满地回答，并且在参赛名额的空栏上，填上自己的笔名。
好极啦！行得通！只要能够用这个大赛赢得出版缺额……！今后就能够继续跟纱雾一起生活，也能够继续跟情色漫画老师一起工作了！
神乐坂小姐从我手中接下还给她的文件与原子笔。
「好，我确实收下了。和泉征宗老师完成『轻小说天下第一武斗会』的参赛登记！请你好好加油喔！」
「非常感谢你……！有找神乐坂小姐商量真是太好了！」
我用双手紧握住责任编辑的手说着。
顺带一提，在我身边的妖精，则用冷淡的眼神看着我们。
「你也高兴得太早了吧？不打倒其他四名竞争者，是没办法拿到出版缺额的喔。」
「正合我意！原本我就不打算输在这种地方！」
现在的我应该可以办到。
「因为这是『我们的梦想』的第一步！」
因为我对自己跟情色漫画老师一起创作出来的那部作品，有着无人能比的自信。
「我会赢的，绝对！」
「我不会让你赢的。」
我的思考，被锐利的话语一刀两断。
「「——？」」
我、妖精、神乐坂小姐三人，同时转头看往声音的来源。
在那里——
「和泉征宗。『你的梦想』是无法实现的——不，是不会让你实现。」
有着一个和服少女用严肃的表情瞪着我的身影。
她的五官原本就很端正美丽，所以更充满特殊的魄力。
「什么，你……你这是——」
「…………」
和服少女不是对发出声音的我，而是对着想要说些什么的神乐坂小姐，用右手阻止她说话。当她这样让神乐坂小姐沉默之后，就一口气从她手上把文件抢走。
「要问为什么的话……」
她冷洌地把视线落在文件上。
「角逐出版缺额——我也要参赛。」
我现在才察觉到。
这家伙……这家伙……不是什么「立志成为小说家的新人」。
「你……是谁！」
面对我的疑问。她斜眼往我一瞥之后，就在参赛名额的空栏，用写上笔名的方式回答。
【插图】
她以会让人看到入迷的字迹——
写上千寿村征。
「你那天真的美梦，会妨碍『我的梦想』。所以，我一定会在这摧毁你！」
「————」
面对如此露骨而来的愤怒，我就连回答也办不到。
出道以来，一直被我搁置一旁的巨大包袱。
三年前造成我心理创伤的元凶，和泉征宗的天敌——
「千寿……村征……」
「直呼姓名是很没礼貌的喔，学弟。」
村征板着脸将嘴巴抿成ヘ字型，接着把这迟来的自我介绍，下了这样的结尾。
「请称呼我村征学姐。」
轻小说作家能力值一览表（著：山田妖精）：
01
Pen Name
和泉征宗
Data
年龄：15岁
血型：A型
擅长类别：校园异能战斗
使用机种：Let's note
Skill
Rank：A 超快笔Lv.7
能够以高速撰写小说
Memo
他是住在我家隔壁的轻小说家喔。虽然作品都卖得不怎么样，但新作相当值得期待！是个靠着妹控就可以轻易超越极限的奇怪家伙。不过因为太喜欢妹妹造成视野狭隘这点倒是个缺点！
能多把眼光放在其他女孩子（例如住在隔壁的美少女！）身上的话，也许会有好事情发生！
BP——220000
02
Pen Name
山田妖精
Data
年龄：14岁
血型：？
擅长类别：轻奇幻
色色的恋爱喜剧
异世界穿越
使用机种：MacBook
Skill
Rank：B 完成原稿召唤 Lv.1
从魔界召唤出完成的原稿。
·已经超过截稿日期。
·需要时间充填术者的魔力。
等等·有诸多使用上的制约。
Rank：B 神眼 Lv.Max
藉由阅读或观察，看透对象的本质。
Rank：B 暗之衣 Lv.1
藉由跨媒体制作所领悟的精神障壁
能让网络炎上所造成的精神损伤减少百分之十。
会有点闹别扭。
Memo
是将会把轻小说业界从暗黑中拯救出来的超级美少女畅销作家喔！
虽然不久后的将来会变成最强的存在，但现在大概就是这样的强度吧！
BP——2200000
03
Pen Name
千寿村征
Data
年龄：14岁
血型：O型
擅长类别：校园异能战斗
使用机种：小学生用笔记本
Skill
Rank：A 咒缚 Lv.Max
咒缚读者。
咒缚对方。
咒缚自己。
Rank：A 专心一意 Lv.Max
舍弃一切迷惘。
将生命变换为文章。
Rank：A 暗之衣 Lv.Max
除了光以外的全属性精神损伤完全无效化。
光属性的精神伤害倍增。
Rank：A 狂神之瞳 Lv.Max
获得自己目视过的技能。
从沉浸阅读的书籍中获得庞大的Experience。
Rank：A 超快笔 Lv.1
能够高速撰写小说。
Rank：A 夺命击 Lv.1？？？？？？？？
Rank：A 憧憬一途 Lv.Max？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
Memo
和泉征宗的天敌！
本来以为她是个完全不会激动的无聊家伙！
但是因为征宗的关系变得有趣起来啦！
BP——14500000




第四章
第四章
在那之后过了几个小时。
太阳早已西下，窗外一片漆黑。
我和妖精在和泉家的客厅里，呈现精疲力尽的状态。
我整个人瘫在沙发上，妖精则是整个人趴在矮桌上。
「……………………」
「……………………」
从回家时我们就一直是这副样子，没有对话，双方都有如尸体般的惨状。
在那之后，发生了这些事情——
在和服少女表明身分的那个时候。
妖精代替被村征的发言震慑而无法动弹的我，快速走向前，像个小混混般开始呛声。
「啥？你干什么啊你，突然插话进来说些摧毁什么的——完全听不懂你在讲啥啦。什么年纪小的学姐啦，给本小姐闪一边去。」
虽然「年纪小的学姐」这个词是从哪冒出来的是个谜，但面对这个释放出诡异压力的对手，却还能毫不畏惧实在很了不起。真值得信赖。
不，不如说是我……因为突然跟因缘匪浅的村征——学姐——相遇的关系，所以害得我惊吓过头了也说不定。
不管怎么说，我无法动弹，而妖精大动作回应。结果就是——
「你是叫……山田妖精老师是吗？我才要请你闪一边去。」
比起我，村征学姐选择先跟妖精对峙。
「这是征宗学弟跟我『两个人的问题』。」
「两个……！你、你说什么？」
「你是个销售了两百万本以上，最近也决定要动画化的超畅销作家。我应该没说错吧？」
这是妖精自己一直在炫耀的事情。她当然不会搞错。
「没错！快崇拜本小姐吧！」
妖精挺起胸膛回答。
「………………哼嗯。」
村征学姐抚摸下巴沉思，但过没多久就往后方转头过去，对神乐坂小姐说：
「记得你是我的责任编辑，叫做——」
「是神乐坂喔，村征老师…………你还是没有记住我的名字呢……」
神乐坂小姐用像是放弃的语气回答。村征学姐则是一脸有点不好意思的表情。
「……是。」
「不过我们没见过几次面，又很久没见了，这也是没办法的事。以后能记住就好，我会等你的，所以请先把你们那边的事情解决掉吧。身为两位的责任编辑，我也很在意你们说的事。况且就算我出手阻止，你也不会听吧。」
「就这么办。」
照现在的对话听来，刚才神乐坂小姐说的「接下来要跟人气作家开会」，指的应该就是与村征约好的吧。
不过……比起这个……这家伙……
……记不得自己的责任编辑叫什么名字？
那她平常是怎么工作的啊？至少不可能是跟平常人一样吧。
「在那之前……神乐坂小姐，可以把我书籍的销售量告诉我吗？」
「……你自己，并不清楚吗？」
「…………」
看来是被一针见血地说中了，村征学姐变得满脸通红。
真、真的不知道吗？不知道自己书籍的销量？不清楚自己的收入？这、这不是在挖苦别人？
虽然这位学姐的确是未成年，应该会跟以前的我一样，版税或稿费之类的收入，都是交给监护人管理。
但就算这样……真的可能吗？真的会有这种事……？
「不知道自己销售量的作家……这让本小姐联想到『某位』不敢上网查自己小说评价的仁兄。不过，感觉这家伙是更加彻底地不清楚呢。」
妖精小声说出这种感想。
就连这种地方都是我的高阶版本吗！
虽然根本就无所谓，但还是会刺激到我的劣等感。
「村征老师的累积销售数量是——」
神乐坂小姐缓慢地回答。
「一千四百五十万本。」
村征学姐似乎是第一次听到自己作品的销售数量。
「……咦………………一千四百五十本？」
「是万本。」
「什……么……」
她看来乱吃惊一把。她愕然地扳着双手的手指，开始算起数字来。
「怎么……可能……我每个月的零用钱明明只有四千五百圆而已啊……」
看来跟山田家不同，她的双亲管教得相当严格。
我家以前也是这样，我将工作的收入，全部都交给父母管理了。
「喂，这是在演哪出啊？还是说这是啥全新的挖苦人的方式？」
妖精那感到不耐烦的声音，让村征学姐一下子回过神来。
「对、对喔。那个——山田老师，我重新说一次，请你闪到一边去。」
她清咳了一声。
「『因为我可是卖了一千万本，所以不管我对你们说什么都是被允许的。』『销售量有着超过一百万以上的差距就是这么一回事』 ——这可是你自己说的喔。」
看来她是想讲这句话，才会搞了那么多前置动作。
从她之后的惊讶程度看来，大概是「虽然觉得销售量应该会赢过妖精，但自己其实也不太确定」这种感觉吧。
实际上，她可说是以超大的差距胜出。
「……咕呜……！唔呜呜呜咕叽咿咿咿………………！」
妖精咬牙切齿地忍耐住。
她一句话也无法反驳，可说是被完美地反击成功。
「好了，这下碍事的人消失了。让我们言归正传吧，征宗学弟。」
将妖精击退之后，村征学姐重新面向我。
「——」
而她的眼神。刚才还有点孩子气的感觉，但在看着我的瞬间已经完全消失了。
这样刚好，正巧我现在也没有陪人搞笑的心情。
学姐这么说：
「看来你很生气呢，这位学弟。」
「因为学姐把『我们的梦想』批评得一文不值，还说要摧毁是吧。」
「是啊，我的确这么说过。」
如果这样还不生气的话，我就不算男人了。
「给我收回这句话，就算你是学姐我也不会原谅你。」
我反过来瞪着对方。结果她的表情突然一变，反而对我露出微笑。
「你说的话还真像你小说里主角的台词。你的为人跟我想象的一样，非常好。那么，我也来像个反派角色一样，让你更加愤怒吧——这次，你提出的企画之所以会延到一年以后，是因为我刻意夺取了出版缺额的关系。」
「——什么。」
因为这个人比我还要早交出原稿的关系，因为我想要取得的出版缺额被占去的关系，所以我的企画的发售日，才会延到明年五月——也就是一年以后。
这就是，现在我会搞得这么艰辛困苦的原因。
「你的动向，我都经由责任编辑，请她一五一十的告诉我了。要把你提出的企画，用我的企画压下并抢走出版缺额，并非什么难事。」
村征学姐缓缓对我宣告。
「这是我怀抱着恶意，为了摧毁你的企画所做的事。」
「等等！村征老师——」
神乐坂小姐虽然想插话进来，但村征学姐只用视线就阻止她——
接着用食指触碰嘴唇，摆出「给我安静点」的动作。
「既然说你是刻意摧毁我的企画……？这么说来，难道前年那件事也是……」
「前年？你说的是哪件事？」
「我在前年，因为企画内容跟学姐有许多重叠的关系，因为学姐总是在跟我相同的时间点上撰写内容相似的新作小说的关系……结果让我不停被退稿，就连一本小说也没办法出版。难道说——那也是故意的吗？」
「——————————」
村征学姐睁大双眼。
好像完全没想到我会说出这种台词一样。
我们之间充满了一触即发的气氛。
经过颇长一段时间之后……她深吸了一口气。
「如果我说是的话呢？」
「那我会变得非常讨厌学姐。」
「………………」
村征学姐把脸从我的视线中移开。也因为如此，让我无法得知她的表情。
「……顺带一提，今天，这个时间点，你会来到这里这件事我也很清楚。开会讨论只是顺便而已，我是为了见你，才会来到此地。」
要摧毁我的梦想。就为了宣告这件事，才第一次来到编辑部。
完全搞不懂。
「为什么要仇视我到这种地步？」
绝对不会激动；不会生气；对俗世的一切毫无兴趣；有如仙人般的家伙——她不是应该是这样的人吗？跟听说的完全不一样嘛。
面对我的质问，村征学姐再次瞪向我回答：
「因为我讨厌你。和泉征宗——我最讨厌怀抱着无聊梦想的你了。妨碍『我的梦想』，写出无聊小说的你，我最讨厌了。」
所以要摧毁。
村征学姐，再次清楚地说出她的「目的」。
……啊啊，是喔。这样啊——是这样子啊。
因为过去那些痛苦回忆的关系，虽然有点太迟了…………但我也很清楚了。
这家伙是「我的敌人」。就连互相竞争的劲敌都称不上，是只能互相摧毁对方的敌人。
「……无论对方下什么命令都要服从，这赌注你觉得如何？」
我眯起眼睛说着。
「就让在『轻小说天下第一武斗会』胜出的那一方，可以对输家下达任何命令吧。」
「征、征宗你等一下……」
身旁的妖精担心地抓住我的手，但我无视她继续说：
「不这么做的话是分不出胜负的。话先说在前头，我可不会因为输个一两次就放弃梦想。不管被打倒多少次，我都一定会把梦想实现给你看。」
反过来说，村征也一样，就算真的输给我一次，也不会就这样放弃她的目的吧。
「那就来个一次定胜负吧。如果我赢了的话，就再也不会让你妨碍『我们的梦想』。如果我输了的话……那就随你处置。」
「这真是求之不得的条件……不过真的可以吗？」
村征惊讶地反问我。
「咦，真的假的？这绝对是我会赢啊，定下这种约定真的可以吗？」——
她理所当然地是这么想的吧。
毕竟用山田妖精大师的说法来形容的话。
就是战斗力一千四百五十万跟战斗力二十二万的差距。
不管怎么想你都没有胜算——她一定是这么想的吧。
这样正好。我从刚才开始就一直是怒火中烧的状态——
「那是当然的！我们的梦想——一点也不无聊！也绝对不会输给你这种人！」
我大声说着。
「一决胜负吧，村征！就用我们的梦想，来让你说出『超级有趣』这句话来！」
——总之就是发生了这些事情。
接着我们两人，就这么沉默不语地搭上电车回到和泉家，也没去向情色漫画老师报告，就这样两人一起瘫在客厅里头。
「…………征宗，抱歉喔。都是本小姐的错，才害你定下那种奇怪的约定。」
一直趴在矮桌上的妖精，相隔好几小时后，发出有气无力的声音。
「？为什么会变成是你的错？」
「因为……都是惹人怜爱的本小姐被村征欺负……你一气之下，才会那样有勇无谋地去对呛不是吗？老实说……也许会有更好的方法可以解决那个情况才对……」
「啊？什么啊？当然不是因为那样啦。」
啪！妖精猛力地抬起头来。
「咦！不是吗？」
「当然不是，你在说什么啊。」
「那、那么！你怎么会……」
「怎么会那么沮丧是吗？……该怎么说呢，我实在不太会解释。」
我就这么坐在沙发上用手压着头。
「向那家伙下战帖这件事，我一点都不后悔。你说得没错，可能会有更好的方法可以解决那个情况也说不定，这我也很清楚。但就算穿越时空让我重新回到那时候再来一次，我想我一定还是会做出相同的行为。」
因为那家伙瞧不起我们的梦想，说那是「无聊的东西」。
明明没有看过，就这么先入为主地下结论。
我绝对不会原谅她。
不过………
「虽然一点也不后悔，但却感到很抱歉。」
「？什么意思？」
「我把『我们的梦想』——擅自当成赌注。而且还自己一个人感到痛快，既不后悔也没有反省……对于跟我一起制作企画书的情色漫画老师……对于依赖我，送我出门的妹妹，我感到很抱歉。」
这就是，我会那么沮丧的理由。
「要跟妹妹说些什么才好——我完全没有头绪。」
所以才会回到家却没有走上二楼，就这么瘫在客厅里。
但是……
「什么啊，你是白痴吗？害本小姐白误会一场。」
妖精很干脆地说着，然后站起身来。
她刚才明明还那么有气无力的，现在已经完全没有那种感觉了。
「你啊，老是说着喜欢妹妹，可是却完全不了解自己的妹妹呢——」
「咦？」
当我想问她这句话什么意思时，妖精抓住我的手往上拉，让我整个人站起来。
此时——
咚咚咚。
呼叫我的踩地板声响起。
妖精抬头仰望天花板，然后用力拍打我的背。
「你看，在叫你啦。慢走啊。」
被赶出客厅的我，走上楼梯，来到「不敞开的房间」门口。
「……纱雾，我来啰。」
试着轻轻敲门……也没有反应。
「……奇怪？」
纱雾确实有叫我啊……
试着稍微等一下，「不敞开的房间」的房门也丝毫没有动静。仿佛就像回到跟情色漫画老师相遇之前一样。
「纱、纱雾？」
我不抱持期待的试着转了一下门把——这才发现门并没有上锁。
我在踌躇的同时还是把门打开。房间里略显昏暗，没有人的气息。
「我进来啰……」
我因为有点担心而走了几步踏进去，接着环视房间里头。
结果——
「……啊。」
床上的棉被，正圆滚滚地鼓起。
「纱、纱雾？……你、你正在睡觉吗？」
「……哼。」
「哇啊。」
鼓起来的棉被山里头——不对，从摆在电脑桌上的喇叭，发出了非常不高兴的声音。看来她是挂着耳麦，就直接钻进棉被里面了。
「原来你醒着嘛，到底怎么了？」
「哼，人家才不想理花心的哥哥。」
「咦咦……？」
这、这是什么意思？为什么纱雾的心情突然变得这么恶劣。
今天从出门之后，我们都还没有说过半句话啊。
「约会愉快吗？」
「啥？」
「…………约会愉快吗？我在问你这个。」
「那是什么？」
「……反、反正……跟没办法出门的女孩子比起来，可以一起在外头快乐地游玩、一起吃蛋糕的女孩子，一定比较讨人喜爱嘛……」
「那个……难道你是说妖精写在推特上的那件事吗？」
——跟和泉征宗老师约会中Now♡
「……………………」
看来是说中了。
「不是啦，那个想也知道是妖精在开玩笑吧。我不是也说过要跟那家伙一起去编辑部吗？虽然说她是真的有请我吃蛋糕啦，但那也不算是约会吧。」
「…………哼。」
「这是真的啦！相信我嘛！」
为什么我要对着妹妹，弄得好像是外遇之后在找借口啊。
「可是你把小妖精带进客厅了吧，那是什么意思？」
「等等，真亏你连一步都没走出房间还能知道啊！」
「哼，这点小事，靠气息就能知道了。」
好强，这就是家里蹲奥义其之二吧。
「所以……为什么会在客厅跟小妖精打情骂俏的？」
「就跟你说没有了嘛！」
我不断拼死地主张「自己没有跟妖精约会」也「没有在打情骂俏」，最后纱雾保持着窝在棉被里的状态，低声这么说着：
「…………哥哥你这辈子都不准跟女孩子约会，知道了吗？」
……没想到冒出了这么惊人的命令来。
「竟、竟然说要一辈子啊。」
「对……一辈子。因为……」
「因为？因为什么？」
「没、没什么啦！为什么回来以后不马上过来呢？结果工作最后怎么样了？人家一直很在意耶！」
「那是因为——」
我老实说出来。
「我觉得很对不起你……」
「咦……？」
棉被稍微掀起了一角，纱雾也从里头微微地露脸出来。
「发生什么事了……？」
我在床铺前蹲下，跟纱雾对上视线……深呼吸之后，开始说起：
「其实是——」
几分钟后——
「——大致上，就是这样子了。」
「………………………」
纱雾离开了被窝，乖乖地听我说明。她身穿着粉红色的睡衣，在我面前的地板上坐下。
表情毫无变化，完全看不出来……她在想些什么。
「……抱歉。我擅自把我们的梦想——给赌上了。」
「？为什么要道歉呢？」
纱雾有点讶异地歪着头。
「咦……？呃，因为这不应该是由我擅自决定。更何况，应该有更安全的方式可以解决那个情况也说不定……」
「其他方式？就那么让她去放话？放任那种人嘲笑我们的梦想，你真的觉得无所谓吗？」
「当然不行。」
我立刻回答。因为只有这件事没得商量。
「那这样，不就没问题了吗？」
纱雾——不，情色漫画老师露出天真无邪的笑容说：
「没有什么好过意不去的吧。怎么可以开打前就想着万一输了要怎么办咧，那家伙嘲笑我们的梦想——那么她就是我们两人的敌人，我们一起干掉她吧。」
「情色漫画老师……」
……我真的跟白痴没两样。
这不就完全被妖精说中了吗？
「情色漫画老师，你说得没错。只要我们两人协力，一千万本根本不是对手。我就是这么想——所以才会去对她呛声，根本就没什么好烦恼的。」
纱雾虽然是我的妹妹，但情色漫画老师就像是我的大哥一样。
我明明知道「他」的真实身分是个这么纤细的女孩子，但她这令人信赖的大哥形象，却比以前更加强烈。
「那就让我们两人一起干掉她吧。」
「嗯………………嘻嘻。」
纱雾很满足似地点点头——也看似很高兴地满脸笑容。
她突然惊觉……
「人、人家不认识叫那种名字的人……」
她双手紧紧压住地板，把头低了下去。
看到纱雾这个样子……让我不禁心跳加速，心脏也好像要爆炸一样。
绝对非赢不可，绝对要保护她才行，我的斗志喷涌而出。
因为有纱雾在我身边；因为有情色漫画老师站在我这边，所以我才能奋斗下去。
就是因为这样——
「我说……纱雾。」
「什、什么？」
「…………我可以摸摸你的头吗？」
——我才会把这种台词说出口。
纱雾带着慌张的语气反问我。
「咦……为、为什么……？」
「因为可以强烈地激发我的斗志。」
纱雾的脸一下子变得通红。
「…………哥哥……你这样……太狡猾了……」
「不行吗？」
「……………………」
纱雾看起来似乎在内心挣扎了很久，最后……
她没看着我的眼睛，小声地说着：
「……只摸一下下，的话……」
「那就只摸一下下。」
我伸出单手放到妹妹的银色头发上，然后缓缓地……抚摸。
「……啊……呜……」
纱雾被抚摸时的脸，就像感冒时一样，慢慢地变得火红——因为这情况，连我的脸也开始发热起来。
「不、不要那么害羞嘛。」
「因、因为……」
纱雾用似乎在生气的表情看着我，但结果还是什么都没说就把头低下。
「……………………」
「………………………………………」
……………………
沉默无言的时间持续流过，身体里也有如燃烧般炽热。
「……呜……啊…………呜……」
纱雾的身体非常僵硬，然后就这样让我不停地抚摸——
她白皙的肌肤变得滚烫，害羞到连耳根子都整个烫红了。
「唔。」
为、为什么她会……唔……一副好像是胸部被抚摸的表情啊！
我只不过，是摸摸她的头而已呀！绝对不是在干些什么不可告人的行为！
她再这样展现出好像正被色狼袭击的反应的话……！
那个……可恶！……总觉得，心情上好像就变成真的是在搞些不可告人的事情一样……
呃，虽然我也很清楚，其实只要把手放开就好了……
但我的手掌还是好像被吸住似的，继续抚摸着妹妹的头。
「………呜呜。」
我以前都不知道，原来「摸摸头」是这么煽情的行为……
正当我感到一阵晕眩的时候。
「……哥、哥哥……那个——」
纱雾用半带哭泣的声音想要说些什么……
「太慢————啦！」
侵入者的喊叫声，把这些完全抵消掉了。
「！～～～～～～～～～～！」
纱雾连声音的主人是谁都来不及确认，就整个人弹跳起来，再度钻进棉被里头。
我看了还残留着妹妹的触感的手掌一眼，接着转头面向侵入者——也就是妖精。
「……你这个人，还真是每次每次都在绝妙的时机登场耶。」
再那样继续下去的话，总觉得搞不好会演变成无法挽回的情况，所以妖精像这样闯进来也许反而是件好事。
妖精充满活力地双手交叉在胸前，仿佛刚才的沮丧都是骗人的一样。
「征宗！你这人啊！到底打算让本小姐等上多少年！跟情色漫画老师的报告结束了没？」
「……啊啊，结束啦。嘲笑我们梦想的那个家伙，要由我们两人一起打败她——这就是我们的结论。」
「是三个人喔。」
「咦？」
唰！妖精伸出大拇指来指着自己的脸。
「你们兄妹讨伐怪物的任务——就让本小姐山田妖精，也来助你们一臂之力吧！」
她露出了充满自信的笑容。
妖精说着「来开作战会议吧！」，然后就这么堂堂正地走进「不敞开的房间」。
因为这样，纱雾依然无法从被窝里出来。她把被窝微微掀起一角，稍稍地露出一点点睑庞来。
纱雾自己很不喜欢这样，我也不想让外人走进妹妹的房间——不过……
对妖精这个人，我觉得就连对她发脾气也是件蠢事了。
「……纱雾，要把这家伙赶出房间吗？」
「……没关系。这样子……也比较好讨论……只有这次，特别允许。」
从喇叭传来回答的声音。
……既然如此，就照妖精的提案，在这里举行作战会议吧。
我们面对面坐下来。
「首先来把状况整理一下吧。」
妖精从自己的包包里，拿出平板电脑。
「你们两位先看看这个。」
「这是啥？」
「这是我们的『能力值一览表』！」
妖精给我们看的，呃，该怎么形容才好……
就像是《记录的地平线》或《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》这类轻小说上刊载的，所谓的「角色能力值一览表」这种东西。
这是妖精自己手写的吧，平板的画面上显示出来的东西，不管插画或是文字叙述部分都是用铅笔写成的，真要说的话还比较像是国中男生所制作的「黑历史笔记本」。
和泉征宗、山田妖精、千寿村征——三位小说家的能力值与技能都被纪录在上头。
「技能名称有够像抄袭的……」
「你有说什么吗？」
「不，没事。你还挺会画画的嘛。」
「要在职业的插画家面前展示出来，还是让本小姐很不好意思就是了。相同的东西也会现在用邮件寄给情色漫画老师——好啦，如大家所见，这个『能力值一览表』上头所表示的数值，是用本小姐的『神眼』看穿的情报所完成的东西。敌我之间的战力差这样就很一目了然对吧？」
「………………嗯，算是吧。」
看了这张表，我们三个人之中，只有村征的能力值异常突出。
像是有着一大堆A级技能这部分，还真像是网络小说常有的作弊主角一样。
顺带一提，如果村征是拉帝兹的话，妖精的战斗力就跟当时的克林差不多，而我只有四位拿着枪的地球人大叔左右而已。
果然销售量等于战斗力这种形容方式，在很多层面上真的很糟糕。
只会让人丧失斗志而已。
还有虽然只是推测而已……但这个能力值一览表，妖精应该是非常认真制作出来的。
从这家伙的性格来看，如果是开玩笑地制作，她就会把自己的能力值设成最高，而且还摆上一堆作弊技能才对。
确实承认对手的实力——是为了获胜。
既然是这样的妖精所说的，那就有值得一听的价值。
「那么……这表示怎么样？你想说战况对我不利吗？」
「对啊，用来决胜负的舞台，轻小说天下第一武斗会。那玩意儿，是用读者投票来决定输赢的吧。这样子，有名的人气作家就会压倒性地有利。千寿村征的支持者人数，是伟大的本小姐山田妖精的六倍以上，对这些支持者来说，除非发生超乎预料之外的事情，否则一定会把票投给最喜欢的村征老师写的小说吧。」
「是啊。」
这也没有办法，虽说是小说竞技——但要完全对等地一决胜负是不可能的。
卖得好的人，不管怎么说就是比较有利。真是叫人羡慕。
「因此，如果你想要赢过那个女人——就非得要写出超有趣的小说，把村征的支持者抢过来才行。必须让那些想要看千寿村征的小说而跑去买杂志的读者们，觉得和泉征宗的小说更加有趣才可以。」
「的确……是这样没错。」
虽然还有其他的参赛作家，但村征的支持者毫无疑问是最多的。
「这可真是一大难关。」
和泉征宗的高阶版本——被这么称呼的那个家伙，我得以压倒性的胜利赢过她才行。就好像在敌人的客场战斗一样。如果不是KO胜利，就会自动在判定时输掉。
「好样的——我就赢给你看。」
「真是不错的决心。」
妖精高兴地点点头。
纱雾则盖着棉被，透过喇叭说话：
「……话说回来，为什么那个叫村征的人，会这么敌视哥哥啊？」
这点我也一直很在意。
「谁知道呢……我完全没有印象。我跟那家伙今天应该是第一次见面才对。」
「真的吗？该不会是你忘记了而已吧？总觉得怎么看都不像是第一次见面。」
妖精这么说着。而我则摇摇头。
「不，绝对是第一次见面。」
因为她外表算是我满喜欢的类型。如果之前有见过面的话，绝对不会忘记。
「哼嗯——算了，随便啦。」
妖精她露出满脸超级开心的笑容。
「咕呵呵……这下子可有趣了。事情变得超级好玩啦，本来以为跟那家伙的对决绝对没办法成立所以早就放弃了。呵呵呵……但那家伙，竟然会发那么大的脾气！竟然会真的动怒了！如果输了的话，她想必也会非常悔恨呢！一定会打从心底悔恨吧！光是想象！本小姐就已经快受不了！口水都流出来啦！吸噜！」
村征跟妖精哪边的个性比较差劲呢？这应该可以来场精彩的对决吧。
啪啪！妖精用力拍着我的背部。
「就靠你啦！本小姐的王子大人！帮公主报个一箭之仇吧！」
「你会提出协助，原来是因为这种理由啊。」
……算了，反正我会赢。
咚咚咚！纱雾维持盖着棉被的型态，焦躁地用脚踩踏地板。
「——所以呢，我是打算尽快开始执笔『轻小说天下第一武斗会』用的短篇。」
在「不敞开的房间」里，状况整理结束后，我看着妖精这么说：
「你说要协助我们，实际上打算要怎么做呢？」
这是很理所当然的疑问。再怎么样小说执笔是个人工作，不可能「一起撰写」。虽然要说的话也有「复数人共同撰写小说」这种风格的作家存在，但那应该是例外吧。
「回答你这个疑问之前，让本小姐先问你。你打算怎么打倒那个村征呢？有什么策略之类的吗？」
「没有啊。就普通地写，然后普通地获胜。」
啪咚啪咚啪咚啪！仍然盖着棉被的纱雾发出「就是这样！」的踩地板声响。
「如果不能做到这一点，说到底，也就不可能达成梦想了。」
「——」
妖精不知为何睁大眼睛看着我。然后就把头转向另一边。
「是、是喔。『普通地写，然后普通地获胜』——吗……这、这样很好不是吗？本小姐喜欢这种回答。」
「具体来说，就是把已经写好的妹妹系长篇小说配合『轻小说天下第一武斗会』的规格，然后『改写为短篇』这样。」
用六十页左右的篇幅解决掉，改编为单回完结型版本。
「啊啊……也就是打倒本小姐的情书小说的改编版吧。」
「不、不要用那种称呼方式好不好。」
这会让我回想起那个史上最强的羞耻记忆。
「不过，那篇小说的确是有胜算，大概吧。再说，你也只有那个而已了吧。还有啊，你提出的企画书跟改编版的原稿，本小姐也都还没有看过呢。」
咚咚咚。
「——情色漫画老师说『现在就把企画书寄给你』。」
「…………这根本就是心电感应了吧。之后本小姐再来仔细读过，然后——本小姐要怎么协助你们——是要说这个对吧。」
妖精指着自己能力值一览表的技能栏说：
「本小姐来帮忙你进行修练，用本小姐的『神眼』。」
「修练？」
「没错，是『为了写出有趣的短篇小说的修练』喔。自从认识你之后，本小姐就把你的作品全都读过一遍了，但你写的短篇小说跟长篇比起来，不管哪个都有够无聊。」
「唔…………」
「本小姐就老实说了，那种惨况不要说是村征，就连其他新人作家都赢不了吧。」
「唔咕咕…………」
面对无话可说的我，妖精用手指着我，说出关键性的一句话：
「说真的，你不擅长写短篇小说对吧。」
「就是这样没错啦！真对不起喔！」
从开始写小说开始，我到现在还是超不擅长写短篇。
「在我把小说写完之前，整个故事到底会变得多长就连我自己也不知道啊。所以要我用写一篇短篇小说的认知去写短篇小说，这我实在办不到嘛。」
「……那这样，你平常都是怎么完成短篇小说的工作啊？」
妖精眯起眼睛问道。我也老实地这么回答：
「不停的写到偶然生出一篇短篇小说为止。」
「真谢谢你这超白痴的回答。就是半调子的靠着快笔技能，然后用这种方式来完成工作，所以才会不管过多久都没办法进步——所以啦，你快来修练吧。」
妖精双手交叉在胸前说着。
「不管漫画也好，动画也好，轻小说也好——在跟强敌对决之前，都会有修练剧情对吧？」
「『为了写出有趣的短篇小说的修练』——意思是，这就是你要帮我做的事吗？」
「没错，今后请称呼本小姐为『妖精老师』吧。」
「话虽那么说，但妖精老师啊。这可不是漫画而是现实中的事情耶。而且不是战斗，是小说的修练喔。类似『精神时光屋』或『地狱升柱』之类的，这种有够方便又能在短时间提升能力的修练怎么可能会——」
「就说有嘛。」
「啥？」
妖精老师露出俏皮的笑容，双手结了个「多重影分身」的十字手印。
「用漫画来比喻的话，就跟《火●忍者》的修练方式很接近喔。那部漫画里，虽然是利用维持多重影分身的状态来进行修练，使整体效率提升——你也可以办得到类似的事情对吧。」
「哪可能啊！我又不是忍者！」
「只要用常人的两倍速度执笔，不就跟分身没两样了吗？」
「————什。」
居、居然来这招！
不……但是，这个理论很奇怪啊：
「难、难道说……你是要…………」
「你猜的没错。记得你一天最多的确可以写个两百页左右吧？那么，六十页左右的短篇，你一天就写个两篇——不，十篇出来吧。每写完一篇就拿给本小姐阅读，然后本小姐再给予你有如神助般的建议。」
啪啪！妖精又用熟练无比的指法结了「火遁·豪火灭却」的手印。
「这招就取名为『妖精式短篇小说修练法』！这么一来就能轻松赢过村征之流的啦！」
「取了那么夸大的名称，结果不就是超普通的练习方式吗！」
因为所谓的「妖精式短篇小说修练法」就是——
①拼命写出短篇小脱。
②每当写完一篇，就交给眼光独到的人阅读。
③听从对方的建议，重新撰写。
——简单说，就是这么一回事吧？单纯就是「计划、实行、反省」的重复训练而已。
「为了写出有趣的短篇小说，所以就用撰写短篇小说来练习不就是最快的方法了吗？——超普通？呵呵，那不是很好吗？」
「面对超强劲敌，却普通地写，然后普通地获胜，这是世界最帅气的赢法喔。」
「你想要达成远大的梦想不是吗？如果是本小姐的王子，就达成给本小姐看吧！」
咚！妖精对着我的胸膛，用拳头直直地敲过来。
「………」
真的就如她所说的一样。完全没有任何订正的余地。
不对，其实是有。
「一天要写出十篇实在是不可能啦。两百除以六十是不会变成十的喔。」
「这、这这这、这本小姐知道啦！只是叫你要有这种程度的气势而已！本、本小姐才不是连加减乘除都不会咧！」
谢啦，妖精老师。
决定好具体方针之后，感觉就更「干劲十足」了。
我没有说出口，只在心中对这位可爱的竞争对手道谢。
接下来——
我开始过着进行「妖精式短篇小说修练法」的每一天。
「喂！你这个笨蛋！这样子不就超过一百页了吗！就跟你说是要写短篇吧！」
「听好了，征宗。这次是用刊载在杂志上的短篇决胜负喔！跟文库本不同，读者要求的标准会变得非常严苛！」
「会为了阅读你的小说去买杂志的人，必定是少之又少，所以只要你一不注意，读者们马上就会翻页跳过去了！」
「这剧情架构也太烂了吧！给本小姐从超有趣的场景开始写起好不好！但也不能只写有趣的场景！因为你只有六十页可以用而已！要好好珍惜点用啊！」
「不要以为加上些奇怪的语尾词，就算是帮女主角创造个性啦！你可不要太小看恋爱喜剧小说了！」
「跟、你、说、过、几、次、了，女主角太早开始娇羞了啦！告白这种东西，是只能使用一次的王牌，要放必杀技就给本小姐等到剧情高潮的时候再放！」
「这、这这这、这个女主角！怎、怎么跟本小姐这么相像？而、而且看起来还是个负责卖肉服务读者的角色？怎、怎怎、怎么回事啊！哈！你这人果然是想对本小姐……！」
就这样——
在被妖精老师不断痛骂的同时，我只能不停地撰写着短篇小说。
一天两篇，有时候是三篇……我持续不断地完成六十页的小说。
请值得信赖的竞争对手阅读，在激烈争吵的同时，也不停地对内容进行讨论。
我们就是全心全意地重复这些动作。不停重复、不断重复、持续重复……
「很好，这样子已经改善很多了。以单篇完结小说来讲算是及格啦。」
「不过，你当然会奋力挣扎到最后一刻才对吧？也一定会想把稿子修改到快要接近截稿时间为止吧？就算只有百分之一也好，得多增加点胜率才行——因为你跟本小姐不一样，只是个凡人而已嘛。」
截稿日是月底，在那之前不知道还可以再重写几次呢。
时间所剩不多了。
就在某一天。
平日的傍晚。我跟妖精在和泉家的客厅，为最后的结尾作业进行讨论。现在，这篇「轻小说天下第一武斗会」用的短篇小说，几乎算是完成了……但却陷入缺少「画龙点睛」的状态。也就是说——
「作品名……该怎么办才好。」
正是如此。这对各式各样的作品来讲，说是最重要的部分也不为过。
而我却还没有决定好作品名称。
「到这种时候居然还没有决定好作品名……亏你都做出企画书了。」
顺便提一下，交出去给编辑部的那个企画书，暂时是挂上了「妹小说（暂称）」这种暂时性的作品名。
「我啊。从以前开始都是在最后的最后，才决定好小说书名的。等到作品几乎完成之后——再反复地烦恼再烦恼，烦恼个不停以后才决定。」
毕竟，这就像是决定自己孩子名字一样，可不能随便乱取。
「本小姐都是一开始就先决定好了。或者该说，首先就是要先决定书名，全部就从这里开始。想要让它成为什么样的孩子——如果不先决定好的话，是没办法动笔写起的。」
这家伙以后有小孩的话，绝对是个热中于教育的妈妈吧。
「无论如何，今天终于要来决定作品名了。」
「没有异议。如果有什么方案就说来听听。本小姐会听来参考的。」
「就是没有那种东西啊。」
妖精滑了一跤。
「就算说要决定作品名，但『灵光一闪』不降临的话，我也无计可施。」
「你还真是老说这种话。不过，本小姐也不是不懂啦。」
这种时候，有个好讲话的同行在真是帮了大忙。
面对编辑的话，没有灵光一闪所以没办法工作这种事，实在说不出口。
「所以啦，为了诱发我的『灵光一闪』，如果大家能帮我出些点子真的是帮了大忙。」
「本小姐是无所谓——情色漫画老师你呢？」
妖精朝摆在矮桌上的笔记本电脑说着。
透过Skype，情色漫画老师用透过变声器转换的声音回答：
「OK啊。还有我不认识叫那种名字的人，」
我的「修练」主要都是在我家的客厅进行，在纱雾强烈的要求下，形成这种与「不敞开的房间」以通讯联系的状态。
她还说出「得要好好监视哥哥跟小妖精有没有做出些色色的事情才行。」这样的话，因为实在太不被信任，让哥哥我感到很难过。
我跟隔壁的大师真的不是那种关系——不知道我得说明多少次她才能理解。
——正当我们在商量这件事情时。
叮咚，电铃声响起。
「喔，抱歉。我去开门。」
我走出客厅，前往玄关。
……是惠把书拿来还吗？不对，那家伙会不停地连按电铃，所以应该不是吧。不过我也不记得有买网络购物啊……会是谁咧？
这时我的想法太天真了，完全疏忽大意了。
「来～～了♪请问是哪位——」
我带着笑容开门，而在门前……
「——什么？」
此时的事情发展，就是令我惊愕到会突然放声大喊的程度。
只要听我一说，不管是谁都可以理解。因为我所目击到的——
「征宗学弟，我来对你进行劝降了。」
是我的敌人，千寿村征学姐穿着水手服的样子。
十秒钟过去——
「…………………………」
我依然维持打开玄关大门的姿势僵硬着。因为眼前的景象实在有太多需要吐槽的地方了，让我的脑袋完全来不及处理。
虽然处于混乱中，但我还是勉强这样问她：
「你、你你你……你这是……为什么……」
「嗯？啊啊，这身打扮？」
村征学姐拉了拉水手服的胸口部分。
「因为你家距离我家还挺远的。所以今天就直接从学校过来，我也算是个学生，所以偶尔还是得去一下学校才行。」
看来她似乎跟妖精还有纱雾不同，的确是个兼职作家的样子——
「不是啦！我是说……！」
「直接讲明白的话，今天我来这里的目的，是希望你能对我的印象稍微有些好转。当初虽然没有这种预定，但不管怎么说，我都在初次见面时惹得你太过生气了。」
今天来这里的目的？我对她的印象？
可恶，完全不行！她居然在我脑袋来不及整理的情况下，自顾自地不停讲下去……
虽然从一开始就是这样了，但这家伙在想什么，还真的完全无法猜测。
虽然在编辑部现出「原形」的时候，还有对我投以有如烈火般的眼神的那个时候，多少还能感受到她当时的感情。
「责任编辑跟我说，男孩子这种生物似乎大多喜欢女孩子穿制服的样子。你想想，轻小说的封面也常看到穿着制服的女孩子不是吗？不过，这类封面的书，从来没有任何一本的内容称得上有趣的。」
她虽然有一瞬间眼露凶光，但立刻又露出些许的微笑。
「——大概就是这样。像我这种人穿制服的样子，虽然有没有效果还是个疑问……但如果能稍微引起你的注意，我就很高兴了。」
她在想些什么，我完全搞不懂。这人也太难以理解了吧。
她是要来恶搞我的吗？我刻意在话语里夹杂一些怒气。
「我没在问你服装的事。我要问的是，为什么你会在这里。」
「住址的话，是从责任编辑那里听来的。」
那个家伙，竟然随便把我的个人情资告诉别人。
「然后我的目的——就跟刚才所说的一样。」
「劝降」。
是想要把我辩倒，在不战之下就承认败北……这样吗？
「不用那么警戒。我想这对你来说不是什么坏事。」
「……？」
我讶异地皱起眉头。接着村征带着微笑伸出手。
「征宗学弟。你就成为我的东西吧。」
她说出了非常惊人的话来。
「……咦？啥啊啊啊？」
我仰天长啸。这时我想必是满脸通红吧。
「成为我的东西……！你、你这人，在说什么！」
「？」
村征有点讶异地眨眨眼——接着脸庞一下子染上害羞的色彩。
「你、你想歪到哪里去了！」
「是人都会想歪啊！难道不是吗！」
「不是！刚才我说的是成为『我的专属小说家』这意思！」
「我还以为是『成为我的情夫』这意思咧。」
「不要说出口好吗！」
发现村征的弱点了。她对情色话题挺没抵抗力的——那超然的态度只要开个黄腔就会整个崩溃。
虽然这个情报对小说胜负完全没帮助就是了。
「不管你怎么说我都听不懂你在讲啥。『我的专属小说家』？这什么鬼？」
「就是字面上的意思，为我撰写小说吧！相对的，我会支付你非常充足的报酬！」
「………………」
「你觉得，如何？」
她这装可爱地侧着头的样子，反而让我火大。
不管外观或是动作，都是符合年龄的可爱模样，如果这个人跟我不是敌对关系的话，说不定我会因此脸红心跳。
但是，我们是敌人。
对我来说，跟上个月交战过的妖精比起来——她是更加充满恩怨情仇的宿敌。
说什么也不可能因此脸红心跳。
再说跟我比起来，这个人是远比我强大许多的小说家。
居然跑来说成为「我的专属小说家」……怎么想都只是要恶整我而已。
「不管怎么说。为什么你会讲出这种意义不明的提案，我实在想不出理由。怎么想都只觉得是个陷阱。你那个时候不是说过吗？」
「因为我讨厌你。和泉征宗——我最讨厌怀抱着无聊梦想的你了。妨碍『我的梦想』，写出无聊小说的你，我最讨厌了。」
「——那句话跟现在的提案，到底有哪一点可以连接起来？」
面对我的质问，村征发出「咦？」的一声后，惊讶地瞪大眼睛。
「那是——」
「St————op！」
正当她想开口回答时，有人来妨碍了。
妖精发出粗重的脚步声，从家里头往玄关走来。她把折叠成平板型态的笔记本电脑（内含情色漫画老师）夹在腋下。
妖精站到我身旁，对吃惊的村征用不知为何充满优越感的语气说：
「征宗，本小姐不会害你的——所以『这件事』你就不要多问了。」
「妖精……这、这是什么意思？」
「意思就是这个女人的意图，你还是不要搞懂会比较好。搞懂后万一弄不好，可是会被诅咒的。」
这家伙也一样，老用些让人有听没有懂的说话方式讲解。
「拜托你讲得更简单易懂点。」
反正我从三年前开始，就跟中了村征的诅咒没什么两样——
「因为你是个白痴烂好人啊，如果知道了敌人的内情，胜率就会下降了。」
……你也担心过头了吧。就算我人再好，也不会在这种情况下还对敌人产生感情。
但是……我还是老实地点点头。
「我知道了……就听妖精老师的吧。敌人的内情什么的，管他去死。」
「这就对啦。」
妖精满足地点点头，然后朝村征抬高下巴。
「——就是这样。话都说完了就快点回家去吧。」
被这么说的村征，露出不满的表情。虽然这应该是很正常的反应……但却不像是态度超然的她所该有的反应。村征就这样以不像她的反应回嘴：
「山下老师。」
「山田啦！是山田！请你不要搞错了！」
「那么，山田老师……我应该说过，请你闪到一边去才对。」
「不、要♪」
妖精的嘴巴横向变成一字型，然后很开心地拒绝。
「因为本小姐在销售量上败北，所以本来想说没办法对你说三道四而想要保持沉默——但是仔细想想，本小姐只要靠动画化后的风潮就可以让小说卖到六亿本左右了，所以根本不需要那么谨言慎行啊！反而应该是你才要对本小姐跪拜吧！害本小姐平白吓到了！」
我想就算动画化应该也没办法让销售量爆增成那样。
不过，她看起来很开心，也很值得信赖，就放她去讲吧。
如果连销售量比妖精多卖出六倍，超过一千万本的作家，都没办法阻止她继续得意忘形下去的话，这世界上应该就没有人能够阻止她了吧。
看来就连村征也放弃让妖精闭嘴了。取而代之的，她问了这个问题——
「山田老师——为什么你会在征宗学弟家里呢？」
「因为我们正在同居啊。」
「什么！」「噗呜？」
我忍不住喷发出来。她、她在讲啥鬼话！
就连我的敌人看起来也退避三舍了。
咚咚咚咚咚咚！纱雾也发出了愤怒的吐槽声。
「……不要把住在隔壁用『同居』这个词来表现好吗！」
我调整呼吸后进行订正，眼前的村征不知为何也像松了口气似的。
「不要吓人啊，害我差点就要向负责这种事的机关通报了。」
快住手。
我们家跟隔壁邻居，都已经是被附近居民谣传说是「被诅咒之地」了啊。
「没有那个必要！本小姐早就在推特跟大家报告过了！」
「难道我身边就没半个有正常网络素养的家伙吗！」
情色漫画老师也好、惠也好、这家伙也好……可不可以更加慎重的使用因特网啊！这样下去总有一天会在网络上整个炸开来的！然后我就会整个人被牵扯进去！
「闲话就到此为止吧——你的立场我已经懂了，但我也不能就这么回去。」
啪唰。村征把话题拉回来，态度强硬地仿佛让我听到这种状声词。
「征宗学弟，你有必要听我说明。你必须要知道破坏你的梦想的『我的梦想』才行。」
「如果你还想要——继续过着现在的生活的话。」
我和妖精，还有透过Skype关心事态发展的情色漫画老师一起，在和泉家的客厅与村征对峙。
对我来说形容为最终头目也不为过——的对手，却连咖啡都泡给她喝了，也许大家会觉得我到底在干什么。可是，这我也没有办法。
村征在玄关所说的那些话，我真的没办法听过就算了。
「如果想要继续过着现在的生活，就该听我说明。」这句话是什么意思呢？
对我而言，这句话真是命中要害。
无论如何，实在没办法不听她说。
这样子……虽然就会变成无视于妖精的忠告了。
但把我们的梦想断言为「无聊」的村征，自己又是怀抱着多么远大的梦想呢？
还有「成为我的东西」这句话真实的意思。
就在我的阵地里，把这些全部都一起问清楚吧！
现在这个状况让我这么打算着——但是……
「征宗，你先退下。现在是轮到本小姐攻击的回合。」
咚——！她坐上沙发上摆出一副抬头挺胸的骄傲模样，本来应该是当事人的我，却被妖精踢到一旁去。这是怎么样？可不可以不要抢走我的敌人啊。
「山田老师，以我的立场来说，到这种地步还要被你闹场，实在不是我所希望的事情。」
村征完全不发出声响地喝了一口咖啡。
她的姿势非常端正优雅，光是这样的动作都让人感到赏心悦目。
「本小姐才不打算闹场。反而是你要讲的主题，如果真的想更简单明了地传达给对方，那么跟这个木头到有如轻小说主角一样的征宗讲也没有用。本小姐只说一次，所以你仔～～细听清楚了。现在这个探讨头目级角色内心世界的时间，就由本小姐来当你的对手吧。」
妖精依旧抬头挺胸着，她把右手比成手枪的样子，对村征做出射击的动作。
「因为，『今天的你』不是来找征宗，而是来找『本小姐们』吵架的。」
「……『本小姐们』是指？」
「就是本小姐我，还有……」
妖精往平板电脑——往情色漫画老师看了一眼，然后抬头看着天花板。
「栖息在二楼的公主大人喔。」
今天的村征不是来找我，而是来找妖精跟纱雾吵架的？
这是什么情况……虽然跟妖精说的一样令人不甘心，但我果然还是不懂。
妖精摆出有如最终头目般夸张的手势说：
「一楼是本小姐的地盘，二楼就是那孩子的领域。像你这种不请自来的客人。就让本小姐代替无法从自己的领域离开的那个人；代替无法从二楼走下来的那个女孩——由本小姐来迎击你吧！」
咦？我的阵地呢？
怎么会这样！不知不觉间，我家已经被邻居侵略了。
另一方面，村征听完妖精超长的热血台词后………………
「……………………」
村征她……
我就照看到的景象述说了——她拿出笔记用具，接着开始写起东西来了。
右手拿着深绿色的笔记，左手拿着铅笔，以高速运作着。不是像情色漫画老师那种充满爆发力的动作——而是身体姿势保持着笔直不动，非常沉稳的笔法。
纱雾工作时的身姿，看着看着就会让自己也一起变得愉快。但看到这个人，看着看着就会不禁屏息。感觉就像迷失在圣域之中一样。
实在不是能对她说话的气氛。
……之前也想过手写却能快笔写作是怎么一回事……原来是这样啊。
「那个……你有听到本小姐的超帅气台词吗？」
在这种气氛下，还可以无所谓地跑去跟她说话的这个女人，毫无疑问地神经实在有够大条。
「……………………」
「不要无视本小姐啦！」
妖精用超大音量对她一喝。
这时村征终于有所回应。
「敢妨碍我就杀了你。」
这是有如利刃斩击般的一句话。
「现在正是灵思泉涌的时候，马上就好了给我乖乖等着。」
她的脸完全没有从笔记本上抬起来——她不停地用铅笔持续写着。
「难、难道说，你正在写小说？现在！这种时间点？」
「……………………」
啊，这下子她一定什么都听不进去了。
「～～～～～～～～～～～～～～～～」
妖精紧握着双拳，眉头浮现青筋。
位于矮桌上的笔记本电脑里，情色漫画老师小声地说出一句话：
「跟哥哥好像。」
「咦咦？我、我才没这么夸张！对吧？」
我像是想寻求同意般地看向妖精。
「有够像的！原来如此还真的是高阶版本！超级像！就连变成这样以后，如果跟你说话还是会发脾气这点也完完全全一样！」
「……真的假的？」
「你就看看这个白痴同类好好反省吧！因为你自己一定没有自觉！」
妖精双手交叉胸前看了村征一眼，然后问我：
「所以？这位同类，为什么她会变成这副德行？」
「不要问我啦，我哪知道。」
「…………盯。」
这什么眼神啊，好像在对我说「你这骗子」似的。
我看着用端正无比的美丽姿势写着小说的「同类」一会儿之后。
「…………大、大概是突然想到了吧？……有趣的剧情什么的。」
妖精翻着白眼看着我，然后继续说：
「……所以，就马上不管眼前的一切，立刻开始写起小说来了……是这样子吗？」
「大、大概吧。」
「不觉得很失礼吗？」
「这我也没办法啊！灵感就来了嘛！当然要写出来啊！如果跟这家伙一样随时把笔记本带在身上的话！是我也会写啊！」
话说，为什么变成我在拥护村征啊！
妖精「唉～～～～～～」的发出超长的叹息，然后再度一屁股坐回沙发上。
「这女人还真自我中心。没办法……只能乖乖等她了。征宗，再给本小姐一杯咖啡。」
「我也要。」
「好好好。」
「……麻烦也再给我一杯。」
「好啦好啦！」
于是，我就去帮妖精和情色漫画老师——还有在敌阵热中于执笔活动的宿敌，冲泡续杯的咖啡了。
就这样，过了二十分钟以后——
村征依旧拿着铅笔，在笔记本上尽情挥洒。
这家伙，到底想让人就这样等着，在敌营写小说写多久啊？
「♪」
她脸上浮现的，是浅浅的微笑。倔强的眼神此时也变得缓和。
「……………………」
心情还真是复杂。这家伙一直都是这样——魅惑了众多的读者并且咒缚他们，然后诞生出超有趣的小说。
就跟沉迷于绘制插画的——我那个妹妹一样。
「……唉……」
我用手掌按住太阳穴。
也难怪妖精会担心了，我这个人到底是多白痴的烂好人啊。
要是不绷紧神经——似乎就要变得无法怨恨这位宿敌了。
虽然我会赢就是了，绝对会。
「不过啊……」
她该不会打算就这样子写到最后为止吧？天色差不多要暗下来了耶。
虽然我挺担心的，但实际上我倒是不会感到无聊。
「这还真是……有够好看的。」
我绕到她坐的沙发背后，偷看超级畅销作家千寿村征老师在第一时间执笔中的小说。
「唔……有趣……！该死……真的很好看呢……！」
在我身边，妖精一样在偷看村征手上写的小说。
「这是停止刊行的《幻刀》后续——好像不是喔？」
「这完全是不同的小说吧。是要用在『轻小说天下第一武斗会』的吗？」
「不过看起来好像还在序盘？截稿日是后天吧？」
那么，也不是用在那里的吗？
看来村征所撰写的，并不是动画正在放映但刊行却中断的《幻刀》后续，也不是用来跟我一决胜负的小说，而是正在执笔完全不同的新作小说——而且还是在我家。更何况还讲话才讲到一半。
另外说明一下全体人员的位置，村征坐在沙发上，我跟妖精站在她的背后。跟「不敞开的房间」相连的笔记本电脑，就摆在村征她面前的矮桌上头。透过摄影机镜头，村征执笔中的样子，情色漫画老师应该也正在看着才对。
「那个，哥哥。」
此时，从笔记本电脑上传来「纱雾」的声音。
「怎么了，纱雾。等太久所以累了吗？」
「这个人的注意力已经完全集中在写小说上，不管对她大声说话还是做任何事情，她好像都不会注意到。」
「看来是这样。所以说——怎么了吗？」
「帮我把她的裙子掀起来看看。」
「你这个人！你这个人真的是！你想看内裤的意志有没有这么坚定的啊！」
为什么在这么严肃的状况下，还能这么自然地说出这种话？
看一下气氛吧！你刚刚真是吓到我了！
「因、因为……这是千载难逢的机会啊。」
「有道理耶。」
连妖精都跑来凑一脚。
「好机会啊，征宗！快拍下这家伙的羞耻照片威胁她！」
「我都搞不懂谁才是反派了啦！」
「唔！怎么可能……！这家可伙是你的敌人喔！而你竟然想要袒护她吗！」
她连帅气的肢体动作都用上了，这已经是演得超起劲还想把我拉下去一起演——
也许是一时鬼迷心窍，又或者是被妖精老师的坏习惯传染。
「不对！不要搞错了！」
就连我也起劲地演了起来。
「没错，怎么可以让这家伙被你这种程度的人打倒——」
啪！我跑到村征的正面，像是要守护她似地大大张开双手。
「能够脱下村征学姐内裤的人，是我！」
「……………………你在说什么啊。」
「咦咦？」
啪啪！我慌张地转头一看，宿敌正满脸通红地抬头看着我。
她、她什么时候停止撰写小说的？
她啪哒一声地合上笔记本，用明显有点慌张的语气小声的说：
「那个，就是……你想要我的内衣吗？」
「对、对了！」
我用强韧的意志力把视线从宿敌的大腿上移开，试着全力转移话题。
「为什么你不再撰写《幻刀》的后续了！」
虽然是临时挤出来的问题，但也是我长久以来一直很在意的事情。
「你的书迷们大家都在苦苦等待啊！动画也正在播放——现在这种时机却不推出新刊，一般来说是不可能的事情吧？」
出版社应该也超困扰的，这对责任编辑的立场与升迁都是极大的损伤。
「除非有什么——」
重大的原因，当我要这么说的时候，我的话却因为村征一个「恐怖至极的反应」而中断。做好心理准备听好啰——
「？幻刀……？」
「「——？」」
除了村征以外的所有人都说不出话来。我感到毛骨悚然，全身还起了鸡皮疙瘩。
「你、你、你……是开玩笑……的吧？」
就连妖精的额头上也都冷汗直流。
「你给本小姐等一下！就算是天然呆也要有个限度吧！《幻想妖刀传》！这你应该知道吧！」
「嗯唔……好像有在哪里听过……」
「你不可能不知道吧！这可是你写的小说书名啊！」
妖精抓着村征的领子前后摇晃。如果妖精不在这里的话，就会是我去做这个动作了。只有这点，无论如何都得要她说清楚讲明白才行。
就这样，村征在头部被前后摇晃的情况下这么回答：
「啊啊，是我写的小说啊……从书名来判断，应该就是我的读者跟责任编辑，拼命地要我继续写下去的那本吧。就是有武士刀登场的那部。」
我想就是这个没错，可是。这、这到底是……？
「我才不知道自己写的小说书名是什么——说起来，为什么小说非得要取书名才行呢？」
村征在有点头昏眼花的状态下，这么说着：
「小说这种东西，是写来让自己看的吧。只要内容够有趣的话，书名什么的根本就无所谓啊。」
这么说起来……这家伙的书总是没有「后记」。
除了内文以外的其他文字，更是一笔都没有写过。
因为无所谓——这样吗？
「没有书名的话，就没办法在书店贩卖了吧。从以前到现在你都是怎么处理的？」
「我只是写出小说而已。其他的我都不清楚，也没兴趣。」
村征果断地下结论。即使没有像妖精那样的「眼光」，就连我也能一目了然——这家伙并没有说谎。
想必《幻想妖刀传》这个书名，一定不是村征而是其他某个人取的名字吧。所以才会发生即使她就是作者本人，却完全不知道自己小说的书名这种事。
签名会也好，出版社的宴会也好，动画的剧本会议也好，全部不参加。
连自己的销售量也搞不清楚。
因为这些都无所谓。她真的是打从心底这么想着。
对俗事没有半点兴趣。就算作品在自己面前被骂得狗血淋头，就算跨媒体制作失败了，也都绝对不会生气。无论如何都不会因此激动。有如仙人般沉稳的人。
啊啊……没错，跟妖精和神乐坂小姐说的一模一样。
这就有如最后一块拼图喀嚓一声拼上的感觉。虽然还有「那么为什么只有这次会激动呢」这个巨大的疑问残留——但总算能够理解了。
这也是为什么，妖精会说跟她较劲很无聊了。
「……学姐，你为什么要成为小说家？」
我突然从自己的口中，用混合着佩服与失望的声音说出这个问题。
「如果只是想阅读有趣的小说，只要去书店买来看不就好了吗？如果你真的……对钱、对读者或是对跨媒体制作都没兴趣，只是为了让自己阅读才撰写小说的话——不就没有必要出道成为职业小说家了吗？」
你为什么要成为小说家——我重复着相同的问题。
「关于第二个问题你说得没错喔，学弟。」
村征似乎有点难为情地用手指搔着脸颊。
「我之所以会出道不过是顺势而行，不管我自己写的小说是否能够出版，实际上，对我来说哪边都一样。也有些人觉得我写的东西很有趣而去阅读，但我也觉得无所谓，就仅止于此而已。『就算写上一整天的小说，家人也不会对你啰哩八唆的喔。』——以结论来说，被这句话说服，才是我会出道的契机。」
穿着和服的少女，日复一日，年复一年地整天躲在房间里写小说——我的脑海里浮现出这种景象。
也许有人会认为她是个「崇高的努力家」。
但从同行又是同类，还被说成是低阶版本的我来看，她的精神层次跟那些沉迷于网络游戏的废人没什么两样。既不努力，也不崇高，只是每天在做自己喜欢的事情而已。
但她能因此获得报酬，还有读者因为读到有趣的小说而感到开心。
再也没有比这幸福的职业了。
虽然有许多令人难过的事情，但这个工作有持续做下去的价值……我是这么想的。
不过也有想法不同的人呢。
因为这个人，明明是个能够魅惑众多读者的高手……但对周围却如此不关心。
「至于第一个问题的答案。」
村征再次露出严厉的眼神，但并非对着我，而是朝向「某种事物」看去。
「因为书店没有卖有趣的小说喔——学弟。能让我打从心底觉得有趣，并且笑着阅读的小说，几乎不曾出现在书店的架子上。所以我才会在无计可施之下开始自己撰写。」
这就是，千寿村征成为小说家的动机……？
「但是不要搞错了。读书可说是世界上最美好的娱乐。只要能够与『属于自己的书』相遇，不管动画、电影还是游戏，就连恋爱也都以两倍以上的差距望尘莫及，是最强的娱乐。我深爱读书这件事，虽然实在是找不到『属于我的书』。」
「应该至少有找到一本吧？」
我询问她。不知为何，让我忍不住插嘴。
「如果不曾因为在阅读完书籍之后，有了觉得很有趣的回忆——是不可能会这么喜欢看书的。也不可能产生想要自己写出有趣的小说这种想法。」
「那当然。不过，那本书的后续……已经再也无法读到了。」
这是什么意思。是因为作者过世的这类情况……？
村征面向没有追问详细情况的我，竖起一根手指。
「征宗学弟，你认为，世界上最有趣的小说。会是什么呢？」
「什、什么？」
突然这样问，还真令我感到困扰。世界上最有趣——会是什么呢？
虽然脑袋里马上就浮现出好几部作品。
「那我换个问题。以一百分为满分，你会给自己写的小说打几分呢？」
这真是很困难的问题，但同时也是个非常简单的问题。
「一百分。」
我立刻回答。实际上，就算是我那些被腰斩的作品——虽说也不是完全没有迷惘，但不管什么时候，我都会抬头挺胸地回答是满分。
因为有人肯说它们很有趣。
「那你呢？」
村征也向妖精询问。
「一百分啊，这是当然的吧。」
「我也一样。对自己著作的自我评分必定都是一百分——因为是作者嘛。可是，我第一次阅读的读者来信上，却这么写着。」
「『以一百分为满分，这本书有趣到可以让我打上一百万分！』」
「因为家人对我说『别人寄来的信要好好阅读』，我才勉为其难打开来看看而已……但却让我大吃一惊。我所写的一百分满分小说，却有人帮它打上一百万分的分数。于是我也想起来。『这么说来，我至今所读过的小说里头最有趣的那本，也是有趣到让我想打上一百万分的分数呢——』」
「——」
我屏息听着，因为我很明白她想说的话。
「没错，这个就是世界上最有趣的小说。人生里不会只限定一本『只属于那个人的书』。」
在某个时候，对某个人来说，他觉得最有趣的书。
以一百分为满分，却有趣到能够评为一百万分，能让自己充满自信夸耀的书。
这跟作品的人气、销售量、周围的评价、是新是旧，甚至跟作者也都没有关系。
能让读者不顾一切地对别人说「我就是最喜欢这本书了，你有啥意见吗！」这种话，是最特别的一本书。
就连把自己作品当成亲儿子疼爱的作者本人搞不好都比不上，让人喜欢到无法自拔的作品。
例如，对惠来说就会是《Hyper Hybrid Organization》这样的作品。
例如，对我来说就是《圆环少女》或《灼眼的夏娜》，不然就是《最后大魔王》或《恶魔同盟》这些作品。
只要喜欢看书，无论是谁都一定会有像这样伴随着重要回忆的珍贵宝物。
这就是村征所说的「世界上最有趣的小说」吧。
「成为小说家以后，我才重新了解。书是为了读者大众所存在的，而不是为了我这个作者存在的东西。作者拼命写出一百分的作品，但读者却可以轻易地打上一百万分的分数。依每个人而论还可以获得好几本、好几本『世界上最有趣的书』。这一点也不公平。我几乎找不到『属于我的书。』我一点也读不够……明明我一直、一直都是处于饥渴状态——所以！」
村征从原地站起来，激动地说着。
「我的梦想就是『写出世界上最有趣的小说』！写出自己评分为一百万分的小说！让我能够打从心底感到有趣，笑着阅读的小说，直到能够满足我的饥渴为止，不管几本都要为我自己写出来！」
她以互大的音量，灌注愤怒与希望地吼叫出来。
就像这样——
这个人一直就是为了自己而持续撰写着小说啊。
——『那个人跟我们不同，只是自愿自地玩着单人用的游戏而已」——
就像个无视各种剧情事件，只顾着拼命提升等级的人
不去跟任何人竞争，也不对任何人夸耀。
就只全心全意为了打倒超强的隐藏头目，从早到晚都在修练。
未来的事情完全无所谓，也没有兴趣。有人妨碍就击溃他。
就是这种态度。
从她的角度来看，距离梦想还很遥远吧——但也并非没有成果。
光是村征现在所写的战斗系小说，即使跟读者的喜好多少有些不同，即使跟读者之间的性相不太好，还是有着能强制让人感到「有趣」的力量存在。
想来也没错。在某种层面上，这可是为了让世界上跟「自己的小说性相最差的家伙」感到有趣而写出来的东西呢。
这就像只要把等级练上去，不管是迷路金属史莱姆也好，金属史莱姆王也好，都能够赤手空拳打倒一样。
跟外观形象完全相反。
单纯专一，把能力点数全部灌到STR上头的力量型作家。
最强孤高的SOLO玩家。
这就是这家伙的真面目。
「——你也能露出这样的笑容嘛。」
我看着村征，小声的自言自语。
「……你干嘛突然说这些。」
「本来以为你是个面无表情的人，但现在却一副『你觉得如何』的样子。」
「哼……」
村征脸上变得稍微红润，挺起胸膛。
「述说梦想时，就是要带着笑容啊。」
这是在我的小说里所出现的名言句子。
「是喔。」
村征的梦想我已经知道了，她的力量来源我也明白了。
这不是很远大的梦想吗？太棒了，继续努力也没问题——因为这个人写的书，对我来说正是「世界上最有趣的书」之一。像这样的作品如果能诞生更多部出来，我也非常欢迎——不过……
不过，就是这点。可不能因为这样，就让「我们的梦想」被击溃。
「你为什么要把我当成眼中钉——为什么非得把『我们的梦想』击溃不可呢？我可不记得曾经妨碍过你啊。」
「你有。」
她马上反驳我。
「因为你的梦想，是要让那部恋爱喜剧妹妹小说成为畅销作品，然后动画化对吧？」
「动画化之后，还要『两个人一起在这里观赏动画』。这才是『我们的梦想』。」
我订正了不能放过的错误点。
我的动向，她都从责任编辑那边逐一得知了——记得她这么说过。
照这样看来，那部企画书的内容，也已经完全泄漏给这家伙了吧。
「怎么样都无所谓。总之不会改变你妨碍我的事实。『为什么不继续撰写《幻刀》的后续了？』——这个问题我还没回答呢。」
村征把右手摆到脸部前方。我现在才发现——她五根指头上都缠着绷带。
「因为我写不出来了。」
「！」
「因为你开始进行那个无聊企画的关系，让我无法继续写战斗小说了。」
「你、你说什——」
这是什么情况？为什么会变成这样？这听起来根本就只是找碴嘛！
为什么我一开始写恋爱喜剧，这个人就会变得没办法写战斗小说啊！
「——」
——可是，如果这是真的，那就真的是不得了的事情了。还会是个非常恐怖的情况。
因为我的关系，使得超人气小说的后续停止刊行了——？
全身的血液好像被抽干一样。让我眼前感到一阵晕眩。
「我……我、我说——」啪咚！「好痛！」
脑袋受到一阵冲击。我一抬头，就看到妖精用单手拿着跟「不敞开的房间」里的情色漫画老师通讯中的平板电脑看着我。
「好啦，就到此为止。所以本小姐不就说了吗——知道太多的话，可是会被诅咒的。」
妖精把平板电脑夹在腋下，然后抓住村征的手用力拉起。
「！」
「好了，该回家去啦！」
村征被拉出客厅，往玄关走去。
「喂、喂喂……」
我还没有从动摇中恢复，就从后头追上去。
「山田老师，我的话还没——」
「你也还真是搞不懂呢，本小姐就跟你说没用啦。都那样大放厥词了，结果最重要的部分却完全没有传达给征宗知道——你要不要干脆放弃，改天再来？」
「…………！」
村征睁大了眼睛。此时妖精更加用力地拉她的手，把她的脸靠到自己的脸旁边。
「但是，你有传达给本小姐了。全部都传达过来了——这点想必楼上的公主大人也一样。」
妖精对着依然陷入僵直的村征，盯着她的脸看了好几秒。
然后——
「唉。」
她发出似乎放弃了的叹息。
「真是的，看太多也真是麻烦。虽然这样对公主大人很过意不去，但是……这个情况果然没办法让人放手不管呢。」
「什么意思——」
像是要截断村征的话，妖精这么说了。
「看在『你的梦想』的分上，本小姐就给，我们的敌人。最后一个建议吧——」
妖精指着我的脸，然后再次盯着村征的瞳孔看。
「如果想让这家伙清楚听懂的话，你就要讲得比现在更清楚一百倍才行。身为超人气作家的你，为什么会把根本卖得不怎么样的作家征宗视为眼中钉，还想要击溃他的新作。而且还特地千里迢迢从千叶的乡下跑到世界的中心圣都足立区来，对他说出『成为我的东西』这种话——把你真正的心意，通通对他说出来吧！」
「————」
村征眼中的动摇消失了，取而代之的是意志的光辉。
「嘶～～呼～～」
她深呼吸后看着我，并且清楚地说出口：
「对我而言，世界上最有趣的书，就是你的作品。」
「咦？」
「所以，当你『改变著作的类别』时，我无法原谅你。我从来没有读过让我感到有趣的恋爱喜剧小说——因为我喜欢的是你写的战斗小说。其他所有小说都不行。想到已经再也无法读到这点……我不要。我绝对不要！」
「唔。」
回过神来，村征那泛红的脸，已经逼近到我身边了。
「我从很久以前开始，就是你的书迷了。」
她用双手握住我的手。这双有如才刚在练习烹饪后绑满绷带的手，真的非常柔软。
「成为我的东西。撰写出属于我的小说吧。拜托你了。」
她的思念极为真挚地传达给我。听完这些的我——
「咦？啊？唔……？咦咦…………？」
我完全陷入混乱之中，连耳根都红了。不，不管谁来都会这样吧？
对俗世毫无兴趣的这个人，只有这次变得这么激动的理由。
超级畅销作品《幻想妖刀传》停止刊行，以及她无法继续写战斗小说的原因。
让她打算摧毁我的企画，非得不符合她风格地使坏的理由。
那就是——
因为……她是我的书迷？因为喜欢我写的战斗小说？
【插图】
所以……决定不写战斗小说，开始撰写恋爱喜剧的我……惹她生气了？
而这冲击强烈到……让她没办法再写出战斗小说？
「骗人……的吧？」
「才没有骗你！」
紧握！村征更加用力地握住我的手。
就连来我签名会的书迷，也没有这么热烈的人。
「我、我把你所写的小说全部读过了！远在你出道之前，从你还在写网络小说的时候，我就非常喜爱你写的小说了！」
「这种……事情……」
「证据就是！我知道你最初写的作品喔！和泉征宗真正的处女作是《时空幻境  幻想传说》的二次创作小说！剧情大致上就是跟游戏不同的原创主角『和泉征宗』，在优克里德大陆展开冒险的故事——」
「喂，快住口。」
「没错……与作者有着相同名字的勇者征宗，在故事开头与巨大的龙对峙，然后这么喊叫——必杀啊啊啊！「狮子战吼」！』。」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快停下来！我相信你！我全都相信啦！」
好痛好痛好痛好痛！会死！真的要死啦！
该死！竟然这么准确地戳到网络出身作家的致命要害！
虽然我深爱着自己所有的作品，也自负每一部都能评为一百分满分，但出道前的作品不能算进去吧！没、没想到竟然还有知道我黑历史的家伙存在……
当我出道的时候，应该已经把那些都全部删除掉啦！害我脸上都快喷出火来了！
「你写的网络小说，我全部都有保存下来。」
「快删掉！那种东西！给我马上删掉！」
「我拒绝！对身为小说家的我而言，那就是有如血肉般的事物。我的小说，一直以来都是受到你的小说影响——就是因为你写出了震撼我心灵的小说，所以我才能持续把自己的小说写下去！」
「……………作……」
作品风格会这么像的原因是这样子喔——？
跟村征学姐出道时比起来，我开始写网络小说的时期要再早一些。
也、也就是说……不是和泉征宗模仿千寿村征——而是千寿村征在模仿和泉征宗……是……这种情况吗？
谜团渐渐揭晓。
「当你的出道作品在中途就结束时……让我完全不知道该怎么办，也变得非常消沉。我最喜欢的『他们』在那之后到底过得如何？要怎么样才能让他们抵达最幸福的结局呢……我一直思考着这些事情。明明自己根本就不是作者。」
……跟我……一样。
受到我小说强烈影响的村征学姐，在那个时候，是跟我完全相同的精神状态，思考着完全相同的事情。这样子，也难怪撰写的东西会重叠了。
「为了分散这股哀伤，所以我更加全神贯注在刽作上头。不停地写不停地写着。同时想着为什么和泉老师都不发表新作呢，对此感到很不可思议。也感到非常焦急。」
「…………不……那是……」
因为你几乎把我的企画都毁光了……
「没想到原因居然是在我身上……而且在被人提醒之前我还没有注意到。」
……果然，那并不是她刻意去做的事情。
回头想想，当时在编辑部的村征学姐，怎么看都像是在演戏。
也就是说，当时她只是故意扮演坏人吗……那时候说的那些话，也几乎都只是谎话吗？想要毁掉我的恋爱喜剧企画，这会是真的吗？
「不过，征宗学弟。关于前年的事情，我并不打算道歉。」
「这我知道。因为学姐写出来的东西很有趣，就只是如此罢了。」
就算那是故意的，我也没道理去恨她。虽然有恨过就是了。
村征学姐用她的双手把我的手包覆起来，并说着：
「我本来想说只要把想写些没出息故事的你击溃，就能使你回心转意。为了激励你奋发向上，所以才刻意惹你生气——但是，在那之后，我就被骂了。」
她似乎是从责任编辑——神乐坂小姐那边，听说了我会这么拼命推出新作的理由。
「没想到会是那么深刻的状况。我也不知道是如此复杂的家庭环境，为了能继续从事现在的工作，所以需要有身为作家的成果与收入——没错吧？」
「…………」
「为了守护与妹妹的生活，所以你必须要赚取金钱才行。」
「啊啊，没错。」
终于……
「征宗学弟，我来是为了对你劝降的。你已经不需要赢过我，不管是作品的销售量或是除了我以外的读者评价，也再也不需要在意了。」
终于——话题回到最开始的情况。
「成为我的东西吧。放弃无聊的梦想，为我撰写小说吧。只要你愿意，我就把至今所赚到的版税，当作报酬全部给你。」
「全……？」
「不够吗？」
就在鼻头快要碰触到的距离，她以真挚的眼神盯着我。
误会解开后的现在……我开始害怕起这个人了。比起扮演坏人的时候，现在的她更加地有魄力。
因为现在的她，是完全百分之百认真地在讲这件事。
这只能用疯狂来形容了。
「这不是够不够的问题……！你知道你的版税总共有几亿吗！这种事情！怎么可能呢！」
「『你在工作上赚到的钱，就在紧急的时候，还有无论如何都需要用到的时候使用吧。在那一刻到来之前都要好好地储蓄起来。』——家人是这么教导我的，而我也一直这么做——所以我要用在现在。虽然也有税金之类的问题，但关于具体的支付方式，我会去请教专家来指导。」
不行，这家伙……果然完全是来真的。
把全部财产支付给我，只为了让我帮她撰写自己喜欢的小说。
她打算把和泉征宗——整个人买下来。
「放心吧，征宗学弟。」
村征就这么握着我的手，然后把身体贴近到几乎紧贴的地步……
「只要你能成为我的东西——我一定会守护你们兄妹一辈子的。」
那是有如要让我脑袋融化般的耳语。
——让我完全陷入晕眩中。
因为，只要照她所说的去做……今后我就能一直跟妹妹住在一起。
再也不会因为监护人的介入，而被迫分离。
再加上——我很开心。竟然有人给予我的作品这么高的评价，甚至还评为喜欢到一百分满分中可以获得一百万分的程度，这让我高兴到全身发抖。
这就像超浓缩的麻药，直接注入脑内般的感觉。
这句为了我撰写小说吧。
对小说家来说，不可能会有比这更具威力的称赞话语了。
因为有人追求所以开始创作。
这就是，我开始写作的动机。
这是「那个人」施加在我身上……改变了我的人生的魔法。
然后现在，学姐用比「那个人」要更加温柔，也更具魔性的声音诱惑着我。
「征宗学弟……可以让我听听你的回答吗？」
「……学姐……我……」
在仿佛酪酊大醉的视线中，我——
「……我……」
「才不给你！」
是妹妹的声音。
「绝对不给你！」
这是几乎能让家里震动的巨大声响。
虽然住在同一个屋檐下，但现在绝对不应该出现在这里的声音。
「——纱雾。」
我的醉意被一口气吹跑。转头往声音来源看去。
一个不可能发生的景象出现在那里。
「……唔！……呜！」
走下来到楼梯一半的纱雾，带着痛苦的表情低头看着我们。
……你……居然从房间里出来——
单手紧握着扶手，双腿不停颤抖着，现在也一副要摔倒的样子。
「才不给……像你这种的。」
只有眼神无比强悍，强悍到足以射穿村征。
咚！她踩响了楼梯的踏板。
「是我先的！我比你喜欢更多更多！从最一开始就是我的！像你这种人——给我闪一边去！」
因为平常几乎不太讲话的关系，声音有一半变得沙哑。声音听起来也似乎快喊到吐血。
但正因为如此，才蕴含着能够震摄现场所有人的力量。
「『我们的梦想』一点也不无聊！要一起！因为是我们一起创作的……！因为是我们第一次一起创作的……！」
我想起妖精所说的话。今天，跟村征交手的人，不是只有我一个而已。
「怎么可以输给你这种人！绝对绝对不会输给你！」
还有纱雾——
「征宗！回答她！快回答她啊——！」
——以及我的伙伴。
「噗哈。」
对小说家来说，绝对不可能会有比村征的提案更诱人的了。
「呵呵……呵……呵——哈哈。」
但是，对「我」来说，似乎不是这么一回事。
就算死了也能弹跳起来，看来这种魔法真的存在。
「抱歉啦，学姐。你的心意我真的很高兴，但看来报酬还不太够呢。」
所以——我离开她的身边，把被紧握的手松开，笑着对她说：
「现在，我完全不觉得会输。让我们大战一场，分出个胜负吧。」
「………………」
村征学姐带着一脸惊讶的表情看着我。
「学姐，你是我的书迷对吧？那么如果太过挑食而错过新作的话，是很可惜的喔。因为这次的新作——将是和泉征宗的最高杰作。」
「……………………」
村征学姐转身背对我们。然后就这么以端正美丽的姿势，往玄关走去。
她只转过头来一次——
「如果很无聊的话就杀了你。」
并留下无比认真的一句话后，就回去了。
在村征学姐来到家里的当天晚上。
我完成了「轻小说天下第一武斗会」用的短篇，以邮件寄给了编辑部。
隔天，责任编辑神乐坂小姐打电话给我。
『和泉老师，感谢你的原稿。我立刻就看完了——因为这次属于竞技活动，所以我们这边没有任何希望你修正的部分。得把你们原本的实力，交由读者们来判断才行，不然就没有任何意义了。』
『还有，话说啊——村征老师她昨天有去你那边对吧？』
『咦？不要随便把个人情资告诉别人是吗？哈哈哈，有什么关系嘛——多亏我这么做，各方面才会这么顺利啊。不管是对和泉老师也好、对村征老师也好、对编辑部也好、对读者也好，最重要的就是对我来说是最好的！』
『啊，虽然变成事后才向你报告．和泉老师的原稿，我送到村征老师那边去啰。她说「我想尽早读到，请现在立刻把原稿拿过来给我」——真是个任性的人对吧？她到底把责任编辑当成什么了啊？因为某些理由，所以直到她把原稿看完为止我都一直陪在她旁边——不过村征老师阅读原稿的时候，全身散发出好强烈的杀气，真的好恐怖喔——咦？和泉老师你的声音在发抖耶？你还好吧——』
『你说这次的事情，我到底知道多少——是吗？嗯～～村征老师是和泉老师的超级书迷这件事，我从很久以前就知道啰。为什么不告诉你是吗？——因为你没问我，而且我觉得好像也没有说出来的必要啊。因为和泉老师很容易得意忘形嘛。』
『村征老师没办法继续写战斗小说的理由我也早就知道了。所以身为责任编辑，就决定要跟她好好讨论商量一下。』
『之前，就是和泉老师跟村征老师碰巧遇见的那天——应该还记得吧？其实那天要进行的讨论，不是关于小说的讨论——而是为了让我倾听村征老师烦恼所约好的喔。我身为编辑，同时也身为成熟的女性，总是得好好地跟一位纯真的十四岁女孩子「人生咨询」一下嘛。』
『不过啊，我完全掌握事情整体状况是在听完「人生咨询」以后了——这部分是有点小小的遗憾。如果我能事先就掌握住这个情况的话……如果和泉老师与村征老师的初次见面能再晚个一天的话——我就能飒爽帅气地当场解开你们之间的误会了呢——啊啊——真是遗憾啊——如果我能掌握好这个状况的话——』
『和泉老师，你如何啊？听完这番话——有没有变得很想感谢我呢？你说感谢我什么吗——哎呀，真是的，请好好回想一下。我自己身为编辑的立场都已经陷入危机了，却还是有给和泉老师的新作一个正确的评价不是吗？别写恋爱喜剧了快回去写战斗小说吧，像这种话我可是一句都没有说过喔。不然我明明很清楚，只要花言巧语地哄骗和泉老师回去写战斗小说，就能消除村征老师的「低潮」，大家期盼已久的《幻刀》第十二集也能写出来啦——我可是守护了和泉老师的新作喔！没错——这是为了未来的读者们！同时也是为了将来的杰作！』
『和泉征宗与千寿村征——这可是我认为无论哪个作家都很重要，才会作出的判断。』
『喔，不会不会，不用跟我道谢啦——身为你的责任编辑，这是理所当然的事情。』
『对了，我打岔一个完全没相关的话题——和泉老师的姑姑，还真是位年轻貌美的美人呢——』
七月二十日，这天是「轻小说天下第一武斗会」的结果发表日。
我在和泉家的客厅，跟妖精面对面坐着。
最终结果会在下午五点整时，发表在「轻小说天下第一武斗会」的官方网站上。
现在是下午四点五十七分——
「还有三分钟呢。」
妖精看着自己带来的平板电脑说着。
我也凝视着摆在矮桌上的笔记本电脑并回答说：
「唉，真令人紧张。」
「你不是有说过觉得自己不会输吗？」
妖精像是要捉弄我似地，朝着我嘻嘻地笑着。
「的确是有说过啦。」
尽人事听天命——我是不会产生这种心情的。
只不过再过几分钟，我和纱雾，还有情色漫画老师的命运就要决定了。
「本小姐可是很相信你会获得胜利的喔。」
「咦？」
「因为你写的作品，比较有趣啊。」
「…………………唔，谢啦。」
像这样被当着面称赞，还真是有点害羞。
「不过，那家伙的作品也非常有趣就是了——在各种意义上。」
「……嗯………………真的很厉害。」
因为我没办法用冷静的眼光来阅读，所以无从判断是否真的有趣——但总而言之就是一部非常不得了的小说。
在各种意义上。
能够心平气和地把那作品刊载到商业杂志上头的村征学姐，果然是位疯狂的大人物。
「再怎么说……都超过一百页了啊。」
「明明一开始就说要写短篇了，却还是毫不在意地丢出那篇作品来。该说很合乎她的风格吗？那家伙虽然装成一副冷静沉着的样子，但绝对是个笨蛋呢。」
没错，我觉得她真的是个跟妖精不相上下的笨蛋。
村征学姐在这个以六十页短篇为条件下举办的大会，拿出了超过一百页的小说来。
那个人只要一把小说写好，就不会再进行修改了，但偏偏她又是这场大会的重点作家之一（不刊载的话，读者们会生气），所以小说就直接刊载上去了——当然，这似乎就造成了大问题。新人作家们好像都大发雷霆了。
因为这样太作弊啦。如果不是大家都相同条件的话，这场竞技可就办不成了。
「没差啦，反正应该会给她某种程度的惩处吧？像是减少票数之类的。这也是本小姐认为你会赢的根据之一。」
「难道还有其他根据吗？」
「有啊。第二个根据，就是她『没办法撰写自己擅长的战斗小说』这一点。」
「啊……对喔。」
没错。实际上，村征学姐拿出来的小说类别，并不是战斗小说。
不是战斗小说，那部作品是——更加不得了的东西。
「没办法写战斗小说的村征，就跟龟派气功、元气玉和界王拳被封印的悟空没两样。」
「那不就还是超强的吗？」
这比喻真是有够烂。
「说的也是喔。不过，已经弱化了这点是无庸置疑的——再加上，第三个决定性的根据。」
「……那是？」
「咦？你又在装傻啦～～明明你自己很清楚对吧？」
妖精不怀好意地笑着。
……可恶，居然给我笑得这么开心。
「我知道啦。」
我也没打算隐瞒。这次的竞赛里，我能赢过那个人的最大根据。
那就是，因为千寿村征是和泉征宗的高阶版本。
因为那个人，写小说的功力要比我强多了。
因为她一直都比我更能够富含心意、寄托情感地撰写文章。
我要花上三百页才能够表现出来的情节，那个人只需要三分之一的篇幅就能表现出来了。
「啊，你脸红了耶！好可爱～～你回想起来了对不对♪」
「啰、啰唆啦！」
那个人，这次为了迎接跟我之间的决战，所写出来的小说是……
在杂志发售两天前，她单手拿着杂志样品书亲自来到和泉家，让我在她面前阅读那篇超过一百页的小说——
「感觉如何啊？在女孩子面前，被迫阅读写给自己的情书是什么样的心情？」
「咕呜…………」
——完全就是写给我的情书。
阅读第一页时就让我错愕。因为她写的小说，是以女性主角第一人称进行的小说——身为人气作家的主角，在出版社前，对同行的学弟一见钟情。
故事是从这样的剧情开始的。
不管阅读什么样的书，都无法感到有趣——这样的主角，在世界上仅有一个人能够为她写出有趣的书，是她最憧憬的人。
主角渐渐地被他所吸引，为他所着迷的样子，被以卓越的文笔描写叙述着。
是部非常热情，但又带点哀伤，充满酸甜滋味的小说。
不像千寿村征的青春小说。
彻底无视过去的读者——完全只为我而写的情书。
超正中心的高速直球。
就跟被人在近距离大喊「我最喜欢你了——！」是完全相同的情形。
「我还以为我会死掉。真的很开心，但又很让人害羞，整个脸就好像要烧起来一样。」
「哼嗯——看来你也不是完全没感觉？被女孩子告白，看起来很高兴嘛。」
「超开心的好不好！我完全没有想过……竟然会开心到这种地步！」
仿佛自己的一切全数被肯定的感动，让人无法停止颤抖。
因为这发生在她向我告白说，她从以前就是我的超级书迷之后，而让我更加感受深刻。
「所以？结果你是怎么回答她的？你现在开始跟她交往了吗？」
我回想起当时的情形。
——就在《月刊轻小说JUMP》发售日前的那一刻。
在这个家的客厅，在村征学姐面前，我阅读着那个人的小说。
因为她已经阅读过我的小说原稿了——所以现在只有我一个人在看杂志。而她就坐在我的正前方盯着我看。
我在阅读村征学姐给我的小说同时，也三不五时地抬头偷看她的表情。
每次偷看，她的表情都会发生变化。
有时，她的脸会微微染上红晕。
有时，她会紧张地用手按住胸口。
有时，她会带着快哭出来的表情眼泛泪光。
——唔、唔哇、呜哇啊啊啊啊～～～～～
这种情境真是太可怕了。
她本来就是很可爱的人了，现在看起来更是可爱一万倍。
五月时，虽然我用了相同的告白方式但被甩掉了……这种告白方法，真是太可怕了。我竟然对妹做出这么恐怖的行为……
当我阅读这篇情书时，心跳不断加速。光是想要呼吸一下都很辛苦。
「……那个……学、学姐……」
「什、什么事？征宗学弟。」
我把口水咽下喉咙里，向她询问：
「这、这篇……是在讲我们的故事对吧？」
「呜耶，呜耶耶？」
村征学姐吓了一大跳。连语气都变得有点像小孩子。
「……为、为什么……你会知道？」
「……就是…………读过就会知道了喔。」
「～～～～～～～～～～～～～～～」
一瞬间，她整个人就像是被滚水烫熟般地通红。
就连这种地方也是我的高阶版本。难道她没注意到，这个只要读过就会马上发现吗？
村征学姐受到极大的动摇，等到她恢复到勉强能够说话的程度，花上了满长一段时间。
「那、那个，就、就是——就是说！征、征宗学弟！」
「什、什么？」
她把手压在胸口，「嘶、呼」的深呼吸。
接下来，她以满脸通红的表情，抬头看着我说：
「我喜欢你。不管是你的作品还是你本身，我都深深爱着。」
我的心脏被贯穿了。没有人会这样还不爱上她的——这一击就是如此强烈。
脑袋里被摇晃得昏昏沉沉，就好像正在大地震一样。
「——可以告诉我，你的回答吗？」
这是既苦涩又哀伤，但却无比幸福的时间。
不管什么样的电影，都无法胜过这一刻。
我——
「学姐……」
仿佛在低语着爱恋般，这么回答：
「——我，有喜欢的人了。」
所以，我无法跟学姐交往。
虽然我很干脆地被甩了——但她是这世界上我最喜欢的人。
即使一辈子都无法结合。
我也再也无法喜欢上其他人了。
「我知道了。」
接着过了几天之后的早晨，编辑部寄了个包裹到家里。
我想说是什么而打开看看，里头放着几本笔记本。在那像是小学所使用的深绿色笔记本上头，以令人看了会为之着迷的漂亮文字，密密麻麻地写满小说。
封面上写着书名。
《幻想妖刀传  第十二集》
这是因为我开始撰写新作小说，而停止刊行的……
超人气小说的手写完成原稿。
小说的最后一页上，有作者的后记。
这是千寿村征老师第一次写的后记。
……上面写了些什么？
只有一行字而已。
——以一百分为满分，有趣到可以评为一百万分。




终章
终章
「啊，你看，时间到啰。」
时间来到下午五点整。
我跟妖精同时在「轻小说天下第一武斗会」的官方网站上，注视结果发表的网页。
「「嗯……？嗯嗯嗯嗯嗯嗯～～～～～～？」」
然后做出这种反应。
因为第一名获得两千零三十票，是村征学姐的作品。
第二名获得两千零一十五票，是我和泉征宗。
第三名获得一千九百五十票，是名叫狮童国光的新人作家作品。
接下来——第四名，八百票。第五名，两百票。
最后在附注上这么记载着。
『千寿村征老师作品《我这不可爱的学弟》，因违反规定，故判定为失去资格。』
「呃……这代表说……」
「这边有写后续喔。因为村征的作品失去资格，你的作品就递补上来成为优胜第一名——在九月将就会文库化了。」
「…………」
脑袋还没办法好好整理情况，我暂时陷入僵硬状态。
「也、也就是说……」
「是你赢啰，恭喜你。」
「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我欢欣鼓舞地大喊，同时站起身来。
我朝着天花板，奋力地高举拳头。
也许会有人觉得，结果你票数上还不是输给村征学姐了吗？
更也许会有人嘲笑我，说学姐都已经让步那么多还赢不了，或是说我那么充满自信，还拿出最呕心沥血的作品了，却才只能险胜新人作家而已。
这些事，我打从心底觉得随便他们讲吧。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔好极了！」
我现在只觉得超高兴的喔。
我也很率直地觉得学姐果然很强，新人也很厉害呢，对于能够赢过这些人的自己，更是觉得值得夸耀。
对于「我们的梦想」能够受到众多读者的青睐，更是有了强烈无比的手感。
「纱雾————————！」
哒！啪咚！哒咚哒咚哒咚哒咚哒咚哒咚哒咚——
「赢啦！是我们赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我尽情地释放脑内啡，同时奔跑冲上楼梯。
我一口气冲上去，然后咚地一声，踏响最后一阶后停下来。
「哈啊……哈啊……」
我的肩膀上下晃动调整呼吸。接着嘻嘻嘻的笑声无止尽地冒出来。
然后我眼前发出叽叽声响，「不敞开的房间」缓缓地打开。
出现在那里的，是穿着绿色连帽T恤的纱雾。
平常总是戴着的耳麦今天没有戴上。
「………………」
妹妹露出浅浅的微笑注视着我。
「哈啊……哈啊……嘿嘿。」
我就这么喘着气，露出牙齿笑着——然后比出了V字手势。
「是我们赢了喔。」
「嗯。」
她点点头。
【插图】
「这是我们的……胜利。」
「嗯，都是你的功劳。」
「我只有画了企画书的插画而已，最后那边什么也没做。」
「即使如此，也还是你的功劳。是我们两人取得了胜利。」
「………………嗯。」
纱雾点点头，脸庞染上红晕。看来是在害羞。
经过一小段时间后。
「哥哥……为什么……最后会取那个作品名呢？」
纱雾这么问我。
我们新作的名字——为什么会取为「那个」是吗？
「因为突然就灵光一闪了。」
我害躁地搔搔脸颊，想必我现在也是满脸通红吧。
「就在看到你对着村征学姐怒吼的时候——突然灵光一闪就想到了。」
「——」
纱雾拾起头来，脸颊依旧红润，并且睁大眼睛。
然后，她又马上把头低下去了。
「……是这样啊。」
「嗯，是啊……那时，正觉得你实在太乱来了，也超担心你会不会突然摔倒，虽然当时想说身为哥哥应该马上冲过去扶住你——」
但是那个时候，我开心的笑了。
也许我这样根本没资格当一个哥哥。
「可是我很高兴。你既帅气又耀眼……这股心情充满我的内心。」
「…………」
「让我又重新喜欢上你了。」
「笨、笨蛋！」
「哈哈……开玩笑的。」
虽然当然不是玩笑话。我是很认真的。
「所以，我才会取那个名字。」
我对妹妹这么说。
因为我实在很不会说话，也不知道这份心意是否有确实传达给她。
但是我的作品，应该会代替我传达给她了解吧。
和泉征宗新作《世界上最可爱的妹妹》——
将预定于九月十日发售。
插画家是——情色漫画老师。




后记
后记
大家好，我是伏见つかさ。真的非常感谢各位愿意把《情色漫画老师》纳入手里。第一集发售以后，该说果然如此吗？有读者寄来了在书店很难把这本书买下手的意见。真是非常抱歉。但即使如此还是愿意购买的各位，这边再次向大家致谢。
第二集在主题上保持不变，但跟第一集比起来我稍微下点功夫改变了些方向性。
不知道是否能让各位看得开心呢？
只要能有一个笑点让各位笑出来的话，我就很开心了。
如果能让读者笑个两次的话，那就是我的大胜利。
第三集跟第一集、第二集比起来，又将会是预定再改变一些些方向性的故事。
敬请各位期待。
另外在此通知大家。
最近，《情色漫画老师》要改编为漫画了。
当我决定取这个书名时，就已经把跨媒体制作的可能性完全放弃，以一部不进行跨媒体制作的水说为前提来撰写，所以这件事让我非常非常惊讶。
我很高兴。
征宗与情色漫画老师在漫画里会有什么样的活跃，真的相当令人期待。
负责绘制插画让我受到他许多照顾的かんざきひろ老师的画集，将在二〇一四年的六月发售。而我也在里头投稿了一篇极短篇小说。这本画集也请各位多多照顾了。（注：此为日本发售状况）
寄信给我的各位读者们，也非常感谢你们。因为上一部系列作已经完结了，所以我老是想着会不会再也收不到读者来信了……接下来的日子万一没有干劲的时候该怎样才能好好工作呢……这些都让我非常担心，但本次的作品也还是收到了各位的众多来信。我之所以能够度过接二连三而来的难关，都是托各位的福。
我会努力撰写第三集，希望能尽早呈现在大家眼前。
二〇一四年三月  伏见つかさ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/740/68/ce081cc0d91df399e55cc9799ba47c35.jpg




