文件发布时间:2016-05-10 19:35:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹是黄漫老师(埃罗芒阿老师)
本卷名称：第六卷 应该与伊尔芙酱结婚的十个理由

转载信息
转自 埃罗漫画老师吧
http://tieba.baidu.com/p/4430189024
翻译：lockerguy
图源：uiop031
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




第一章
转自 埃罗漫画老师吧
翻译：lockerguy
图源：uiop031
========================
和泉正宗／十六岁／高二。
我是一个一边上学一边写作的兼职作家。
笔名是和泉政宗。基本上是本名。
因为各种缘由，我从两年前开始和家里蹲的妹妹两个人一起生活着。
虽然一直以来都生活在一个屋檐下，我却基本上和我妹妹打不上照面。我一边苦恼着如何改变现状，一边坚持着每天做饭端到妹妹的房间去。这样的生活持续了很长的时间。
大的转变出现在一年前。
我意外得知了妹妹“隐藏着的身份”。
她正是为我的小说画插画的插画家【埃罗芒阿老师】。
一次面都没有见过的，我的搭档。
而她，竟然正是我的妹妹和泉纱雾。
那个一边直播着绘画视频，一边和粉丝愉快地谈话交流的活跃家伙。
那个最喜欢画Ｈ的插画，水平高到让畅销作家都送来爱的宣言的程度的家伙。
埃罗芒阿老师，就是这样的一个人。而这样的一个人，竟然是蹲在自己房间里不和任何人交流的我的妹妹是同一个人！
这已经谈不上什么惊讶不惊讶了。
但是，我认为这是个机会。
是个搞好和我那个从来就不踏出门外一步的妹妹的关系的契机。
毕竟除了住在一起之外完全就是两个外人一般的我和妹妹－－
同时也是一起创作作品的搭档啊。
于是……嘛，那之后又发生了许多。
比如妹妹开始允许我进入她所蹲的“不开之屋”了。
又或者妹妹开始交到了新的朋友。还有我对妹妹一见钟情的事也被她察觉了。
另外和埃罗芒阿老师还开始创作了新的小说。那个小说现在也开始漫画化了。
和一直以来觉得不喜欢我们的姑姑，也开始一点点地敞开了心扉。妹妹还做出了总有一天要“做出房间”“去上学”的宣言。
就这样，以和纱雾成为“普通的兄妹”为目标的我，
【－－我，喜欢哥哥。】
【－－是，是作为妹妹的喜欢。】
【－－哥，哥哥……是……希望成为我的哥哥对吧？】
【－－兄妹恋什么的，是不可能的吧？】
【－－那么，我也要，像妹妹一样，喜欢哥哥。】
虽然在这个问题上面对着致命性的矛盾，依然平稳地过着日子。
不管怎么说，包括准备阶段在内的四月一日举行的纱雾的“定期考试”，那一切为纱雾的内在带来了很多变化。
甚至可以说是变革。
说起来，那是在四月中旬的时候－－。
早上。我做了一个梦。
“呼……呼……”
－－……哥哥。到这边来嘛。
和妹妹一模一样的天使，在花田里嬉戏的梦。
－－呼呼，哥哥真是的。这边这边－－
纯洁污垢的笑容。纯白的连衣裙。背生双翅，咻咻地轻摆着的样子十分可爱。
－－我最喜欢哥哥了♥
简直就是乐园。
如果仅仅是只看到目前为止的话。的确没错。
在视线的远端，有一颗很大的苹果树。一个和山田伊尔芙老师长得一模一样的恶魔像一个流氓一般坐在那树的根部狠狠地盯着我。
－－切，区区政宗，亲热个毛啊。
大概每几秒一次，她那像是【哔－－】菌小子［译者注：面包超人里的一个卡通形象细菌小子］一样的尾巴，就像是鞭子一般抽向地面。然后，将自然生长在地上的节节草割断卷起割断卷起吃吃吃。
－－节节草太好吃了－－
就像是来自低于的饿死鬼一般，嚓嚓嚓地大口咀嚼着。
后头回想起来，这不正是因为现实世界的伊尔芙就在前些日子做了节节草的凉拌菜的缘故嘛。不过竟然以这样的形式出现在梦里，实在是太失礼了。
“唔……唔……”
我在床上痛苦地翻来覆去。
“……哥”
“……唔咕咕……住手……！至少处理下再吃啊……！”
“哥哥，起床了”
“啊啊，天使的低语……就在耳边－－”
“－－哥哥”
咻、脸上传来了凹陷的感触。
这也正是在梦中天使亲我的脸的同时。
“什么－－”
因为实在是太逼真了，我忍不住一下子飞了起来。
猛地睁开眼睛，现实世界中的天使正立在床边俯视着我。
“……啊，起来了”
“纱，纱雾！？”
我猛地抚摸了下脸，仿佛还能感受到上面留下的触感。
难道说这是－－！？
我感觉我的脸一下子热了起来。妹妹则是有些不明所以地歪着头：
“我是用手指把你戳起来的……疼么？”
“不，不痛”
还以为是觉醒之吻呢什么的我可说不出口。
呼，我吐出一口气，又忽地一口气提起来。
因为我忽然意识到了眼前的异常状态。
“你，你……怎，怎么……？”
“？什么怎么……怎么了？”
纱雾又可爱地歪了歪脑袋。
“哈？诶？……做梦么？”
我会如此思考也是没办法的事。毕竟，那个根本无法从二楼的“不开之屋”出来的重度家里蹲纱雾……竟然……出现在一楼的我的房间里……。
被我直直的盯着，纱雾
“……嗯……”
了一声，以她一直以来地板咚的节奏啪啪地拍着我的肩。
然后像是很害羞地把身子扭向别侧说道：
“……肚子饿了……求做饭”
仅仅留下这么一句话，纱雾就像是逃似的从我的房间飞奔而出。
我呆呆地目送着妹妹的背影。
然后低声嘟囔了一句。
“对了……那家伙……现在好像已经能出房间了……”
虽然并不是家里蹲只好了。不过……因为这一年……还有为了应付上个月的“定期考试”而进行的特训，妹妹的症状确实地正在改善之中。
就算我在家，纱雾也能稍微出下自己屋子活动活动了。
补充说明一下，纱雾在处于“能马上就能撤退回自己的屋子”，“家里只有一个安全范围内的人”的条件之下的时候，好像真的已经没什么关系了的样子。不过像“定期考试”那样有很多人同时在场的情况，就算都是些已经敞开心扉的朋友，也是坚持不了多久的。
就像是某只能战斗三分钟的英雄一般。
“‘安全范围内的人’，具体有哪些啊？”
我曾经这样问过，而妹妹带着犹豫扭扭捏捏地回答道：
“……比如……哥哥”
“我？还有呢？－－伊尔芙啊惠美什么的么？”
“…………………………………………那个”
“？”
“……………………保密”
不知道为什么要保密。
总之，因为我是属于“安全范围内的人”，所以就算我在家里，纱雾在家里也能进行某种程度的自由活动的样子。至于某种程度到底是何等程度我还不是太清楚就是了。
我是打心底的想要祝福这个美妙的倾向。
不过……因为这个，我们兄妹的生活，也出现了新的问题。
比如，在我在房间里工作的时候……忽然感觉到身后有奇妙的视线。
然后我悄悄地将头朝那边一转－－
“…………！”
门啪嗒地被关上。在关上的那一瞬间，我似乎看到了一个黑影……
“是……看错了么？”
最开始我是这么以为。不过，同样的事情后来还发生了很多次。
我在厨房里做饭的时候……也有时会感觉到这奇妙的视线。
然后我悄悄地将头朝那边一转－－
“啊哇哇”
偷偷摸摸。
一个小小的人影又逃远了。
“………………搞，搞什么啊？”
还有的时候，我洗完澡出来，在更衣处光着身子擦水的时候－－
有时，也会感觉到这奇妙的视线。正好就落在我的ＰＰ一带的样子。
“谁！？”
“！”
哒哒哒！那人影迅猛得就像是发出了这样的拟声逃远了。
到，到底是谁啊－－切，犯人只能是那一个好么！
“给我差不多一点啊！”
我全裸着追在偷窥魔后面。跑在我前面的“那家伙”稍稍扭头朝我瞅了一眼：
“呀－－－啊！”
然后她发出了失礼的尖叫摔倒了。很明显，那个人就是纱雾。
我赶忙向妹妹冲去。
“没事吧，纱雾！”
“穿衣服！穿衣服！穿衣服！”
纱雾两只眼睛咕噜咕噜地旋转着高升叫着。而我毫不在意地抓着倒下的妹妹的肩膀：
“是扯这种事的时候么！我现在就把你扶起来纱雾！”
如果这是动画里的话，肯定就会想《犬神》那样进行局部处理的。
还会放出大象鼻子发出的嗡嗡声。
“你，你你你是故意的吧！哥哥你这变态！”
“轮不到你说！你这偷窥魔！爱裸漫老师！”
“我不认识那种名字的－－噫！”
必须马上进行家族会议。
【真是的……受不了！哥哥！竟然给妹妹……看，看那些奇怪的东西！太糟糕了！晚上梦见了怎么办！】
“你有什么资格生气！恼火的是我才对吧！”
时间是当天的晚上七点。地点则是“不开之屋”。我和带着耳麦的妹妹相对而站立，进行着激烈的交锋。
【哥哥你这傻子！Ｈ！变态！】
“我说这个说你自己才对！你这工口妹！偷窥魔！”
【才没有偷窥。我只是偶然看到了！】
“拉开一丝更衣室的门死盯着我的臀部也能叫偶然？”
【你，你怎么能这么说我！？真是不敢相信！】
“你这个妹子理屈词穷的时候经常出现的反击技能是找谁学的？是本能么？”
还真是无论哪个女的都会这招啊。
“你这种不回答我的问题想要蒙混过关的打算是行不通的”
【……咕唔唔】
纱雾双目紧闭，紧咬牙关。
“好了，老实交代吧。－－纱雾，为啥要偷看我换衣服？是想要看哥哥的ＰＰ么？”
【真的不是那样！】
也许是搞错了。
“那到底是为啥？”
【……那个，那是因为……】
“是因为？”
纱雾嘎地一下红了脸，低着头低声嘟囔道：
【………………是因为可以出来了】
“？什么？”
【因为可以从房间里出来了……………………所以……就尝试下之前做不到的事情而已。】
等等……？
“也就是说因为现在可以出房间了，所以终于可以大胆地对哥哥进行以前做不到的性骚扰了？”
【不，不是……不是那样……】
纱雾一副没能把事情讲清楚的样子，急得两手啪嗒啪嗒地摆动。
【……只是……稍微想看看……哥哥做饭的样子，什么的……或者睡觉的样子……等等】
“哈啊？”
完全意义不明。看我干这些有什么好玩的。
我思考了一下……
“啊，我懂了！”
【！】
我脑子里灵光一闪，纱雾像是被撞破什么似得慌得不轻。【哈哇，哈哇】地红到了耳根，两手慌忙摆动着喊着【不要再说下去了】。
“总而言之，就是插画的取材吧！”
【…………诶？】
纱雾瞪大了眼睛吧嗒吧嗒地眨着。
“说起来，我之前写好的原稿里还有汉子入浴的场景啊。”
【诶，诶……】
“毕竟‘埃罗芒阿老师不想画自己没亲眼看过的东西嘛’－－所以为了描画汉子的裸体，才来偷看哥哥换衣服的！”
【！】
纱雾一个激灵，慌张而激动地指着我说道：
【对，对，对！是，是取材！】
“果然吗！”
【……呃……为，为了取材……就算是不堪入目的哥哥的ＰＰ……也得好好地记在脑子里才行……所以】
纱雾一脸苦涩。
不要说什么不堪入目好不好。
“既然是这样的话，要我现在脱给你看么？”
我把手移向裤子的腰带。纱雾连忙用手阻止了我。
【不，不用－－不用了。绝对不行！取，取材已经非常充分了。－－不准脱！】
“啊，是么？”
【对！对的！不要不要！这事到此为止了！】
纱雾举起两只小小的拳头，强制结束了家族会议。
我对此也没什么意义，就用“话说啊”换到了其他的话题。
“家里只有我们两个的时候，纱雾你现在能从房间里出来了对吧。”
【嗯，唔。】
难得和纱雾有这样说话的机会。总之就一路说了吧。
“实际上……我一直有件事，想着等什么时候能从屋子里出来了的话……有件事想要和你一起干。”
【……呼，唔】
纱雾稍稍朝上看了我一眼：
【什么事？……姑且听听吧。】
“和哥哥一起去洗澡吧！”
【－－－－】
砰！强力的掌击在我鼻子上炸裂。
【讨厌！讨厌！讨厌！】
纱雾，该怎么说呢……头顶喷出了蒸汽，一副可爱的生气模样。
我用手按着鼻梁，不断重复着：“开玩笑！开玩笑！是开玩笑！”
“好痛……用不着这么生气嘛。这显然只是个玩笑啦。”
【要，要要要是我说‘好呀’的话，你绝不会说这是玩笑的！】
“这不是理所当然的么！”
【白痴！Ｈ！】
讲真，这真的很好玩啊。逗妹妹生气。
我开始更加高速地开动老井。
“‘普通的兄妹’的话，一起洗澡什么的可是没什么问题的。”
【你那个，说的是什么恋爱轻小说里的兄妹？】
“不不不！就算是在现实里，兄妹一起洗澡也是一个可以令人会心一笑的场景啊，经常有的吧？”
【那个是说的兄妹小时候！】
“你才多大。”
纱雾双手盖在胸口上，狠狠地盯着我。
【已，已经初中二年级了。已经是大人了啦。】
纱雾嘟着脸和嘴。如果真的是大人了的话，才不会说什么“已经是大人了啦”。
怎么可能有这么可爱的大人。
“现在就连很多偶像都承认到初中的时候都还和哥哥一起洗澡。总之……你得知道这在大家的看法中并不是什么会指责的行为。”
【哼，那个只是装纯的战略而已。要不就是硬把男朋友或者弟弟什么的假装说成是和哥哥！】
诶这妹妹意外的理解得很深入啊。
“哈啊……那没办法了。只能放弃‘和妹妹一起洗澡’了么……”
【……理所当然。你，你凭什么还摆出一副那么不关心的脸啊……】
“……就算是穿着泳衣也行啊～……”
【啰，啰嗦。那样更不行。】
嘛啊，“和妹妹一起洗澡”这个令人会心一笑的场景一混杂进“泳装”这个元素的话，瞬间就觉得这个很Ｈ了。
“那么，再来一回－－‘等妹妹什么时候能从屋子里出来了的话想要一起干的事’第二弹开始。”
【…………】
纱雾以一种能让我背脊发凉的冰冷视线看着我。
“能不能请别用那种眼神看我？……这次是讲正事。”
【果然……刚才的全都是在口胡。】
暴露了啊。
“那么我说了。纱雾，从今天开始和我一起吃饭吧？”
从妹妹不能从“不开之屋”里出来的时候开始，我就一直有这个愿望。只是条件达成之后各种事情太多，到现在才有机会说出来而已。
终于说出来了。坐在同一张桌上，一边吃着同样的饭菜，一边谈笑－－这就是我们兄妹曾经有过，而现在消失不见的……一家人的日常。
听完我的提案后，纱雾：
【………………诶……】
她呆了一瞬间，然后忽然惊醒过来：
【每，每天……么】
嘎啊啊……脸一下子红了。
“说的就是，一直都一起。”
【……一直……一起……】
纱雾低下头，不知道为什么像是很让她不好意思的样子。
我说了什么不合适的事么？我觉得这个愿望挺正经的啊。
纱雾脸红得像是被火光照出来的，身子扭扭捏捏地问道：
【哥，哥哥……这个……到底是指？】
“？什么到底什么……就是字面上的意思啊？每天我做饭然后我们就像一家人那样……一起坐在桌子上吃。老爸在的时候，我们家不都是这样的嘛。”
本来对儿子有些不管不问的老爸，在被京香妈妈凶着说教了好多次后，才终于变成那样的。
“所以……从今往后我们也这样好么？就是这样的提案。”
我只是想，再一次取回……这么一个普通的家族日常。
【啊………………呼，哼……这样啊。】
听完我的天的纱雾，像是有些不满，又像是有些欣慰。嘟着嘴，一脸很微妙的表情。实在是看不出妹妹到底是什么意思，我这样问道：
“你以为是什么意思？”
【……要你管。】
唰，她把头转向一边。……不知为啥有点生气啊。
我挠着自己的脑袋，问道：
“那么……我的提案，你怎么看？”
【不要。】
纱雾斜着眼毫不犹豫地回答道。
“为，为啥啊？”
【……………………我不好意思。】
对这个理由，我表示勉强能理解……
“是么，我明白了。”
本来我也没有勉强妹妹的打算。所以虽然很遗憾，我还是很快地接受了。
纱雾低着头低声说道：
【……不会很久的】
几天之后。我在编辑部的商谈处，和担当编辑神乐坂小姐面对面坐着。
“和泉老师，实际上啊。今天我作为担当编辑，有很重要的事情想要商量。”
“很重要的事情！？终，终于要动画化了么！？”
我哗啦一下站了起来。而她却呵呵一笑，令人恼火。
“很遗憾！完全不对！－－总之不是动画化，而是这个月末我们社有一个‘春之祭典’的活动，有事想要商量一下。”
“……什么啊，不是么……哎。”
我失望地垂下肩膀。调整了一下情绪问道：
“‘春之祭典’……难道是说签名会的事情么？”
也许大家还记得……去年四月，成为了我知道埃罗芒阿老师真实身份契机的那个“和泉政宗签名会”的那个事情。
那个就是出版社每年四月要召开的“春之祭典”活动的一环。在池袋召开。
今年，我和泉政宗，也在几个月以前就收到了举办签名会的依赖。
所以说道“春之祭典”，应该说的就是这事了。
然而。
“虽然和那个有关系，不过却是另外一件事情。”
神乐坂小姐探出身子继续说道。
“这次，希望和泉老师出演舞台活动。”
“诶？舞台活动……，额？”
面对担当编辑意外的请求，我瞪大了眼睛直眨。
“是的。虽然这事说的有些急，但这不是我的错而是总编的错哟。我啊，这次在会议啊什么的各个地方很努力地推广《世界妹》啊！总编的脑子又很顽固，要说服他非常费时间啊！然后呢，和和泉老师说这件事就迟了些，有点像先斩后奏的样子了呢～！真是很抱歉！对……这次这事完全就是上面的那些人的错可和我是无关的啊！可恶，真是不可原谅的家伙些呢！我可是这么努力了！……和泉老师的话，肯定能理解我的吧？干脆让我来当总编算了！本人神乐坂可是从不犯错的啊！”
玛德这智障，任何事不先从不是自己的错开始说起根本就说不来话。
“呵呵我实在是不能更理解了。－－于是，这事到底怎么说？”
“锵锵～！那就是人气急速上升的《世界妹》将在今年的‘春之祭典’的上取得一个主要节目档位！”
“哦哦……！”
这事不是挺好的嘛？虽然对我是先斩后奏了稍微有些不爽，不过这毕竟肯定能很好成为作品的宣传，还有能上舞台的话，也能企划一些能取悦读者的噱头出来。
“这个所谓的单独档位的舞台活动，总而言之就是播放着作品的ＰＶ，搞着ＴＡＬＫＳＨＯＷ－－再来点什么多平台发表爆料啥的！类似这样的没错吧！”
“一般来说就是那样啦。”
“难，难道说！在当天还会发表连我都会保密的惊喜动画化情报－－”
“所以说没有那个。”
……啊，这样啊。
“考虑到预算，ＰＶ也不会制作的。”
“诶－－”
“所以我就想，是不是让埃罗芒啊老师来一张活动用的主视觉插画来顶上。”
“哦哦！”
“实际上，这个插画已经完成了。”
“……我完全不知情。”
我就连插画草图都没有见到过啊。
“因为没和你说嘛。－－然后呢，现在正在加紧制作主视觉女主的ＣＯＳＰＬＡＹ服。在活动的时候让可爱的女孩子穿着商场。”
“哦，不错嘛！”
叫点可爱的ＳＨＯＷＧＩＲＬ来吧？埃罗芒阿老师肯定会很开心的！
原来如此，是吧预算投入到这方面了啊。仔细听完了说明，还算可以接受。
“舞台活动还是以ＴＡＬＫＳＨＯＷ为主，回答读者的提问，透露些独家的创作秘闻什么的，大概就是这么个感觉。”
“这里是要我登场吧。”
“对，思路上追求的就是‘和读者的一体感’！－－和泉老师你觉得如何？”
恩，还是很有意思的嘛。就像签名会一样，是一个能和喜欢我的书的读者们面对面的贵重机会。同时也是个能承前启后的重要宣传机会。
虽然并不会有什么多媒体化发表，显得比较朴素……不过还是希望能办一个能让读者们开心觉得“来了真好”的活动。为了达成这个目的……
“如果有能用上我的地方，请务必让我帮忙。说实话，虽然我不太擅长在很多人面前说话，也不是什么参加主持舞台活动的料－－但是这毕竟是为了作品和读者们啊！”
这也是为了我们的梦想！
我很坚决地答应了。而神乐坂小姐也伸出了右手寻求着握手，脸上绽放出光彩的笑容。
“我就知道和泉老师会这么说的！”
我站起身来，也伸出手去握手。
“恩！一定要让活动成功举办！只要有用得着我的地方赴汤蹈火在所不辞！”
“那么我写了个‘舞台活动曝真相，埃罗芒阿老师竟然是位美少女！’的企划，就麻烦和泉老师去联络了♪”
“你疯了么！”
我唰地甩开了握住的手。
真是短暂的羁绊啊！
搞毛啊？
……讲真。
这是搞毛啊！？
“这个事情怎么可能啊！你又不是不知道埃罗芒阿老师的情况！”
“恩，知道的哟。”
这轻快的表情是怎么回事。
“那，那么，你也知道埃罗芒阿老师是绝对不会出演这种舞台活动的吧！曝真相什么的就算是山无棱天地合了也不可能的！”
“哎呀，这个企划可是已经被采用了嘛。事到如今说要改变预定什么的。不通融一下我这边很难搞的啊。”
神乐坂小姐轻巧地说到，继而握紧拳头奋力阐述道：
“这个企划已经启动了！对－－已经有好几十……不对，好几百专业的人员开始工作了！为了‘春之祭典’，而且这还是不为其他，而是为了你的作品能够大火啊！稍有常识的人都能看出，就算和泉老师你任性反对，面对这滚滚的大势，螳臂当车的老师你难道能够阻挡得了么！？”
这混蛋，说得好像我是歹徒似的。我可不能被你带节奏。
擦，到底该怎么办。
“神乐坂小姐，你怎么能这么说我！？真是不敢相信！”
总之先用妹妹直传的招式拖一拖时间。
“当然是为了和泉老师你啊！我永远都是我担当负责的老师的小伙伴！”
嘎……没有效果！我拙劣的模仿，被华丽地终结。
神乐坂小姐用手指来回画着圈圈说道：
“最近，插画家自暴变成人生赢家的活生生的例子不也是有的嘛－－”
“……是说阿尔敏老师对吧。那又如何？”
“那个，宣传效果好得不得了哟。也让我们的阵容也来搞一会嘛。埃罗芒阿老师的真相竟然是美少女！虽然有种重复炒作的感觉，但是破坏力绝对足够吧？你不觉得人气会瞬间爆炸么？”
“那个嘛……我家妹妹毕竟可爱得不得了嘛。阿尔敏老师虽然也是美少女，但是如果和我家的纱雾相比的话，也就是萤火与皓月争辉了。”
“那么，还请务必拿出干货啊！于是，求说服小纱雾啊！”
“所以说不可能的啦。就算是把我说得心头惹火，不可能就是不可能。”
“哎呀真是顽固啊。明明往常的和泉老师的话，到这种程度早就该丢盔弃甲了。”
“真是很遗憾啊！”
要是只牵扯到我自己的话，我还真是会轻而易举地被她的花言巧语所蒙骗啊。
不过既然事关纱雾那就是另外一回事了。就让我坚决反对到最后吧。
“姆姆……原来如此原来如此，‘小纱雾活动自曝’做不到啊。好了我明白了。实在是没办法呢和泉老师。不过刚才我也说了，这个活动的‘埃罗芒阿老师自曝’企划已经被采用了，是无论如何都无法被更改的。”
“……………………”
“啊，我明白老师你想说什么的哟－－。虽然非常理解你想说什么不过还请让我把话说完。我再说一遍哟－－这个活动的‘埃罗芒阿老师自曝’企划已经被采用了，是无论如何都无法被更改的。”
啊啊－－
我好像渐渐搞懂这个人想要说什么了……。还真是讨厌能听懂的自己啊……。
“………………也就是说？”
虽然很烦我还是回应道。而神乐坂小姐一副大贪官的脸唔呼呼地笑着。
“那么就准备一个非常可爱的，埃罗芒阿老师的影舞者吧。”
……这提案如何？
明显不好的好吧！这是欺诈啊！“准备一个埃罗芒阿老师的影舞者”－－我完全不觉得这是一个好主意。至少我自己心里很抵触。
埃罗芒阿老师本人也肯定不会打印的。
虽然也有可能是我想多了，但是我觉得这样做会有一种给我们的梦想蒙上了污点的不快感。
但是同时，我也明白神乐坂小姐所说的意思。不管个人感观如何，想要推翻会议上决定了的事情……是非常困难的。
虽然也明白……这是为了作品的宣传。只要说是为了读者，我就强硬不起来。埃罗芒阿老师的初自曝－－只要搞的话肯定会火。读者们也会很开心。作品大卖，成为动画化的契机也尤未可知。
是应该接受城下之盟，下定决心干……？还是应该拒绝好呢……
“唔唔唔……”
不管哪个，都得先和埃罗芒阿老师商量一下才行。
迟迟下定不了决心的我离开了编辑部，去向了“不开之屋”。
听完我的讲述的埃罗芒阿老师，思考了一会后，开口说的就是这个：
【……自……自曝……做不到】
她双眼紧闭，脸色发青。
我连忙好言劝慰道：
“这个我自然也是知道的哟。我已经好好地拒绝了放心吧。不过，这样一来……就得‘准备一个埃罗芒阿老师的影舞者’了”
说明了一下神乐坂小姐的提案，纱雾再一次陷入了沉默。
【唔唔……】
她眉头紧皱，神仙烦恼。然后她稍稍抬眼瞅着我问道：
【哥哥……想要搞这个么？……舞台活动。】
“当然，不过，你不愿意的话我就不愿意搞。”
虽说粉丝和作品的宣传都很重要，不过我还有比那更优先更重要的东西。
纱雾低声吐出一句【……是么】，又低下了头。
稍微沉默了一会，她又说道：
【……虽然……非常抗拒……不过还是看对象吧。】
“对象……是说影舞者的准备对象，是么？”
【对。】
埃罗芒啊老师叽叽咕咕的话语通过耳麦扩大传了过来：
【反正要找一个我的替身的话……干脆就找一个能够一直能做‘埃罗芒阿老师’的人好了。要绝对不会背叛的人才行。在公开的场合不会说一些奇怪事情的诚实的人才行……值得信赖的……人才行。】
“唔姆。”
埃罗芒阿老师提出的条件十分合理。
也是啊，既然要找一个埃罗芒阿老师的影舞者的话，就得必须找一个能搞定那个场面的才行。要是让一个无法信任的人上去，之后再用‘实际上啊……’什么的来辩解的话，也实在是太无法直视了点。
容易得意忘形的啊，嘴不封口的啊，纯粹靠金钱关系的啊什么的都不行。
【必须得是……我觉得……这个人能够代替我……和粉丝交流……得我觉得……这个人能为自己说的话负责……这样才能说得上是……我没有背叛粉丝。】
为了“我们的梦想”不蒙上污点么。
纱雾提出的条件，对我来说也是勉勉强强能够妥协的红线边上的条件。
“问题是……这样的人，又得去哪找呢。”
【姆……】
“而且，为了不做标题党，还得找个超可爱的女孩子来才行。这个世界上和纱雾差不多可爱的女孩子根本就不存在。而就算能找到在外貌上可以妥协的，再加上符合刚才的那些条件的女孩子，真的有么？”
待我回过神来的时候，纱雾脸红得像苹果一样低下了头。
“怎么了？”
【要，要你管！讨厌！】
“所以怎么了嘛。”
【都，都说不要你管了！话说回来……】
“话说回来？”
【要做我的影舞者的话…………得找一个胸部大的，很性感的才行！】
“诶诶……？”
这家伙在说什么啊。不是说这些条件的时候吧。
“不觉得超违和么？巨乳的性感妹作为埃罗芒阿老师在舞台上登场了的话，我可没自信能忍着不笑出来哟？”
【真，真是失礼！】
愤怒的妹妹用平板电脑啪啪地敲着我的头。
“好痛！我说好痛！不过啊，讲道理，现在不是强要这些虚荣的时候吧。”
【这，这怎么是虚荣了呢。那个……我，我只是说和我实际形象有所区别也是没问题的。】
骗人，你的发言明明就是非常想要给大家建立起一种埃罗芒阿老师＝巨乳性感妹的形象啊。
“嘛，不过……找个和纱雾不同类型的美女好像的确是可行的。”
要是按照这个原则来的话……会不会找到新的目标呢。
让我想想。
美少女ＯＲ美女，值得信任的，不会背叛的，诚实的……。
【……伊尔芙酱，怎么样。】
“那家伙的确是值得信任又超可爱的……不过毕竟是自曝过的人了，而且会乱说话，肯定会露馅的吧？”
【……这样啊。】
这对话要是让伊尔芙听见了肯定会冒火的吧。
【……那么阿尔敏酱也一样不行了……那么，村正酱呢？】
“确实村正前辈很值得信任，又超可爱，还是巨乳……不过太天然了说话会惊世骇俗的吧，而且还个超级不懂人情世故的深闺大小姐，还怯场，不是和你差不多一样不适合去现场么？她就连自己作品的动画化发表现场都没参加哦？”
明明这种事基本上都是强制参加的，看板作家的权利真是高啊。
【姆……那，那……那个…………惠美酱？】
“确实惠美的话，值得信任，又超可爱，上了现场舞台也能落落大方地来个有趣的ＴＡＬＫ……不过就是太爱现太爱说，从她在网上天然挑事的能力来看搞出大新闻的风险超大。而且人家在足立区也算是名人了，去做影舞者的话会出来很多问题吧。”
【唔姆－－】
纱雾抱着头沉吟着。
话虽如此－－
能够把“埃罗芒阿老师”安心托付出去的人……竟然能一个接一个的刷新出来啊。
无论是我还是纱雾真是有幸啊。
“那么－－到底该怎么办呢”
在刚才举出的影舞者候补者里面果然还是……惠美……么？
哎－－等下。等下等下……好像有什么不对头。
在记忆的角落里，好像还藏着点什么东西。
美少女ＯＲ美女，值得信任的，不会背叛的，诚实的……。
【？……怎么了？】
我甚至连纱雾担心的询问声都忽略了，只顾着嘴里念念有词地挖掘着最深处的记忆。
“………………这个世界上和纱雾差不多可爱的女孩子根本就不存在……”
真的是这样么？
在把我的记忆全都倒过来抖出来之后，我还能肯定这样的话么？
“我为什么总感觉对这个词有什么反应？明明就算是在电视上我都没见过和纱雾差不多可爱的脸……我为什么会觉得我在什么地方见过？……真的？假的吧？如果是真的，为什么我没有一见钟情？在什么地方见到的……？这里？我家？－－－－－－什么时候？”
【哥，哥哥？】
“－－－－－－－－就是这个。”
【诶？】
我没理会惊讶得发出声来的纱雾，奔出了“不开之屋”。方向是一楼－－双亲的房间。我用指尖扶着书架上的书脊寻找着。
“的确是，这里……有了！”
我带着在书架上发现的“那个”又急速返回了纱雾身边。
“纱雾！”
【哥，哥哥……怎么了……刚才开始就一直不对劲。】
“别管了，快看这个啊这个！你绝对会吓一跳！”
啪！
我打开了从老爸书架上拿来的“那个”－－家族相册，翻给纱雾看。
【－－－－噫】
最喜欢美少女的变态插画家埃罗芒阿老师，屏住了呼吸，深深地凝视着“那张照片”。她目光所指向的是－－
【喔哦哦！这个，这个是！】
长着和纱雾差不多可爱的脸，
穿着和纱雾一样的初中校服，
典型得不能再典型的傲娇美少女妹妹，
有些不好意思地微笑着和哥哥并排站在一起。
四月某日。“春之祭典”当天，在会场ｂｅｌｌｅｓａｌｌｅ秋叶原［译者注：ｂｅｌｌｅｓａｌｌｅ秋叶原，秋叶原的一栋经常举办各种ＡＣＧ相关活动的大楼的名字］以及附近店铺，举办着很多的活动。我和泉政宗的签名会也在其中。
“和泉老师，埃罗芒阿老师－－能移步前来秋叶原实在是非常感谢。那么，今天的日程都在纸上了，请看。”
在ｂｅｌｌｅｓａｌｌｅ秋叶原Ｂ１Ｆ的休息室里，我和埃罗芒阿老师正在听取神乐坂小姐的活动说明。我和埃罗芒阿老师并排坐在折叠椅上，而桌子的对面作者神乐坂小姐。
在场的只有上述三人。
总之就是为了了解一下情况。
在休息室里，贴着埃罗芒阿老师画的主视觉插画。
我和埃罗芒阿老师随着神乐坂小姐的话语，将目光移到了桌面的印刷纸张上。那是张仅有一页的见解的进行表。神乐坂小姐心情好得像是要用鼻子哼出歌来一般继续说明道：
“之后，将在十一点开始在Ｂ１Ｆ的大厅里，让你们出席《世界上最可爱的妹妹》的舞台活动兼签名会。到目前为止两位有任何问题么？”
刷，穿着非常正式的西装的埃罗芒阿老师举起了手。
“好的，请说，埃罗芒阿老师。”
“……………………………………现在，有必要用那个名字叫我么？”
“呼呼呼呼，为了习惯，我还是觉得从现在开始就这么称呼比较好哟～♪”
武装着比平时更加明快的活动用衣服与化妆的神乐坂小姐，从刚才开始就一直嘿嘿嘿地傻笑。一副超开心的样子。和全身笼罩着超不开心的黑色气场的埃罗芒阿老师可谓是完全相反。
当然，她，并不是真正的埃罗芒阿老师－－纱雾。
一身西装，锐利的眼神，挺直的背，看上去十分的凛然。
让目光所到之处全部冻结的“冰之女王”。
我唯一的血亲。
我和纱雾的监护人，和泉京香姑姑。
“……好吧。那么，神乐坂小姐。关于签名会我想确认一下，我是只参加舞台活动，而不会参加签名会对吧？”
“没错。当然，我本来也是非常想让埃罗芒阿老师也参加签名会的－－但是本人说了‘因为是影舞者所以签的名会变成假货所以不行！’而提出了ＮＧ，实在是没有办法。”
于是我们的签名会这次就变成了，只有我和泉政宗出席，在已经签好了真正的埃罗芒阿老师的签名的色纸，签上我那狗爪一般的签名，再交到粉丝手上。
也许粉丝会对难得活动都出席了签名会却不来而感到遗憾，但这个确实是没办法的。
非常抱歉，请忍耐吧。
“那么没问题了。请继续。”
“好，那么就－－”
神乐坂小姐拿出了个耳麦放在桌上。
“在舞台上，麻烦两位请戴上这个。”
“这是为什么呢？”
“‘希望能尽可能地将自己的话语传达给粉丝’，埃罗芒阿老师本尊是这么期望的。”
“……也就是活动中，那孩子会通过耳麦来进行指示对吧。”
而且不止京香姑姑，我也同时会听到。
“正是如此♪”
“……我明白了。”
埃罗芒阿老师呼地重重吐了口气。
我对着叹息的姑姑唰地低下了头：
“京香姑姑，再一起表达感谢。能够答应我们的请求……”
“哪里。倒是正宗君终于能来依靠大人了，这比什么都好。”
值得信任的，不会背叛的，诚实的……。
能和纱雾并驾齐驱的，可爱得不行的女性。
京香姑姑，是几乎完全能够满足埃罗芒阿老师提出的条件的人。
我以前一直把这人当做“敌人”对待。
小时候开始就以为她非常讨厌我。
非常害怕她这个要强行把家里蹲的纱雾拖出房间的恶鬼一般的人。
但是－－
【－－纱雾。非常努力了呢。】
那些，全都是误会……的样子。不过当做敌人的时期实在是太长……说实话，我到现在还都无法完全放下警戒。
明明想要把京香姑姑当做家人，觉得如果真的能亲如一家人的话那该是多好的事啊，却无论如何都做不到。
就是害怕万一这个人会对纱雾不利呢……无论如何都跨不出这最后一步。
明明也明白根本就不会有这种事。
“我对我还能有帮上你们兄妹的事情感到非常的高兴。”
冰冷的口气织汇出的温暖的话。
我希望后者是真的。
所以－－
撒撒娇看吧，我这么想着。
虽然这完全就是小孩子的做法。
尽情的撒娇，尽情的任性，如果“今天”能够平安结束的话……
我希望和这个人……成为家人。
和妹妹一起将事情原委告知……
告知姑姑，希望能将埃罗芒阿老师托付给她。
对……的确是，这么说的来着－－
【京香姑姑……那个……我有个请求。】
【正宗君，不用那么紧张。无论什么都尽管说吧。我可是你们兄妹的监护人。】
那么，我就不客气地－－
【希望你能代替纱雾，做一天埃罗芒阿老师！】
【…………………………………………………………………………………………】
京香姑姑表情变得和地狱的阎魔王一般。
【到底是……什么意思？你要我……去做工口漫画的？】
【不是！我可不是希望姑姑去做工口漫画的模特的意思哟！？】
【我，我知道的！我只是稍微搞错了！】
噫。
我强行抵抗着京香姑姑放出的像是要冻结一起的冷气，将事情说明了一下。
【总之……希望京香姑姑，代替纱雾出演埃罗芒阿老师，去参加舞台活动。】
【……原来如此……是这样啊。】
听完事情原委的京香姑姑，以她仍然严厉的眼光盯着我－－看起来是这样。
但是，并不是在生气……应该。
【呵，呵呵呵……呵呵呵呵呵呵】
不要这么假好么！脸完全没笑啊！
【总而言之，你说的就是这个意思吧？－－让纤弱的我去登台面对好几百个死宅参加的舞台活动。】
诶，纤弱？谁啊？
【让天性害羞的我，在大家的面前自称‘我就是埃罗芒阿老师’。】
对。
【并且，还要让我拿着纱雾画的……那个，露出得很多的女孩子的插画，很自豪地宣称并宣传‘这个是我画的’－－总之就是这么一回事！？】
【正如您所说！我和纱雾商量过很多了，实在是非您不可！】
【…………………………………………】
【实在是除了作为我们兄妹家人的京香姑姑以外无人可托了！所以，拜托了！】
我抱着死的觉悟把话放了出来。
这么一来－－
她呼地重重地吐了口气。
【真的可以么，正宗君。……我就直说了，我完全不是那种适合上舞台对着很多人说话的那种人。生下来到现在的这二十多年，一直都是为人误解，为人畏惧，为人讨厌地走过来的－－就算是现在，都依然吓着自己面前的侄儿。】
要说的话，那感觉就像是正在被大人训斥的苦闷气氛。
那气氛此时此刻－－充斥于我家的起居室。
虽说京香姑姑本人一直都说她没有生气。
不过这气氛，肯定会被拒绝吧。
但是从她口里说出来的，却是我真没想到的话。
【要是让我去代替纱雾出场的话，也许会吓跑你们的粉丝。】
还为我和纱雾的粉丝们的感受考虑着。
【如果这样都可以接受的话，我会尽我所能帮助你们的。】
一脸严肃认真地接受了我们请求的京香姑姑，简直就像我们兄妹的姐姐一般。
－－让我们把场景拉回现在。
在活动说明结束之后，休息室里的气氛还显得比较宽松。我们只是各自静静地喝着水，等待着时间的流石。
神乐坂小姐这时忽地一下，将杯子放在桌上，然后对着京香姑姑开口到：
“啊啊，对了对了，说掉了一件重要的事。实际上，这次还有一个来自埃罗芒阿老师本人的关于‘自曝’的强烈请求－－”
“？请问是什么？”
“在登上舞台的时候，还请务必换上专门的服装。”
“……哈？”
“就是这个！”
啪！
神乐坂小姐小姐从休息室某衣架上娶过来的服装，
正式我们的作品《世界上最可爱的妹妹》里登场人物所穿的“水手服”。
而且还是这次活动用的主视觉插画上面所画的特别式样。
乃埃罗芒阿老师的恶趣味大爆发的，露脐迷你裙水手服。
““－－－－””
而且在那个上面，还贴着埃罗芒阿老师本人亲笔写好的留言。
埃罗芒阿老师曰－－
【要想看京香酱可爱的ＣＯＳＰＬＡＹ！】
“咳！噗！”
我把嘴里的咖啡盛大地全喷在了担当编辑的脸上。
妹啊！这事你可没和我商量过！
“纱雾你这小样！都说了写什么啊！而且还偏偏是这种那啥啥破事！”
在休息室的一角，我双手抱着平板电脑，对映在上面的妹妹的半身像怒喷到。
她歪了歪脑袋：
【哥哥，你在说什么？】
“不要装傻！？说的就是你给神乐坂小姐的ＣＯＳＰＬＡＹ装备那件事！”
【啊，穿上了么？】
啪，纱雾以拳击掌，刷拉一下脸上笑开了花似得：
【让我看看。】
“‘让我看看’个鬼啊！”
真是可爱啊混蛋！
我朝旁边的京香姑姑和神乐坂小姐瞅了一眼。
“什么！为，为为为为为啥我非得穿上这种衣服不可啊！？”
因为羞怒而满脸赤红的京香姑姑高声喊道。
而与之相对的，神乐坂小姐依然是那副ＨＩＧＨ得仿佛马上要跳舞的样子。
“所～以～说♪是埃罗芒阿老师本人的强烈请求～而且本来这次舞台活动的主卖点就是‘那个埃罗芒阿老师实际上是超美少女啊！’的嘛！要我来说也是希望能穿上可爱的衣服出场啦！”
“美，美少……这，这种事情之前根本没说过！”
“啊啊啊～那还真是和泉老师的不是呢！”
擦！趁我和妹妹说话，竟然一口黑锅扣在了我的头上！
我再一次转向屏幕上的纱雾：
“现在这纠纷搞得可大了！全都怪你预谋的这个ＣＯＳＰＬＡＹ炸弹！搞什么！？实际上你对强行把你拖出房间那件事还怀恨在心么！？”
【不是。我想要看京香酱的ＣＯＳＰＬＡＹ，绝对会很可爱的。】
“啊是嘛！你还真是个矢志不渝的家伙啊！”
连称呼都不知道什么时候从“京香大人”变成“京香酱”了。
【……而，而且，既然是我的影舞者的话……希望能尽可能的可爱点。平时的京香酱……虽然很帅……但很朴素啊】
在我和纱雾的另一边，神乐坂小姐也在继续她热情的说服行动。
“你看！纱雾酱也这么说了！穿上算了！好吧，好吧！”
“咕……可，可是！”
“顺带一提这个角色的发型是双马尾，发绸也请戴上哦。来拿好。”
“我，可是已经过了二十岁了哟！？”
“哪有如何？绝～对可以有的！发型只要合适，和年龄是没有关系的。”
神乐坂小姐指向了播放着舞台现场情况的显示器：
“请看啊！现在舞台上做着主持的那个声优小姐，比京香小姐还要年长，可人家还是很兴奋地做了个双马尾ＣＯＳＰＬＡＹ。还在《美少女声优》这个杂志上登出来了。”
“人，人家那个肯定是因为工作！……要是发型和年龄无关的话，神乐坂小姐怎么不也来做个双马尾ＣＯＳＰＬＡＹ呢？”
“诶，很不好意思的才不要呢？”
“～～～～～～～～～～～～我好讨厌你！”
神乐坂小姐好强力，竟然能调戏愤怒中的京香姑姑。
我只是在旁边站着看都觉得胃疼了。
“和泉老师也来说服一下京香小姐嘛～”
“不行的。不行的。”
会被干掉。
这时纱雾通过ＳＫＹＰＥ说道：
【……我觉得京香酱很适合双马尾的哦。根据就是这个照片。】
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
京香姑姑放出了如Ｉ－Ｒｅｘ［译者注：侏罗纪公园４的ＢＯＳＳ］一般的咆哮。
“那东西哪来的！”
纱雾贴在画面上的，正是年轻时的京香姑姑。
就连神乐坂小姐也大吃了一惊。
“诶诶诶诶诶诶！？谁，谁啊这超美少女！”
“初中时代的京香姑姑。超可爱对吧。”
“可，可爱……！”
这位年纪尚浅的“冰之公主”可是完全能胜任纱雾的替身的。就算是随着成长连类型都改变了，其魅力在如今也没有丝毫的衰减。
就是不知道还适不适合双马尾就是了。
京香姑姑生气地胡乱摆着双手。
“请住手！请住手！就，就连正宗君也……都在说些什么呢……！纱雾也，快把那个收了……！”
【不要。】
“为，为什么啊！”
【因为我和哥哥……决定这次要对京香酱撒娇撒个够。】
“－－－－”
京香姑姑瞪大了眼睛愣住了。之后唰地转过来看着我的脸。
我顶着她那冰柱一般的视线好不容易把事情给交代了一下。
“那个……的确……是这样。我们好好谈过一次……觉得要是好好地任性撒娇一次的话……是不是很多隔阂就会消失不见呢……于是。”
话说回来，埃罗芒阿老师，你这不管怎么说也全力过头了吧。赤裸裸的欲望喷薄而出啊。
我可不知道你竟然要搞到这种地步啊。
“是……这样么。”
就像是愤怒已经烟消云散一般，京香姑姑深深地吐了口气。
她用一脸纠结的表情，看了看ＣＯＳＰＬＡＹ的衣服，又看了看初中时代的自己的照片，然后看了看我－－
“那，那就让你们撒撒娇吧……毕竟这话是我说的……”
她红着脸带着一脸困扰，轻轻挤出了一句：
“…………我明白了。就让我来试试这个ＣＯＳＰＬＡＹ吧。”
真的假的。
没想到竟然会说ＯＫ……
ｂｅｌｌｅｓａｌｌｅ秋叶原Ｂ１Ｆ的大厅。
《世界上最可爱的妹妹》初次官方舞台活动开始了。
“欢迎来带《世界上最可爱的妹妹》的舞台！”
担当主持的是，我的担当编辑神乐坂小姐和，从之前的节目就在台上的双马尾偶像声优小姐。
嘉宾则是我和泉政宗渝埃罗芒阿老师两人。
主持的两人站在面对观众席的左侧，而我坐在右侧。
京香姑姑扮演的埃罗芒阿老师现在还没有入场。在舞台现场的观众，已经是坐满座位还有很多站着看的可谓是爆满。这对完全没适应这种场面的我来说只感觉心脏砰砰直跳。
－－唔哦哦，人实在太多了～
虽然说并不是在场的所有人都是来看我们的节目的。
毕竟之后还有其他作品的舞台节目，本命是那些的观众现在在场也不奇怪。
但即使如此，我也衷心觉得，“能赏脸光临是在非常感谢”。
我从舞台之上，有些贼眉贼眼又目光炯炯地盯向观众席。
－－哦，那个人，去年的签名会上来过的嘛！啊，那个人好像也是见过的！
我基本没什么机会和自己的读者见面，所以大家的脸反倒是印象深刻了。也许有的朋友会觉得让作者记住了自己的脸会有些不自在，还请万分包涵。
毕竟这可是有人对你说，我一直都在为你加油哦。会让人开心得难以忘怀的。
还有那个把我的真实身份暴露给惠美的小子！今年的签名会要是来了我可得说教一番，给我做好觉悟啊。
“哦，来了啊和泉！”
“和泉君，请加油。”
“嘿～政宗！我们也来看了哟！”
当我不经意地把视线转向最前列的时候，一堆面熟的轻小说作家正在笑着对我挥手。
－－唔哇，是那些家伙！组团来围观了啊！我很不好意思的啊！
草薙前辈，希德君，伊尔芙……就连村正前辈，也一脸害羞地举着一只手打着招呼。
顺带一提草薙前辈也预定会在我们的节目结束再隔两个节目后的《Ｐｕｒｅ　Ｌｏｖｅ》的舞台上登场。
还有，“春之祭典”的主策划中心节目，是村正前辈写的超人气作《幻想妖刀传》的舞台，虽说如此……原作者登场的预定还是没有的。
本来这个人对自家作品关联的各种东西都没有兴趣。只是单单来看我的舞台罢了。
不管怎么说，我一边带着紧张，一边情绪也ＨＩＧＨ起来了。虽然担当编辑非常明确地强调了不会有什么动画化的惊喜发表。但万一那个是在逗我，实际上动画化的发表已经准备好了呢？的期待也带着一些。毕竟那是一个能很淡定地做出这种事情的人，让人气声优小姐来做主持来看也是有些可以的呢。
还是有一丝机会的吧这个！感觉心跳不已啊！
当然也抱有很大的不安。这个不用说谁都能理解的吧。
“好了，在原作者和泉政宗之后～～我们还要请出一位嘉宾♪　插画担当的埃罗芒阿老师！”
会场一下子哦哦哦地沸腾了起来。
我整个人都僵直了，看向了舞台的那一侧。
“我们这次竟然，有幸请来了一直以来都被谜团所包围的埃罗芒阿老师，我们将要第一次看到埃罗芒阿老师的真相！大家已经做好大吃一惊的准备了吗～～～～～～～～～～？”
做好了～！观众席上传来了整齐的回答。
“好～♪那么－－终于到埃罗芒阿老师入场的时候了！请～～～～～～～～～～～～～”
随着主持声优小姐对埃罗芒阿老师的召唤－－
穿着露脐迷你裙水手服的京香姑姑，动作僵硬地缓缓步入了舞台。
那一瞬间，
“哈！？”“诶！？”“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
观众席上一阵骚然，
“－－－－－－－－－－－－－－－－－”
然后同归寂静。
……啊啊，果然，会变成这样么。
这次活动之前只说了埃罗芒阿老师会出场自曝，但是并没有透露其本尊是美少女（请让我在这里斗胆不采用美女这个说法）。
此乃神乐坂小姐所说的【这样才能让大家吓一跳并且成为热门话题】。
所以现在在场的观众们大多都应该还以为埃罗芒阿老师是男的。就像我以前所以为的“一个最喜欢花工口画的死宅大叔”。
可能做梦都没想到出来的是一个ＣＯＳＰＬＡＹ的美少女吧。
“………………………………………………………………”
正如神乐坂小姐所谋取的，观众席的大家全都惊掉了下吧。
伊尔芙一副“嘿～，原来如此啊～，来这一招啊！”一脸确该如此的样子。
村正前辈则是一副“完全不关我的事”，毫不在意的样子。
希德君则是“踏马的竟然不是基佬－－！？”一脸吓傻的样子。
而对京香姑姑十分忌惮的草薙前辈则整个脸都青了，
嘴上虽然说着：“太勉强了！（这把年纪了还来这身）太勉强了！”，但是因为被台上的京香姑姑那双像是要发射镭射的眼盯着而用手遮住了嘴。
登台后的埃罗芒阿老师－－作者ＣＯＳＰＬＡＹ的京香姑姑，走到舞台中央，转向台下的观众。
到了这个时候，台下的观众们也终于收起了下巴，回复了某种程度上的平静，又开始响起了嗡嗡的议论声。
稍稍红着脸的京香小姐，轻轻地下了头：【……大，大家好。】
她抬起头：
【我是，埃罗芒阿老师】
“－－－－－－－－”
喧哗声又消失了，
“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦－－－－－－－－－－！！”
随之而来的是轰然而起的欢呼声。
会场的死宅们一起站了起来，平举双拳高声叫喊着。
简直就像是发表动画化了的样子。
因为观众的反应过于强烈，做完问候的京香姑姑“诶？诶？”地显得非常困惑。
“呀啊啊啊啊啊啊！”“ＯＭＧ！ＯＭＧ！”“唔哦哦哦哦，这实在是……！”
“太碉啦啊啊啊啊啊啊啊！”
死宅们依旧站立着，掌声经久不绝，一片狂喜乱舞。
“爱裸漫老师好可爱啊啊啊啊啊！？”“工口！太工口了！”“假的吧！这也可以有？！”“工口！我要进群吐槽！”“爱裸漫老师好工口！”
“那些工口可爱得飞起的插画，都是这样的工口美少女画出来的么！？”
咔嚓！咔嚓咔嚓！“赶紧发推特！”嗒嗒嗒搭！
已经没人能阻止了。堪比基连扎比的演说带来的狂热席卷了秋叶原。
“爱裸漫老师！”“爱裸漫老师！”“爱裸漫老师！”“爱裸漫老师！”
“工口漫画！工口漫画！”“工口漫画！工口漫画！”
这已经完全是京香姑姑的羞耻ＰＬＡＹ了。
毫无疑问，对认真严肃的她来说，这简直堪称人生最大的耻辱。
“工口漫画！工口漫画！”“工口漫画！工口漫画！”
在这之后被称作“传说的自曝”的这一幕中。
穿着迷你裙＆露脐水手服的京香姑姑（２Ｘ岁），脸红到耳根呆然站立着，双眼饱含即将画出的泪水。
“工口漫画！工口漫画！”“工口漫画！工口漫画！”
“工口漫画！工口漫画！”“工口漫画！工口漫画！”
“工口漫画！工口漫画！”“工口漫画！工口漫画！”
我只是一个劲地在心中喊着“差不多绕过她吧”“真心跪求放过人家吧！”
………………………………。
………………………………………………………………。
终于，会场重归了平静。当埃罗芒阿老师－－京香姑姑终于坐下来的时候，她的ＨＰ已经变成红槽。
【……呵，呵呵……呵呵呵………………呵呵呵……】
已经接近精神临界点了。
而察觉到这一点的只有坐在她旁边的我。京香姑姑其喜怒哀乐不形于色的特质无出其右者，这一点现在算是帮了她。
我和京香姑姑都是戴着耳麦的。
这个时候，纱雾的声音从耳麦里传了出来。
｛我在看直播哟！好多弹幕！好评如潮太棒了！｝［译者注：由于这里开始，京香政宗戴着耳麦说话的【】符号会和纱雾的通信音指示（之前同样采用的【】符号）混在一起，所以这个活动这里临时将纱雾说话的双引号改为｛｝以示区别。］
一点都不好。刚才那一幕你都看到哪里去了。
｛诶嘿嘿……大家都说埃罗芒阿老师好可爱……我好开心。｝
人家是说京香姑姑可爱不是说你。
｛好，这样依赖就能碾压阿尔敏酱的视频排行了。｝
这就是你对影舞者说ＯＫ的理由么！？
｛……当，当然了，最主要还是为了‘我们的梦想’啊。｝
这家伙，就算我不说也知道我会吐槽什么啊。
｛不管怎么说……到目前为止都非常成功。｝
倒是没错。
以京香姑姑的灵魂为代价，舞台活动的话题性一下子就火起来了。
到目前为止，可以说是大成功吧。
｛咳咳。｝
纱雾咳了一声，然后口气变成了埃罗芒阿老师。
｛京香酱，这之后的ＴＡＬＫＳＨＯＷ环节，要按照咱的指示来说哟。不然的话，会被一直以来看我的直播的人识破的说。｝
【……………………………………】
京香姑姑轻轻点了一下头。出演到现在依然本心不变地要继续为了我们兄妹努力。真是只能再次表达感谢了。谢谢你，真的谢谢你京香姑姑。
【好了！大家都对埃罗芒阿老师的本体吃了一惊吧～♪】
主持声优小姐单手抚着胸口说道。
看起来一副她也吓得不轻的样子呢，不愧是专业的。很快就回过了神来。
【那么，让我们继续进行《世界上最可爱的妹妹》的舞台活动吧！最开始的环节是‘作品介绍’！】
舞台的大屏幕上，映出的是《世界上最可爱的妹妹》已发行小说的封面。
【担当编辑小姐，麻烦你了～】
【好的，交给我吧。说起《世界上最可爱的妹妹》啊－－】
神乐坂小姐很愉悦地从声优小姐那里接过了话语权。
她介绍了作品的概要，男女主人公，说明了目前小说已经发卖了３卷的情况……然后，还透露了第四卷的原稿已经全部完成，发售日已经订在了七月十日。
【－－于是！敬请大家期待七月的发售。】
【好的，神乐坂小姐，谢谢你！实在是非常又去的作品呢～，看来人家也不读不行了♪　那么接下来～，第二个环节是这个！锵锵！】
大屏幕很适时地切换了画面。以活动用的主视觉插画作为背景，第二环节的标题名出现在了上面，声优小姐把它读了出来。
【对‘埃罗芒阿老师’的提问环节！】
【这个就是，我们将要在这个环节把读者们的提问送到台上的初次露出真相的埃罗芒阿老师那里！而埃罗芒阿老师将全部为我们如实解答的环节！】
神乐坂小姐也适时地对这个环节插入了说明。
哦哦～观众席上传来了感叹的声音。这些死宅也是非常配合。
顺带一提，提问的内容我们是不知道的。也没有准备任何台词本啥的，神乐坂小姐也没有告诉或交代我们任何事情。实在是一个真得现场应对如实回答的环节啊。
【那么，人家就从按着顺序开始提问了♪　埃罗芒阿老师，准备好了么～？】
【好的，没问题。】
京香姑姑的声音略带僵硬地回答到。
【那么，最开始的提问是－－锵锵♪】
大屏幕上的文字切换了。
【‘埃罗芒阿老师为什么一直以来都隐藏着真面目呢？’】
面对这个问题，纱雾＝埃罗芒阿老师，通过京香姑姑的口这样回答道：
【因为我的脸容易吓到人。】
竟然让京香姑姑本人说这个啊！
京香姑姑以一脸非常可怕的表情说出了这个（埃罗芒阿老师所指示的台词）。她脸上的肌肉一跳一跳地继续说道：
【因为不太擅长做表情……就渐渐地变得看上去很严厉。所以就觉得会不会吓到人，于是就戴上了面具，但其实我并不是生气了什么的，请不要在意。】
““好～的！””
真是顺从的死宅们啊。
【………………………………】
京香姑姑咬牙切齿地结束了最初的提问。
【那么下一个提问－－锵锵♪】
大屏幕的文字又切换了。
【‘埃罗芒阿老师曾说过‘不想画没有实际见过的东西’，请问这是真的么？’】
【是，是的……这是真的。】
【那么－－】
啪，大屏幕切换成了《世界上最可爱的妹妹》第三卷的，泳装女主封面图的特写。
【那么，这个又棒又Ｈ的泳装插画也是看过才画的么？】
【当，当然了。】
【哦哦？这就是说，这张画是有模特的，对吧？】
主持的声优小姐非常“配合”地接着问道。
面对这个问题，在“不开之屋”里看着这个舞台的纱雾，如实地回答了：
｛自己穿了。｝
喂，喂，纱雾？
｛看着穿着初中泳装的自己的样子画的。｝
喂，埃罗芒阿老师！　
虽然说这实在是一个非常可爱的场景，只是想象一下都会令人莞尔一笑！
但是，你是要让（２Ｘ岁的）京香姑姑来说这个么！？
你可要知道，糟糕点就在于，说到初中的泳装……
那可是死库水啊！
【………………………………】
【？埃罗芒阿老师……？这个插画，是以谁作为模特画出来的呢？】
【…………………………咕！】
受到声优小姐的催促，京香姑姑终于下定了决心的样子，一下子瞪圆了眼睛。
她一下子挺直了露出小蛮腰的身子，堂堂正正地回答道：
【自己穿着画的！】
【哈？】
【我，我说是自己穿着初中时代的死库水照着镜子画的！】
“【真的么！？】”
何等勇者。
“哗啊啊啊啊啊啊啊啊！？”“老，老湿！”“这不完全是抖变态么！？”
咔嚓！咔嚓咔嚓！“赶紧发ＬＩＮＥ！”嗒嗒嗒搭！
会场再一次为京香姑姑的蛮勇而惊掉了下吧。
大家绝对在脑补吧－－奔三的妹子插画师穿着死库水，一边对着镜子一边动着画笔的那冲击性的场景！
【……是，是这样的么……这绘画原则还真是十分强大呢……！】
就连主持的声优小姐也惊得眼珠子都要掉下来了。
放出话来的京香姑姑，紧咬着牙关，双目噙着泪水。脸上从开始到现在赤红就没有消退过。她有些自暴自弃地说道：
【请－－请开始下一个问题吧！】
【我明白了！请交给我吧！】
像是从京香姑姑的话中感受到了她所做出的什么觉悟一般－－声优小姐用力点了点头。
【下一个问题，我们将请现场的观众来提问！】
【随便问什么都可以！】
京香姑姑虽然一双眼睛已经变成蚊香眼了，但我从她宣言里却感受到她整个人已经全都放下了，仿佛在说“既然都变成这样了，就干脆做到底吧！”
【想要对埃罗芒阿老师提问的观众！请举起手来！】
““我～！””“我我～！”
观众席上到处都举起了手。声优小姐用手指从中取了一位观众。
【那么，那边的戴眼镜的观众！请提问吧！】
“好的，那个……请问你现在有什么想要的东西么？”
是一个来自一位女性观众的没有搞怪刁难的问题，京香姑姑也“嚯”地松了一口气。
纱雾借京香姑姑的口这样回答道：
【那个，是插画用的资料，一本已经绝版搞不到的书，非常想要。】
【请问书名是什么呢？】
【《古今东西胖次大全！》】
埃罗芒阿老师！您看是不是回答得太诚实了点……？
京香姑姑已经要羞耻得爆炸了……！
提问的声优小姐也有点不好意思地说道：
【原，原来如此！不愧是埃罗芒阿老师！】
不愧是是什么意思啊！但不管怎么说，声优小姐也是出于想要把环节流畅地凯瑞下去的好心。
【那，那么－－接下来，对，那边的那位观众！请提出您的问题♪】
【好的－－那个，我想就爱裸漫老师现在穿着这非常漂亮的一身衣装问一下！在这套衣装上，有没有设计上非常喜欢的地方，或者画起来非常开心的地方，请告诉我们！】
这个问题含有非常多的ＴＡＬＫ要素，是个非常好的提问啊。
｛姆……比较在意的点么……｝
纱雾稍稍思考了一下，然后向京香姑姑发出了回答的指示。
声优小姐也正好在这个时候想京香姑姑说道：
【埃罗芒阿老师，请回答♪】
【比，比较喜欢的地方嘛，大概是肚脐吧！这是这套衣装和一般的制服不一样的地方，我也是非常用心地去画了！画起来很开心的地方，自然是裙子和过膝袜的绝对领域！那若隐若现的黄金比之处，不觉得Ｈ得让人心猿意马么！？】
你让人家穿着这么个露出极多的特别制作的制服来说这个。
让别人看来完全就是个工口妹子啊。
对此感受得最为痛切的自然就是京香姑姑自己了。
【还有从背部到臀部的线条！虽然从这张插画的角度来说不太能看到，但是实际上醉工口可爱的地方就是那里了啊，敬请各位注目哟－－要我做啥！？】
突然冒出来一句像是吐槽的台词。
这是因为对纱雾说的话起了直接反应。
｛京香酱，去舞台中间转一圈！｝
【什么！？】
因为京香姑姑对从耳麦里传来的纱雾的指示有点反应过激，大家都有点目瞪口呆，声优小姐有点战战兢兢地问道：
【埃，埃罗芒啊老师？】
【…………………………你，你……刚才说做什么……】
不过京香姑姑全神贯注于和纱雾的对话，完全没有听她在说什么。
｛去舞台的正中央，去给大家展示一下，我设计的衣装最Ｈ的地方。｝
【…………咕……那，那个……无论如何……也要去么？】
｛恩，真正的埃罗芒阿老师在那里的话……一定会那么做的。｝
【……………………………………………………………………………………】
京香姑姑，沉默了一会之后……紧紧地咬住了牙关：
【如你所愿吧！】
她一下子站起身来，来到舞台中央转过身子。
将埃罗芒阿老师对插画上的衣装非常用心设计的地方，简明直接地展示给了大家。
哦哦哦！观众们的感叹声响了起来。
在这个时候，观众席上忽然有一位不知道在哪的兴致很高的观众这样喊道：
“请使用爱裸漫光线！”
【……哈？】
摆着一个强调臀部的ＰＯＳＥ的京香姑姑一脸茫然。
“人，人家也想看现场的爱裸漫光线！”
又有别的粉丝向着舞台这样喊道。
主持的声优小姐歪着脑袋向京香姑姑问道：
【…………埃罗芒啊光线是什么？】
【…………！】
当然京香姑姑无法做出回答。她依然一脸茫然地撅着她的臀部，只是一个劲地红着脸。
神乐坂小姐开始接过来解说：
【让我来说明吧！所谓埃罗芒啊光线，正是埃罗芒阿老师打倒了埃罗芒阿老师Ｇ的必杀技！随着绚丽夺目的光线，可以画出能放出圣光的工口可爱的插画！】
是那样么？
【哈，哈。具体来说的话……是怎么样的？】
【要现场实演也实在是太为难了点，还是让老师来大声喊出必杀技的名字－－同时再来个可爱的ＰＯＳＥ怎么样！】
【诶……诶！？】
面对神乐坂小姐的疯狂要求，京香姑姑显得非常可怜。能让无表情的她的表情崩溃到这种地步还真是件了不得的事。神乐坂小姐带着晴朗的笑容，无情地宣告着：
【来吧！埃罗芒阿老师！请！】
别请了好么。
就算是让接到工作的声优来，也没法喊出那种玩意吧！
这个人，都让埃罗芒阿老师的影舞者，完全不是这块料却咬着牙接下了这个委托的京香姑姑做了些什么啊！
就连纱雾都看不下去了：
｛……那个……京香酱……不用勉强，也可以的哟？｝
【…………没事】
京香姑姑呆呆地轻声说道。
【我的觉悟……还请看好了。】
｛京，京香酱？｝
穿着露脐迷你裙水手服的京香姑姑，站在舞台中央，慢慢地站直了身子。
呼，地深深地吸了一口气。
【埃罗芒阿～光－－线～！】
各种意义上，一切都结束了之后……
在ｂｅｌｌｅｓａｌｌｅ秋叶原Ｂ１Ｆ的休息室里，京香姑姑坐在折叠椅上，一副燃烧殆尽的样子。
已然是一半多的灵魂从嘴里飘出的状态了。
“………………………………正宗君。”
“怎，怎么了京香姑姑！？”
“…………怎么样？纱雾的替身……我做的……还行么？”
“那当然了！纱雾感谢得都哭出来了！”
“这样啊……。呼…………那……就……好。”
说得简直就像处于弥留之际了。
对着这位脱力闭上眼睛，我世界上唯一的血亲：
“……实在是谢谢了。”
我发自内心地这样说道。
舞台活动在高潮中结束了。
我们的梦想又朝前迈进了一步。
然而，前进的不只是梦想。
或许这一天，会成为我们更重要的一个纪念日也说不定。
我们兄妹俩，再一次。
迎来了温柔的家人的一天。 




第二章
第二章
在秋叶原举行“世界上最可爱的妹妹舞台活动”，埃罗芒阿老师首次曝出真相的那一套的傍晚。
我在秋叶原的家庭餐厅，和同行们一起简单地吃着饭。
“舞台辛苦了。”
“哼，但愿这样一来会知晓你的新作的家伙会更多。”
穿着普通的春装的温柔男渝视觉系的金发男坐在我的对面。
正是狮童国光后辈与草薙龙骑前辈。
从会场出来的时候，虽然也碰到了伊尔芙和村正前辈，不过我却因为“男人之间的重要事情”被这两人拖来了这里。
“谢谢了。能够有今天也是托了大家的福。”
我按着自己的后脑道着谢。说实话，这次和我自身还真美什么关系。
舞台的成功，全是因为埃罗芒阿老师的影舞者，京香姑姑挺身而出。
“那么……所谓的‘男人之间的重要事情’到底是要说啥？”
感觉绝对不是什么好事情……。我一边做着心里准备，一边向将双手叉在胸前的草薙前辈问道。
“那个啊……是和狮童有关的事。”
“关于希德君……的么？”
我像鹦鹉一般地复述了一声，然后看向了草薙前辈身旁坐着的希德君。
平时一副“爽朗的帅哥”形象的他，今天却驼着背，低沉地垂着双肩。凑近一看，脸色也很差，是没睡好么？
“实际上……我，最近，很萎靡。”
“哈啊，萎靡。是说小说憋不出来了么？”
“虽说并不是一点都写不出来了，不过写起来进展非常慢。无论如何也提不起劲……”
哈啊，他重重地突出一口气。
“明明应该在写小说，忽地回过神来的时候，却发现自己正在网上查找‘提起干劲的方法’什么的。小说也一个字都没写。”
有的有的有的有的！
这个现象不止在家工作的人群，备考生也肯定都曾有体会过。
“我在碰到这种情况的时候，就会睡觉重启自我。”
通过几个小时的睡眠，再去洗个澡－－这样一来就算不能恢复最佳状态，至少也会复活到能动的状态。不论学习还是工作都是这样。
听取了我的提议的希德君却摇了摇头。
“就算睡觉也提不起干劲哟。创作用的能量感觉一直空槽没有补充……也渐渐搞不懂自己到底是为什么在写小说了……。话说回来，最近也比较失眠……”
“哈，你这，病得不轻啊。发生什么事情了么？”
总觉得我应该是爱莫能助的，不过姑且还是先听听原因吧。
“有很多啊……和和泉君你们在‘轻小说天下第一比武大会’上打擂台的事还记得么？”
“当然喽。”
“轻小说天下第一比武大会”。
原本只是为新人作家们而准备的舞台，结果乱入了一只动画化作家大爹把比赛搞得一团糟，最后却让又不是新人也不是大爹的水平微妙的作家拿走了优胜获得了出书的坑位。是一个（主要在新人作家之间）名声极坏的企划。
“那个时候我写的短篇小说被告知，如果修改成‘长篇版本’的话，可以考虑出书。”
说起来当时，伊尔芙好像也说过这事。
话说希德君还在继续连载着他出道时的那部以点心为题材的童话风小说。无论是他的哪本小说，读起来都能令人心生温暖，就和他本人一样。
“那之后半年间一直都在捣鼓那个工作……但是却不停地被枪毙，完全找不到感觉”
虽然觉得这是常有的事，不过对当事者本人可不能这么直接说啊。
嘛啊，毕竟我们要是不能出书的话，收入（基本上）就是零呢，很艰辛啊。
希德君消沉的理由之一，“工作不顺”。
“你说有很多，那其他的呢？”
“恩。”
他泪目着对我叙说着：
“那个……是个人方面的，白色情人节的伤心延绵不绝啊……”
虽然我实在是不能理解，不过希德君好像很喜欢担当编辑的神乐坂小姐。
也许有的朋友都已经忘记了，这里让我们回顾一下情人节的时候吧。
那个时候，我和阿尔敏和希德君举行了“情人节对策会议”，其成果为让希德君成功获得了神乐坂小姐的巧克力（虽说是义理的）。
然而一个月之后。
希德君为了在白色情人节做出回应而做出的精致点心（因为过于用心甚至达到了让人望而却之的地步）被神乐坂小姐之外的，正好在那附近的男编辑给吃了。
换而言之，他的心意完全没有被传达到思慕之人那里去。
因此心死哀莫大于心死的希德君，还化身为醉汉在家外面流浪过。
消沉的理由之二，“感情不顺”。
“原，原来如此。所以才这么消沉的啊。”
“还有。”
还有啊。
他接着这样说道：
“今天，本来打算转换一下心情来参加了这个‘春之祭典’……结果发现看到了那些和我的作品从没有遇到过的，各种新情报的发表呀，还有那些很开心的作家们的脸之后……总觉得，变得更加消沉了……像我这样的，还连一封读者来信都没有接到过……”
他保持着身体前倾，一副下巴马上就要砸在桌面上的姿态。
草薙前辈笑着对希德君说：
“这个时候，就应该像我这样，以对顺风顺水的同行的怨念作为能量来源来顺利地工作！啊！今天顺利举行了开心的活动的和泉老师你好！《世界妹》累计销量突破十万恭喜恭喜！果然和我这种败犬是不一样的啊！实际上动画化也已经决定了吧？”
“哈哈哈哈，哎呀，不太清楚呢。”
槽好烦。
因为之前还没有卖得这么好过，完全不知道该怎么应付这种纠缠。我又学不会像伊尔芙那样靠全力装［哔－－］来对应。只好适当地假笑一下。
不管怎么说－－
希德君消沉的理由之三，“陷入了与顺风同行的对比之中”。
……总结起来好像大概就是这样了。
“哈哈，我连嫉妒的力气都没有。已经……只能就这么消沉下去了……”
希德君无力地笑了笑。坐在他旁边的草薙前辈恩恩地点着头。
“所以如你所见。之前也和他谈了好多次了，到今天已经实在是看不下去了。和泉君也来成为我们的力量吧。”
“就算你这么说，成为力量什么的……”
虽然我也很想帮忙，但是治疗别人的消沉什么的，我可不觉得自己能够做到。这方面的问题，感觉每个人还是得靠自己才行。
比如虽然我是过来听了希德君的烦恼，不过要是来的人是伊尔芙或者村正前辈的话，估计反而会遭到她们的全力戏弄或者打击吧。
然而这就是她们以她们的方式来使人奋起的办法。让这个人打起精神来自己解决自己的问题。
这种事情我还做不到。我觉得也许还会产生反效果。
草薙前辈对着犹豫的我说道：
“所以和泉，这里是你出场的时候了！”
“我有什么能做到的事么？”
“为了能让狮童打起精神，咱们来个联谊吧！”
“联，联谊！？”
从草薙前辈口来飞出的，是一个超出我预想的单词。
在他身边唉声叹气的希德君也都眨了眨眼睛。
“说起联谊嘛……就是那个……相同人数的男女聚在一起交流玩耍，成为男女开始交往的契机的那传说的……”
“对！如果能和可爱的女孩子一起玩耍的话，也许你就会打起精神了哟！？”
咔哒！趴在桌子上的希德君猛地直起了身子。
“的，的确如此！之前草薙前辈带我去夜总会的时候，我提起了很多干劲呢！”
“我先把话说在前面，我不会再和狮童去喝酒了哟？”
“为，为什么啊！？不是很开心嘛！虽然我从途中就没记忆了！”
“闹个毛！总之我不会再和你丫去喝酒了！”
“诶诶～！？”
关系真不错啊。
也许有的朋友已经忘记了，我姑且再说明一下吧。以前，草薙前辈（还有我和伊尔芙），因为希德君的醉倒，都有着不堪回首的记忆。
草薙前辈用双手比了一个叉叉的姿势。
“下次联谊，未成年的和泉也要参加嘛，所以不能有酒。”
“我说草薙前辈和希德君，能不能不要把我丢在一边就把什么都决定了好么！联谊什么的我不会参加的！我，已经有喜欢的人了！”
我连忙摆着双手。
“话说回来，希德君你不也是这样么！既然有喜欢的人，联谊什么的－－”
“也，也是啊……”
喂喂，后辈，这个赞同的力度很低啊。
草薙前辈微微一笑说道：
“就让我来解说一下狮童内心所想吧。‘事情完全都还没有谱，白色情人节也忧伤延绵……女大三抱金砖的感觉真好啊……虽然不是要放弃神乐坂小姐，不过也想要在联谊上能遇到新的相会啊。如果是比自己小的女生也不错啊’。”
“才，才没有那么想哟！”
慌忙否定了这个的希德君额头都渗出了汗水。
“真的么？”
“……………………”
面对草薙前辈的追问，希德君只是无言地把视线转向别侧。
这可该说什么才好，完全被说中了啊。
草薙前辈温柔地把收放在后辈的肩上，对着我说道：
“就算有喜欢的人，去一下联谊什么的也没什么大不了的吧？不要这么顽固嘛和泉。”
“你这台词要是让那些轻小说主角说出来，不被读者围殴才！”
最近已经是对主角的节操也有所要求的时代了。
草薙前辈耸了耸肩：
“我也好狮童也好没我们都不是轻小说的主角啊～”
“我觉得作为一个人来说那才是正常行为啊。”
“我才不想听你说什么你不愿意去联谊什么的。这有什么不可以的，对吧狮童。”
“诶，那个…………怎么办才好呢。”
不好。希德君被渣渣传染了。
草薙前辈咚！地以拳锤了一下桌子。
“呐和泉……在读高中生的和泉政宗老师。你难道连帮助一下为失恋伤心的后辈的气概都没有了么？我只是想要为被大妈甩掉的狮童介绍年轻的女孩子而已啊！”
“请不要把神乐坂小姐称作大妈了！”
不愧是希德君，无法把刚才的话当做没有听过。马上就吐槽了。
我也跟着希德君的吐槽说道：
“请等等！你到底准备想要我去干什么！？”
“给我介绍高中女生。”
草薙前辈以一副故作的脸色这么说道。
大叔！
我叫警察来抓人了哦大叔！
“怎，怎么可能把熟人介绍给你们这样可疑的团体！”
“哪里可疑了！我们只是想快乐地交流下！”
“绝对骗人！”
面对我强硬的拒绝，草薙前辈把希德君的后脑抓着凑到了我的面前。
希德君的眼睛，就在我的面前。
“和泉！好好看看这家伙Ｐｕｒｅ的眼睛！这是在想着工口的玩意的眼睛么！？”
“先不论是不是在考虑工口的事情，明明很浑浊好么！是死鱼眼了啊！”
“哦，很可怜对吧？”
“………………我感觉你们已经不把我当回事了吧。”
希德君顶着深深的黑眼圈，低沉地吐出一言。
我将视线从他眼睛移开，再次看向了草薙前辈。
“话说回来，别赖上我，草薙前辈介绍自己那边的人给他不就可以了嘛。”
“我那边可没有能治愈狮童心伤的Ｐｕｒｅ的妹子可以介绍给他。现在的这家伙需要的是不经世事的比他小的妹子。”
因为草薙前辈毫无开玩笑的意思，说得完全像是真心话的样子，我“姆”地一下感受到了气场的压迫。
“参加联谊的话，肯定对你的恋爱写作也会起到取材的作用！这种黄金体验，可是平时的生活不会体验到的贵重资料啊！”
“姆，唔唔……”
其实如果冷静下来仔细思考的话，草薙前辈的理由及其不自然。但是在那个时候的我，完全被他忽悠住，觉得听起来十分靠谱。
“好了和泉哟－－还不快去请一些年轻的妹子来联谊么！肯定很开心的！也能帮到狮童的！要是觉得我们不可信任的话，你好好地看住我们不就可以了嘛！”
“和，和年轻妹子的……联谊……”
“对啊对啊！年轻妹子！灰常年轻的妹子！”
“麻烦找一些纯洁的好妹子来，和泉君！”
喂！等下！希德君！？你什么时候这么跃跃欲试了！
“如果可能的话尽可能找能谈轻小说的妹子来！”
“哪，哪里有啊……那样的天使……怎么会在我的身边……”
“能带着两个超畅销轻小说作家美少女去旅行住宿的和泉君的话，肯定找得到的！我相信对和埃罗芒阿老师这样Ｈ又漂亮的姐姐有来往的和泉君来说这点事只是小意思！”
哎呀，今天的希德君怎么也来这套了！
“哎呀～，对工作上伙伴出手什么的，和泉君真是厉害啊！我实在是学不来啊～”
“我说你哪有资格说这个！”
快念一遍自己喜欢的人的名字！
“啊啊，那次夏合宿真是开心啊。和泉君和两个美少女打情骂俏的时候，我只能和克里斯两个人工工作，吹吹牛……”
“什么”
这春天都已经快过去了，竟然还扯出去年夏天的事……！
“和泉！你……就是这么狠毒地对待自己的后辈么！真是何等过分的前辈啊……！”
草薙前辈，能麻烦你别故作夸张地假装吃惊么！
“说实话，那次旅行的时候我那么的配合你，我觉得应该可以算是和泉君欠了我个人情的。”
“不不不，希德君你喝醉后给大家带来很多麻烦只能说是扯平了。”
“诶，有这回事么？”
“你可别说你忘记了！”
这家伙！真不记得！？还是说这是在装傻！？
这时候草薙前辈认真地说道：
“肯定是真不知道。”
“咕……！”
说起来，希德君喝醉在我家哇哇大吐的那次，后来来道歉的也不是本人，而是草薙前辈的样子。
“虽然不是很清楚你在说什么。我认为现在正是和泉君偿还这个人情的时候。以介绍Ｐｕｒｅ又喜欢轻小说的妹子给我的形式。”
“我，我从未见过如此厚……”
“再三强调要年轻妹子啊麻烦了和泉！非常年轻的妹子！明白了么！”
“希望不要误解我，我所期望的，只是柏拉图式的联谊！完全不是要不要交往的问题，是更加ＳＯＦＴ的感觉的……能治愈我的心灵的相会……！”
太拼了啊！就这么想要和高中女生谈话么！
明明你不就之前也还是高中生吧！
“明白了！明白了！我尽量努力好吧！”
毕竟被前辈＆后辈联合压制－－
最终，我还是落得了一个为轻小说作家们的联谊张目的下场。
接下来这么麻烦的差事……。
还说什么要“年轻妹子”，到底该怎么办才好……。
一周之初的教室里。我趴在桌子上，不知如何是好。
这时候，有人招呼了我：
“宗君，宗君。”
同班同学的高砂智惠。闪亮的黑发。丰满的胸部把校服高高顶起。
“活动辛苦了。我在ＮＩＣＯ生上面看完了哟。”
“哦～，谢啦。”
“没想到埃罗芒阿老师的本体，竟然是那么一位美人，真是吓了一跳。”
“啊，啊啊……哈哈”
只是影武者而已啦－－当然，这个不能说出来。
智惠弯下腰来，在我的耳边说道：
“……呐呐，难道说埃罗芒阿老师，就是宗君喜欢的人？”
“！那个……该怎么说呢”
“哦，说中了么？”
“不是……”
虽然我的确喜欢埃罗芒阿老师。
不过喜欢的可不是作为埃罗芒阿老师影武者的京香姑姑啊。
智惠的问题，对我来说实在是一个难以回答的问题。
“嘛，就别纠结我的问题了。”
我强行结束了这个话题。
“话说……”
“话说？”
“…………………………………………”
“怎，怎么了？怎么一直盯着我的脸。”　
智惠显得有些慌乱。
“那个，实际上，我因为一些原因……在寻找符合某些‘条件’的人。”
“姆，条件？”
看着她一脸说说看啊的表情，我继续说道：
“要非常年轻的，可爱的，不经世事的，清纯的，能在轻小说方面能谈得来的女孩子。”
“哦，是在说我么？”
智惠一副笑着自卖自夸的样子。我就知道她会这么说。
“嘛……的确……是这样啊。智惠的话，我感觉是完全符合的。”
不过……该怎么说呢。
“……我，我就开个玩笑你却这么认真的肯定，好狡猾。”
明明是自己先自卖自夸的，肯定一下竟然还害羞了。
“那么……具体是什么事呢。”
“联谊。”
“啊？”
“找联谊的人选啊－－同行要我帮忙的。去找符合刚才的条件的女孩子。”
“……………………………………………………哼”
我感觉背上一下子碰上了冰。
喂喂！这样被轻蔑的视线看着，感觉很“那个”啊！
“明明都说有喜欢的人了～………………不纯。”
“咕……！”
草薙前辈！希德君！我说啊！
真正Ｐｕｒｅ的妹子，怎么可能会去联谊什么的啊？
“实，实在是无法回绝啊！因为后辈很萎靡消沉－－”
我对着智惠拼命地辩解道。
努力说明绝对不是为了什么奇怪的集会，而只是很柏拉图式的联谊而已。
听取了情况的智惠还是保持着不开心的样子：
“……话说，柏拉图式的联谊是什么啊。完全意义不明啊。”
“此乃后辈所说的，只是与草食系男子的‘快乐地交流会’而已。”
“……哼。总之，只搞懂了一件事就是说出这个话的人很废柴。”
没错。
智惠稍稍思考了一下，然后虚着眼睛看着我。
“你喜欢的人知道么？”
“欸？”
“所～以～说～，你要去联谊的事，你‘喜欢的人’到底知不知道？”
“不，不知道。”
“嚯嚯～～”
智惠双手叉在胸前，盯着我的眼睛。
“宗君～，明明有喜欢的人～，还要偷偷去联谊啊。”
“……………………唔，唔唔。”
“这种事你怎么看？”
“唔啊啊啊啊！当然很有罪恶感啊！都不敢直视她脸了！”
还真亏希德君能这么平静啊。不愧是成熟的渣滓啊。
我是在不行。在喜欢的人面前，搞出这种不忠诚的举动的话－－
【怎么了……哥哥？……肚子，痛么？】
我就想是看到了纱雾那歪着脑袋的脸。
啊胃要爆炸了。
我抱着头陷入了懊恼。而一副严厉的面孔俯视着我的智惠呼，地吐了一口气。
“既然这么烦恼的话，拒绝不就好了嘛！快去快去！还真是拿你没办法呐～你这个人！”
嘟着气呼呼的脸，她把手放在了我的肩上。
“好吧－－就让我来帮帮你！”
我眨了眨眼睛：
“帮帮我……你是说愿意去参加联谊么？”
“哈啊？才不要。为什么我这样以清纯闻名的少女非得去出席那样的集会啊。”
“诶，可是，那……”
“我说的不是那个。而是说来帮你把‘瞒着喜欢的人去参加联谊的罪恶感’和‘去找人凑人头的麻烦’这两个问题给你一起解决了。”
“竟然还做得到这种事情！？”
“首先，关于‘消除罪恶感’的问题。”
“哦，噢。”
“这个主要还是得靠你自己哟？我最多只能帮帮忙而已。毕竟‘你喜欢的人’是怎样的人，和你又是什么样的关系－－我可是一无所知的。”
那个倒也是。
“不过，如果我是你的女朋友的话。”
“恩恩，智惠是我的女朋友的话？”
也许是因为我听得很用心，我的回应比平时也配合得多。
而智惠却莫名地红了脸：
“只，只是打个比方而已哟！”
“知道的知道的。”
“……知道就好。咳咳……那么……只是打个比方而已哦……要是我是你的女朋友的话－－碰到像这次这种事情的时候，还是希望你能如实相告。”
“如实么……”
“对，就像你刚才对我辩解那样。只是因为前辈强迫要你去策划阻止这个的，还有就是为了让消沉的后辈打起精神来……把这些都好好地说明一下。这样一来，我会很乐意支持这种为了后辈努力的温柔的男友的。”
“但是坦白了的话会生气的吧？”
“会很生气哟。”
你看－－。
“智惠小姐，这种时候应该怎么办才好？”
我对自称以清纯闻名的少女智惠女士诚心诚意地请教到。
她刷地一下用指尖指着我的鼻子说道：
“用礼物贿赂吧！”
“你丫到底哪里清纯了？”
“身心都是清纯的哟！？听好啦！让我来告诉作为笨蛋男生代表的宗君吧！应对生气的女生的，连发礼物可是铁则哟？”
“连，连发么……”
“至少得要稍微贵重的东西才行哟？”
“你丫到底哪里清纯了！能请不要把我喜欢的人和物质女混为一谈么！？”
我再一次重复了刚才的吐槽。而智惠则一脸淡定地摊开双手：　　
“毕竟，我可不知道你那个人的情况嘛。其实贵重不贵重无关紧要～。宗君知道么－－所谓心意，要是只是藏在心里，是绝对传达不到的！”
也就是说，心意不表现为行动或者有形的东西的话，就等同于无。
所以，需要以礼物的形式来传达诚意。
就是这样子一个提案。
“明白了。好好地把事情交代清楚。然后，好好选个能让对方开心的礼物送过去。”
“恩，请这么做吧。”
“ＴＨＡＮＫＹＯＵ，解决了一个大烦恼啊。”
我抚了抚胸口，对智惠说道。
“那就好。啊，对了对了－－送出礼物的时候，要这么说哟？”
她唰地露齿一笑，摆了个让我心塞的ＰＯＳＥ。
“‘我最喜欢你了。’”
“说得出个鬼！”
“诶～，为啥啊～”
“很不好意思啊！，肯定会‘开什么玩笑’地对我生气的！”
“嗯～，也就是说你们的关系是这个样子的啊～。嘿～，原来如此～”
智惠半睁着眼睛，一副这下我了解了的样子。
“总，总之－－我决定试试你提案的礼物作战！”
毕竟对妹妹想要什么心里还是有点谱的！
“还有啊，关于刚才说的那个‘找人’的事啊！”
我强行切换了话题。
而智惠也没有什么意见地：“恩恩，找人呢”地附和着我。
“恩～，嘛，就你所说的来看，完全没有危险的对吧？我可是相信宗君的哟？而且作为一个轻小说粉，为了让消沉的轻小说作家打起精神来也是愿意帮忙的说哟。”
智惠一边说着“靠过来点”一边凑向我的耳边。
“啊，啊啊……什么？”
“那个，那位消沉的废柴作家，希望的是‘能在轻小说方面能谈得来的’，‘ 清纯的’，‘非常年轻的’女孩子对吧？”
“没错。”
“哼哼。那么，我这边可是有好些这样的好孩子的哟的哟～”
智惠呢嘻嘻地露出了像是那些歌舞伎町招客的人的坏笑。
到了第二周的周日。
在和泉家的起居室，轻小说爷们们筹办的联谊开始了。
至于为什么会场偏偏会设在我家的问题，我之后再做说明－－倒不如说，我还想弄个清楚明白呢。
为什么会变成“在喜欢的人的正下方参加联谊”这种噩梦般的状况！？
我强忍内心的泪水，但木已成舟。我只能想办法克服。
数名男女，隔着矮桌在沙发上相对坐着。
男生方面的参加者为：我和泉政宗，狮童国光，草薙龙骑三人。
另一边，女生的参加者为－－
“神野惠美，十三岁～☆”
“…………夏目绫。……十，十一岁。”
“白鸟扬羽！八岁！”
“……………………………………………………………………”＜－－草薙前辈。
“……………………………………………………………………”＜－－希德君。
面对着闪闪发光的年轻妹子们，男生这边都是正襟危坐双唇紧闭脸色发青，完全石化了。
终于，草薙前辈显而易见地半暴走着以故作娇柔的声线，揽过我的肩膀说道：
“和泉君～～～～～～～～～～～～～？稍～微和我一起去趟厕所吧？”
“我家的厕所是单人用的，前辈。”
“别管了过来，狮童你也来。”
“好痛，好痛。”“诶……我，我也要么？”
我和希德君被草薙前辈强行拖到走廊。
这时候惠美很乐地指着我们说道：
“啊～～，接下来是联谊固有的作战会议吧！哼哼，可以的哟，请去吧♪毕竟为了目标不撞车是很有必要的呢～！－－那么大家，我们也乘现在举行作战会议吧♥”
这误会有点大了。
完，全地……被以为爷们们一起在厕所：
【从左往右，７０分，４０分，１０分的样子吧？】
【你丫要谁？】
【我要中间那个吧。】
【诶，你取向有毛病么？】
在搞这样的肮脏交易了。
倒不如说现在，惠美她们正在搞这个。
“都，都怪草薙前辈，妹子们对我们的印象绝对变坏了啊！”
“闹个毛。”
他啪嗒地关上了起居室的门，然后对我来了个壁咚：
“喂，和泉……这是毛？”
“哈……什么跟什么啊？请问在说啥？”
“别装傻，那个碉堡的阵容是怎么回事！”
“明，明明说好的和泉君会给我们介绍棒棒的妹子的说……？”
被两人追问的我稍稍瞅了一眼起居室那边：
“这不正是按照你们的需求，给找来了灰常年轻的妹子不是么。”
“年轻过头了！”
“谁说过要找初中小学生来参加联谊了啊……！？”
“等，你们两个，别卡我脖子啊！很痛苦！”
“你丫是故意装傻来这出的吧！”
“我们之所以对作为高中生的和泉君有所期待，是期望着与喜欢轻小说的女高中生来个甜美的邂逅啊！可是你……”
“那，那个小鬼可是说她只有八岁啊！”
“总有一天会成为女高中生的嘛。请期待人家的将来性。”
“现在！重要的是现～在！”
“要怎么办才好啊喂！今天，我们要怎么度过这噩梦般的联谊啊……！”
“普通地愉悦地交流交流不就可以了嘛。”
我刻意维持着“不是很懂你们成年作家”的态度。
“你这傻［哔－－］！大傻［哔－－］！我可把话说在前面，你可别以为事不关己哟？”
面对着散漫推脱着诘问我，草薙前辈的愤怒愈烧愈旺了。
“什么意思啊？”
“现在的熊孩子啊，可都是有智能手机的，而且完全不懂网络险恶，就算Ｐ大一点事，就算你哄着她说要保密哟，她也会呵呵地发到ＳＮＳ上面去，向小伙伴们炫耀的生物啊！ＬＩＮＥ上推特上非死不可上Ｉｎｓｔａｇｒａｍ上－－”
“哈，那又如何？”
“你还没搞懂么！？今天，你去试试看拍个什么双人照！大概以‘和轻小说作家们的联谊～♥’为标题的玩意就会瞬间扩散！这可是实打实的照片证据！２Ｘ岁的成熟男性的我，的我们！和小学女生联谊的事情就暴露给全世界了！”
草薙前辈的眼睛开始充血了。
“哎，哎呀……你这也太夸张了吧。”
“傻雕，我作为前辈给你一个忠告吧。‘在网上公开的所有情报，全都会被怀有恶意的第三者保存下来，然后在你人生最坏的时机瞬间爆炸’－－你可得做好这种心里准备。加密啊，仅限好友啊什么的这些纸一般防护毫无意义。以前我在ＬＩＮＥ上，收到过连面都没见过的小说家的全裸照片就是很好的证据。你要我怎么处理这种大叔肮脏的ＰＹ？在动画化的时候传到Ｐ２Ｐ上面去么？”
“你想说的我已经非常清楚了！请不要再举这种具体过头的例子了！”
网络好可怕！真的好可怕！
不过，按照这个说法，就算是和女高中生联谊不也是一样的危险嘛……。
“那个，那么……你现在打算怎么办？草薙前辈。”
“现在不正在拼命地想嘛……你等一下。”
这种时候不说“我回去了”，倒是体现出了他不怂的性格。
我们从走廊回到了起居室。在一起和“灰常年轻”的妹子们面对面坐下。让我在这里稍微说明一下和我们联谊的她们的情况吧。
“真是的～好慢哟，哥～哥♪”
这个带着媚味声调的甜美声音，正是故意嘟着脸的，大家都知道的神野惠美发出来的。
现在十三岁。是纱雾班上的班长，妹妹为数不多的朋友之一。
惠美穿着春季的罩衫，短短的裙裤。将她健康美丽的腿线完全凸显了出来。
大家应该能猜到，这些妹子全部都是惠美的朋友。是惠美在得到智惠关于联谊的拜托之后召集起来的人头。
当然她们的情况我事先也了解了。
“……我们从惠美那里得知各位都是轻小说作家。”
这个看上去很正经的眼镜娘是夏目绫，十一岁。
宽额头加发箍，与朴实度很高的连衣裙很相配。
正如惠美所说的－－【小绫将来想要成为轻小说作家！】
女生参加者二号“轻小说作家志愿者”－－怪不得感觉她稍微有点紧张的样子。
“请多关照，哥哥们！”
很精神地探出身来，发出轻快声音的是，白鸟扬羽，八岁。
轻飘飘亚麻色的头发。和年龄相符不出格的服装。面容端正而可爱，让人确信以后会成长为一位大美人。
正如惠美所说－－【小扬羽是我的朋友之中最受异性欢迎的女生！】
竟然能让对自己的姿容绝对自信的惠美说出“比自己还受欢迎”……
虽然，确实是很可爱的女生……。嘛，大概，说的只是很受同年的男生欢迎的意思吧。至少现在对我来说，完全没什么感觉。
女生参加者三号的她，是这次联谊的王牌。
－－嘛，这个也在之后再说明吧。
惠美看了看我们男生这边说道：
“好了，那么现在，到哥哥们自我介绍了哟♥”
毕竟是联谊的固有流程嘛。……但是。
我们三个男的，开始迅速地眼神交流。
（……唔唔，我，完全不想报上名号啊……）
（萝莉控冤罪不要啊……萝莉控冤罪不要啊……不想要被当做萝莉控作家啊……！？）
（……………………我的笔名已经暴露了好么……）
我们全员都深刻理解了在这种场合暴露本名笔名的危险。
也知道“联谊的事情要保密哟”这种保证也是没有意义的。
“……那么，从我开始，自我介绍吧。”
像是私信了的样子，草薙前辈稍稍举起了右手。
到，到底打算怎么做呢……。在对方已经知道自己是轻小说作家的情况下，摆在眼前的选项很少。几乎是无路可走……。
“还，还请务必告知我们笔名。”
眼镜娘绫酱就像是来参加签名会的粉丝一样激动。
靠来了！
她肯定会问这个的啊。
这位穿得就像诺王［译者注：最终幻想男主，诺克提斯·路西斯·凯拉姆］一样的浑身笼罩着一层气场的大哥哥，到底有写过怎样的轻小说呢－－作为轻小说作家志愿者，非常的好奇。
也是只有要联谊的人嘛。
“……咕……”
草薙前辈＆我们被逼迫到了绝境。这时候惠美还落井下石。
“那么～拜托除了名字，还谈谈自己的代表作哟。”
不需要你像个班长一样主持班会好么！
可恶，草薙前辈！这该怎么办！这种穷途末路状况到底应该如何打开局面！
我对着我身旁的黑衣小说家投去求救的目光。
而他，则一副正气凛然的样子这样说道。
“本人上远野浩平。拙作有《不吉波普》系列等。”
“艹……！？”
我惊得眼球差点飞出眼眶，死死地盯着草薙前辈的脸。
“……你，你说什么。”
我呆然地叨出几个字。而曝出了鼎鼎大伪名的草薙前辈凑近我的耳朵耳语道：
“现在，我要假装是上远野老师。”
“不行不行不行不行！”
这就是穷途末路兔子咬人起死回生的主意么！
而且不带偏偏用这个名字的吧！
槽点太多而且也太危险了！
因为草薙前辈爆炸性的发言，绫酱发出了“诶诶诶诶诶诶－－－！”的惊叫声。草薙前辈在这混乱之中向我发出了指示。　
“快配合我和泉，这是没有办法的事情。我决不能让本小说家和小学生联谊的事情扩散成为初中小学女生之间的话题。别怕，一切会顺利的。”
“这个作战要是成功了的话，上远野浩平老师和小学生联谊的事情就会扩散成为初中小学女生之间的话题好么，真的没关系么？”
“上远野老师怎么可能为这种程度的玩笑生气？毕竟是不吉波普啊！”
和不吉波普毛关系没有吧！
“再，再说了这种冒充，之后很快就会被识破的－－毕竟你和人家本体没半点相似好么。”
“只要能撑过现在，现在就好了……！反正也不回会再见面了！再说了那些家伙也不大可能见过人家本人的吧！只是稍微吹吹牛不会暴露的。装装Ｂ唬唬人，最后再来句‘哎没啥大不了的’不就可以了嘛？”
“瞧你说的！”
简直糟糕透了！
“咳咳，咳咳……”
因为草薙前辈的名号而尖叫的绫酱由于过于激动，咳得肩膀都抽动起来。
“那个……是振的么！？请务必给我签名！”
“乱说的假的假的，这家伙真正的笔名是草薙龙骑。代表作也不是《不吉波普》而是《Ｐｕｒｅ　Ｌｏｖｅ》。”
“啊！和泉你丫的！”
虽然草薙前辈猛地站了起来，不过我可不鸟他。
“然后呢，我是和泉政宗。”
“我是狮童国光。”
希德君也像是放弃了地说道。我对着惠美举起了一只手。
“抱歉惠美，这个联谊，之后能不能还请大家保密？”
“当然可以的哟～，人家会负责向你们保证的。”
惠美很轻易地就答应了。她在之前的假自我介绍的时候也没有做出任何动作（也许是因为以为这是不是什么搞怪而没有点出），维持了现场河蟹的气氛。
顺带一提扬羽酱则是没搞懂现场发生了什么事的样子，歪着脑袋头上冒着一个“？”。
“虽说惠美在网上比较挑事，不过是个新手约定的人。普通地自我介绍不会出问题的。”
“……真的么？”
大，大概。
毕竟惠美在知道埃罗芒阿老师的真身是纱雾之后，也一直保守着秘密来看。……应该是没问题的。没问题的吧？虽说听了草薙前辈的说辞有点不安，不过感觉至少比撒个弥天大谎比较好。
我稍稍地瞟了一眼惠美，她用两手抱着自己的脸，故意地做出一副像是很害羞的样子。
“哎呀～♥没想到哥～哥竟然这么相信惠美♪好开心～～～～～～～～！人家，小鹿乱撞了哟！”
“好了好了”
……还是让舞台活动的时候，以网上天然能挑事的表现为理由否决了由惠美来做影舞者的事情烂在肚子里吧。
“那么，差不多是时候来个干杯了干杯！哥～哥的杯子里，就由人家来注满ＬＯＶＥ～～～～～～”
“哦，喂，不用特地来我旁边啊。”
随着惠美带的节奏，联谊真正的开始了的这个时候。
咚咚，天花板响了。
－－是来一下，的意思的咚地板。
“……………………我稍微去一下上面，大家请继续。”
在男方们的举手送别下，我站了起来，离开了起居室，加速而上。
咚咚咚地爬上了楼梯
“不好……纱雾那家伙，好像在生气……”
要是熟练到我这个样子，这种程度还是能分别出来的。
终于，我来到了二楼的“不开之屋”之前，
不知道是不是错觉，我貌似看到黑色的怨气从门缝里传出。
“……唔唔唔”
于是。颤栗的我在面对生气的妹妹之前。
虽然拖到了现在，让我先来说明一下联谊会场在我家召开的理由吧。
时间回溯到“与智惠谈了下联谊的事的第三天”。
傍晚，从学校回家的我，在“不开之屋”里和纱雾进行了这样的对话。
【……哥哥，怎么了？这么认真地说‘有事要谈’……】
“……在，在那个之前，请先手下这个。”
【什么？啊－－这，这个是！！！！】
纱雾非常兴奋地举起我递给她的厚厚的书。
【这个是，唔哦哦……这本神器……】
【是绝版了的《古今东西胖次大全》！】
就像是举起了大师之剑的林克一般［译者注：塞尔达传说］
耳边仿佛传来了那熟悉的音效声。
【怎么来的哥哥，这个怎么来的！？】
“拜托了智惠，去查了查哪家书店还有这个的存货的。最终得知在一家个人经营的旧书屋里有一本仅存。然后昨天就赶紧地跑去买来了。你很想要的吧，这个书。”
【嗯，嗯！】
纱雾一直紧紧地抱着那本厚厚的书不停地点着头。
这是何等让人笑容满面的光景啊。
除了那个书皮上写的《古今东西胖次大全》之外。
纱雾就像是抱着深爱的孩子一般绽放着微笑。
【…………谢谢了，哥哥。】
“不用谢，纱雾。”
啊啊……能有这样的交流，高价收取这本像是工口书一般的玩意完全值了。我的内心充满了温暖。这时候纱雾，出乎意料地说了一句话。
【那么，你都干了什么好事？】
“诶？”
【你都干了什么好事……哥哥？】
纱雾保持着微笑追问道。
啊……竟然察觉到了么。
纱雾脸上的笑容瞬间消失，嘴一下子撅了起来。
【说。快点。都干了什么……必须得来讨好我的好事？】
“我的妹妹竟然就是这么看我的么！？”
【……要是是我搞错了的话那我道歉。】
“并没有搞错！”
【你看！你看！】
就像是在说“你看我说对了吧”，纱雾笨拙地开始对自己的哥哥踢了过去。
纱雾一边连续啪叽啪叽却一点都不痛人地提着我一边追问道：
【还不快都交代！】啪叽【哥哥！】啪叽【到底都！】啪叽【做了什么好】啪叽【哈……哈……】
竟然累到了。真是可爱得不行。
“知道了！我会好好说的！但是……先说好？说道一半的时候虽然你肯定会生气，但是那是因为只听一半而必然会产生的误会，还务必听我把话说完。”
【借口不用说了。那么，什么事？】
“我，这次………………要去参加那个。”
【那个是哪个？】
“联，联谊。”
【连……连什么？】
“联谊。”
【……………………………………………………………………】
“……………………………………………………………………”
兄妹之间，盘桓着苦痛的沉默。
“纱，纱雾？”
【哥哥大人……那个，我……刚才好像听错了什么的样子，完全没有听懂啊。能请好好地说明一下么？】
“都说了不要途中误会！”
温柔的笑容和大小姐的口气更加增添的可怕度！
“虽，虽说是联谊，不过是柏拉图式的联谊哟！”
【完全意义不明不就是借口嘛！姆～～～～～～～～～～～～～～～～哥哥讨厌！】
艹啊～～～～～～，全是希德君提出的这种新概念的要求的错！
可恶！草食系废柴男！
我做出一副哭诉的样子：
“不是我要去联谊！是希德君被神乐坂小姐甩了，又碰上一些其他的事，变得非常失落消沉，无论如何都想要和女高中生来个柏拉图式的邂逅都想得要哭了……！被草薙前辈拼死跪求，实在是没有办法……没有办法啊！只能接受要求去找些人来联谊啊！请相信我！”
我将所有事情无所隐瞒地和盘托出。
然后纱雾嘟起嘴：
【……要和女高中生……联谊么？】
“不，不是那样！经过和智惠他们的商量。决定要搞的不是普通的联谊－－而是‘让狮童国光打起精神来的联谊家家酒’。”
【家家酒？】
“对对。然后去找人的事情，就交给了智惠，现在又交给惠美去办了。”
顺带一提这个时候，我已经从智惠那里得到了“联谊参加者”的报告了，和惠美的招呼也已经打好了。
【姆，要和惠美酱联谊么？】
“不是，都说了是‘家家酒’了嘛！？”
【姆…………就算是‘家家酒’，和普通的联谊又有什么不同呢？】
“妹子们的岁数不合适的。”
【嘿……多少岁的？】
“来参加的３个女生，从大到小，十三岁，十一岁……和……”
【和？还有一个人呢？】
“……………………”
【说，快。】
我就像是受到了京香姑姑级的可怕压迫，只能挺直了背回答道：
“八，八岁。”
【…………………………………………诶？再，再，再……再说……一次？】
“八岁。”
【…………最差劲了。】
因为和八岁的女生联谊而被妹妹以轻蔑的眼光注视的大哥就在此处。
正是我。
“不是这样子！这全是邪恶的书店的阴谋！”
纱雾眼里一下子噙满了泪水说道：
【……果，果然哥哥，是ＬＯＬＩ控啊。】
“果然是什么鬼！？这种恶劣的传言到底是哪儿来的！？”
【我不管！和泉老师的下一部作品就取名叫《期待在小学邂逅有错吗》好了！】
“怎么可能搞本这题目的轻小说出来！在某个不为人知的时候，作为教师的主人公的人生就无法挽回了！－－等的我不是要说这个！我不是ＬＯＬＩ控！我再问一次，这种质疑到底是从哪冒出来的！？”
【……因，因为……哥哥……说，喜欢……我……的吧？】
“咕……”
只要打出这张王牌，我无论什么情况都只能呃啊一声颓然后仰。
实在是搞不清楚妹妹为什么在这个时候提到这个……
纱雾嘎啊啊……地红了脸，细细地说道：
【……我，我……长得也，很矮……胸部什么的……也没有……所以…………哥哥应该是喜欢，这种小个的吧……于是。】
“并不是这样，纱雾。”
我相当明确地否认到。
“我并不是喜欢个儿小的妹子。也并不是喜欢胸部小的妹子。”
【诶诶？】
我将视线与纱雾对上－－
“我喜欢的是你。”
【～～～～～～～～～～～～～！呼，呼，哼……这，这样啊……】
纱雾以一种又像是在生气，又像是不知所措的声音回答道。她的身子坐卧不安地摇来晃去。头也垂了下去，看不到她的表情。
“对，所以我不是ＬＯＬＩ控。倒不如说我更喜欢胸大的妹子。”
【啊是嘛！】
纱雾一下子将头转向一边。
明明应该清楚无误地解除误会了，这家伙怎么还生气了。
妹妹这时候又稍稍朝我这边瞅了一眼：
【……哥哥不是ＬＯＬＩ控的事情……我明白了。这次的联谊，也是‘家家酒’……你是有不得不去搞这个联谊的理由的事情……也知道了。】
纱雾嘟着嘴，颓然地说道：
【要我原谅你，也不是不可以。】
“真的么？”
【萎靡不振这种事……真的不算小事。】
从纱雾的话语里能感到她深有实感。
【我也有过……画不了ＬＯＬＩ十分痛苦的时候。】
“啊，啊啊……”
我说这种事能和希德混为一谈么？
【不过……我有条件。】
那个从严肃的纱雾口中吐出来的条件是－－
【在我们家搞。】
“诶诶诶诶！？”
【……在，在我的身边搞的话……就允许。如果目的真的不是和小学生打情骂俏的话，这个条件应该是没问题的。】
“不不！那个！虽然是没问题！……但是真的可以么？可能会很吵哟？”
【没事。虽然那样也不太好，但是没事。总比在我不知道的地方搞……要好的多。】
“……我明白了。总觉得，抱歉了啊。”
我低下了头。而妹妹傲娇地将身子扭向了一边。然后又把目光转回来：
【毕竟你事先好好给我解释了……下不为例。】
－－总之，说明结束。
场面回到当前，在联谊当天，我被愤怒的地板咚给叫回“不开之屋”的门前的这个时候。
“……纱，纱雾……我来了哟～”
我战战兢兢地敲了敲飘溢着漆黑气场的门。
房门随即叽～地一声打开，虚着眼睛的纱雾出现了。
【哥哥。】
“怎，怎么了？”
【怎么样了？】
“什么怎么样了？”
【…………联谊。】
纱雾一脸不爽地嘟着嘴，冷冷地吐出一言。
“啊，啊啊……现在，总算大体上正在自我介绍这一步吧……”
我哈～地吐了口气。
【？怎么这才开始，就看上去已经很累了的样子……？】
“你都看看来了些什么人吧……啊，对了，说起来纱雾对草薙前辈呀希德君，还不怎么了解吧。”
【……只是从哥哥嘴里有所耳闻而已。酒醉得旁人心力憔悴什么的。】
“对对对，就是他们。”
那个时候还跑到家里来了。不过因为对纱雾影响不好，没有让他们见面。
【妹子那边呢？】
“诶？”
【……惠美酱带来的妹子们……可爱么？】
“啊，啊啊……嘛，是比较，可爱吧，也许？说实话，对小太多的不是很懂。”
对高二男生来说，小四岁之外的还是算了。
虽说对在轻小说啊动画里的那些角色来说并不是这样，对我的意见持不同态度的初高中男生诸君应该也是有的。不过就我来说，守备范围只在小三岁以内！
【哼……真的么？】
“真的。”
“……哥，哥哥一见钟情的……可还是小学生哟？”
“当时的我也比现在年轻好么！守备范围是以自己为中心变动的！”
话说，我从以前就觉得了，把这事扯出来说算犯规吧！
而且说的是你害羞的还是你，这招太卑鄙了！
【姆……果然不可信任。】
“诶诶！？”
【……已经能看到哥哥在这之后给惠美酱抄起气氛，利用玩国王游戏脱小学生衣服的样子了。】
“才不会做好么！合宿的时候企图来这手的是埃罗芒阿老师你才对吧！”
【我才不认识那种名字的人！】
“到底要闹哪样？”
【想要我信任你的话………………………………把眼睛闭上。】
“啊？”
【眼睛……闭上】
“－－－－－”
因为纱雾噶啊啊地红着脸对我这么说道，搞得我也整个人都愣住了。
好不容易才挤出一声：
“这，这样可以了么？”
【保持这样蹲下，头也低下。】
哈！难，难道说－－！？
我将全部神经都集中到了自己的嘴唇！
然后，在下一个瞬间！
在我的－－不是嘴唇－－而是额头上，感到有什么硬硬地东西轻触了上来。
啾啾啾的触感。
“……………………纱，纱雾？……你在对我的额头……干什么来着？”
【别动，别说话。否则会变糟糕的。】
“……………………”
我不得不紧闭嘴巴，摆出一副任人鱼肉的样子。
终于在忍耐了好长一段时间的啾啾啾的迷之触感之后，纱雾这样说道：
【好，完成了。已经可以睁开眼睛了。】
在终于取回了视野的我的面前的是……
把“油性笔”拿在手中的插画家、埃罗芒阿老师。
“啊啊！纱雾你！在我的额头上干了什么！”
【让哥哥在联谊上不会受欢迎的咒文。】
“什么跟什么！？”
【如果只是为了让后辈打起精神来的话……不受欢迎也应该没事的。】
埃罗芒阿老师笑得贼贼的，然后一瞬间变得一脸凛然地说道：
【哥哥就这样回去联谊吧。】
“不要啊！至少告诉我都写了什么在上面！”
【不行。啊，不准摸额头。也禁止照镜子。】
“……你认真的？”
【嗯。】
纱雾笑得很灿烂地点头。
【你能保证这样下去不犯戒的话……我就能安心。】
对我来说，拒绝可爱的妹妹的请求的选项，从最初就不存在。
“……………………”
我带着对经过埃罗芒阿老师“处理”的额头的极大在意，下了楼梯。打开起居室的门，像是已经察觉到我的到来的惠美来到了我这边。
“欢迎回来哥～－－噗，怎么了那个额头？”
“不，那个，呃。”
果然写了什么会被人嘲笑的东西么！？
“啊，恩，明白了。不用说了～”
惠美一边噗噗噗地忍着笑，挥手打断了我。
“人家完全明白发生什么了，啊哈哈，真是的～～哥～哥，真是被爱着呢！你这赢家赢家♪”
她用手肘轻打着我的侧腹。
“…………顺带一提，我可是不知道我的额头上写着啥的－－”
“－－不会告诉你的哟？”
“也是啊～”
“联谊结束之后，让小和泉帮哥哥擦掉吧。在那之前绝对不能看镜子什么的哟？”
“……我会注意的。”
不过在不知道自己的额头上写着什么的情况下，就更加搞不懂你们都在想什么了。
我马上换了个问题。
“呐惠美，联谊现在怎么样了？”
“现在正在干杯。哥～哥慢了哟。”
“……希望你老实回答我。………………没问题么？”
“这可是我在主持哟？肯定进行得很顺利啦～”
“……真的假的？”
我还觉得从自我介绍之后就会突然死亡了。
“真的～。你看，哥～哥，要是怀疑的话，就用自己的双眼去确定吧♪”
两人在略微远离起居室中心家具的地方，看起来像是在一起盯着一个智能手机看的样子。……………………显得非常的可疑。
我靠近了草薙前辈他们，这样问道。
“草薙前辈，在和绫酱做什么呢？”
“哦，和泉。你丫额头很雕啊。”
“请不要在意我的额头！你那边怎么样－－”
“哎呀，这个小鬼，明明志愿当一个轻小说作家，却竟然还开着一个书评博客，我正在欺负她。”
“实在是太小孩子气了！你都干了些什么啊！”
仔细一看，绫酱这都不快要哭出来了嘛！
“草薙老师……为，为什么会知道我的博客啊～”
“这是因为你用自己的本名来开的博客啊。记住了，趁隙网络检索联谊女方的名字可是定式。嘛，虽然我是不愿意承认这个会是联谊的。”
“那个定式具体指什么啊！”
“好好地检索，点击对方的非死不可什么的，这就可以成为攻略之前的很好的准备的吧？就算是你，要是再长几岁之后，运用这个定式，来个‘我们真是谈得来啊～♪’。肯定会对你的狩猎有极大帮助的！”
“原，原来如此！”
这个人，都在给初中女生教些什么东西……。
“学到新姿势了吧？那么，让我们回到你写的这个关于我的《Ｐｕｒｅ　Ｌｏｖｅ》的恶评上面来吧。”
“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
绫酱抱着脑袋尖叫道。
完全明白这种心情啊。和给出恶评的书的作者在联谊上意外相遇什么的，这ＴＭ就很尴尬了。
“为，为什么要看书评博客什么的啊！？你可是轻小说作家！”
“别闹。正是因为作为轻小说作家，才会网络自搜啊，看遍天下书评网什么的吧。对吧和泉？”
“不，我可是不看的哟。”
很可怕好么。
“啊，是么。我可是要看的。不只是个人博客什么的，匿名网站什么的也要去。”
“哈啊。”
“不瞒你们说，那些粉草薙龙骑的帖子都是我带的节奏。”
““你就这么厚颜无耻么！？””
我和绫酱一起吐槽道。而前辈却一副满不在乎的样子。
“这算什么。大家都是这样做的，大概。”
“才没有做啊！”
真心希望前辈你别再做出这种抹黑轻小说作家形象的发言了。
可怜的绫酱都以手盖脸了。
“啊～～真是的！糟透了！亏我还是听说能和轻小说作家老师会面才来的说……”
“哗哈哈，不是新人赏颁奖式什么的场合上见识到真是太好了。”
可怕！这话过于有真实性实在令人害怕！
“唔唔……”
“捉弄了你一下。抱歉啦。”
草薙前辈单手放在小城的绫酱头上安慰道。
我皱了皱眉，说道：
“……草薙前辈，对绫酱挺温柔的啊，真奇怪。以前不是说最讨厌那些在书评网站上什么的黑你的么！？”
“什么时候说过那种话啊。”
“动画开播之前。”
“不好意思，本人早已远离那种低层次了。经过动画化后，我的境界也提高了。”
哦，这倒有点像是春风得意时候的草薙前辈了。
“毕竟是好好付了钱买了书的，自由地写点书的感想什么的有什么不好。毕竟被人批评点什么我也是有所觉悟的，再加上看在含税６００円的份上，我也不会一个一个都去纠结了。说过头了的话还是会生气就是了。”
“还真是变得足够宽容了呢。”
草薙前辈做出一副远目状。
“哼，在动画放映期间也发生了很多啊……被很恶劣的黑缠上啊……博客上公开的工作用邮箱地址被注册到各大工口网站上去……去死去死的木马攻击连续不断……我那些受伤哭泣的纤弱粉丝被山田伊尔芙什么的家伙的下仆们很欢乐地来引战挑事什么的……真的有很多很多啊。”
毕竟动画同档期啊。
接受了痛的领悟的草薙前辈，抚着绫酱的头，忧郁沙哑地这样说道。
“普通地买来小说，普通地读完，普通地点赞或者批评。像这家伙一般的‘普通的读者’是多么的可贵，我算是真心地重新认识到了。现在能让我真正生气的，只有碰到那些根本就没花钱还来找茬的，和看到网上自己作品的ＺＩＰ文件被上传，以及碰到自己的粉丝造反的情况了。”
“能不能请不要把因为黑子的引战从而造成的哗然比作造反。”
虽然比喻不能再恰当了，但是那些纠结词汇上自带的贬义的人会生气的。
“这可是直接无视作者本人的网络对应力啊抗黑力什么的，直接对我的钱包造成上海的可怕攻击啊。特别我这边的那些傻［哔－－］，全他么是些小学生，一看就是钓鱼的引战的还上当上个不停。实在是天真到可爱的地步。”
又开始了。
“啊～想起来全是气！真是想给我的那些粉加持上网络耐性啊！在我的下个作品火起来之前！真是再也不想因为那些莫名其妙的理由踏上谢罪的道路了！艹，就没有什么好办法吗～～～～！”
“你这话越扯越远了！”
“没有没有。总而言之，要说明的就是，讨厌我的书也好，写些差评什么的也好，我是不可能因为这些个小事去讨厌自己的读者的。”
草薙前辈看着绫酱的眼睛，和蔼地说道。
“明白了？”
“恩，恩。”
“好。”
前辈嘻嘻地笑了。
看着这一幕的惠美，以像是逗人地语气说道：
“呼呼呼，草薙前～辈，真是温柔呢～～～！咻～，咻～♪来来，你们两个再来干杯一次啦干杯～♪”
“切。”
草薙前辈像是很不爽地切了一声，对着绫酱冷冷地说道：
“喂，小鬼。”
“……什，什么事？”
绫酱略略带着一丝反抗的目光回答道。草薙前辈斜瞟着自己的读者：
“下一本也要给我买哟，给我读到最后连载的地方去。”
“……我会如实地写书评的。”
“随便你。”
“……那就不客气了。”
“欢迎惠顾。”
咻，两人都将头扭向了一侧。
看完草薙前辈和绫酱这令人莞尔一笑的一幕，惠美转向了我：
“你看，很顺利吧？”
然后她弯着食指指了指沙发方向。
“接下来～～～，是那边♪”
在那边的是，希德君和扬羽酱（八岁）。两个人并排坐着，扬羽酱对着希德君说着话。
我悄悄地窥向了那边。
“打起精神啦，大哥哥！干杯！干杯！”
“不，不用，那个……所以说啊。刚才我都说了好多次了，我并不是……很消沉什么的哟？”
“真的吗？”
扬羽酱将脸凑过去，以极近的距离盯着希德君的眼睛。
这是能让ＬＯＬＩ控即死的危险距离。
希德君青着脸，轻轻地抬起双手，像是要逃开一般地将脸隔开。
“真，真的……”
“但是，扬羽可是听人说，‘为了让国光老师打起精神，来联谊吧！’，才来的哟？”
“………………什……”
抱歉希德君，实际上……之前和草薙前辈商量过了……
在自我介绍之前，已经把这个联谊实际上是“为狮童国光打起精神的会”以及希德君的情况向女方们说明了。
扬羽酱以同期的眼神看着他。
“扬羽知道的哟！大哥哥，被喜欢的女孩子甩了，小说也写不下去了！”
“噗啊！？”
希德君发出奇妙的声音。扬羽酱双手举起摆出个可爱的秀肌肉的姿势说道：
“扬羽这就让你打起精神！乖乖！”
“姆哦哦哦哦……”
希德君发出了就像是喉咙里塞满了痰一般的呻吟声。
呜哇………………。
给小学女生安慰失恋的伤心的轻小说作家（成人）。
实在是见识到了意想不到的光景啊……
“…………咕……唔……这叫什么事……玛，玛德和泉君……尽搞这些多余的事……”
啊，对我的憎恶提高了。
暂时还是别和他对上目光吧。
移开视线，迎来的又是眼前的惠美的脸。
“呐呐，哥～哥，看我说的没错吧，进行得很顺利。”
“作为计划的主谋之一……我感觉这个让人打起精神的做法不是很对头啊。”
看到的这些场景超乎想象的糟糕。要是让我站在希德君的立场上的话，精神面上没准是撑不住的。
不过惠美对表露出不安的我这样说道：
“没事没事～♪嘛，看下去就好了。”
“你那自信到底是从哪来的啊……”
“因为”
惠美露出十分安心的笑容，毫无犹豫地回答道：
“这是人家和哥～哥做出的计划嘛。”
“－－－－”
“这样一来的话，狮童老～师就会打起精神－－打出这种包票的，可是哥～哥哟？人家相信哥哥的话♥”
眨巴♪惠美就像是小恶魔一般地单闭上了一只眼睛。
“也是啊……那，就再看看吧。”
“看吧看吧。”
“我也相信你选择的扬羽酱。”
“好的”
还有惠美？刚才你很自然地就把智惠从主谋里给摘出去了吧？
－－不管怎么说。
我和惠美相信着我们做出的计划，再一次将视线投向了希德君＆扬羽。
“大哥哥－－不对，国光老师！”
“什，什么啊……？”
对青着脸强颜欢笑的希德君，扬羽酱双手递出了一样东西。
“嚯！这个给你！”
那是一个很可爱的，粉色纸信封。
“诶？……这，这个是……？”
“扬羽写给～国光老师的，粉丝来信！”
“粉……呃……诶，诶诶诶诶额？给，给我的！？”
啊，吃惊了吃惊了。
之前我说了，“扬羽酱才是这场联谊的底牌”。
这就是原因。
“白鸟，你……看，看了我的小说－－”
“恩！”
她噫嘻嘻地笑着，擦了下自己的鼻尖：
“扬羽啊～～～，最喜欢国光老师的书了！”
小孩子婴儿肥的脸都笑得凑到了一起。
“…………………………”
而另一方面，吃了这意外一招的希德君完全愣住了。
他的心情我完全能理解。没想到竟然还会有读过几乎没什么知名度的自己的书的读者出现在自己面前。
狮童国光这位作家，甚至出道的时候连什么奖都没有拿过。
出道之前也没有通过写作活动积蓄到过粉丝。
在编辑部，自己的的作品也不是什么推荐。
再说一句，出道作也没有有名到要再版再卖的地步。
和出道第二年的我，状况非常的相似。
顺带一提当时的我收到的粉丝来信的数量，除了某一个人（嘛也就是村正前辈了）寄来过好多封过来之外，三封。
只有三封。
虽然我很不愿意去计算，但是硬要说这个比例的话……会寄来粉丝来信的读者，几千人里也就一人而已。
至少对当时的和泉政宗来说是这样，狮童国光他本人，也这样说过。
【－－到现在也没有收到过哪怕一封粉丝来信。】
明明拿出了作品，却没有反响，没有比这更空虚无聊的事了。
这是我的感受。不过我的话嘛，也许也有我封印了自搜的原因吧。
从这里开始是我的推测了……也许对希德君来说，到目前为止还没有过“有喜欢自己写的书的人”的实感。
也许从未相信过还能存在觉得自己写下的文章有趣的读者。
虽然说起来这是理所当然的事，但是作者本人，是真的没法看到读着自己的小说感到开心的读者的样子。如果读者自己不说的话，是真的无从得知的。
所以说，
【－－渐渐搞不懂自己到底是为什么在写小说了】
希德君才会说出这样的话。
对我来说，面对别人的消沉我基本上是无能为力的，虽然听起来也许很冷淡，但是这种情况我觉得其实是他人不好插手的。就算是朋友也好后辈也好，都是一样。
不过，既然受人所托，我也要尽我所能。
【－－想要写出好看到能和食品商联合，将我作品中的点心商品化的小说。】
当时希德君带着害羞说出的自己的梦想，我也回想起来了。
于是，
【－－有喜欢狮童老师的小说的人哟！在人家的朋友里就有！】
惠美把扬羽酱带来了。
“国光老师的故事里出场的点心，好像都非常好吃的样子～……在之前，还和妈妈一起尝试了一下实际制作呢！”
在他的小说里，有刊登着作者思考创作出来的点心的菜谱。
“……和妈妈么？”
“唔，妈妈也觉得，国光老师的书，很好看。看了之后，点心也能做得更好吃了。还说下次还要做呢。”
“……是这样啊……还有下次……”
“所以说！快点打起精神来，请继续创作好吃点心的小说吧！”
扬羽酱就像是想要把自己的活力分给希德君一般，喊着“拜托了！”乖巧地低下了头。
希德君则是一脸开心的，或者应该说难看得就像是要哭出来一般的表情说道：
“是么。”
他无力地笑了笑：
“谢谢，白鸟小朋友。就让我拜读下……你的这封信吧。”
“叫扬羽就可以了哟，大哥～哥。”
“那，扬羽酱。”
“诶嘿嘿……感觉，挺不好意思的。”
扬羽酱，羞羞地挠了挠自己的脸。
她偷偷地瞅着希德君的脸，有些战战兢兢地问道：
“……那个………………………………打起精神了么？”
她也不知道自己的粉丝来信到底能发挥多大的效果吧。就像是能看穿她的内心踌躇着“这样真的能打起精神么……？”的样子。
希德君温柔地“唔”了一声，点了点头。
“多亏了你，我打起精神了……也许。”
这里答应得果断点好不好。没准正是因为你的这种应对水平，才会被别人称作废人的啊。
“也许啊。”
扬羽酱也一脸微妙地扭了扭脖子。
“抱歉呢。不过我觉得……就算是为了你，我也非得打起精神不可啊。”
“除了扬羽，喜欢国光老师的书的，还有很多哟！”
“是么？”
“唔！绝对是这样！”
“是嘛。那，也得为了他们打起精神来啊，对吧。”
“请加油！”
“唔……”
希德君就像是眼睛有些痒痒，他皱了皱眼睛，低下了头。
然后唰地一下抬起头来：
“扬羽酱，和我一起生活吧。”
“诶？”
我热我热我热我热！
我迅捷地冲过去，对着２［哔－－］的后辈的后脑抽了一下。
“痛！？突，突然干嘛啊！”
“这话应该由我来说！你都对小学生说了什么啊！？”
“哎呀……只是稍微开个玩笑而已。”
“真的么！？你不觉得超像在求婚么？”
“啊，啊哈哈，怎么可能是这样嘛。”
“这还差不多。”
这还差不多！
真是可怕……。现在这个时代，就算ＬＯＬＩ控是帅哥也是不能被原谅的。
真是希望给我注意一点。
“说起来和泉君，你那个额头，是什么惩罚游戏么？”
“请不要在意这个！”
我捂着额头回答到。
“比，比起这种事……希德君，从扬羽酱那里得到了‘好东西’嘛。”
“是的，非常‘好的东西’。……这个，是和泉君的安排么？”
“诶诶，嘛。与其说是我，倒不如说是我们的。……怎么样？能写出小说了么？”
“怎么说呢……至少有主观上有努力一把的意思了。”
看起来还没有完全恢复的样子啊。
不过这也是正常的。虽然和草薙前辈所预想的不一样，不过这种事本来也不可能一步到位嘛。
尽管如此－－
“谢谢了，和泉君。今天能来这里真是太好了。”
我也切实地感受到了效果。
我离开希德君他们，回到了惠美身边。
她只是一个人孤零零地站在那里，照看着联谊的大家。我对着露出一脸满意笑容的惠美说道：
“真是稀奇啊。”
“恩？是在说什么呢？”
“你啊，感觉上，这种聚会不是应该处在大家的中心么。”
“啊～”
惠美像是完全理解我的意思的样子发出声来。
然后她原地转了一圈，将双手放在自己胸前对着我来了个媚眼。
“哼～哼～，实话告诉你，人家可是被称作‘二年级一班的丘比特’的女人哟！联谊什么的毛毛雨啦！撮合既是人家的使命，也是人家的快乐来源啊！”
大概再过个五年联谊的时候，绝对要拉上这家伙来凯瑞。
等等不扯这个！
“的确，因为你丘比特惠美儿的慧眼，成功撮合了相性很好的两对！可是要是在这个联谊上真的全力让这两对成了的话，大概有那么两个人会在社会层面上被摧毁这件事你怎么看啊！”
“忒嘿♥”
还故意伸出舌头！你以为卖个萌就能糊弄过去了么！？
“玩笑啦♪。嘛……也算是按照计划，这联谊的味道也很淡了就是了。‘让各位参加者都开心’的这个主持的目的，人家觉得已经完成了哟。”
“我也这么想。不愧是你啊。”
“诶嘿嘿嘿嘿，当然了！”
惠美挺起胸口轻快地说道。
“不过，虽说是‘家家酒’……可毕竟难得和哥～哥联谊一次嘛～～”
她咻地一下轻快地跳到我的身边，将我的手挽住。
“喂，喂……”
“要不要和人家，来做点有联谊味道的事？”
“你，你要做什么……”
虽然想要把手抽出来，但是不怎么使得上力。
“也是呢……比如说啊。”
惠美拖着我来到了茶几边，从桌上拿起了某种零食，将它放在嘴边。
“Ｐｏｃｋｙｇａｍｅ，怎么样？”
…………………………………………。
我不禁想象了一下。
“怎，怎么可能做啊！”
“诶诶～？竟然不要么～？”
看着愣住的我，惠美噗嗤一笑，将Ｐｏｃｋｙ含住－－
“咯～咯，唉嘛。”
“什，什……”
“嗯～”
“－－－－”
“来～～～～嗯～”
…………………………………………。
…………………………………………………………………………………………。
“打个比方啦。”
“诶？”
“玩笑而已啦，玩笑♪难道真的想要玩了？”
“你，你啊！别逗人！”
真，真是引人误会！还以为要死了！
“啊哈哈哈，哥～哥真是的，脸都红了！好～可爱～～～～～～～～♥”
惠美滑溜地从我身边离开，含着Ｐｏｃｋｙ大笑了起来。
她啪地一下将Ｐｏｃｋｙ从中折断，拿着那半截指着我的脸。
“对着顶着这么一个额头的人，才不要玩Ｈ的游戏呢。”
真是遗憾呢，哥～哥☆
我混杂着安心与遗憾，长长地叹出一口气，轻轻地碰了下自己的额头。
“……哈～～～啊，这里到底写着什么啊。”
结果，我到最后，都不知道上面写了啥。 




第三章
第三章
五月下旬的一天，我在“不开之屋”里，正在被妹妹训斥着。
“不行。”
“哎呀……可，可是啊。”
“说了不行就是不行。”
那话语，细细的，如梦似幻，却又相当生硬。
穿着粉色家居服的纱雾一脸坚决地抬头盯着我。
她今天没有戴耳麦。
“……已，已经约好了啊……和伊尔芙。”
“……约定的话，不是和我也约好了的么。”
“哥哥，说好了这辈子都不能准和女孩子约会的嘛。”
纱雾闹着小性子地嘟起嘴，再现了那句回忆之中的台词。
也许有的人已经万集了，我就稍微说明一下。
对……那是初次和村正前辈见面的那段时间。
当时，正在为了让《世界上最可爱的妹妹》出版而绞尽脑汁的我，和伊尔芙一起去了出版社。
那个时候，伊尔芙在推特上写了句“正在和和泉政宗老师约会中❤”的妄言。轻易就上了当的纱雾当时就放出了话来，就是刚刚的那句话。
【－－哼！我才不要理什么花心的哥哥。】
纱雾当时把整个人都裹在被盖里，毫无道理地就像是我的女朋友一般地逼迫着我。对了对了，记得记忆中－－
【－－哥哥，这辈子都不能准和女孩子约会。明白了？】
【－－竟，竟然是一辈子么。】
【－－对……一辈子。因为……】
【－－因为？什么？】
【－－什，什么都没有！】
好像的确是这个样子的。
“那个，哎呀，我并不是说忘记了有那么一回事。”
“……那，为什么又要去约会呢。……和伊尔芙酱。”
“话说，那个竟然是认真的么？”
“……哥哥为什么会觉得那不是认真的呢？”
“因为当时我问为什么，你又说什么都没有把话题给岔开了嘛。”
“呜……”
纱雾就像是被戳到痛处一般地缩了起来。
我再一次问道：
“那个时候的你，到底在生什么气？”
要是不告诉我，我就连该怎么道歉都不知道啊。
“不，不要你管。”
纱雾咻地一下将头扭向一边。
然后又斜瞟了我一眼：
“总之……哥哥，一辈子都不能和女孩子约会。”
“……一，一辈子”　
“就是一辈子。绝对不行。”
纱雾呼地嘟起脸，强硬地宣告道。
我想大概有人已经察觉到了。发生眼前这情况的导火索，正是“我和伊尔芙约好去约会”。　
白色情人节的那个时候，
【－－决定了。我选这个。】
【－－我很期待哟，哥～哥❤】　
所发生的这个就是源头了。得知了惠美的礼物目录的伊尔芙，将白色情人节的还礼，指定为“和哥～哥去游乐场的约会权”。
毕竟欠了伊尔芙很多人情，我没法拒绝。
然后我们就做好了计划－－到了五月就去游乐场玩。
然后终于，就在之前，纱雾得知了这事，然后我就陷入了训斥。
“但，但是毕竟受了伊尔芙的很多照顾……想要乘此机会好好地报答一下啊。”
“并不是非得用约会的形式啊。白色情人节的回礼的话，用麦芽糖不就好了嘛。”
“那家伙对白色情人节的回礼是麦芽糖这件事很不满的说啊！所以才经过重新考虑－－话说，我又不是和伊尔芙在交往！只是两个人去游乐园而已！有什么不好，这点小事！”
“就不好。就～不～好～！”
可恶，为什么每次都搞得我不得不对妹妹解释些像是花心男友一般的理由！
“游，游乐园什么的，明明连我都还没带着去过……唔唔唔～～～～”
纱雾就像是猫仔一般地发出威吓的声音。
她挺直身子，打出了女孩子的鬼牌。
“对，对哥哥来说……我，和伊尔芙酱，那个更重要！”
“那个，当然是你了。”
我毫无踌躇地答道。纱雾就像是没有想到一般，“诶……”地眨了眨眼：
“什，什……～～～～～～～～～～～～～～～～～～真是的！”
纱雾双目变成＞＜状，对着我的肚子噼里啪啦地锤着。
“哥哥什么的讨厌！讨厌！笨蛋！”
“什么啊！痛……知，知道了！知道了！”
我伸出右手，就像用一根棒子抵在纱雾的额头上。这样一来因为臂长差异，纱雾的拳头就挥不过来了。　　
可爱的王八拳就在我的眼前旋转着。
“你不愿意的话那就没办法了。我去推掉。”
“……真的？”
“啊啊。”
虽然要打破和伊尔芙的约定，真的是非常非常的令人难过。
不过凡事都有个优先顺序。做大哥的是不能做让妹妹讨厌的事的。
我将抵住纱雾的手放下。
“那样就好”
纱雾就像是在细细斟酌我说的话，恩恩地点了两下头。
然后强硬的气场消失不见，瞬间又变得弱气起来，轻轻地嘟囔了一句：
“……伊尔芙酱，不会生气……的吧？”
“那肯定会生气吧。所以说－－要真心地道歉，好好地取得谅解。然后努力想个约会之外的办法去弥补。”
“……恩。我，我也……来帮忙好了。虽然，不知道有没有……能帮上忙的……”
“啊啊，我会转达的。”
由于事情变成了这样。我赶紧奔向了克莉丝塔宫（伊尔芙家）。
因为现在是非节假日的下午，那家伙应该在家里的。
呯砰，我按下了门铃，伊尔芙很快就出现在了玄关。
“阿拉，怎么了政宗。啊哈哈，我猜猜……是决定好了后天的约会要赔我去哪里了么？”
“不，不是的。”
“？”
伊尔芙歪了下脑袋。我猛地弯腰低头：
“抱歉！关于约会这事，就当没约过吧！”
“………………………………进来吧，里面听你说。”
伊尔芙冷冷地回应着我。
“呜呜”
在堆满豪华家具的起居室里，我跪立在坐在沙发上的伊尔芙面前，安慰着呜呜啜泣着的伊尔芙。
“呜呜…………我……本来，可期待了……”
“真的抱歉！完全都是我的错！”
毫无辩解的余地。我只是拼死地低着头。
“请原谅我吧！我一定会！一定会补偿你的……！”
“呜呜……补偿…………真的么？”
伊尔芙含泪的大眼睛看向了我。
“啊啊！只要我做得到的什么都可以！”
“……但是……是约会之外的，对吧？”
伊尔芙这话，说得就像是已经知道了我和纱雾之间发生过了什么似的。明明我还没有对他说拒绝约会的理由。
“啊，啊啊……约，约会之外的，什么都可以！”
“是么……。呜……那……后天……就不去约会……来我家一起玩吧？”
“这里？”
“对哟。”
“那，不是和平时一样么？这样真的可以么？”
“唔。”
伊尔芙就像是小孩子一般地点了点头。
“因为，本来是准备约会的……所以已经空出了时间，本来还准备在约会的时候取材的……最近，也没有动画的时候那么忙……。那，那个……不行……么？”
“不，没有。”
这个总是精神满满的家伙，忽然摆出一副这般娇柔的样子，我不禁心跳起来。
“没有不行……如果我可以的话，一起玩吧。”
只是改变了场所，就可以把这个不称作约会了么－－有那么一瞬间，我的脑海一角掠过了这么一个疑惑。
“太好了！”
但因为伊尔芙凑得近在咫尺的脸庞，这个疑惑瞬间就烟消云散了。
“那这次就振的约好了哟！就我们两个哟！不能再喊别的谁了哟！”
伊尔芙啪～地绽开了像是闪烁着光芒的笑容。
“脸，脸太近了！”
我慌张地身子朝后一仰。
在那一瞬间，我移开的视线，正好停留在了伊尔芙藏在手里的某个物品之上。
－－是眼药水。
“啊！你使诈！”
我猛地指向伊尔芙的手心。而她则是吐出了舌头：
“阿拉，被发现啦。”
“原来是假哭啊！”
害得我胸中充满了罪恶感的说！
“对哟。因为我也早已预想到了，以你的情况，应该会变成这样子的。要是被纱雾知道了，那家伙就会不行不行全力地闹脾气对吧，然后你这ｕｌｔｒａｇｒｅａｔｄｅｌｉｃｉｏｕｓ妹控混蛋就会惊慌失措地说‘那就不去了’。”
也不用说得那么绝情吧。
不过真的假的……基本上完全猜对了。
这家伙……真的没有听到……我和纱雾的对话么？
“反正，比起这么阳光可爱的伊尔芙酱，你更珍惜妹妹的吧，政宗哥～哥～！”
伊尔芙一副闹着别扭的样子，背过身去。而我也粗鲁地回到：
“就是这样。不爽么。”
“没有。这才是你。”
“哈，哈啊？”
还是老样子，一个经常说些意味深长的话的女人。
背着我的伊尔芙转过来瞟了我一眼。
然后用手比作手枪状，顶着我的胸口：
“呼呼－－到时候，就让你看看本人的全力。洗干净脖子等着吧。”
“那个该怎么说啊……那到底是什么意思……”
到了当天。
在这周日的上午，我已经站在了邻居家之前。
顺带一提，今天过来“弥补约会”，当然是和纱雾通过气的。
【……哼，这样啊，嘿…………………………………………好呀～】
一脸不开心地给了我许可。
那到底是什么意思啊！让人心神不宁啊！
我无可奈何地挠着自己的脑袋，按下了门铃。
不一会，玄关的门咔嚓一声打开了，带着笑容的伊尔芙飞了出来。
“欢迎！终于来了啊！”
“哦，哦……那个，你这身打扮挺稀奇的啊。”
“呼呼呼，还行吧～”
低腰的热裤搭配着条纹过膝袜。头上顶着付时尚的太阳镜。发型和平时也不同。使她活泼的形象比平时更加鲜活。
“怎么样，今天的我！很美丽对吧？有没有迷上我？”
“挺，挺不错的嘛。”
没有把挺可爱的呀，的真心话说出口。而是换了种显得很淡定的说法。
“怎么，想要换个形象么？”
面对我的提问，伊尔芙伤感地轻闭双眼：
“本来，是想要用这一身去约会的！为了给你一个惊喜费好大劲准备好的……结果却因为某个妹控，计划作了废，才只好今天穿！”
“这件事真是我的错！”
“哼，算了－－我不是那种记恨人的女人。而且今天你也要补偿我的嘛。”
伊尔芙很亲热地用力挽上了我的胳膊。
“喂，喂。”
感受着柔软的触感，我有些不知所措。伊尔芙用像是看穿了一切的木管看着我的眼睛：
“本来可是准备用和你去游乐场约会作为新作的取材的，你可得好好地负起责任帮我啊！”
原来如此……。也就是说今天，作为游乐园约会的弥补……
要在这里用“假约会”，把感觉找回来的样子。
但是，果然，这样一来－－
“好，走吧！政宗！”
我心中怀抱的疑问，被伊尔芙活泼地一拽，瞬间烟消云散了。
“这边哟！”
“你是准备拖我去哪啊！”
伊尔芙拖着我的手通过了走廊。
简直就像是在约定的地方汇合后的恋人一般。
要是在往常，一般都是直接去起居室喝茶了－－而今天她直接带着我走过了起居室，精神满满地指着前方说道：
“首先是，那边－－到‘异世界展示场’（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）那边去吧！”
“……你，你说什么？”
我怎么觉得像是听到了个如果出现在轻小说里还得ｚｈｕａｎｍｅｎ　注上音的名称？
伊尔芙在自己所指的地方－－“异世界展示场”（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）之前停下，以一副大有内情的脸向我回答道：
“说起游乐场约会，就是要挨个去逛娱乐设施对吧？”
“……然后呢？”
“我在我的居城里，创造了好几个愉快的设施哟。”
哼哼，伊尔芙一脸得意地抬头看着我。
“今天的约会－－不是不是！为了取材的‘假约会’！首先就是要两个人把这些设施给走一圈！”
“设施……你是说那些都是专门为今天准备的？”
“不全都是啦。比如说这个‘异世界展示场’（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ），是在前天完成的。”
“……这，这不是很麻烦的么？”
“可是，难得你说要‘弥补’我了嘛。”
拼命用心准备出来的哟。伊尔芙这样说道。
“不不不，你不觉得应该操这些心的是这个要做出‘弥补’的我才对么。”
“不用在意啦。准备也是约会的一部分哟。就算是今天按照之前的预定去‘游乐场约会’－－我也会很开心地为了出门约会做各种各样的准备的。比如做便当啊什么的。”
“这样啊。”
该说是真有女生的风格呢，还是说真有伊尔芙的风格呢。
“不过，今天对我来说，不只是白色情人节的‘回礼’，同时也是为了报答你伊尔芙一直以来对我的照顾。所以说－－”
“所以今天就会任我逍遥对吧！”
伊尔芙又将我的手紧紧地搂住。
因为是在‘假约会’所以这是理所当然－－的么？
仅仅是为了镇定下来，我就已经竭尽全力了！
“如果是我能做到的事，都可以。”
我好不容易才摆出一副平然的模样回答道。
得到了我回复的伊尔芙，露出一副计划通的表情，挑衅般地笑着说道：
“呼呼呼～，你这话你自己可得记好了。”
在眼前的门扉上，挂着的铭牌写着这样的字样：
“异世界展示场”（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）
那是一块古旧的门扉。它的古旧并不是伊尔芙为了今天而搞出来的效果。而是它本来就很古旧。
这个在克莉丝塔宫（伊尔芙家）一楼的房间，我曾经也来过，不过那个时候里面是堆满了还未有开封的纸箱。
毕竟那时候才搬家过来。
“好，我要打开了哟－－戴好你的氪金狗眼！”
随着伊尔芙夸张的中二台词，她打开了门。
出现在我眼前的房间的一切，都和我以前来的时候看过的不一样了。
倒不如说，变得碉得飞起。
“唔哦哦！这什么啊！”
我不禁高声发出了感叹。
毫无夸张，这里的确已经……
成为了“异世界展示场”（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）。
到底应该从哪里开始描述眼前的光景才好呢……
好，还是先从……房间的墙壁上整齐并排的展示柜开始吧。
那里面放着的展示品，主要是山田伊尔芙老师的著作《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》的周边。占绝大多数的，当然是手办。不过看上去那些展示品的样子已经和模型店里卖的那些基本的玩意完全没有关系的样子了，而是给人一种像是和异世界的王宫毫无二致的，古董般的展示品的感觉。
ＳｅｇａＰｒｉｚｅ的，黏土的，Ｆｉｇｍａ的……而在那边的，已经是个人制作的非量产品了吧？一眼望去，粗略估计都有好几十个以上。
伊尔芙看着我的反应，非常满意地笑道：
“呼呼呼呼！很厉害吧～！”
“啊，啊啊……这个太碉了。这些手办啊玩偶啊，挂画啊，还有这些角色周边－－到底有多少啊？”
“那个，现在在这里的孩子们，一共有四十三人。”
“竟然摆了那么多么！”
“恩恩，好像我的《Ｄａｒｋｅｌｆ》，非常适合做成手办的样子，在那些制作者之间很有人气。在很早的时候，就有很多制作请求涌过来了。然后－－不知不觉的，就变得有这么多了。”
就像是得知自己的孩子受到了表扬的母亲一般，伊尔芙像是有些不好意思的样子。
“嘿～～～～”
动画才刚结束的作品，却拥有这么多的角色周边的情况，几乎是不存在的。不愧是今年最热的神奇大作啊。
容我不在这里点名举例，不过在众多的作品之中，确实有那种“角色手办多得不可思议”的作品。
就算是对手办不是太熟悉的人，有时也有机会看到新作手办的宣传。在那个时候，是否曾经有过这样的疑惑呢？
【为什么只有这个妹子，在动画结束后还在不停地出新手办呢？】
或者
【这个新手办，原作ＧＡＬ都是多少年前的了啊。】
或者
【尼玛，这个妹子的手办已经多得数不过来了啊ｗｗｗ】
之类的。
这些问题的回答之一，正展示在我的眼前。
那就是制作手办的那些人，是有他们独自的，以和我们这些小说家不同的眼光挑选着手办的原形。当他们碰到能给他们ＤＵＡＮＧ的灵感的角色的时候（这个灵感约等于手办控们喜欢的类型），他们就会有一直做那个角色的手办的倾向。
以下姑且只是我的个人看法。
胸部，姐系，泳装，哥特萝莉，防御力看上去就很低的铠甲。
造型碉炸天的小裤裤，爆炸性的屁屁，迷之工口ＣＯＳ……等等，等等－－
那些家伙，好像最喜欢的就是这些元素。
姑且只是我的个人看法而已啊！
Ｐｒｅｔｔｙ＆Ｃｕｔｅ的插画家阿尔敏老师创作的《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》的那些角色，正好满足了那些职人的创作需要。
除了那些塞满了天使呀恶魔，精灵和哥特萝莉＆白萝莉等属性的女主角们，那些唯我独尊的暗精灵呀魔剑使属性的暗黑骑士，酷得掉渣的将军等充满美丽的男性角色也有很多手办化了。设定上颜值高身材好自不必说，附带的那些衣服啊武器，还有其他细节小物品－－全都投入了画师相当的精力。这个职人们自然是想要把它们立体化啊。
【阿尔敏酱话的魔剑，帅得飞起！就连相当细微的地方都毫不马虎，简直是神啊！】
在对埃罗芒阿老师说起这个的时候，
【她，她是她！我是我！哼！说得那么喜欢的样子，那么干脆去做阿尔敏酱家的孩子好了！帅气的剑也好铳也好，都让她给你话就是了呗！】
还被她这样无端发过脾气。
“呼呼呼呼，顺带一提，《Ｄａｒｋｅｌｆ》的手办里我最喜欢的是这个哟。”
伊尔芙说着，用手指出的目标是……
威风凛凛背生十二翅的超大美少女，手办？
“等身大的角色人偶‘１比１创生神艾米莉’哟！”
“这不和你一个名字嘛！外表也是一模一样啊！”
“这是以我做模特做出来的啊！”
“果然啊！果然是这样啊！不出所料啊！虽然我是很不想触及这个问题不过你这个作者本人自己先承认了那我就不得不喷一下了！你这个所谓的艾米莉神初次登场的时候，害得我把茶全都喷出去了你要怎么陪我！”
面对我愤怒的吐槽，伊尔芙挺着胸对我回答道：
“竟然能让你如此感激，我这波写得也不亏了。”
“我不是这个意思！”
“……看看这圣洁的一丝不挂的身姿？啊，再看看这光彩如梦似幻的羽翅？呼呼呼呼－－还不快拜见真神？”
完全没听我说话。
我瞅了瞅那等身大美少女手办（半裸），死心地吐了口气：
“……我说啊。……我觉得能让自己作为神在自己的作品中降临的人，已经算是达到创作者的最终形态之一了。”
这可不是那么简单可以做到的。
至少我就做不到。
话说，只要是神经正常的，都会害羞得不行不行不习惯不行的吧。
能做到这种事情的，在我的所知的，那些伟大的ＳＵＰＥＲ创作者里面，也只有那么一两个而已。
绝不含玩笑。
我之所以真心觉得山田伊尔芙老师是位厉害的作家，就是觉得厉害在这些地方。
“如果《Ｄａｒｋｅｌｆ》要出动画第二季的话，创生神的声优当然是我来喽。”
“最终ＢＯＳＳ级的主要角色的声优是原作者，这种事完全是前无古人啊。”
“对吧！我最近开始有在练习了哟！”
伊尔芙说得倒是挺开心的，殊不知我简直已经无语了。
怎么可能会行得通的真心话，与这家伙的话没准真的能成功也说不定的令人颤栗不已的期待，同时在我心中掀起了波纹。
“话说这个以伊尔芙你作为模特的等身大手办……”
我弯下腰，将脸凑近手办的胸口附近，仔细地打量着１／１的创生神艾米莉。
“到底还原到了什么地步啊，”
正当我想这么说下去的时候，我低下的额头咚地吃了一记铁肘。
“很疼啊！？”
“你，你这超色狼！不要凑那么近打量啊！”
“你自己这么大大方方摆出来的，还说这种Ｐ话！”
我捂着额头抱怨道，而伊尔芙则是红了脸大声说道：
“还不是因为你的目光那么下流，我会不好意思的啊！有病！”
“有病的是你好么！这种情况请在造出这种玩意之前就想到啊！”
我和伊尔芙在手办们的眼前持续地争论着。
那么。
“异世界展示场”（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）－－首先是手办架附近的描述大概就是这样吧。
不过这还不算完。
“喂……伊尔芙……我从刚才开始就很在意了……那个”
“啊啊……那个啊。我们靠近点看吧？”
“走起！”
我相当兴奋地回应道。
“哼，男人都喜欢这种呢～”
伊尔芙从华丽的支架上把“那个”取了下来，以一副拿着很轻松的样子：“给，拿好了。”，把它递了过来。而我慎重地把那个接了过来。
“哦哦……好重！真是金属造的啊……！”
“很还原的吧。活动的时候造出来的，‘魔剑ＲｅｄＳｗｏｒｄ’的仿制品哟。”
所谓“魔剑ＲｅｄＳｗｏｒｄ”，就是在《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》作品中登场的（伊尔芙相当简洁地为之取名的）武器。
类型是属于Ｆｌａｍｂｅｒｇｅ［译者注：炎型剑。类似火焰形状的波浪形的剑身］。是一把带着不详波浪线条刀身的赤黑色单手剑。
在原作里，主角的劲敌，帅气的暗黑骑士就是手持这把剑，战斗的时候剑上还包裹着黑炎，不过毕竟现实中可没办法做到那种地步－－但是就算这样，还是帅爆了！
“啊卧槽，好碉啊，这个！好碉啊～～～～～～～～！”
我高高地举起魔剑，以羡慕的目光凝视着那闪耀的刀身。
伊尔芙一脸不解的样子看着我。
“怎么，相当喜欢的样子嘛？不过啊，比起和我一模一样的，圣洁的等身大半裸手办，竟然看上去更喜欢魔剑一点……？稍微有点不能接受呢？”
“当然了啊！这就是男人啊！喜欢得不行啊！剑啊铳啊，这些东西！话说，我倒是无法理解你心中的那个‘等身大手办＞＞＞＞＞＞魔剑’的概念啊！这个对写战斗类小说的可是永远的梦啊！！虽然说只是仿造，但是毕竟是自己作品里的武器在现实世界再现了啊！这个是在碉到不行啊！”
“不是，你是说那么激动干啥啊。”
“你就感受不到么！这满溢的罗曼！比如说！要是我作品中的能出现像是那些，宝剑‘王龙剑卡夏库特’、刀具‘贽殿遮那’、法杖‘安兹乌尔恭之杖’那样被超精细地制作出来的话！我会高兴得哭出来啊！会忍不住全力飞奔到荒川跳到河里去啊！然而……你这家伙的反应！这算什么意思啊！？”
“在约会中，把女孩子丢在一边，沉浸在自己对武器的幻想之中的你才到底是什么意思啊？”
“……………………抱歉。”
你说得好有道理我竟然无言以对。
“嘛，嘛啊……总之，你要知道这把剑，就是有这么棒就是了。”
“……这也要强行总结啊。算了。话说，你这么喜欢的话送你也行哟？”
“……说实话很想要，但这个还是不能收。”
“为什么？”
“因为这把剑，就应该放在这啊。”
我一脸认真地说道。要是被其他的家伙，比如学校的朋友什么的听到，也就是个周边而已啊－－没准会被这样嘲笑也说不定。
但是伊尔芙没有笑。
“也是啊。我还真不像样做出这种失言。”
“哦。”
看着没有笑的伊尔芙，我倒是笑了。
“我也总有一天要写出火热的作品，让里面的武器也被造出来！”
“写着现代恋爱无语系列的现在是没办法了呢。”
“啊啊啊！对啊－－！”
面对伊尔芙的精确吐槽，我仰天长叹。
“可恶～～～，没有战斗的小说，就是有这种弊端啊！对男生来说这是最大的弊端了啊！《世界妹》里不会有帅气的剑啊铳啊，也无法在机战出场啊！”
“……你写的小说里，还没有出场过萝卜吧。”
“啊啊啊，我也想让自己作品里的角色和夏【哔－－】会话啊！［译者注：附件四这里的消音让见识浅薄的译者不知道是在说什么，译者猜测说的也许是‘想让自己的角色在类似《电击格斗》的游戏里和夏娜有剧情对话之类的那样的联动’大概。如果错了我也是在没办法了］如果动画化了的话，希望有战斗动作华丽流畅的ＯＰ……！然后还想在推特上，作为原作者自己进行动画直播，同时不顾未读过原作的动画观众‘剧透死全家’的抗议，一个一个地解说战斗场景的设定啊啊啊啊啊啊啊啊！”
灵魂在恸哭了。
“以后再写就是了嘛，新作就写战斗的。”
“对啊……对啊！”
没办法现在更希望的是集中在《世界妹》的写作上，不过在之后的某个时候，还想要写写战斗类轻小说。
“而且就算是恋爱物语，也不是说就没有周边联动啊。可爱系的周边，一般来说可是比战斗为主的作品更强哟。我这如同神创的《Ｄａｒｋｅｌｆ》是另外一个次元姑且不论－－让人想要做成手办的角色并且热卖的，果然还是纯恋爱物语来的多，这可是长处。”
“手办化啊……说实话，不是很有兴趣啊……”
这么想的应该不只是我。
好！为了让自己创作的美少女成为手办我要成为轻小说作家！像这么想的家伙，我觉得大概没有多少吧。……该说是不怎么带感么，实际上在商品化的时候，自己也不知道是不是应该觉得高兴。
“就是像你这么说的家伙才更容易陷进去啊！想象一下吧。你所写的自己超满意的超可爱女主角，被立体化出来还不止一两种，然后传递到粉丝的手上的时候的样子……”
“姆……那个嘛，的确是有点令人开心的……”
我双手叉在胸前，按伊尔芙所描述的那么去想象了一下。
“去游戏中心的时候，和泉政宗作品的妹妹们，在各个整齐地排列成一溜的抓娃娃机里面。”
“嚯嚯，那个挺壮观啊。”
“当然在原作者这边，肯定都要送样本实物过来的。自然里面还包含有那些ｍａｎｉａ垂涎不已的稀有非卖品。”
“哦哦……你这么一说，倒是觉得挺碉的了啊。”
“对吧。像我这边这样用这些被做出来的漂亮的角色手办来把房间装饰起来－－不觉得是很棒的事情么？”
我再次瞅了一眼周围。墙壁那边并排着的手办架。
摆着各种各样姿势的男女角色们，如果那些都是和泉政宗作品里的角色的话？
对我来说……那难道不是能和仿制剑匹敌的宝物一般的光景么？
“……这……样啊……。也许……也挺不错的。”
“嘛，果然，还是得等见到了实际东西才行呢。”
这种事情，不亲眼看见，果然还是有些不太明白呢。
伊尔芙笑着露出了小虎牙：
“等到《世界妹》像我的创生神艾米莉酱一般出了等身大美少女手办的时候，你可也得对我展示展示啊。”
“我会的。……不过，等身大的话放在哪才好啊……父母的房间最好还是别动的好……纱雾的房间里，又不能自由出入……恩恩。”
伊尔芙对烦恼的我说道：
“放玄关不就好了嘛？”
“被京香姑姑看见了就会马上进入家庭会议路线的啊！”
那种场景随便一想就跃然眼前了啊！
“那，就只能放在自己的房间了呢。”
“……等身大果然还是没啥办法啊。不管怎么说，这如意算盘八字还没一撇呢。为了能有这种奢侈的烦恼，现在得努力才行。”
“加油吧。好，去下一个地方！”
在家里进行假游乐园约会什么的，本来还担心不知道变得多尴尬，没想到这段时间不知不觉的我们竟然很开心地度过来了。
嘛，这肯定也是因为……
和仅仅是一起谈话就能很开心的人，在一起的原因吧。
从“异世界展示场”（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）出来的我们踏上楼梯来到了二楼。
在目的地的门前，伊尔芙伸出单手示意道：
“这里是‘美少女幻影馆’（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）哟！”
“不就是山田伊尔芙老师的工作室嘛。”
“烦死了，在今天就是‘美少女幻影馆’（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）哟。好了赶紧进去吧，赶紧。”
伊尔芙紧紧地挽着我的手，拖着我进了这个所谓的“美少女幻影馆”（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）。
我就对我环顾室内看到的场景说一下感想。
“……怎么，搞得空空的。电脑桌什么的也不见了……放别处去了么？”
“啊啊，因为会碍事移走了。”
竟然把珍贵的工作伙伴，说成碍事什么的！这家伙真是的……
“然后……这个房间哪里又和‘美少女幻影馆’（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）有关系了－－说起来这个游乐设施的看点是啥啊？”
面对我的问题，伊尔芙指了指孤零零地放在房间中央的圆椅子。
在圆椅上放着一个单反照相机。我知道的哟，那玩意可贵了。
“总之，就是用那个相机来进行‘美少女摄影’哟。这也是为了我们两个来游乐场的纪念。”
“原来如此。”
“当然摄影师就是你哟。－－你明白了吧？”
“好搞起！”
理解了一切的我鼓足干劲拿起相机。
“哟，这么配合很少见嘛政宗！知道相机怎么用么？”
“没问题。家里有一个系列的型号（旧型），有时去取材的时候也会用用。”
虽然还不是很熟练，我还是迅速调整了相机，将镜头对准了“作为模特的美少女”。
“开始了哟！”
一鼓作气，按下快门。咔嚓，咔嚓咔嚓！
“等等。”
“很好很好～，再来一张”
咔嚓咔嚓！
“等下啊！”
随着伊尔芙的声音，镜框也暗了下来。是她用手盖住了镜头。
正沉浸与摄影的欢乐中的我，发出了带有抗议的不满声音：
“搞什么啊？”
“搞什么个Ｐ！你到底在拍什么啊？”
“能越过阳台看见的纱雾。”
“拍我才对好么！”
“可是，你说要‘摄影美少女’啊……”
“这里有好不好！不用特地去偷窥对面的房间，就在你眼前就有以为超级美少女啊！”
“……伊尔芙嘛，确实很可爱。”
就算是现在这略带生气的脸也很可爱。
“什，什么嘛……突然就开始夸奖人家。”
“但是！还是比不上‘妹妹无防备地在床上滚来滚去的构图’！”
我紧握拳头如此放言道。
伊尔芙无言地关上窗帘。
“啊，你在做什么啊！”
“没有本人允许的摄影是违反利益的哟。好了，把相机给我，得把数据删掉。”
“…………咕……也，也是啊。虽然觉得……难得能拍到这么超可爱的样子！……但是伊尔芙说的没错。”
我就像要挥着泪斩了马谡的诸葛孔明一般，一脸苦涩地把相机交了过去：
“来吧，删了它！”
“……真是夸张的家伙啊。好了删掉了。”
啊啊……一切都消失了。
“好了，重新开始”
伊尔芙再一次把相机交到我的手上，摆出了一个模特一般的姿势。
“－－开始拍吧。这次要拍的可是超级美少女畅销作家的我哟。”　
“喂。”
“什么啊？”
“这些东西，就是再现了伊尔芙想要在游乐场做的事情啊，想要去的地方什么的吧。”
“恩恩，对哟。”
刚才的“异世界展示场”（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）可以说是“山田伊尔芙展”－－也不是不能说成是比较小规模的主题公园。而这个‘美少女幻影馆’（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）的话，也许……
“这样啊。那么，一起拍吧－－”
“诶？”
伊尔芙就像是大吃一惊一般地瞪大了眼睛。
我把相机抬到大概脸的高度，露出恶作剧一般的笑容。
就像是她一直以来对我做的那般。
“－－因为是，‘纪念摄影’啊。”
“…………”
伊尔芙虽然显得比较吃惊，但是她很快地回复过来，呼呼呼地－－对我笑了起来。
“区区政宗，偶尔也能说对一些事情嘛！对啊！说道游乐场约会的话，必须得有‘纪念摄影啊！”
虽然略带害羞，但是伊尔芙还是笑眯眯的显得很开心。
“嘿～原来你就这么想和我拍双人照啊？”
“啊啊，如果你愿意的话。”
“真是没办法～～～～既然你这么想要拍的话，那就一起拍吧♪”
伊尔芙以轻快的步伐跳到我旁边，挽住了我的胳膊。
“喂，太，太近了啊！”
“我，我也是很害羞的啊给我忍忍！”
“话说，相机太重了一只手聚不起来啊！把三脚架拿出来三脚架！”
“真是的，不会看气氛的家伙。啊！对了！难得有这种机会，穿着ＣＯＳ来吧ＣＯＳＰＬＡＹ！”
“ＣＯ，ＣＯＳＰＫＡＹ！？”
“对，刚才的‘异世界展示场’（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）里有的吧！”
“啊，啊啊……的确是有的啊。不过－－”
“来嘛来嘛！ＣＯＳＰＬＡＹ摄影！好吧？好吧？”
伊尔芙朝上看着我，那目光就像是在撒娇一般。
“………………”
无法拒绝啊。被这样请求的话。
绝，绝对不是！被伊尔芙的撒娇请求所迷惑了才会答应的啊！
“好吧。那－－去换衣服吧！”
“这样才给力嘛！”
就这样－－
我们两，将两个人的打算合在一起，开始了“ＣＯＳＰＬＡＹ纪念摄影”。
不只是亲密地照了点双人照。
还重现了一些原作的场景什么的。
比如《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》的ＯＰ里“精灵弓箭手”与“魔剑使黑骑士”战斗场景的再现照片。直接从相机里看到这个照片的我不禁都害羞起来。
“……伊尔芙。……这个照片，可别给其他人看哟？”
“为啥啊？难道就不能想大家炫耀么？”
“绝对不行！我会害羞到死的！”
“到现在你还害羞个什么劲啊，明明刚才还那么ＨＩＧＨ地发必杀技什么的！”
“真的不要啊！咕……没，没想到作家出道第四年还会诞生新的黑历史……！”
“－－但是，很开心的对吧？”
“－－－－”
烦恼着摇头拒绝的我选择了放弃，“哈”地吐出一口气，带着破罐破摔的语气说道：
“超开心的说！”
“我也是！”
我们不知道是谁先，都噗地笑了出来。
就这样。
在伊尔芙的工作室－－“美少女幻影馆”（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）里，回荡着响亮的笑声。
“接下来是午饭！”
ＣＯＳＰＬＡＹ摄影结束之后，我们不是在起居室，而是去了院子里吃饭。
菜品是，用料相当丰富的大量三明治。
“果真是很好吃的啊。好烫好烫。”
看着一个劲把夹着炸好鸡肉的面包往口里塞到满的我，伊尔芙嗤嗤地笑着。
“在食物的外观上，嘛，就将就一下吧。毕竟比起再现度，还是味道更优先一些。”
“非常正确。”
如果是游乐场约会的话，肯定是吃不到这么热乎乎的三明治的。
“这个也算是，模拟的娱乐节目的一种么？”
“对呢－－这里应该算是‘妖精的花坛’（ＥＬＦ　ＩＮ　ＧＡＲＤＥＮ）吧。”
伊尔芙环视了一圈庭院里整理得相当漂亮的花坛说道。
现在，春天的花朵、香草的花盆区代理以前院子里煞风景的样子。
“好啦，政宗。接下来尝尝这个三明治吧。”
我才刚吃完鸡肉三明治，伊尔芙就把新的三明治递了过来。
这次的材料是起司、番茄与丁香吧大概？
“ＴＨＡＮＫＹＯＵ。啊，难道说，这个三明治里夹的丁香，是你自己种的？”
“本来是这么打算的。”
伊尔芙看着花盆说道：“那些还早着呢。”
“大概到七月左右的时候就可以收获了，到那个时候再请你们来吃吧。”
“那还真令人期待。”
“还想要再多种一些可以吃的东西呢。”
她看着自己亲手培育的那些花盆作物，露出了开心的笑容。
……这家伙还真是兴趣丰富啊。
“话说回来，今天你总是很抗拒让我进到起居室里去啊。”
今天早上也是，另外在刚才，说起吃饭的话我还以为是在起居室吃，结果伊尔芙却把我拖到了园子里。当然，虽说无论是早上还是刚才，伊尔芙都是一副很有理由的样子……
而伊尔芙也像是理会了我的意思一般地翘起了嘴角。
“今天的你倒是眼光很准啊。是准备要丢掉轻小说主人公这个称号么？”
“我本来就没有接受这种称号。－－那么起居室里到底有什么呢？”
“既然你都已经察觉到了，那我自然会说明。现在的克莉丝塔宫的起居室也已经被改造成了‘要逛的娱乐设施’的一环了。”
“也就是说，被改装成了就像是‘异世界展示场’（ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ　ＧＡＬＬＥＲＹ）呀‘美少女幻影馆’（ＭＥＭＯＲＩＡ　ＴＨＥＡＴＥＲ）那样？”
“对哟。名字暂时保密。”
“嗯，我开始期待去那里看看了。”
那之后，又再逛了两个左右的娱乐设施，时间正好是三点。
“差不多去喝喝茶吧。”
伊尔芙这么说着，带着我去向了那个起居室。
正如我猜想的一般，起居室大概是被改造成了“咖啡店”－－可是。
“这，这是什么！”
“这里正是‘和风喫茶和泉’哟。”
“为什么会用我的姓－－暂时不说这个！平时的起居室的样子完全都不见了啊！”
沙发变成了坐垫，茶几的喷涂也很有主题情调，墙壁上挂起了竹帘，荧光灯变成了提灯风的样子。
家具被换了个干净。
平时的西洋风家具已经全无踪迹。
“可辛苦啦！一切都是为了今天而准备的！昨天还让阿尔敏酱过来帮忙了呢！”
“做过头啦！话说把这种幕后信息也告诉我－－我到底应该做出什么样的反应才好啊？”
“好好的感到惊喜就可以了。这些装修，这些点心，都是为了让你开心才准备的啊。”
“……………………”
总之，我是感到自己受到了极大的欢迎。
伊尔芙进入这完全变了样的起居室里，对我着指向了上座。
“好了……政宗，坐到那里去吧。”　　
“这里么？”
“对对，稍微等一下哟。”
伊尔芙啪嗒啪嗒地快步走向了厨房。她捧了个大得不行的盘子走了回来。然后整整齐齐地将茶水与点心摆放在了茶几上。
伊尔芙平时总是喜欢用蛋糕啊饼干呀亲手做的点心呀红茶呀来招待我们，但是今天的菜单和平时比起来完全大变样了。
玉露［译者注：日本茶的一种］的香味飘荡在空气之中。
“看起来就贵得让人喝不下的茶……配上这边的，啥来着？蛋卷蛋糕……不像，”
“草莓大福哟。我试着按照自己的喜欢改了下形状。很可爱吧。”
“嘿……很拿手啊。”
哈呜。我拿起一串外观被改得就像是蛋糕一样的草莓大福吃了下去。
当然了，味道非常不错。好到连在和风点心的领域里也算是很有研究的我，都在一瞬间就认可了。
“恩，很好吃。原来你还能做和风点心啊？”
“嘛，嘛啊。因为你好像很喜欢的样子……然后就去借了你母亲的那些料理节目的录像来……照着做了练习。毕竟你好像很喜欢的样子嘛。”
这也太纠结了吧喂。
“政宗，面对我的用心，与热烈的思念，还不快快夸奖我？”
“谢谢了！”
不要自己说这些啊这家伙。
顺带一提，伊尔芙说的“你母亲”，指的不是纱雾的妈妈－－我称作“母亲”的那个人，而是被我叫做“老妈”的亲身母亲。
之前好像也有说过。我老妈生前是料理的老师。
“……我就说，这味道怎么那么熟悉。原来，这个和老妈做的味道很像啊。”
明明我还是第一次吃这个草莓大福……就已经感觉到了。
“你记忆中的味道……是这个样子么？”
“啊啊，就是这个。……嘛，虽然我没有吃过老妈的草莓大福。但是，如果是老妈来做的话，就一定是这个味道……我真是这么觉得的。”
“……是么。那就，太好了。那个，你看，那个。”
伊尔芙很是难得的，一副吞吞吐吐的样子。也许是刚才的话题比较敏感吧。
“不用在意，照常说就是。已经都是好多年前的事情了，已经没事了。”
“是么？那么，我就直说了……在日本，有所谓‘老妈的味道’这个词么？”
“有的哟。”
“那个，还真是一种很棒的想法呢。……我的双亲，都不是自己做饭的人……所以对我来说，‘老妈的味道’什么的是无缘的呢。和已经故去的父亲大人，虽然还有一起吃饭的回忆……不过在回忆里已经没有味道这种东西了。但是，你的话，是有的吧？”
“啊啊，我的话，倒是相反啊。对老妈的回忆，几乎就只剩下料理了。”
“对吧？所以说……”
伊尔芙带着一脸像是“也许这么说他会生气吧”的表情说道：
“……我就想，如果我能再现你‘回忆中的味道’的话……你会不会觉得，开心呢？”
你这家伙用着什么表情在问这个问题啊。我怎么会为这个生气。
“……哎呀，真的，好怀念的啊。好像就连很多已经忘掉的事情都让我想起来了。”
全家一起围着饭桌，一起吃老妈做的饭的光景。
在休息的时候，老妈还会对我说一些关于料理的豆知识的样子。
只剩下我和老爸两人之后，我们两还看着老妈出的以前的节目做过料理的练习。
“如果你开心了，那就最好了。”
“是，是么，ＴＨＡＮＫＹＯＵ。”
不知为何感觉全身有些发痒，我想伊尔芙道了谢。
“不用谢。……本来的话，是想要好好的做一顿，而不是做和风点心的说。”
“如果是按照菜谱来做，也许是感受不到‘老妈的味道’的啊。”
“啊，我实际上也尝试了一下。不过因为我没有实际吃过，所以掌握不了其中的差异。在节目里你妈妈也说过－－‘我在家里，做的味道是稍微有所不同的哟～’。所以肯定在家里做的时候，是迎合了家人的口味的。”
毕竟在做料理节目的时候，是要考虑大众的口味的。
是全国的妈妈们，能够简单地就能驾驭的菜谱。
和老妈在和泉家做的料理是不同的。
“所以说我本来已经觉得，这一生都再也吃不到‘老妈的味道’了……都放弃了的说。”
“如果是你还没吃过的那些‘老妈的料理’的话，现在的我也能在某种程度上模拟出能骗过你舌头的料理哟。”
因为在节目中，老妈也经常提到自己儿子，所以伊尔芙也能对我晒出“和泉政宗也没吃过的料理”吧。
“不用说是骗过我的舌头吧，真的是让我感到很怀念的味道啊。会让我觉得啊啊，老妈的话肯定也会做出这样的味道的。”
这句话并不是在吹捧伊尔芙而是真心的，不过伊尔芙像是有些不能接受的样子。
她一脸认真地虚了虚眼睛：
“……说实话，我是很不甘心的。……现在的话的确没办法，不过很快我就能完全再现‘和泉家的味道’了，你就洗干净舌头等着吧。”
“哈哈，什么啊你那句话。”
最后那句话配上真的像是很不甘心的伊尔芙的表情，还真是令人莞尔一笑。
“不过，如果这种事情真的能做得到的话……请你一定要加油。”
那已经不能再次尝到的，回忆的味道。
老妈的味道。
“交给我了！我一定会让你再一次尝到那味道的！”
伊尔芙自信满满地打了包票。
“哦……怎，怎么，很有干劲嘛。”
到底是怎么了。
“哼，我无论何时都是倾尽全力地对待较量的。就算是故者我也是不会手下留情的哟。”
虽然不是很明白但是好厉害啊这句话。
与其说是鼓起了干劲，倒不如说是她燃起了对抗心么。
她咳了一声。
以淡定举止喝了口茶，然后抬起头说道：
“……这话就说到这吧，刚才那些话我也是有些掩饰的感觉在里面，可是这个‘和风喫茶和泉’已经是今天的我能做到的最好的了。……现在不管这些，我们两人好好地享受一下吧。”
“当然了。”
我点了点头。
不过话说回来……今天本来是弥补我失约的“我对伊尔芙白色情人节的回礼”的一天，然而好像却变成了伊尔芙对我的欢迎一般。
这个可不好。
我可得好好地学学人家，要报答得更好才行。
“……话说，我也有要送伊尔芙的东西。”
“阿啦，是什么呢？”
“也就是这个东西。”
我从带来的口袋里，拿出了一个掌机的游戏。
“－－啊！这个是上个月发售的……”
“我还是事先问一下……你不会已经买了吧？”
“诶，没有，之前因为动画化遗留下来的工作很忙，知道昨天才忙完啊－－话说，为什么知道我想要这个呢？”
“推特上不是这样写着嘛，这些工作结束了的话绝对要买来玩。所以，就觉得……是不是……正好合适买来做送你的礼物呢……”
我的声音越说越小，是因为看到伊尔芙鼓着双眼一直沉默着，不知道如何是好。
阿勒？难道，搞砸了么？
“……………………………………”
“…………伊，伊尔芙？”
“－－－－－－这，这个……是送我的？”
“所以说就是这样啊。是我送给伊尔芙的，礼物。”
我双手将游戏递出：
“一直以来承蒙你照顾了。”
“恩，好的！”
伊尔芙还显得有些慌乱的样子，收下了游戏。
我对着伊尔芙，真心地说出了慰劳的话语。
“动画，辛苦了。”
“唔，恩。……谢谢。”
像是渐渐搞清楚了状况的样子，伊尔芙终于稍稍地露出了笑容。
她忽然虎牙一露，有点像是要逗我的样子说道：
“话说你，难道每天都在看我的推特么～？嘿嘿嘿，真是好～恶！”
“可，可是，要是不注意的话，送礼物送重了那多烦啊！”
对着红着脸说着借口的我，伊尔芙只是直直地盯着我，率直地说道：
“但是，我很开心。”
“呼，哈，这样就太好了。”
我为了掩饰害羞，故意咳了一声。
“那个，还有啊！”
我又从包里取出了自己的掌机晃了晃。
“我也买了同样的游戏哟！下次有机会一起玩吧！”
“现在搞！”
“诶？”
“现在马上就玩吧！稍微等等！我也去把掌机拿过来！”
伊尔芙回到了往常的样子，发出了很开心的声音。
看来我的礼物，算是对今天大杀四方的她搬回了一成。
在变成了和风式的起居室里，我们玩了一阵子游戏。
然后告一段落，现在在休息中。
坐在我对面的伊尔芙，起身过来做到了我的身边。
“呐，政宗。”
“……怎么了伊尔芙。”
“话说刚才说的那个……”
她在坐垫上正坐下来，收紧了双膝，调正了坐姿。
“怎，怎么了。”
“如果和我结婚的话，无论你喜欢什么，我每天都能做给你哟？”
“－－哈？”
【－－你是我的新郎候补了】
我想起了当时伊尔芙就像是求婚般宣言的那个时候的事。
“不，不用了……呃！”
看着我惊讶的眼神，伊尔芙在我耳边低语道：
“你喜欢什么样的衣服，我也能每天穿给你看哟，作为掌握家里大权的夫人，给老公大人的零用钱………………我看看啊……每个月一百万日元左右怎么样？”
好多！？等等问题不是这个！
“你，你突然都在说些什么啊？”
“自我展现哟，自我展现－－哼哼哼。当然家务也全都是我做，你想要的东西，也不动你的零用钱，无论什么我都买给你哟。也尊重你独自的个人时间，如果你想要去工作的话随便你去做什么都允许。”
“这个绝对不是女生的自我展现才对吧！”
这完全就像是计划结婚的男方对女性许的诺吧！
“是这么么？那么……这样又如何？”
“……喂，所以说靠太近了”
伊尔芙将脸凑得更近了。已经到了能感觉到她呼吸的距离。
“如果结婚了的话……我和你还有纱雾－－可以和睦地生活在一起哟。……去买辆能让大家都装下的大车。等到有一天，那孩子的家里蹲治好了的话，我就开着车大家一起去旅游吧。温泉，海，滑雪，赏花庙会……只是想象一下也激动不已了吧？我们住在一起之后，把克莉丝塔宫再装修一下，作为我们夫妇作品的展示馆也不错呢。从走廊到房间，全是一列列的周边展示，晒个痛快。”
伊尔芙所叙述的结婚生活，也实在是太过详细了。
而且今天的逛娱乐设施活动，全都成了现在的伏笔－－
让人不禁开始对那样的幸福日子心生向往。
“怎么样？”
“……度过那样的每一日……也许，还真是不坏啊。”
“对吧！很震撼吧？”
“……嘛，一般般吧。”
“是，是么……”
她那标致的脸就凑在我的眼前。她那青色的双眼，就这么直直地盯着我的眼睛。
“…………”
这，这家伙今天怎么了……。该说是比平时更加积极呢还是什么来着。
让人心跳不已－－
“喂我说！不要偷偷的就把手放在我的大腿上啊！？”
“啊，这招好像真的很有用呢。”
“是哪个家伙教你这种不像话的玩意的！？肯定是惠美对吧！”
这可是酒吧公主的招式吧！？
“嘛，虽说是这样……哼哼哼，政宗……脸全都红了哟？”
“这是当然的啊！这个肯定会有效的啊！？我可是健全的男高中生啊！”
面对我激烈的反应，伊尔芙眨了眨眼。
“呼，哼，反应就这么大么。……这一招，用的人反而不会感觉到有多不好意思哟，还真是令人感到意外啊。本来我还觉得这个很蠢，也就是试一下呢……总算是今天的第一个收获了。”
“所以说不要在上面那么工口地蹭来蹭去了！”
我保持着坐姿，试图和伊尔芙拉开距离。
然而歪着嘴角一脸坏笑的伊尔芙也紧跟着凑了上来。
一转眼我就被退无可退了。
“等等，别逃嘛。”
“我拒绝。”
“你说过要帮助我的取材的吧？”
“这，这种状况也能算是取材么？”
“对对，取材取材。”
总觉得，在海边的时候也有过这么一次。
而且是陷入了在克里斯大哥的面前，和她妹妹玩粘液ＰＬＡＹ的苦境啊。
“在摩天轮里，笨拙的主人公被肉食系女角色凶猛进攻的场景的取材哟。呼呼呼，所以说政宗……就老老实实地从了我吧！”
“你倒是说说在你的幻想类小说里摩天轮到底该怎么出来啊！”
我以杂技办的动作躲过食肉动物化袭击过来的伊尔芙，脱离了坐垫站了起来。仿佛像是能消去那工口的触感一般，我还用手拍了拍大腿。
“话，话说回来，为了《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》进行游乐场的取材本来就很不对头！”
“都到现在了你还在说些啥啊。如果这是一本轻小说的话，读者在看到１７１页第１４行，山田伊尔芙酱所说的台词里所打的着重符号的时候，就应该察觉到你现在所说的违和感了吧。”［译者注：因为翻译的形式大家找不到１７１页１４行什么的，所以我把那句话再粘贴一下。另外因为格式问题无法打上着重符号，我就直说了，打上了着重符号的两个字是“新作”。该句如下：本来可是准备用和你去游乐场约会作为新作的取材的，你可得好好地负起责任帮我啊！”］
“不要搞这些奇怪的比方。……说起来，的确之前有说过新作什么的啊。那个，也就是，难道说－－”
“对。”
伊尔芙点了点头，直接就说道：
“我准备要新写一本现代的恋爱物语系的小说。”
“唔诶诶诶诶！？”
我的内心剧烈波动，不禁大声叫了出来。
“现在正在连载的《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》要怎么办！？难，难道说！”
“不会太监的哟。《Ｄａｒｋｅｌｆ》当然也会继续连载，然后与这个独立，决定新开一个坑。”
“为，为什么？你填坑的速度也并不是特别快的吧？之前动画化结束的时候，虽然你说这季完结就不做了，可是之后就卖出二十万部，瞬间就决定再版了，这样一来动画化第二季也肯定是必须得做的超热门作品－－如果说你的新作也火了的话，新作的动画化和《Ｄａｒｋｅｌｆ》的第二季撞车或者档期连续上了的话，那个工作量可是超可怕的说哟！这样的话真的会死哟！真的！为什么偏偏要挑这个时机来出新作啊！”
因为实在是没搞懂，我不禁直接就问出了口。
伊尔芙挺起胸膛一脸就是干的表情，直截了当地回答到：
“因为我想写了嘛。”
“………………………………这样啊、”
我斟酌了一下这个回答，这样说道：
“如果想写的话……那确实是没办法啊。”
就算会也好，时机很不合适也好，也不得不写啊。
因为想写，因为想到了漂亮的点子。
就像是村正前辈那样。
【决定要写新作了。要说原因，那就是想要写了。】
比起列举一堆像模像样的理由，对我来说的话，还是这个理由更能让我理解接受。我觉得这样肯定是能写出好的作品的。
“对。没办法的事啊。”
伊尔芙重新坐在了坐垫上，用手啪啪地拍着自己旁边的位置。
这是“我还有话说，快来坐下”的手势吧。
我也再次做到了她的旁边，问道：
“是现代背景的么？”
“恩，现代背景的，没有战斗的，恋爱物语。稍微偏写实向的。”
“嘿……话说让你想要去写这种小说的理由什么的，有么？”
“…………”
“怎么了？”
“没什么。”
伊尔芙脸上带着意义不明的微笑，将话题给岔开了。
“不说这个……话说只让我一个人取材也不是很好意思，接下来也让你来取取材吧。”
“让我来？”
看着我不是很理解她意思的样子，伊尔芙一脸得意地扫了我一眼：
“你现在写的是妹系的恋爱物语呗。当然，作为超ｕｌｔｒａｇｒｅａｔ妹控作家的你，肯定想写的就是那些自己和妹妹想要做的事情吧。不过要把那些写得好看，就不能只靠空想而要靠丰富的实际经验才行。”
“嘛，啊，说的也是啊。”
被伊尔芙这么一说，挺让人不好意思的。
把自己想要和妹妹一起做的事，编织成有趣又怪诞的恋爱物语，还偏偏得让妹妹读，让她来画插画。
伊尔芙吐槽我的，也就是这一点吧。
这，这也是没办法的啊！伊尔芙说的这个，的确是我能做到的最能把故事写的好看的方法啊！以取材为名目要求妹妹配合（有时候还会有一些比较Ｈ的要求），也都是为了作品啊！我以作家生命赌咒发誓，希望大家能相信我。
“呼呼呼呼……我从纱雾那里听了很多哟，各种各样的。”
“什……不，不知道你在说什么啊。”
伊尔芙看着因为和刚才不一样的理由再一次脸红的我，以嘲弄的口气说道：
“比如以取材为名目的偷窥洗澡啊。”
“给我等等！是‘纱雾’！来偷看‘我洗澡’啊！”
怎么就说得像是我偷看了纱雾洗澡一样啊！
是你故意这么说的吧纱雾！
我拼命地想要解开误会。然而，
“阿啦是这样么。嘛，虽然我也大概觉得是那么一回事。”
好像她是早就已经看穿了的样子。
“如果你动的话，就别说得这么纠结好不……”
面对一脸狼狈的我，伊尔芙优雅地笑了笑，说“就是想要看你这狼狈的模样啊。”
真是的……
对我来说虽然妹妹瞒着我有些不可接受。但是在哥哥我不知道的时候，妹妹和朋友的关系已经好到了能说这种话的程度，我还是很开心的。
“听好了，政宗。我现在要宣布一件很震撼的事。”
“……我还是第一次见自己说自己接下来的话很重要的家伙。请说吧。”
我合掌一拜示意她说。伊尔芙就叉着腰，将小小胸部一挺：
“现在开始我来扮演你的妹妹！”
“哈啊！？伊尔芙，做我的妹妹……？”
面对着出乎意料的提案，我不禁想象了一下那个ｉｆ的样子。
【兄长大人！我说兄长大人！和我一起玩嘛！抱着我一起玩游戏嘛！靠坐在一起看动画嘛！兄妹两人一起出去旅行嘛～呐呐兄长大人♥】
总是积极地凑上来粘着，好像会很辛苦，但是又很可爱的样子……
【诶不是吧！兄长的新作，都出了三卷了累计发售量连二十万都没有么～？我说啊！还不如我出一卷什么的，开什么玩笑！？噗噗～！】
好烦，这哥我不做了。
“啊！政宗啊，刚才脑补了我是你妹妹，想象了些Ｈ的事情吧！”
“完全没有哟？我就是再一次确定了，这个世界上果然不存在比纱雾更好的妹妹。”
“啊是么！讨厌讨厌！”
“随你的便！话说，怎么就忽然提出了这种意义不明的提案呢？”
就在刚才说出了“从纱雾那里听说了很多”等各种可怕发言的伊尔芙，呼呼呼地带着坏笑，再一次开了口：
“你啊，有些向纱雾拜托了也被回绝的请求。那些没能够取到材的萌萌的场景什么的，是有好一些的吧？”
这时，话题又回到了取材上面。
“那个，嘛，也的确不是没有。”
“现在那些请求，就由我这个妹演技超群的来代替你的妹妹实现吧！”
“诶诶……伊尔芙做我的妹妹，可是会很烦的啊？”
“绝对不会烦的！绝～对是超级可爱的妹妹啊！”
“是，是这样的么？”
“是非常完美的提案吧？对你来说，从各种意义上都是超令你开心的奖励才是啊！”
“虽然你这说法我有点呵呵……嘛，不过你要是能代替纱雾来帮我做这些取材的话……那自然是非常感谢的。”
“对吧。对吧。”
“话虽这么说，可是‘想要和妹妹做的事情’啊……突然你这么一说，我一时也想不起来啊。”
正确的说，应该是“因为有太多想要做的事情反而迷茫了＆和假的妹妹做这些完全没有意义”的感觉吧。
我恩恩地点着头，将手叉在胸口陷入了沉思。
“呐，政宗……不对，兄长大人……”
“恩，怎么了？”
看起来，那个所谓的超群妹演技已经开始了的样子。
我的妹妹（伪）伊尔芙，噶啊啊啊……地红了脸，朝上看着我说道：
“我，我的话……是可以和兄长大人一起，去洗澡……的哟？”
“什，什，什”
你丫都在说些什么啊！？我过于震惊，嘴里都只能漏出一些词不达意的声音。
伊尔芙，就像是已经看穿了我想要说什么的样子，眼光不停地朝我这边扫来扫去：
“因，因为……纱雾，是拒绝的吧？”
不要把这些事说出去啊纱雾！那家伙真是……完全不把我的名声当成一回事啊！
“就不想要……取材了么？”
“这，这个……”
这个……当然是不想说不要取材了啊！不行不行不行不行，这个不行！和纱雾说的时候也是半开着玩笑要是她答应了的话也是准备让她穿着泳装进去的所以说这个时候就要拜托伊尔芙也穿着泳装－－等等不是要说这个！
“别，别开这种对心脏不好的玩笑了！”
“这，这种事……不可能当玩笑说的吧……”
伊尔芙的脸上像是要喷出火来，四肢并用跪着蹭了过来。
“可，可是……”
我保持着坐姿急速超后面怂。
终于……两个人变成了伊尔芙完全盖在我身上的体势－－
“好了，别挣扎了乖乖脱吧兄长大人！”
“这种台词，就算是司波深雪酱都说不出口啊！”
这个女人，完全就没有打算要穿泳装！这是要多喜欢裸［河蟹］体啊！
伊尔芙拼命地企图解开我的扣子，而我则是拼命地抵抗着。
“呼呼呼呼，扣子已经全都解开了哟～～～～”
“呀啊啊啊！Ｈ！变态！纱雾救命！！纱雾－！？”
一脸泪目地寻求着妹妹救助的大哥。
也许是我的意念传达过去了么，就在伊尔芙即将剥下我的衬衫的时候－－
哔哔哔哔哔哔！伊尔芙的智能手机，就像是抗议一般地响了起来。
“………………”
“………………”
我和伊尔芙一时停了下来，看向了放在茶几上的智能手机。
伊尔芙伸出手拿过手机，接了电话。以相当不爽的声音说道：
“是我。”
【我是纱雾。】
那个声音，我也听见了。因为我和伊尔芙的脸就算是现在也还凑得很近。
“……纱雾……怎么了？真是少见呢，竟然你会打电话过来。”
【哥哥现在，在你那边对吧？】
“……在倒是在，怎么了？”
【之前……伊尔芙酱，因为我的任性，让你的约会泡汤了，抱歉。】
“没事。那么，现在啥事啊？”
【弥补】
“哈？”
【也由我来做。】
“……就是说这事？”
【唔，就这事。】
“……话说你，难道能看到这边的状况？”
【那怎么可能。】
“是，是么？真的么？怎么觉得你有点生气？”
【真的。也没有生气，哟。……难道现在被我看到，会很麻烦么？】
“完全不会有什么麻烦。那个弥补什么的，你别放在心上了。”
【那么，那就算了。】
“再见。”
咔嚓。
“………………………………………………”
伊尔芙一脸纠结，盯着挂断了的电话盯了好久，然后重新看向了我。
“……政宗你，身上难道被装了窃听器什么的么？刚才的时机实在是太准了啊？”
“这就是爱的力量。”
“是是。啊～啊，难得的好气氛被破坏了。”
到底刚才气氛哪里好了，真是完全搞不懂。
伊尔芙从我的身边离开，伸了一个懒腰，看了我一眼，敷衍地说到。
“那么？兄长大人？还有什么想要取材的么？想要和妹妹做的事情。”
我重新扣好了衬衫的扣子：
“都是你的错，让我只能想到些工口的事情啊。”
“工口的事情也不是不可以哟？”
虽然伊尔芙说的轻巧，但是她的表情害羞得要死。
……实际上，比起她直接的进攻，像这样害羞的样子更让我心跳。虽然我不会说就是了。
我为了不暴露内心的动摇，故作冷淡地说道：
“我有喜欢的人了，不会做工口的事情的。”
“那个是说纱雾吧？不是说已经被拒绝了么。”
“……就算是被拒绝了，喜欢的心意也不是那么简单的就会改变的。”
“对纱雾的心意，难道不是‘兄妹之间的喜欢’么？”
“………………”
“啊，说到你纠结的地方了？”
“不是……”
虽然因为她的话稍微吃了一惊……但是关于我心意这方面的事情，其实我心里已经都整理好了。
“的确，我对纱雾的喜欢，是喜欢一个女孩子的那种喜欢。”
“现在也是么？”
“现在也是。但是，万幸的是……虽然这么说也有一点逞强的味道……被拒绝了，而且那家伙好像也其他喜欢的人。……我觉得被拒绝也是一个好的契机。所以现在我就只想要好好的和她做兄妹。就算是没有血缘关系的也好。”
“我，想要家人啊。”
我再一次说出了心里的话。这份感情，应该不是假的。
伊尔芙以一种观察的目光一直紧紧地盯着我的眼睛，单单吐出一词：
“是么。”
她用手扶住下颚，沉思了一会，再一次开口说道：
“我整理一下。你现在对纱雾还是一种喜欢一个女孩子的那种喜欢。所以说，在现在，你不会和其他的女孩子交往，也不会做什么工口的事。在此之上，因为你还想要家人，所以想要和纱雾成为普通的兄妹。这样理解是ＯＫ的吧？”
“啊啊。”
“真的么？”
“什么啊你那‘没有搞错吧’一样的问法。我都说了全是实话实说了。”
“我知道你没乱说。……这问题很麻烦啊。虽说大家都说现实比小说更神奇……表白就是死，知道会死然后忍住不说果然还是死，想要利用你们的关系果然也是死，虽说像某个天然呆一样没有察觉到自己的心意一般是最好但果然已经不行了，这到底该怎么办才好。……政宗路线的难度好像只对我很高的样子啊？……就像是在玩一个选错一个选项马上就是死的游戏呵呵。”
“你都在自说自笑些什么东西啊。”
“如果你说的都是真的的话，事情倒还简单了。”
伊尔芙唰地一下用食指指着我的鼻子。
“你快喜欢上我。”
“…………”
“如果你能比喜欢纱雾更喜欢我的话，就能如你所愿的和纱雾做普通的兄妹了哟。”
伊尔芙一下子转变了之前的工口攻势，开始和我讲道理。
“怎，怎么就变成这样了啊！”
“你不是经常这样说嘛。‘哥哥怎么会对妹妹抱有恋爱感情什么的’－－对吧？但是，现在的你，并不是这样。所以你们成不了普通的兄妹，你也因此苦恼着。你的烦恼，其实喜欢上我就可以解决。你，‘想要和纱雾成为普通的兄妹’。然而我呢‘想要你迷上我向我求婚’－－一切都是为了幸福的人生。”
“……………………”
“不觉得，我们的目的是一致的么？”
实在是非常有说服力的提案。说不定还真是这样－－我真的就这么觉得了。
“补充一点。倒不如说，是追加一个大前提。那就是我能断言，如果你喜欢上我了的话，‘你和我和纱雾的关系，都不会恶化’。”
“为，为什么你就能说得那么肯定呢？”
纱雾说了，对我是“作为她哥哥的喜欢”。
但是纱雾肯定也会说“不想要哥哥和其他女孩子交往”什么的吧……应该！如果真的和伊尔芙交往了的话，就真的不会感到尴尬啊，关系恶化什么的么？虽然我也不能肯定一定就会恶化。
“这个嘛……”
伊尔芙面对我的疑问……像是在非常认真地斟酌用语一般。
“因为那孩子也很喜欢你啊。不管你和谁交往，都不会讨厌你的，最终也肯定会为你加油的－－作为妹妹。……就像你有为纱雾的恋情应援的觉悟一般。”
“…………”
不知为何，我心里一阵刺痛。
“而且……我也，很喜欢纱雾啊。绝对不会和她一直闹矛盾的。绝对会和她和好的。”
……结果还是会闹矛盾啊。
“嘛，全都交给我吧。就让我来让你们兄妹幸福。”
伊尔芙咚地拍了一下自己小小的胸部。还是老样子，一个让人感到很可靠的家伙。
伊尔芙就像是要掩饰她的害羞一般，竖起一根手指用玩笑般轻松的语气说道：
“顺带一提，刚刚说的是‘和泉政宗与山田伊尔芙应该结婚的十大理由’的第一项与第二项哟。”
“不要说得像是那些心灵鸡汤的噱头似的。”
“话说心里鸡汤的噱头，都是那些写手自己强行凑起来的，要是能起到帮助还好，但是不经脑子全盘接受可是不行的哟。”
“这话你别自己说啊。”
“呼呼呼，公平竞争反而是通向胜利的近路哟。”
混杂着玩笑，我们开心地继续着杂谈般的会话。
但是，在她的这些话语之中……能隐隐看到她那为他人着想的温柔。
“虽然想要把你应该和我结婚的理由全都一个接一个地解说一遍，不过拖得太长的话反而影响效果呢，所以就告诉你最大的那个理由吧。”
伊尔芙以极端淡定的语气，说出了这最最关键的一句话。
她忽地一下将脸凑近：
“你，是喜欢我的吧。”
“！这，这－－”
“被我喜欢喜欢地这么说着逼迫着－－你并不讨厌对吧。”
“……………………………………”
并不，讨厌。倒不如说超心跳不已，非常开心，从刚才开始就一直－－好几次都无法维持心境的平静。
“太好了。要是你说不喜欢的话，我真会哭出来的啊。”
伊尔芙哈……地吐了一口气，一个劲地抚着自己的胸口。
讲道理的攻势在现在又为之一变，竟然露出了一副如梦似幻的想要人去守护她的姿态。
毫无修饰的言语，却充满了力量。
我保持着坐姿，竭尽全力地稍稍远离了她，说道：
“你啊，虽然有很多非常讨厌的地方，也有很多令人火大的地方，但是真的是个很好的家伙，又非常的可爱，非常的可靠……好像被杀都不会死掉一般……”
也是为了回应她的诚意，我也要如实相告：
“被人这么喜欢喜欢地一直念着，自然也会喜欢上对方的吧。”
如果不是我的话，肯定早就由我来告白，开始交往了吧。
甚至就如她所宣言的那样，已经叫着她的本名，向她求婚了也说不定。
如果不是我的话。
伊尔芙在坐垫上的正坐姿势，有一些崩坏了。
她好像很痛苦地按着胸口，低声嘟囔着：
“是，是么……谢谢。”
“啊，啊啊……不用，谢。”
我都在说些什么啊。
“…………………………………………”
“…………………………………………”
可恶，我要稳住。我知道按这个气氛下去会很糟糕，但是我没法阻止。
“……和轻小说不同，在现实世界（ＲｅａｌＷｏｒｌｄ）里，傲娇这种东西还是太天真了呢。”
伊尔芙脸红到了耳脖子根，说了一句乍一听和现在毫无关系的话。
“想要向自己喜欢的人展示自己但是又很不好意思……就不禁故意捉弄对方……如果站在故事的读者的角度上俯瞰的话这样的角色的确是很可爱，但是这样实际上是无法将自己的心意传达给对方的。我觉得就连直面自己感情都做不到的家伙，是恋爱的战场上是无法胜利的哟。我可不想输给那些连自己的真心话都说不出来的胆小鬼。”
所以，会好好说出来的。
伊尔芙就像是很紧张一般，一下子挺直了背。
直直地看着我，以一副能将人融化的笑脸说道：
“我最喜欢你了，政宗。”
～～～～～～～～～。
我就像是被爆头了一般，
就像是被干掉了－－的感觉。
不过我还是艰难的发动我热到死机的大脑，强行将已经被燃烧殆尽的意识给拉了回来。
“为，为什么……”
太危险了！唔哇哇哇哇哇哇哇哇！刚才完全被攻陷了啊！
虽说是在最后关头好不容易撑了下来－－但现在我仍然没有脱离危险。
我甚至不敢直视伊尔芙的眼睛，只能低下了头。
“你，为，为什么，就这么……喜，喜欢我呢。我，有对你做过什么么？”
为什么就这么中意我呢，我是一点都搞不明白。如果这是一部轻小说的话，也许会有什么只有读者才会注意到的原因，不过可惜这是现实。
“啊……”
伊尔芙紧按了一下胸口。
“……还，还是先说说这边比较好吧。……那个。
伊尔芙到现在还是一副害羞ＭＡＸ的状态，斟酌着话语。
当然我现在心脏也依旧是扑通扑通地狂跳。
“我们才面的时候……你……不是说了那个么？
“才，才见面的时候？”
当时，好像是对突然出现的竞争对手燃起了无限的斗争心……
总觉得那个时候好像就顾着互相挑衅了吧。
“你，你说，读了我的小说，感觉被拯救了……不是么。”
“啊，啊啊……的确说过啊。”
老爸和母亲不在了，纱雾成了家里蹲，开始了两个人在一个屋檐下的生活。
每天都非常的辛苦寂寞到不行的那个时候。
我……是因为读了伊尔芙的小说，才让在相当一段时间都笑不出来的我笑了出来。
明明是非常搞笑的剧情，我却笑出了眼泪。笑出了精神。
我觉得……我的确是被小说给拯救了。
我在那个时候，好像的确是把那份感激传达给伊尔芙了。
“那就是……我第一次意识到你，的契机。”
“就，就因为这种事……”
“这种事情你应该也有过吧，我看看，比如说……在签名会上什么的和读者对话的时候，突然对对方的好感度就提升到了差一点点就能成为亲友的地步。”
算是有吧。
村正前辈对我，就完全是这样。明明一直一来我都是单方面地嫉恨着对方的，但到她真心地说是我的粉丝的时候－－我一瞬间就变得喜欢上她了。
“在那个时候，你在我心中的印象，从完全没有放在眼中的杂鱼，到了稍微有点在意的家伙的地步。即使如此，最开始也就是觉得这家伙是‘就住在隔壁的我的大粉丝’……但在那个那个之后……我们见面，会话，渐渐地对你了解之后……也就渐渐地开始在意你起来。”
“………………”
“和你谈话，捉弄你，晒你……真的很开心哟。在那之前，我周围都从未有过……和像你这样亲密的男生……我和兄长大人……啊不是，和大哥的岁数也差了很多……他又是那样的一个性格……。所以碰上是同行的，又谈得来的，岁数也相近的异性的你……不，不可能不会在意的吧！那家伙现在在做什么啊之类的，想要见见面啊……之类的……不知道什么时候就变成这样了啊！就连我自己都不清楚！”
像这样可爱到无边无际的女孩子，在说着她自己为什么喜欢上了我。
喜欢我的哪里。到底有多喜欢。
眼里噙上了泪水，脸红得头上仿佛喷发着蒸汽。
这简直就是我一生中最刺激的一幕。
“不过，这个时候再这么重头整理一下的话……喜欢上的那个瞬间－－”
伊尔芙那小而漂亮的双唇，慢慢地动着。
“没准是，完败给纱雾的那个时候呢。”
“纱雾……？话说……这到底是什么时候的事？虽然我和你是有过直接的较量－－”
曾经有过我和伊尔芙堵上埃罗芒阿老师进行胜负，最后我胜出的事。
以伊尔芙自己承认败北的形式。
“就是那件事。那个时候，我不是输给了你，而是输给了纱雾啊。你好好地回想一下你当时自己都做了什么……”
伊尔芙的双眼一下子死盯了过来，身子微微颤抖。
“唔唔唔，仅仅是回想起来都很火大……对着开始有点喜欢上你的我，你偏偏……让我看了你对你自己妹妹的情书！”
“－－－－－－”
原来是这么一回事啊……所谓的认输……原来是这个意思么。
“我还以为我会就这么挂了！啥玩意啊那都是！写得又厚！又写得那么有感情！这么一来我岂不是绝对赢不了嘛！输得惨到那种地步，我生下来还是第一次遇到！”
伊尔芙情绪一下子激昂起来，并完全表现了出来。
“那个，该怎么说呢，抱歉。”
“行了！所以我才变得那么的认真的啊！想着绝对要赢下来－－下一次绝对不会输，拿出了很多的干劲！”
“也就是说……读纱雾燃起了斗争心，是么？”
“这方面也是有的，不过你说的不对。还有其他更重要的事。”
伊尔芙明确地否定了。
“我在那个时候就明白了－－你非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非～常的喜欢纱雾！就连小说中都没有这样死心塌地的家伙！正因为如此！”
伊尔芙忽地吐了一口气：
“我才觉得如果要结婚的话，就得要你这样的。”
就这样。
【－－你是我的新郎候补了】
合宿的时候，那句话原来是这么来的。
“我的父亲大人，也是这样的人。对母亲大人非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非常的非～常的喜欢，夫妇两人过得一直非常幸福。我一直都很羡慕。我一直都没能超过我的母亲。在我超过之前就离开了。在最后－－还留下一句希望我幸福的话。”
和我家一样。伊尔芙的父亲，也已经不在了。
伊尔芙有点像是发火一般的说道：
“我必须得幸福。”
“我也是。”
我点了点头。
为了已经不在的双亲，为了一直以来都受到我误解的姑姑。
为了最珍贵的妹妹，为了我自己。
我也必须得幸福。
伊尔芙一脸自信地说道。
“为了让我自己能幸福地度过一辈子，你是必须的。和我结婚的话，你们兄妹也一定会幸福。”
“我也是这样想。”
“所以说，政宗。”
“喜欢上我吧。”
“我拒绝”
伊尔芙刷地一下站了起来。
“为什么？”
“因为我有喜欢的人。”
我盯着她的眼睛，祭出了同样的答案。
“姆－”
伊尔芙嘟起下唇，狠狠地盯着我。
“我还以为拿下了呢……”
“因为袜子。”
“哈？”
“因为，我看到了袜子。”
我稍稍抬起了一只脚。
那是我最喜欢的袜子。
那是我从纱雾那里得到的，用毛线织的，还带着小插画的袜子，虽然都已经不是这个季节应该穿的了……
刚才，我低着头的时候看到了。
“我非常的喜欢你，也非常的烦你，也非常的尊敬你，也好几次都喜欢上了你……你能这么的喜欢我也真的感到非常的光荣……”
“但是，我还有比喜欢你更喜欢的人。”
“………………”
伊尔芙带着一脸不爽的表情听我说完了话。
“这个就是那个啊。”
她非常懊悔地－－咬着自己的下唇。
“好不容易把最终ＢＯＳＳ打到只剩一丝血皮了，结果碰到一发回复魔法完全回复的心情。”
这句话的内容与口气和现在的状况也实在是太对不上号了。
我说，那个，就这么淡定下来了……？
“人生就是一个游戏！”
伊尔芙做出一副很了不起的样子，挺胸抬头地站着，忽然就这么说道：
“难度不高点的话，就一点意思都没了。”
仅仅数秒。
仅仅数秒，她就已经笑了出来。
“你复活真快啊。”
“哼，我说你啊，在初次和我见面的时候……肯定是没有想到过你会变得这么喜欢我的吧？”
“－－－－”
“所以就是这么一回事哟。我们可以假设一下……到了明年的这个时候，我们的关系，又会变成什么样子呢？”
“这个谁知道呢。”
但是至少，不会一成不变的。
就像是去年的我们之间的关系与今年我们之间的关系有着天差地别一般。
“真是期待啊。”
伊尔芙说道。
“对啊。”
我也这样回到道。
“……话说啊政宗，你们的《世界妹》，现在都到第几卷了？”
“哈？那个……下个月要出第四卷了。”
“…………嗯。也就是说……你们企图的那梦想，差不多快要到实现的时候了吧？”
“要是能实现就好了啊。但是不巧现在还没有任何消息。－－话说，你这话说的，就好像‘还是别实现比较好’一样啊。”
我虚着眼睛盯着她。
而伊尔芙则是以一副非常轻松的语气说道：
“好，决定了。”
“在和泉兄妹的梦想实现之前，分出胜负。” 




第四章
第四章
六月的某一天。在出版社。
关于《世界妹》新刊的商量结束后，担当编辑的神乐坂小姐这样和我说到。
“和泉老师，关于以前你答应过的那个接力小说的事情啊。”
说的是在同一家出版社的作家们一起参与的共同企划，在杂志上刊登接力小说。
记得这是的确是上周就提过了，而且我也已经在开始写了。
我难得的以一种非常余裕的态度回答道：
“啊啊，那个啊。初稿我已经基本写完了，等到检查结束就马上给你送过来。”
“不愧是和泉老师，工作速度真快啊。那么这件事就说到这里。”
“好的。那个，还有没有什么其他的事情？”
到这个时候商量已经基本快要结束了。
我只是以防万一地问了一句，其实早就想要赶紧回到有可爱妹妹等待着的家了。
“还有一件非常重要的事哟。”
“什，什么事啊，到底。”
听起来口气完全就不像是一个ＧＯＯＤＮＥＷＳ。
“其实是关于村正老师的事情。”
千寿村正。
她是活跃于和我同一家出版社的看板作家。虽说年纪比我还小但是是我的前辈。
是一位非常适合穿和服的黑发美少女。对我和泉政宗来说，各方面的因缘都非常深刻。
“村正前辈么，她怎么了？”
“……按照现在的情况下去的话，也许《幻刀》的新刊说不定就出不了了。”
《幻想妖刀传》－－是千寿村正的非常热门的作品。
“哈啊，难道说，又不能写了么？那个人的话，我觉得放着不管她也会自己复活的。反正那就是一个离不开写小说的人啊。”
虽然我话说得不是很好听，但是她的确和希德君是不一样的。
“哎呀，不是这种情况啊。”
神乐坂小姐，一手挠着自己的脸，另一只手来回摆着表示不对。
“村正老师的话，原稿当然是有在写的哟。”
“？那么，到底还有什么问题呢？”
“但是她不肯把原稿交给我。”
“…………………………”
“哈哈哈。”
神乐坂小姐笑了笑。
“哈哈哈。”
我也笑出了声，笑着向她确认到：
“是神乐坂小姐你又有什么不对了吧？”
“我太伤心了。老师你凭什么这么说我？”
“反正就是做了什么让人家生气的事吧？比如自己擅自决定了什么企划，然后事后才去告知别人。或者在村正前辈的所谓的采访记事上随便编了些什么上去又被本人发现啦。总之就是这些破事。”
“真～～～～～～～～～～～是的，我的确是不知道有什么事情搞砸了啊！”
真的假的。
“话说啊，会做你说的那些事情的担当编辑，在这个世界上真的存在么？”
绝对不会接受采访什么的村正前辈的采访记事在这个世界上存在的那一瞬间开始，神乐坂小姐的这句话就已经毫无意义了。
不过哎呀，仔细想象的话，村正前辈也不会因为就这些小事就会生气的。
嗯，我沉吟了一下，也就实在搞不懂发生什么了。
“那么，我回去了。”
我唰地一下站起来，然而我的手马上就被神乐坂小姐抓住了。
“又，又什么事啊？”
“哎呀哎呀哎呀。”
“我想回去了啊……话说，手抓得我很痛啊。”
“和泉老师，和村正老师的关系挺好的吧。能不能稍稍麻烦一下代替我去取原稿呢？”
“为毛是我！？”
“我现在好像有点被村正老师回避着的样子啊－－小说发卖的通知也已经发出去了，要是拿不回那个原稿的话我很难办的。……《幻刀》的续集要是出不出来，你也不愿意的吧？”
“那个自然是很不乐意了！”
但是那个是你的工作啊！我很像这么说。
“如果是她最喜欢的和泉老师的话，村正老师的态度我想肯定也会软化的吧～。”
“咕……”
我的脸一下子红了。
虽说那个人的确是我的作品的大粉丝，对我本人也抱有极大的好感的样子。
“这，这和你那个是两码事……”
“会有跑腿费的哟？”
“唔……”
我一下子就有感觉了。最近虽说小说卖得还成，但是有临时收入的话那也是再好不过了！
不，不过……
“而且－－”
“超畅销美少女作家的平时的样子，难道你就不好奇么？”
“我非常的好奇！”
比如平时前辈都过着怎样的生活呢，或者前辈住的家是什么样子的呢……
到底是什么样的环境，才会孕育出那样的小说呢，之类的。
说实话，这些我都非常想要知道。不过总觉得直接问她有些难以问出口。
“不，不过……”
以这样不纯的动机……
面对动摇的我，神乐坂小姐对我露出了恶魔的微笑。
“这全都是为了《幻刀》的粉丝，为了村正老师和编辑部……还有轻小说业界的未来啊！你会去的吧，和泉老师！”
“都交给我吧！”
好！干了！
就这样，我在第二天，早早地就往村正前辈家行进。
星期天的总武线里，还是比较空的。从车窗洒进来的日光懒懒地照射在排坐在车里的我们身上。
【村正酱的家，到底是怎么样的啊……真是期待。】
说这句话的是，在我手里的智能手机的画面上通过通信软件映出的纱雾。
虽然这个软件也是可以语音的，不过现在是在坐电车所以不能发出声音。纱雾是用打字的方式说出这句话的。我之前只是以简略的形式表现了一下。
“说的是啊……看她平时那个天然呆的样子，总觉得她会是住在像是武士的家里的样子。”
回答纱雾的是，坐在我旁边的伊尔芙。
一谈到我要去村正前辈家里，伊尔芙就“什么啊好有意思的样子！我必须也得去啊！”－－然后就很激动地就跟上来了。
顺带一提没有预约。村正前辈家的座机就算是打了，也没有人接听，感觉装个电话完全没有任何意义，她也没有手机完全联络不能。
担当编辑的神乐坂小姐，说她每次都是直接上门去她家把原稿“抢夺”（＜－－真的是用的这个词）过来的。不愧是只有看板作家才能享受到的待遇啊。
嘛啊，不过那个人自己倒是好像没有把自己当做作家的样子啊。
无论是我还是纱雾还是伊尔芙，对于“村正前辈的家”都禁不住大开脑洞。
“肯定是ＪａｐａｎｅｓｅＮｉｎｊａ式房屋啊！我实在是太激动了！”
伊尔芙手舞足蹈地说道。
“对海外出生的伊尔芙老师，这个的确是很戳Ｇ点的……不过你也应该是清楚的吧？在现代日本忍者武士什么的都已经不存在了哟？”
“诶～～”【诶～～】
为毛纱雾也发出这种不满的声音啊。
【姆，哥哥在小说里原来是乱写的么？】
“虽然的确在我的小说里出现了美少女女忍者，但是那个只是虚构的啊！”
“话说，日本人都是有就算受伤也不会降低攻击力的特殊ＳＫＩＬＬ的吧？［译者注：文明５］。还有很多专门对盛开的樱花大口开吃的虫子？”
“不要把外国作的游戏里的设定当做是日本的现实！”
“我当然是知道的哟。”
“毕竟你也在日本住了这么久了啊！”
可恶，竟然逗我玩……
“话说……虽然忍者房屋什么的是开玩笑，但是村正那个人，的确有一种搞错了时代的和风的感觉呢。”
“没错啊。”
【村正酱的家，到底会是什么样子的呢……】
“家族成员构成啊，日常生活啊，简直都想象不出来呢。”
而在今天，也许一切都将大白于天下。一想到这个，我就激动不已。
“话说我啊，觉得我们这种同行之间，大都使用笔名在互相称呼，结果都不知道别人的本名，就算很处得来，有时候也不知道该不该说一些比较怕是交浅言深的话什么的啊。”
“我们的确是有这样的感觉啊。最开始的时候都是不会触及本名和比较个人的东西的－－就像是网上交流的那些人一样。”
“村正前辈，还没有告诉过我们她的本名啊。”
“…………啊，啊啊”
因为伊尔芙那意味深长的微笑，我不禁有些动摇。
【－－艾米莉哟。向我求婚的时候，请用这个名字。】　
“…………”
“…………”
经过一阵令人坐立不安的沉默：
【哥哥。】
“！？怎，怎么了？”
【回来的时候，带些东西回来哟。】
“哦，哦哦……交给我吧。落花生怎么样？”
啊～，吓死我啦。话说……我为毛要吓一跳啊……
在千叶站换乘电车之后一阵子，我们终于在离村正前辈家最近的车站下车了。明明这里离千叶站还不到一小时车程，千叶那已经成为动画圣地的带有未来都市风的风景却已经完全消失不见。在我们眼前的是，像是能唤起人久远乡愁的街景。
回首望去，那小小的车站，就像是一位老婆婆在慈祥地微笑着。
“山水！田园！竹子！咻～～！这就是Ｊａｐｅｎｅｓｅ乡下啊！”
“你也说得太直白了！”
这个女人！我难得这么用心地做出的描写，你这么一说完全就白费了！
在我抱着的平板电脑上，纱雾这样说道：
【村正酱，竟然每个星期，都从这么远的地方来到东京和我们玩啊……】
“呼呼呼，那家伙干脆搬家到足立区好了。反正她也有钱。”
【已经习惯了乡下新鲜空气的村正酱，在足立区是生存不下去的吧也许。】
我家附近的空气可没有糟糕到你说的这种地步啊？
我环顾了一下空荡荡的街道：
“那么，前辈的家，在哪边？”
“反正知道住址，干脆打车去吧。”
“我说啊伊尔芙。你也基本上算是半个家里蹲，应该趁这个机会好好走走路啊。”
“诶～”
【对对，对家里蹲来说，运动是非常宝贵的哟，伊尔芙酱。】
“纱雾！你呆在家里还装什么装……！”
“好了，是这边，走吧。”
我们热烈地交谈着，离开了车站前。
“政宗！政宗！那是什么！像是一个非常神妙的饮水处啊！”
“啊啊，那个是自喷井。”
“井！嘿～，竟然有那种样子的井啊。”
走在略带和风的街道上，看着这些只有在当地才能见到的光景，甚至给了人一种时间旅行的感觉。再走了大概二十分钟之后，就连一些小的地标式的东西都看不见了。
完全被自然所包围，非常单调的田园风景。
虫叫声此起彼伏。
她的家，就是坐落在这种地方。
“梅园”
木质的铭牌上，刻写着这样的姓氏。
正好就如伊尔芙所猜测的，完全就是武士家的房屋一般。
塀墙里的柳树自然低伸展着，垂下来的影子落在我们身上。
“快看啊政宗！纱雾！果然是忍者式的房屋啊！村正生气的时候外溢的杀气，那个不是女忍什么的根本就发不出来的啊！”
“等的，与其说这是忍者式的房屋……不如说这个是……”
【就像是，非常鸟不起的文豪的家对吧？】
纱雾接着我的话说聊下去。我对着平板电脑连忙点了点头。
“对对，那个，的确就是这种感觉！”
就像是那些深褐色的老照片里的景色那样，带有异世界的感觉。
也像是五十年前的景色被Ｄｕａｎｇ地一下剪切＆粘贴到我们的面前。
“不管怎么说，这房屋和她的形象很适合！”
“的确是啊。呜哇！我要是也能在这种家里写小说的话，感觉我也能成为文豪啊。”
【你那是错觉。】
妹妹直率的一言刺入了我的心。
兴奋不已的伊尔芙靠近了木质的门，然后转过身来叫我：
“政宗！这个房子，没有门铃啊！”
“真的假的？”
啊，真的没有啊。……该怎么说呢……真是还原到了极致啊～～。
【……要怎么办？】
纱雾问道。这个问题我也想问。
在没有门铃的房子前，要怎么把里面的人叫出来啊？
伊尔芙死盯着门扉看了一会之后，开始不客气地咚咚地敲门。
同时高声喊道：
“劳驾～～～～～～！”［译者注：日本古时候武士的叫门方法。］
“喂，喂，我说你啊……！？”
“怎么，难道不该叫门么？”
“虽然我也认为应该叫门！但是还有其他叫门的方法才对吧！”
“那是这个么？村～正～酱～！出～来～玩～啦～！”
我感觉更糟糕了……！
我的制止没有起到任何效果，伊尔芙又敲了好多次门，同时叫了很多声。
终于里面的人像是受不了了一般，门缓缓地打开了。
出来的是－－
“……请问到底是何方人士呢？”
一位瘦身和服的男性。
他的脸上刻着深深的皱纹，让人非常难以判断他的年龄。那和某个人非常相似的锐利目光，正盯在我们身上。
“…………！”
我一瞬间完全被气场所压制，甚至打了一个趔趄。但是在这个时候，首先去回应这个非常可怕的大叔的任务，应该是由年长又是男性的我来完成才行。
“那个，我叫做和泉正宗。我们是千寿村正老师的同行－－－－”
这句话，我没有能够说道最后。
“回去。”
啪嗒地一声，门就被唐突地关上了。
“诶诶诶诶诶！？”
什，什么啊～？刚才这……。
“喂，等下啊！关什么门啊！快打开啊！”
代替愣住的我，伊尔芙又开始对门又拍又叫。
然后门又一次打开了：
“我是不会让出版社相关人员，和女儿见面的。”
门又很快地被关上了。
“…………………………”
“…………………………”
【…………………………】
我们三人（包括纱雾）大眼瞪小眼，陷入了沉默。
所谓碰钉子就是这种事情吧。
喂喂……神乐坂小姐，还真亏你能从这样的家里把原稿给搞到手啊。
明明看起来出版社相关人员都是直接被赶出去的待遇，到底一直以来是怎么做到的。
那个人，难道说其实很厉害？
【他刚才说女儿，所以说刚才的是村正酱的父亲？】
平板电脑里的纱雾说道。
“……也许吧。”
“说起来，的确很像呢。”
脸啊，还有整个人的气氛啊。
村正前辈要是是男的，加长个几十岁的话应该完全就是那个样子的吧。
“说起来，好像感觉在哪里见过的样子啊～。”
【哥哥认识的人么？】
“不不……那么可怕的大叔我认识的人里……好像……没有。”
到底是在什么地方见到过呢……
“这个姑且不说了。”
我看着伊尔芙和纱雾，把话题扯了回来。
“他让我们回去，这个该怎么办。”
“难得来这么一趟，哪里有见不到村正就回去的道理？”
“话虽这么说……但是我不觉得人家会再来开门哦？”
“我们潜入进去吧！”
伊尔芙马上放出话来。
“潜入任务（ＳｎａｋｉｎｇＭｉｓｓｉｏｎ）哟！巧妙地绕过所有忍者房屋的陷阱，将公主救走吧！”
“…………我说你，完全是在搞笑吧。给我认真想想办法啊。”
“我现在就是很认真的哟？”
不要卖萌歪脖子！
“……稍微等一下。我去问问神乐坂小姐平时都是怎么办的。”
我用智能手机对神乐坂小姐发了一个短信。
标题是《‘煞父’关于如何才能从难攻不落的村正城里夺取原稿的方法‘超难’》。
回信大概等了十多秒就来了。还是老样子，这个人只有手机短信的回复非常的迅速。
那么里面的内容究竟是－－
“政宗，你的担当编辑，都说什么了？”
“我现在正在看你等一下。那个，我看看……‘辛苦了，我是神乐坂。关于您的提问，在房间的东侧，有一棵非常称手的树，请使用那个。一切都麻烦您了。’”
“………………………………………………”
这个实在是太过分了。
“‘一切都麻烦您了’个毛啊！把这种事情说得那么理所当然！这个人的脑洞简直和伊尔芙差不多啊！”
“我还真不知道。编辑竟然是需要这种忍者技能（ＳＫＩＬＬ）的职业（ＪＯＢ）啊！她那个叫做‘菖蒲’的名字，也非常的有女忍的感觉啊！”
【……要我说的话，这个难道不是小偷的技能（ＳＫＩＬＬ）么？】
纱雾从平板电脑里说道。
我将平板电脑抱在胸前：
“嘛啊，的确像是个需要各种技能（ＳＫＩＬＬ）的工作啊。”
“呼呼呼，为了能追捕逃走的作家，像是侦探一般的进行调查，然后追到旅行到拉斯维加斯的作家面前让她写原稿的编辑也是有的样子啊。真是可怕啊。”
“实在是一个值得表扬和犒劳的案例啊。”
“比起那种逃亡海外的作家，像是让担当编辑陪玩怪物猎人的轻小说作家要可爱的多了。”
“你竟然还让克里斯大哥做过这种事情！？”
“为什么你能一瞬间就能看穿这是说的我啊！……那，那个也是没办法的事啊。我当时可是下定决心了，不做完紫毒姬装备就不工作的啊。”
“你不是说你因为动画的工作很忙，最近连游戏都玩不成了么！？”
“那个是昨天的情况哟。”
“你丫，现在马上回去工作啊！”
“要是像这么半途而废地回去了的话，反而不可能静得下心来工作的吧！”
这家伙，面对这种情况竟然完全不怂啊。
“而、且、啊、”
伊尔芙做了一个大有深意的ＰＯＳＥ转过来和我说道：
“放政宗一个人的话……我各种放心不下啊。”
“各种放心不下是啥啊。虽然村正前辈的父亲大人是个强敌，但是要是见不到村正前辈的话我可是不打算回去的哟？”
“我说的不是这个。”
伊尔芙摆出一副这家伙完全就懂不起啊的样子露出嘲讽的笑容。
她盯着我胸口的平板电脑（纱雾的脸）说道：
“【对吧～？】”
姆……竟然是只有女生才懂的东西么。
我被一个人丢在状况外，感觉非常不爽。
“咳咳”
我故意咳了一声，扯回了话题。
“那么，到底该怎么办呢？状况完全没有改善啊－－”
“诶？难道不是用这个么？”
伊尔芙发出着“忍，忍”的声音，手上像是火【哔－－】忍者一般结着忍术的印。
“…………………………所以说我都说了你那个不靠谱。”
我无力地垂下肩膀。
非法侵入住宅什么的，真的很糟糕啊。
要是被报警了的话，那可不是说着玩的。
不管怎么说，我们还是去神乐坂小姐说的“房屋的东侧”去看了看。然后我们在那边的塀墙的一侧，的确有那么一棵所谓的称手的树。
还非常考虑周到地，在那个树脚下放了一个啤酒箱子，可以当做踏台爬上去。
“……喂喂真的假的。神乐坂小姐说的难道不是在开玩笑啊？”
“那个女人，果然是小偷啊。这之后就称她作Ｃｓｔｓｅｙｅ［译者注：猫眼三姐妹］菖蒲吧。”
明明是海外出生的零零后，还真亏她能说出这个名字啊。
被日本文化也感染的太深了吧。
“好！那么我们赶紧地潜入吧！”
伊尔芙挽起袖子，一边做着一些伸展的准备运动一边朝树走去。
我一把按住她那纤细的肩膀。
“给我等一下。”
“什么啊？阻止也是没有用的哟。”
“看起来你的确是那样，所以还是换我来吧。把东西都拿着，然后稍微站远一点。”
【哥，哥哥。真的要去么？】
从对着伊尔芙递出的平板电脑里，纱雾的声音这么说道。
我“啊啊”地点了点头。但是伊尔芙说“不行哟”，拒绝接过平板电脑。
“还是让我去。如果被发现了的话，超可爱的我是有可能被原谅的啦。”
从年龄上考虑没准也是这样啊。
“话说回来，你难道就准备用你这一身去爬树么？”
“啊……”
伊尔芙今天穿着的也是平时那身轻飘飘的衣服。实在是非常不适合潜入。
“对吧？”
“………………………………嗯。”
伊尔芙一脸纠结地思考了很久之后，终于吐出一口气表示放弃了。
“要是被可怕的大叔抓住了的话，你就要说是被Ｃｓｔｓｅｙｅ菖蒲强迫的哟？”
好的好的。
－－话说这么说，我其实本来没打算要潜入的。
但是要是放着不管的话，伊尔芙就要动真格了，实在是没办法只能代替她去。
上去后先观察几眼塀墙里面的情况，然后就迅速地落进去，之后的办法之后再说。
我做着这样的打算。
“哟……诶……哦。”
我以空啤酒箱子喂踏板，虽然动作很生疏，但是还是爬了上去。
终于，我越过了房屋的墙，停在了一颗比较粗壮的枝丫上。
“政宗～～～，没问题么～～～？”
伊尔芙在下面向我喊着。
“虚－－。我没问题，你安静点。要是被那个超可怕的父亲大人发现了的话该怎么办。”
伊尔芙哈地反应过来捂着了嘴巴。然后我将视线从伊尔芙身上离开，再一次看向了塀墙的里面。
首先看到的是一个有醒竹［译者注：竹筒敲石］的池塘。庭院里还装饰着草木石头。
然后在院子里的外廊处，有一位少女坐在那里。
“………………呼哇……啊……”
可爱地打了一个哈欠。
“恩恩～～～～～～”
举起双手伸展着懒腰的，是一位黑发的美少女。
她穿着印着蓝色的鱼的花纹的睡衣。她那丰满的胸部，简直就像快要撑破了衣服一般。
“－－－－－－－－咕噜。”
我之所以不禁吞了一下口水，绝对不是出自什么可疑的想法啊！
是因为和“平时ＣＯＯＬ感觉的她”实在是相差太多的原因。
对，现在在我眼前的，正是无防备地露出起床姿态的千寿村正前辈。
怎，怎么办……。虽说一瞬间就找到前辈了挺好的……。
我是应该向她搭话吧……？可，可是……在这种状况下？
这，这难道不会认为我是偷窥狂魔么？好像连一点辩解的余地都没有啊？
就算是我再犹豫不决，但是时间还是无情地流逝着。
“呼哇……姆……姆……不起床，不行了啊。”
在我的眼前，村正前辈依然是毫无自觉地，展现着她平时绝不会露出的另外一面。
“嗯。”
她拍了拍自己的双颊。
然后以令人难以置信的嗲声嗲气声音说道：
“爹爹～～～～～～～～～～～”
爹爹！？
喂，前，前辈！？你刚才说的是，爹爹！？
我在那一瞬间就感到一种莫名的颤栗，当场就愣住了。
“爹爹～，早饭还没有做好么～～～～～～～～？”
对这个长得和前辈一模一样的黑发少女发出的问题，有一个回答的声音传了过来。
那是一个我才听到过的男中音：
“马上就要做好了哟～♥”
如果这是在漫画里的话，我的头上现在一定顶着一个大大的“！？”。
这，这位父亲大人！刚才那张超严肃的脸去哪了！
竟然还在句尾！加上爱心符号……！？
“……噫！……噫！”
我好不容易才让自己没从树枝上掉下来，然后继续听着这对父女的对话。
那位好像是村正前辈的少女，向着那位还看不见身影的父亲大人喊话到：
“爹爹，刚才外面好像有些吵的样子啊，是有谁来过了么？”
“是来劝人加入宗教的哟～。爹爹已经干净利落地把他们赶走了！”
喂！
如果这是在漫画里的话，我的太阳穴现在一定顶着一个大大的“＃”。
然后那位父亲大人的声音又传了过来：
“小花花，已经做好了哟，换身衣服过来吧。”
“好的～”
那位被称作小花的少女，听话地回应了一声，然后就进了她身边的房间。
然后在房间的边缘，我微微能看到换下了的衣服被叠得方方正正的样子。
那个房间就是她自己的房间么－－等等现在不是说这个的时候，现在这情况，很糟糕吧！？
要是这位小花花就这么开始换衣服了的话……这个角度没准也许能够看见！？
我说这位长得和村正前辈很像的妹子！？太没防备了吧！房门！把房门拉上啊！？
“呜哇……要糟……要、糟，这下要糟了啊～～～～～”
嘎吱，嘎吱嘎吱。
我不禁在树枝上开始摇来晃去。两眼瞪得跟铜球似的。因为我的摇晃，树枝也开始摇了起来，看着我摇摇欲坠的伊尔芙担心地喊道：
“政，政宗，怎么了？”
“嘘！安静点！什么都没有！给我闭嘴！”
偏偏挑在这个时候喊话，要是被发现了的话，那真的是万事皆休了！
“是，是么？……总觉得你的表情相当的认真啊，到底看到什么东西了呢？”
“……那个我不会说的。伊尔芙和纱雾，还是不知道的好。”
我相当严肃地留下这句话之后，把视线一转回去－－
“啊”
就和正在换衣中的少女完完全全地对上了目光。
“…………………………………………………………”
她的双手正放在胸口的扣子上，那个露出来要打码的东西，现在简直是快要掉出来了的样子。
简直是如同做梦一般的光景。
“……………………”
“……………………”
在经过地狱一般的数秒之后。
就在我额头上的冷汗，滴到我手上的那一瞬间。
“为……为……为……”
好像她终于把握到现在是怎么个情况了的样子。
“什、什……么，你会在这里！”
她的脸刷～～～～～～～～～的一下就红透了：
“别，别啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
村正前辈全力掷过来的枕头干净利落地击中了我的脸。
之后－－
“事、事、事情……我清楚了！”
经过了艰难困苦的十多分钟后，我们终于能够踏足到“梅园邸”的客房，向着生气的村正前辈解释清楚了一切事情。
我们将来到这里，以及爬上树的缘由都好好地说明了。
当然，我们将来这里是要取走《幻想妖刀传》的原稿的事情也告知了她－－不过要转到那个话题，看来还需要一点时间。只能静下心来等等再看了。
村正前辈现在不是刚才那身睡衣，而是已经换上了平时穿的和服。
这里是一间相当宽敞，铺满了榻榻米的房间。在和式的茶几两侧，我和村正前辈相对坐在坐垫上，而伊尔芙则是坐在我的身边。
前辈的那位父亲大人，并没有在场。他带着一张严肃的脸本来是想要一起坐下的。不过被村正前辈来了一句“爹爹到一边儿去！”推着他的背把他赶走了。
果然是一位拿女儿没办法的人啊。
“唔～唔……”
村正前辈抱着头低声叨念着什么。现在也依然是一副红透了脸的样子。
“事情我倒是明白了……真，真是的……你们来的这一趟……真不知道该从什么地方开始说你们好！”
“总，总之，我不是为了偷看前辈换衣服，才特意远征来到千叶县这件事，前辈确实是已经明白了吧！？”
“别，别让我再想起这件事了啊！”
村正前辈维持着正坐的姿势，用两手将脸覆上了。
伊尔芙虚着眼睛射出冷冷的视线说到：
“……好了，现在让我们回忆一下爬上树的政宗当时所说的话吧。－－‘嘘！安静点！什么都没有！给我闭嘴！’”
“能不能请你不要搞出这些有可能引起误会的东西了！？”
“政，政宗君！？”
“不，不是这样的！听我说前辈！我只是震惊了！绝对不是准备观赏前辈换衣服的……”
“唔…………快忘了吧……真是的。”
【……………哥哥，最差劲了！】
“啊～把女孩子惹哭了～看你干的好事～”
“咕…………”
被三位妹子（其中一人来自平板电脑）责难的我才是真想哭好么。
“抱，抱歉。”
我离开坐垫，再一次深深地低下了头。
“没，没有……也是我大意了……我也不是在生气，别道歉了。只，只是……太不好意思了…………想要死。”
前辈依然双手盖着自己的脸，连忙地摇着头。
明明是处在这种糟糕的场合下，我却竟然不禁心动了。
“啊啊可恶……我都做了些什么啊。”
看着我消沉的样子像是满足了的伊尔芙＆纱雾，将目标又转向了村正前辈。
【呐呐，村正酱村正酱。】
“虽然我们知道你们还有很多话想要说。”
【但不管怎么说，首先有一件事情，能让我们先吐槽么？】
“……什，什么事？”
她们两人异口同声地向村正前辈吐槽道：
“【爹爹是什么？】”
“呀！？”
村正前辈发出了可爱的悲鸣声，整个人惊得一阵后仰。
两只眼睛就像是漫画里一般变成了＞＜的样子。
她很快从这种状态里恢复过来，将嘴一撇做成へ的样子，保持着沉默。
“……………………………………”
她就像是被追问到绝境的犯人一般，冷汗涔涔流出。
“……………………………………………………………………………………”
就这样沉默了大概有一分多钟之久，终于，她开口这样说道：
“话说，你们说的到底是什么事啊？”
“在这个时候你还打算装傻！？”
就连伊尔芙这种厚脸皮的都被这更厚的震住了。
就连我也挠着脸说道：
“前，前辈……你这个也实在是蒙混不过去的说啊。”
“姆……你们到底在说什么，我一点都听不懂啊？”
“‘爹爹到一边儿去！之后我再给你说就是了！现在先出去！’”
伊尔芙学着前辈的语调，把前辈刚才才说过的话重复了一遍。
“我的这双耳朵可是听得清清楚楚明明白白的哟！？”
“幻听吧。”
“话说我也是看到了的哟。前辈以可爱的睡衣姿态，喊着‘爹爹～，早饭还没有做好么～～～～～～～～？’的样子。”
“都是幻术！”
前辈企图用这种像是会在战斗漫画的后期出现的台词来蒙混过关。
“咕，这样一来……简直扯不清楚了呢。”
恼羞成怒的伊尔芙，用单手做出喇叭状，向着关着的门的另一侧喊道：
“爹爹！稍微来一下～～～～～～～～～～～～～～～～～”
哇，你……！？
我的眼睛都快要跳出眼眶，没能挤出的话语化为了悲鸣。
与此同时，拉门瞬间就被打开了－－
“在叫我对吧？”
……竟，竟然真的出现了。
而且出现的村正前辈的父亲大人，带着和刚才一样的超严肃的脸……却穿着一身超可爱的小熊围裙。
这也太超现实主义了吧。
对这个情况首先做出反应的是村正前辈。她猛地站起身来：
“爹－－爸爸！为，为什么进来了啊！？”
“那个……是有在叫我吧？那边的那个孩子。”
“是的，我在叫！”
伊尔芙非常精神地举起手来回应道，然后一脸开心地问道：
“这里想要请教村正爹爹一个问题！在家里，您女儿是怎么叫您的！”
“是叫爹爹哟？”
“哇－！哇啊啊－！”
村正前辈惊慌失措地冲进她父亲大人与伊尔芙之间挥舞着双手。仿佛靠那个就能将刚才的会话给抹消掉似的。
可惜不会有任何作用。
“你看，果然你是叫爹爹的对吧？”
“只，只是在家里的时候叫而已！有什么不行么！”
“没有什么不行啊。只是你自己在一个劲地不好意思而已。”
【对对。倒不如说这样很可爱。虽然给人的印象是会叫‘父亲大人’的样子，不过果然是这样还比较好。】
纱雾嗯嗯地点着头。
当然，这两个人的意见，对村正前辈完全起不到任何安慰作用。
“呜呜呜……”
村正前辈再一次用双手捂住了脸，蹲下身缩成一团。
伊尔芙这个时候无情地进行了追击。
“好，那么第二个问题！”
“竟然还有么！？”
前辈唰地一下抬起头来。伊尔芙也抬着头向前辈的父亲大人问道。
“呐呐，在这个家里，都是爹爹负责做饭的么？”
“啊啊，是这样的哟。”
“只，只是在星期天而已！平时家里有保姆负责，而且我有时候也会做的啊！并不是总让爹－－爸爸做饭的！”
这就是刚才敲门的时候，家主出来迎门的理由么。
“请相信我，政宗君！”
“哦，哦……我信！我信啊！”
不要掐我的脖子！话说为什么要对我说啊！
她的父亲大人用冷冷的眼光盯着村正前辈掐着我脖子的样子，说道：
“……既然女儿都叫我出去了我这就离开。不过在那之前容我问一句。你们……和我女儿是什么关系？”
虽然她父亲大人做出一副和蔼可亲的样子，然而从那男中音生出的压力，还是一点都没有改变。
“正如我们刚才所说的，我们是千寿村正老师的同行－－”
“我不是问这个。你们是出版社的相关人员我是已经知道的了。”
“诶？那……？”
“是问我们的关系有多深厚的意思对吧！”
伊尔芙很快地理解了其话里的用意这样接话道。然后她做出一副很亲近的样子一把挽在村正前辈的肩上。
“是亲友哟！亲友！对吧－村正酱！”
“……………………嘛，姑且……算是朋友吧。”
村正前辈，一脸嫌弃地虚着眼睛。
然后纱雾也小声地接了一句【……朋友。】
“……是这样么。”
她父亲大人重重地点了点头，然后死死地盯上了我。
“那你呢？”
“……………………”
要是我答错了的话，会不会死啊？
这个难道就是传说中的那些小说游戏里的“即死选项”么？
咕……到底该怎么回答才好？对，对了……这里就平常地，平常地说是“朋友”就好了！
我深深地吸了一口气－－
－－在我说出回答之前，村正前辈代替我回答道。
“他正是和泉政宗老师。对我来说，既是我尊敬的作家，也是我最爱的人。”
喂！
“－－－－－－”
对着瞠目结舌愣住了的村正前辈的父亲大人，伊尔芙和纱雾又追加道：
“顺带一提，他是我男朋友哟！”
【……他最喜欢的人可是我哟。】
你，你们丫的！竟然做出这种会产生危险误解的发言！
这个听上去怎么都像是脚踏三条船啊！要是我是这个爹的话，直接就要把人切碎了！
“刚，刚才的话有一些误会在里面！”
正当我在这个急着辩解的关头，村正前辈又来了一句多余的话。
“我一直都在想挑个什么时候把他介绍给爸爸。”
这算是被卖了吧！
她的父亲大人，来回看了看她自己的女儿和我，顿了一会说道：
“所谓的误会到底是什么呢？”
“全部！全部都是误会！”
并不是说伊尔芙之外的人都在口胡！只是话说的也太奔放了！
而且和伊尔芙的做作相对的村正前辈那种天然的说话方式，让人感觉话的性质更加恶劣了。
“是么……我都明白了。”
嚯……。
看起来我的辩解起了作用，好像总算是把她父亲大人的误解给消除了。
他重重地点了点头，虚着眼睛盯着我：
“……就让你见识见识我的刀剑收藏吧。”
“不用了！”
前言撤回！误会什么的一丝一毫都没有被消除！
“怎么了，不需要客气啊。都是些真货品质一样的仿造刀哟。”
“你那不是在说认真的吧！？”［译者注：原文“それ真剣じゃないんですか！？。”“真剑”在日语里是认真的意思。不过这里同时也用到了原意，就是字面意思上的“真正的剑”。所以这句话就有了两层意思。一个是“（原来）你那些不是真的剑么”和正常语意的“你那不是认真的么？”很微妙的双关。译者才疏学浅，翻不出来，只能靠注释了。］
“开个玩笑。”
这说话的语气绝对不像是在开玩笑。和她的女儿还真是一模一样。
把那些听着完全不像是在开玩笑的危险台词，一脸认真地说出口来。
他像是很不爽地用鼻子“哼”了一声，然后又用“话说”转变了话题。
“你们吃过早饭了么。”
“啊，吃过了。”
“在出门之前搞定了哟。”
“我们还没有吃饭。在休息日的时候总是比较晚。很不好意思，能让来做客的你们稍微在客房等一下么。”
“我明白了。”
毕竟好不容易做好的早饭，都快冷了啊。
神乐坂小姐拜托的关于《幻想妖刀传》的原稿的事情，还是等到前辈回来之后再说吧。伊尔芙、纱雾和我都点了点头。
“那么，小花花。我们去吃饭吧。”
“好的，爸爸。……那么，我稍微离开一下，很快就回来。你们在这段时间可以看看放在那边的书等等我。”
村正前辈的视线所向的地方，摆放着一整排很高端的木质书架。里面放满了硬皮封面的小说。
“啊，稍微等等！村正，你那个……小花花是”
“额，啊啊……那个，那个。”
前辈像是有些犹豫地低了一下头，然后看着我们三人说道：
“我的本名，叫做……梅园花。……以后，也请多关照。”
千寿村正，又名，梅园小花花。
这自我介绍真是让人挺不好意思的。
于是，我们就在梅园邸的客房里等着村正前辈吃完饭回来。
“呼～～，刚才实在是太紧张了～～”
终于从压力下解放出来的我，将跪坐在坐垫上的脚肆意地伸了出去。
“啊－，太可怕了。我还以为要死……”
“呼呼呼，没有被砍死真是恭喜了。”
“能不能别开这种玩笑！？”
那对父女，实在是和刀剑过于相合了！
在茶几的上面，平板电脑中的纱雾轻轻说道：
【是叫做……小花花啊。】
“啊啊，总算是告诉我们本名了。”
“和我预想的一样，名字很可爱呢。”
“对啊。……话说之后到底应该怎么称呼她才好。”
“那个当然是叫小花花啊！这样叫的话，那家伙肯定会羞得不行的！”
“放过人家吧，她还是个孩子！”
“诶～？”
不只是对我们这种同行之间，对于用不是本名－－而是用笔名或者昵称－－来交流的人群来说，被别人知道本名，是一件挺害羞的事。
嘛啊，对我这种毕竟几乎就和本名一样的人来说，这种感觉倒是很稀薄就是了。
伊尔芙“呐……”地叫了一声，用一种平静的语气换了一个话题。
“政宗，纱雾。我啊……好像忽然想起来一件……很不得了的事。”
“恩？”
【什么？】
“…………你们好～好看看那边那排书架。”
伊尔芙指了指排在墙侧的书架。
“你就没有发现什么么？”
“发现什么……么？”
到底是什么啊？并没有发现什么奇怪的地方啊。
【……哥哥，我在茶几上看不到啊。】
“好的好的。”
我抱着映着纱雾的平板电脑，靠近了书架。
“唔姆……？”
“【啊】”
我和纱雾，同时注意到了。
我们注意到的是，在书架上整齐排列的硬皮小说，的“作者名”的地方。
那些小说，全都是同一个作家写的。
书脊上，全都是“梅园麟太郎”。
“这不是时代小说［译者注：类似历史武侠的小说］的大家么！诶？梅园……诶？难道说……”
“这个……不会吧？”
伊尔芙不知道什么时候，也跑到我们旁边来了。
胸前又传来纱雾的声音。
【哥哥，伊尔芙酱。……我在网上查了一下照片……你们看看这个。】
纱雾把她查到的照片拉到画面最上面。
“啊！果然真是这样！”“我就觉得是在哪里见过－－”
我和伊尔芙都发出了惊叹声。
画面上出现的正是，作家“梅园麟太郎”的照片。
虽然照片上比现在年轻，但是他那如浪人一般的和服穿法的装束，和我们见到的村正前辈的父亲大人一模一样。
“那个，也就是说－－超人气轻小说作家‘千寿村正’，是时代小说的大家‘梅园麟太郎’的女儿啊。”
“哎呀，父女作家呢。”
伊尔芙简短地总结了一下。
“哦呀～～～～，真是吃了一惊呢，这个。”
我取出一本硬皮封面的小说，两眼眨了眨。
【哥哥，难道读过这些小说么？】
“看过的哟。虽然那个人写过很多类型的小说，不过在剑豪小说和捕物帐［译者注：特指日本古代逮捕犯人类型的历史推理小说。］两方面各有一部非常有名的作品－－”
我对纱雾简略地讲解了一下关于梅园麟太郎这个作家的事。
本来我很想从时代小说什么的本身开始说起。不过应该会占用很长的篇幅，这里就割爱不谈了。
“－－嘛，大概就是这个样子。到现在都是还在持续发表着新作的哟。”
【诶，是这么厉害的人么？】
“那是相当的。”
虽说如果要把轻小说和时代小说单纯地放在一起比较的话，比较困难－－但是那也是完全不输给那个“千寿村正”的，非常畅销的，非常有名的大作家。
【嗯……很好看么？】
“很难看的。”
回答纱雾问题的，不是我，而是一个听上去不太开心的声音。
“村正前辈。”
“抱歉让你们久等了。”
她拉开房门进到屋子里，停在了我的身边，然后将视线落在了硬皮封面之上。
那比平时还要凌厉的目光，仿佛一下子就能贯穿那厚厚的书一般。
“爸爸写的书都不好看。至少是对我来说。”
“……………………”
对啊，她好像说过她自己都不怎么能找到能让看得高兴的书－－以至于到了不得不自己来写小说的地步。
“政宗君的小说我要喜欢的多。”
这，这个人又来了……一脸认真的说出这种直触人心扉的话……！
实在是令人高兴得脸上不得不挂上笑容。
“……你能这么说我感到十分荣幸………………不过你这话，可千万别对你的父亲大人说哟？”
“已经说过了。”
“难道这就是为什么那个人对我如此之严厉的原因么！？”
【原来是这样啊。最开始我们被赶出去的原因是因为哥哥啊。】
“……咕，你说得好有道理……”
现在回想起来，最初和她父亲大人见面的时候那个非常可怕的气氛的确是很异常的。
村正前辈却摇了摇头。
“没，不是那个原因。这个和我喜欢的书没有关系，爸爸只是不想让我和出版社相关人员见面而已。”
“那个又是为什么呢？”
“好像是不太希望我成为小说家的样子。”
“不是已经是小说家了么。”
“虽然我自己倒是没打算去做这份职业的说……”
自己写的小说被印了出来并且发售，就算没那个打算实质上也已经是小说家了哟。
“父亲，好像是很担心我过于沉浸于写小说的样子。”
““啊－－””
村正前辈以外的所有人都发出了表示理解的声音。
“你那种写起小说来就像是要将自己的一生都奉献给小说的样子，从家人的角度来看的话，的确是挺令人担心的啊。”
“所以说你父亲大人觉得，你现在这个地步已经很吓人了，不能让你的情况更加恶化了。所以说不想让你见出版社相关人员啊。”
【这样啊……对村正酱，哥哥从各种方面来说都是‘害虫’啊。】
能不能别那么说啊！搞得我是一切的元凶似的！
“话说，梅园家既然是这么个状况，还真亏神乐坂小姐能让村正前辈你出道啊。”
到底是如何说服那个父亲大人的呢？
“那个时候的爸爸，还没有那么烦。”
“应该那个时候还不知道村正你那种极端的写小说的样子吧。”
“也许是那样。另外，那个……神乐……坂小姐，”
喂，刚才那一瞬间你是把名字都搞忘了吧。
“那个人……好像是父亲的恩人的女儿的样子。”
“诶，真的么？”
“啊啊……应该是因为这个原因，爸爸比较放纵那个人。”
“原来如此啊！这样一来很多比较细微的疑问都解开了啊！”
比如无数次潜入这个有可怕大作家的房屋里却没有受到什么惩罚的理由之类的。
“如果是其他人来做这个担当编辑的话，现在已经被爸爸砍了吧。”
这种听起来完全不像是在开玩笑的地方实在是很可怕。
“哼，既然有这样的情况的话，‘我们过来的目的’对村正爹爹来说，就算不上是什么好事情了啊。”
“目的？”
村正前辈歪了歪脑袋。
“刚才也提过了，我们过来这一趟，是为了来取《幻想妖刀传》的新刊原稿的。”
“啊啊，是这件事啊。”
前辈一下子就嘟起了脸。
“对对。我们可不是专门来玩的哟？”
“等等伊尔芙你丫，不是说觉得‘很好玩’才跟来的么？”
“呼呼，是那样的么？嘛这个先不管了，让我们先说正事吧。”
伊尔芙用指尖指向了村正前辈的鼻子。
“你为什么不把原稿交给编辑部呢？”
“因为我在生气。”
果然好像是神乐坂小姐的错啊。
伊尔芙又追问道。
“那生气原因呢？”
“………………因为我被排除在圈外了。”
村正前辈好不容易吐出来一句。
“排除在外？”
“……杂志上不是登出来了么………………接力小说的预告。”
“接力小说？”
我一边复述着，一边在脑子里搜索着。
“那个……难道是说……我这次要在杂志上登出来的……那个和好几个作家一起的共同企划么？”
“正是。”
那就是昨天在编辑部商量的时候，和神乐坂小姐说过的事。
“那种企划，前辈，难道不是理所当然的不参加么？”
“……啊啊。我可是在看到杂志上的预告之前连企划的存在都不知道哟。”
也是啊。神乐坂小姐也不可能什么都要告诉前辈。前辈的话本来也是一副什么都不关心的样子。
然而，为什么这次又在意起来了呢。
“那个合同企划有什么问题么？”
我这么一问，村正前辈嘟着脸吐出了一句。
“…………………………………………因为我讨厌。”
“讨厌，是说什么？”
“全部。”
你这么说我也不懂啊。
“麻烦你再说详细一点。”
“我讨厌政宗君去参加什么接力小说的企划。政宗君参加的合同企划却不来邀请我我也很不爽。而话说回来我本来就最是讨厌接力小说这种东西。我是绝对不会想要参加这种东西的。不止接力小说，所有的合同企划都讨厌。”
这都是些什么跟什么啊好烦！
“啊，果然政宗是一切的元凶啊。”
伊尔芙像是搞懂了一般地轻轻地以拳锤掌。
“你说果然是什么意思啊。”
“因为会让小花花认真起来的，也就只有和政宗有关的事情了嘛。”
“别，别叫人小花花啊！”
村正前辈咬牙切齿地发出了抓狂的声音。
你看，这不是除了和“和泉政宗”有关的事情，也还有令她认真起来的东西嘛。
“总之，就是这么一回事吧。”
伊尔芙用手指划着圈圈陈述着要点。
“村正之所以不把写好的新刊原稿交给编辑部，是因为对编辑部有不满。”
“生气的理由，是因为和泉政宗，参加了多人作家参加的接力小说共同企划。”
“自己因为不被邀请参加最喜欢的政宗老师都参加了的共同企划，感到十分的不爽。”
“而村正本来就，很讨厌共同企划啊接力小说这种东西了。”
“本来就没有兴趣，绝对是不会参加的。”
“嗯，大体上是如此！”
【非常的不讲道理啊。】
纱雾以一种惊呆了的语气把大家的心声都说出来了。
村正前辈眨了眨眼。
“诶，这是不讲道理么？”
“这就是不讲道理！”
神乐坂小姐犯的错误比我预想中的轻得多啊！
明明自己本来就不想参加这种企划，结果还生气不带自己玩，这到底要闹哪样。
“话说合同企划啊，接力小说啊，到底是什么地方让你这么讨厌啊！”
这不是很有趣吗！大家一起写小说啊！
面对我的提问，村正前辈就像是“哈？”了一声皱起了眉头。
“小说是一个人才能写出来的东西。就算是强行要大家一起写，写出来的也只是辣鸡而已。”
“你竟然说得那么肯定！”
我说前辈，您的意见是不是过于尖锐了一点。
“就是这么肯定。为什么写个小说还得带上一群拖后腿的来写啊？比起这种大家一起搞出来的东西，肯定是我一个人写出来的小说要好得多了。”
这自信是要上天啊。
不愧是这个人认真起来的样子，说出来的话十分有说服力。
“你听好了政宗君。所谓创作，是扯上关系的人越多，能搞出来的效果就越少，成为辣鸡的概率就越高的东西。我可以断言，这个是绝对的法则。”
“不不，也是存在例外的吧？”
“没有。不过在允许范围内的合作例子倒是有的。比如说像你的《世界妹》的漫画化一般，和‘能做到作者本人做不到的事情的’－－专业人士（Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ）合作从而能为作品带来极大的恩惠的话，对那个作品来说，的确是有增加相关人员（风险）的价值的。”
说的没错。我一直以来的确是受了阿尔敏大老师的关照啊。
埃罗芒阿老师也是一样。为我的小说，带来了我无法创作出来的价值（插画）。
哎呀，不过。在这个时候我才意识到。
这是村正前辈认可了阿尔敏老师了的意思么。
明明在决定漫画化的时候，化作恶质的原作厨和阿尔敏吵得那么凶。
村正前辈以沉着的眼神继续说道。
“但是，接力小说绝不在此列。刚才说到的那个企划，参加的都是小说家对吧。他们每个人都有各自的‘只有自己才能写出来的故事’。只是因为这样，才不能把他们都混在一起。如果说他们的实力都是在伯仲之间的话，只会互相牵扯，或者为了照顾彼此而束手束脚。然而如果他们之间混进了一个实力不足的人的话，整个小说的水平为了配合他而堕落到他的低水平。又或者其中混着一个干劲不足的人的话，整部作品就会全都白费。所以你看，毫无参加的价值。在这个世界上存在的所有接力小说，都达不到各个参加者自己的代表作的水平。”
“我倒是不那么认为。好看的接力小说也是有的。而且那种只有和别人一起创作才会产生的看点应该也是有的。”
“话说不到一起去啊。但我坚持自己的意见。”
“那么我们来试试不”
“－－你说什么？”
我突然的提案，似乎出乎村正前辈的意料了。
“虽然你说的那么肯定，不过村正前辈，你实际上是没有写过接力小说的吧。”
“没有，那又如何。”
“我是说，我们来尝试一下。我觉得这样的话，肯定前辈也能体会到接力小说的意义（乐趣）的。”
村正前辈瞪大双眼，环顾了一下周伟。
我点了点头。
“对了－－伊尔芙，你也来怎么样？”
“不是很有趣嘛。我的话是ＯＫ的哟！”
“埃罗芒阿老师，能拜托你画插画么？”
【………………既然和泉老师要参加的话……可以的哟。另外我不认识叫那种名字的人。】
“ＴＨＡＮＫＹＯＵ～谢谢你们了！村正前辈，怎么样？”
“就算是试试，我觉得我的想法也是不会改变的哟。而且……我也不想拖政宗君的后腿……”
“不要想得那么复杂！你就当做是被骗来了，既来之则安之！”
“…………既来之则安之么……不知道自己能不能做到啊。”
“你就这么想吧。这次不是在创作作品－－而只是在和我们‘一起玩’而已。怎么样？”
“……姆……我明白了。既然政宗君你都说道这个份上了……那我就试一次吧。”
村正前辈带着一脸纠结的样子，还是答应了下来。
“好～，这下真是令人兴奋起来了！”
“虽然我倒是无所谓啦，不过既然要写接力小说，只有三个写手的话不会觉得太少了么？”
“果然是这样么？”
“至少想要有四个人啊。”
伊尔芙竖起了四个指头。
恩－－，也是啊……。
我把双手叉在胸前陷入了思考。村正前辈则是连忙发出“等下等下”的声音略带慌张地说道。
“我之所以答应要参加，可是因为只是我们之间来做哟。我可不想增加些扯后腿的。”
“啊，小花花，你这是承认我不会扯你后腿了么？”
“并不，你非常的拖后腿。不过既然是朋友，我就忍忍而已。”
“啊这样啊！”
这两个人关系到底是好是坏啊。
【怎么办？能让小花花承认的小说家什么的，好像没其他人了啊……】
纱雾说道。
“姆……也是啊。村正前辈，虽然会拖节奏但是是朋友的人行么？”
“倒是可以。”
“国光不行哟。”
这次是伊尔芙发出了拒绝。
“为什么？”
“现在正在修罗场中。”
“啊。”
说起来的确是这样啊。
“那到底该怎么办呢。”
“不是有的么。比在场的各位都更有名的，和村正也是亲密得更甚于朋友的人，就在眼前啊。”
“哈啊？哪来这种家伙啊－－额，啊！你，你！难道是说！”
伊尔芙对着我坏笑了一下，单手做出喇叭状，对着门的另一侧喊道：
“爹爹～～～～～～～～～～，稍微来一下嘛～～～～～～～～”
嘎啦－－
“什么事？”
“呜哇！？”
一瞬间就来了！
“村正爹爹，刚才的话您都听见了吧？”
“唔，我偶然从房间路过，偶然都听见了。”
骗鬼呢！
绝对从头到尾都是呆在门后的吧！？
你出现的那个时机完全就说明了你是在门后随时准备出击的！
前辈的父亲大人－－麟太郎氏非常严肃地说道。
“………………也就是说，你想要我这个，时代小说的大家梅园麟太郎……和你们这些轻小说作家，一起来玩玩这个接力小说……对吧？”
“诶诶，对哟。接力小说的题目，是《ＢＯＹ　ＭＥＥＴＳ　ＧＩＲＬ》呢。”
面对放出可怕气场的爹爹，伊尔芙毫不畏惧地挺起胸说道。
这家伙实在是太大心脏了。人家怎么可能接受这种……。
然而，前辈的父亲大人却直接就点了点头。
“没关系哟。”
“诶诶？”“真的可以么！？”“爹，爹爹！？”
这，这个人真的搞得清楚状况么！号称“现代的文豪”的梅园麟太郎竟然说要参加轻小说作家之间的接力小说！？而且偏偏还是《ＢＯＹ　ＭＥＥＴＳ　ＧＩＲＬ》这个题材啊！？
这也可以有？
看着我们一脸惊愕的前辈父亲大人，用手摩挲着自己的下巴说道。
“嚯，你们觉得我写不了么？”
“……不，不敢……只是，觉得作风差距还是有点大的呀。”
“轻小说”之所以被称之为轻小说，其缘由（因为觉得太过麻烦）我在这里也不愿多说。
但是，梅园麟太郎写的，那些坚实而严密的文章，和我们这些写轻小说的有显著的差异。
要是和这个人一起写接力小说的话－－那就不是什么“可乐饼配荞麦面”啊，“生火腿配香瓜”啊这种程度的东西了，这可是会搞出非常不搭调的作品的吧。
“那又怎么样？并没有什么关系嘛。而且本来，接力小说的意义不就在于此嘛？”
“…………………………”
看起来我的想法都被看穿了啊。
确实如他诉说。要是以这个阵容来写接力小说的话，恐怕写出来的是非常不搭调的怪异作品。那可能不会是什么所谓的完成度很高的“好的小说”。
但正是这样才有接力小说的意义。
而那正也是刚才，我想要和村正前辈一起做的事情。
但是……不管怎么说，也不用带上梅园麟太郎吧。
伊尔芙一把搭在疑惑的我的肩上。
“放弃吧政宗。这可是大家本人说要写了哟？”
话说回来，这个人为什么就这么有干劲啊。
“咕，呼呼呼呼…………和女儿一起写接力小说啊……真是太棒了！”
啊，原来如此。
我一切都了解了。
对于要和亲爸一起写接力小说这件事，村正前辈一直都是摆着一张纠结的脸，但是到最后她也没能抗拒这个大势……
我们开始在梅园邸的客房里，开始写接力小说了。
在榻榻米房间的中央，我们又摆上了张小桌。上面已经放好了笔记本电脑，启动了码字程序。
……呜哇……这个，难道就是大作家大人平时用的写作道具么？难道说是要让大家轮流来用这个玩意写接力小说？我感到心脏一阵抽搐。
现在面向小桌正坐着的人，正是其持有者，前辈的父亲大人。
“就由我来开头！没问题吧！”
就算表示反对貌似也不会有用的样子。
这，这个有点难搞啊……
“……我，我说伊尔芙啊……大作家大人可是这么说了哟。”
伊尔芙叉着腰挺胸抬头地说道。
“这位超有干劲的大叔。稍微等一下。”
“唔，对我来担任这个先锋，你有什么意见么？”
“说道接力小说啊，这个顺序是很重要的。就算是我们这次写这个小说是已经做好了搞出不搭调的东西的准备，也没有理由让一个有超高几率成为战犯的家伙来做先锋吧！”
你这话说得也太不合适了！
“……我，我是……战……犯……？”
你看！这一脸严肃的大叔都愣住了啊！
愣了数秒中的他，终于是回过神来，咳了一声。
他红着脸，像是要解释一般的说着。
“刚才也提到过，你们似乎，是觉得我，那个……写不出来那种年轻人向的文章吧？”
“对。”“对。”“对。”【对。】
全场取得了一致。
“…………………………”
前辈的父亲大人一脸不爽地虚了虚眼睛，较真地说道。
“可，可我是能写的哟。”
“真的么？话说回来，您有读过最近的轻小说么？”
“唔…………‘成为小说家吧’什么的我还是去过的啊！看看这个！我也在这个网站上投过稿哟！”
“还真亏你知道这样的网站啊……等等真的假的！？”
这位大作家都在干些什么啊！？
村正前辈冷冷地看着自备笔记本电脑自行找到小说投稿网站的梅园麟太郎氏，说出一句话。
“……自从我的小说被放在书店之后，爸爸就是这个模样了。”
啊啊……作为爹爹，果然还是想要有和女儿共同的话题啊……
“还真是有活力的老害［译者注：日语里特指占着位置挤占年轻人空间的老不死。］啊……让我来看看。”
伊尔芙看了看笔记本电脑的画面。
“呜哇～。点数好低啊。哎呀，梅园麟太郎的时代小说，在这里完全没有市场啊。”
“给我等等！这个是因为那个！第一次投稿的时候搞不清楚状况的原因！下一次肯定就没问题了！”
这借口，说得让听的人都觉得不好意思了。
严肃的形象已经渐渐崩坏了哟这位爹爹。
麟太郎氏把电脑连着矮桌整个给抱了起来：
“总之！先锋由我来做！我就要做就要做！绝对不会让给你们的！”
“啊～这就是，村正酱的爹爹啊～”　　
“什，我可不是这个样子哟！真，真是失礼啊！”
……不不，我觉得完全是一模一样啊。比如说慌张起来的时候的言行啊，任性的程度啊。前辈好不容易恢复了冷静，红着脸说道。
“……爸爸摆出这幅样子了的话就不会再动摇了。抱歉，还是让他先写吧。”
【……我倒是无所谓。】
“哎呀哎呀，真是没办法啊。”
纱雾和伊尔芙这么说道。对我来说，这是也已经无所谓了随便他吧。
倒不如说－－接力小说，已经开始了。
因为我想要表达的目的，就是这种“大家一起创作的过程”。
“那么，就由我来马上开始写吧。题目是《ＢＯＹ　ＭＥＥＴＳ　ＧＩＲＬ》吧。”
话说该不会－－这个人正是看中了这个题目，才故意不惜演出这种闹剧也要先写的吧。
【……哥哥，我也想要开始画一些插画的草图了，能先给我说说之后会出现些什么样的角色之类的么？】
“好的哟。”
怕生度ＭＡＸ的纱雾，因为前辈父亲大人在的原因变得话不是很多。我就代替埃罗芒阿老师向前辈父亲大人提了提小说开头的大纲。
然而－－
“大纲？那是什么？好吃么？”
啊，刚才对他是否是故意演出那个闹剧的怀疑完全没有了。
这人，只是很天然而已。
梅园麟太郎氏，在矮桌的正面正座着，轻快地敲打着笔记本电脑的键盘。
和不擅长操作机械的村正前辈完全不同啊。
伊尔芙百无聊赖地看着他的样子，说道。
“……很平然地使用者笔记本电脑啊……和他那种旧时代的文豪的形象很不符呢。”
“现在这个时代还在用手写小说的，估计也就只有村正前辈了吧。”
虽说也是要用电脑看我的网络小说的。
这个时候，正在执笔中的大老师插话到。
“那么，我说你们－－我现在在写的这个短篇小说，是放在即时云储存里的，你们各自用自己的ＰＣ啊平板啊看就是了。”
梅园老师，您网络用得真６！
而听到这句话的村正前辈，只是一个劲地摇着脑袋。
“运出村？平版？呐政宗君……爸爸都在说些什么啊？”
“我都搞不懂你们到底谁年轻了！”
麟太郎老师的执笔速度，还是说得过去的。读着同步上传到云储存上的文章的我们，也摆脱了无所事事的囧境。
“果然，这写小说的功力碉炸天啊。一眼看上去，写得密密麻麻的给人一种额啊的感觉，不过真开始读的话竟然停不下来。”
“不过在小说投稿网站上貌似没能行得通啊。”
“呼呼呼呼，毕竟在‘成为小说家吧’这里，文笔这种东西不是被评价的关键。”
“‘成为小说家吧’才是辣鸡好不好，这才是专家啊。”
“那边！我都听见了哟！”
呜哇，耳力真好。
“刚才我也说过了，初次投稿的时候比较随便没有搞清楚情况！但是只要在排版上改成从左往右横向排列啊，注意一下每日更新的话，肯定点数也会变好的吧！？”
你这种热心研究的样子让人不知道该怎么说你好啊。
看上去很不甘心的样子啊。
“只要做出对策，下次一定能搞定！”
“大老师这么说了。作为前网络小说家的和泉政宗老师，你怎么看？”
“不能说这就算是对策万全了呢。大概下次也不会取得什么好的点数吧。”
“你竟敢这么说！”
“话说回来啊，和那些出道之前的人混在一起在网上投稿什么的，您都在干些什么啊大老师。”
作为梅园麟太郎本来不应该做这样的事情吧。
“还请您多注意一下自己的立场和形象啊。毕竟您是很了不起的小说家老师啊。”
“别人对我抱有什么样的幻想才不关我的事呢。”
他嗒！地狠狠敲了一下回车键。
然后他意味深长地看了村正前辈一眼。
“话说小说，本来就不是什么了不起的东西。这种玩意，只要有的人本人觉得在看的时候有意思就可以了。作为大量的娱乐行为的一种，能给人带来记忆深刻的回忆就行了。对小说抱有在这之上的期望什么的。你可是想多了哟。小说家也不是什么了不起的事情，专业也好业余也好都没什么关系，杰作和随性之作也就是只有一线之隔，仅仅是因为个人的好恶就可以完全做出相反的评价。”
他轻轻地向女儿投以一个微笑：
“所以写的轻松点就行了嘛。这种玩意，不值得赌上人生。”
“所以说你的小说很难看啊。”
村正前辈的声音生硬又冷淡。
虽然刚才还说他们是一对很相似的父女。但是在对小说的看法上，却是完全相反啊。
不管怎么说，村正前辈也实在是太直接了－－不过我对麟太郎氏的想法，倒是还觉得有些温暖。该说是达观呢，还是淡薄呢。
明明是小说家，却感觉不是非常喜欢小说－－的样子。
但是……这份想法，却是来自对于最珍贵的女儿的关爱啊。
被自己女儿全盘否定了自己小说的父亲大人，也只是淡定的“哈哈哈”地笑了笑。
“你只需要去读你喜欢的小说就好。我也就是希望自己也能喜欢你喜欢的那些东西而已。”
在过了一段时间之后终于……
“好了，写好了哟。”
梅园麟太郎把接力小说的“第一章”写好了。
因为我们是在云储存上同步观看的，所以他写完之后没多久我们也看完了。
读完第一章的我们反应如下。
【……哥哥，这个汉字怎么读？好难啊……】
“…………你看，很难看对吧。”
纱雾和村正前辈的评价颇低。
话说回来，这个小说问题很大啊……
等等，还是让我先概述一下这个小说的内容吧。
梅园麟太郎写的“第一章”的内容是－－
平凡的少年，与志向成为画家的病弱少女的故事。
两人从小时候开始就是青梅竹马。少年总是没事就往基本不怎么出门的少女那边跑。舞台在昭和时代的日本。少女所住的古旧洋馆，以及她身上那股谜一般的气质，都通过卓越的文笔表现了出来。
简直就像是－－实际见过一般的临场感。
憧憬着外面的世界的少女，随着年龄的增长，愈加地沉浸与创作的世界中。
在没有网络的时代。自己作品的唯一观众，只有那位青梅竹马的少年。
对绘画什么的基本上就没有兴趣的少年，为了她倾慕的少女，也是非常热心地观赏着她的作品，传达着他的感想，交流就一直这么进行着。
这样的日子，一直持续到了他们成为大人。
少女的热情一点一点地加速，终于开始逐渐地脱离了常规……
少年虽然注意到了这一点，但是却什么都做不到。因为他知道少女的幸福始终就在那个地方。
少女似乎是幸福着的，少年带着不安与焦躁，也幸福着地－－过着一天又一天。
终于又一天少女死去了，对少年留下的遗言是：
－－我还没有画够。没有一丁点的满足。
怎么办，ＸＸ君，我还不能放下画笔啊－－
少年笑着这样回应着深爱的人最后的诉求。
－－那么，我就接替你继续画下去吧－－
就这样，少年的人生被诅咒了。
尽管到最后已经恨上了绘画，但是他剩下大半辈子，一直持续地画着他最讨厌的画。
就是这么一个无药可救的故事。
“超绝ＢＡＤＥＮＤ一个不是嘛！”
“这，这老害！到底懂不懂什么叫接力小说啊！？”
这实在让人忍不住对自己的长辈全力地吐出槽来。
我们的批判就如耳边风一般，梅园麟太郎以泰然自若的态度说道。
“怎么样，这是一篇面向年轻人的文章吧？”
“什么文章不文章的！”“内容！内容！”
“女主角直接就挂了啊！”【第一章就完结了之后怎么办！？】
麟太郎氏将笔记本电脑转向我推过来。
“和泉政宗老师。”
“诶？”
“你来接着写。”
“啥－－”
“让自己后面的作家无路可写，正是接力小说的醍醐味吧？”
“制造麻烦也分点轻重好不好！”
这个人……！在这件事上还真不是天然！
是在明白一切的基础上故意为之的！
“如果是小花花敬爱的作家和泉老师的话，这种程度的题目，很简单就能解决吧？”
“这是为难我啊！”
明明我和前辈什么都没有的说……！
为什么我就非得遭遇这种岳父为难女婿一般的事情啊！
绝对很奇怪……！
“当然了。政宗君的话，可以做到。”
“村正前辈也是，不要代替我做这些回答啊！”
“诶？做得到的吧？”
“……………………”
这种无条件的信赖真是沉重啊……！可是，我可没有这种实力啊！？
要是我能把这话直接说出口来那该多轻松啊！
“啊～啊，话都说道这份上了呢，政宗。”
【呼呼……你要怎么办呢？哥哥。】
“……咕……咕唔……”
纱雾和伊尔芙也在落井下石。
我彻底地“哈”的一声喘出一口气－－
“写就写吧可恶！会变成什么样我可不管了！”
既然到了这个地步！干脆就改写出一个超绝ＨＡＰＰＹＥＮＤ来吧。
于是。
这次的接力小说定下了一个规则，那就是由执笔的人来制定“下一个来写的人”。
结果接力小说接力棒的我，就换下梅园麟太郎坐在了桌前，开始写作。
我开始势头迅猛地敲击着键盘。写即兴小说可是我和泉政宗的拿手好戏。
毕竟我一直都是这么过来的。
“话虽这么说，这次的‘题目’倒是非常困难啊……”
一边说着话，我的手指依然在高速地敲击着键盘。
和之前一样，我也把小说同步在了云储存上让人观看。
“政宗君，你准备要怎么开始从这个令人不悦的ＢＡＤＥＮＤ接着写下去呢。”
面对村正前辈的提问，我直截了当地这样回答到。
“我将以现在我最擅长的题材来一决胜负。”
“诶？”
“嚯，最擅长的题材么？”
麟太郎氏斜视着我，就像是在说让我见识一下吧。
我一边写着一边回答道。
“也就是说这个－－死掉的女主角变成幽灵再一次登场附身在了主角身上！然后，和新的女主角－－妹妹开始了恋爱的争风吃醋－－”
“竟然强行切入了恋爱物语系！”
【强行让妹系角色出场了！？】
“从这样阴暗的ＢＡＤＥＮＤ转换为恋爱物语？这种强行的展开……到底行不行啊？”
“接力小说的话就是可以有！”
我堂堂地说道。
如果是富士见Ｍｙｓｔｅｒｙ文库的作家们的话，肯定会有更碉堡的展开的所以我这还不算什么。
“好～～，就让我在我喜欢的题材上肆意发挥吧！整个作品氛围要一下子搞得明快起来，搞笑要素大量加入，Ｈ的场景也要批着量来。埃罗芒阿老师插画拜托了！”
【交给我吧！】
纱雾很开心地回答道。
不愧是埃罗芒阿老师，在Ｈ的插画方面十分值得信赖！
“呼呼呼，要通过我设定得那么阴暗的那些人物，到底能不能做到这种搞笑系的展开呢？”
“谢谢老师您的强行解说！你交给我的这些阴暗的设定我全都会有效地活用上的请放心吧！”
不受欢迎难以和人交流系的女性角色出场的漫画啊，没有朋友的学生们创造出新的社团活动的轻小说啊，通过这种消极的设定的反转来达到搞笑目的的作品，现实里也是有不少的。
所以说根本不用惧怕这些沉重阴暗的设定。
一直在恋爱物语领域写作的我，肯定是能搞出又去的展开的。
“就这样……女主角附身在主角身上，就算是洗澡的时候也无法离开……之类的啊。”
“等等，你在作品里脱男人是要干哪样！”
“【在线等，急】如何让附身的幽灵女主离开的方法！”
“你这个时候竟然要依靠我们么！”
【一害羞的话一副就会变得透明！你看看，就像这个插画一样！】
“埃罗芒阿老师总是这样擅自追加设定！但是就这样搞吧！”
我们就这样一边吵闹着一边写着小说。
村正前辈疑惑地说道。
“……这样也是可以的么？”
“当然。因为这就是接力小说啊。”
“虽然已经事到如今，不过我还是得说说这个小说接力的顺序真算是搞错了呢。写得超好的第一章之后，确实翔一般的第二章。”
我这可是比起出道的时候写得好得多了呢！
“好～，这样一来接下去就是结尾了。嗯～～～～～～～～该怎么写才好呢～～～～”
“好快！？话说你明明还在烦恼手指还在高速蠕动！好恶心！”
“……大家不都是这样的么？”
“写作搞得那么恶心的只有你一个人。那么，你要把怎样的结尾交给下一个人呢？”
“安心吧，我已经想好了一个最好的高潮结局。”
“嚯，还真是想要见识一番。”
“喂喂，我也要我也要。”
畅销父女作家都凑近了来。
顺带一提埃罗芒阿老师从刚才开始就一直沉浸于Ｈ的插画之中了。
只有鼻子哼歌的“～♪”与笔的声音通过平板电脑传了过来。
我对着妹妹之外的三个人说道。
【主角和女主结合了，还有了孩子！】
“……这还真是……非常ＨＡＰＰＹＥＮＤ的样子啊。……明明才只是第二章。”
“哎呀哎呀，和泉政宗老师。你到底明白接力小说这个词是什么意思不啊？”
我唯独不想听到制造出大麻烦让人接力的人来说这句话啊！
“……政宗你……那个……这样写虽然不是不可以……但是你真的有好好构思吧？比如这个超绝ＨＡＰＰＹＥＮＤ的展开接下来该怎么写啊之类的。还有和幽灵女主，真的还能有了孩子么？要怎么解释这个问题之类的。”
“没关系，什么问题都没有。”
“真的么？我的预感可是非常不好哟？”
我对着有些不安的伊尔芙，缓缓地将笔记本电脑推向她。
“就由山田伊尔芙老师来解释了。”
“呀！我就知道绝对会是这样！”
让自己后面的作家无路可写，正是接力小说的醍醐味吧。
“哈哈，那个时候伊尔芙的那表情，实在是绝了。”
“虽说是要开始写，但是那副在电脑面前双手抱头的样子，真的看上去好可怜的。”
写完自己的担当章节之后，我随着村正前辈的引导，走在了梅园邸的走廊上。
是因为前辈说，有话要和我说……把我给带了出来。
“那家伙的话，总是能憋出来的。……嘛，就是要稍微花点时间就是了。”
不过话说回来实在是很久没有见过伊尔芙写小说的样子了……
她写小说憋不出来的时候，那个情况看上去真的很无奈。
要说无奈在什么地方。那就是，每写一页，就要打开手游，以“激励自己”的名义开始氪金。
每写一页就要抽一下，每写一页就要抽一下。
如果要是出了ＳＳＲ的话，就连忙跑到推特上去炫耀。
原稿方面则是进展缓慢。
完全把游戏当做逃避现实的插件了啊。
可不是口胡什么我现在的职业是这个的时候啊。
你的职业是小说家，可不是黑剑士！［译者注：伊尔芙／附件四玩的手游是ＧＢＦ，碧蓝幻想。］
“看她那个样子，可完全不知道她何年何月才能写好哟。”
“……唔。”
埃罗芒阿老师也是她那个样子，沉浸于插画的绘画中，也完全不理我。
说实话，正是我无所事事的时候。
所以说，村正前辈叫我出来，在某种意义上算是正好。
“那么，前辈。我们这是去哪里？”
“……………………那个。”
村正前辈并没有在第一时间回答我。
吞吞吐吐之间沉默盘桓下来。她低着头眼睛朝上看着我：
“…………我的房间。”
村正前辈的房间，是一间面朝院子的，铺满榻榻米的和式房间。
我慢慢地环视了一下房间。
总体上显得空空荡荡的。基本上只有坐垫与写作用的桌子。搞创作的人的房间我也算是去过好几个了，但是像这样的连书架都没一个的还是初次见到。
完全找不到什么好看的书－－我回想起了说着这样的话的村正前辈的样子。
在房间的一角堆积着大量的作业本呀笔记本，还有作文纸什么的，在桌子附近的墙壁上，用图钉大量地钉着自己画的一些插画呀设定笔记，还有像是大纲的东西以及看上去像是超短篇小说的东西等等。
和泉政宗的小说，被整整齐齐地摆放在桌子上的书台上。
就算是没有书架，没有电脑，这里也毫无疑问地是一个小说家的房间。
“诶……这就是村正前辈的房间啊。”
“…………是，是的。……姆……你说得像是初次看到一般……可是你，刚才有偷看里面对吧。”
“偶然！只是偶然扫了一眼而已！无论从角度上还是时间上亦或是精神上，都没有看清里面的余裕啊！”
我只顾着看更衣中的美少女了－－话总不能这么说吧。
“怎么说好呢……很有前辈风格的房间啊。”
“你这么说我都不知道该不该高兴。你用那边那个坐垫。”
“哦。”
我和前辈面对面坐下。
“…………”
“…………”
不知怎么的，我们两都显得很僵硬，同时陷入了沉默。
怎，怎么了，我怎么会这么紧张？和美少女两人独处－－什么的，最近和妹妹呀伊尔芙她们应该已经习惯了的说。这感觉还真奇妙。
“前，前辈……为什么不说话呢？”
你说点什么啊。我可没什么开启话题的余裕啊。
“不是说有话要和我说，才把我叫出来的么……”
前辈唔地点了点头：
“………………因为过于紧张，我都忘记要说什么了。”
我不禁身子一歪。
“……可，可是……这也是没办法的啊！让男的进我的房间……除了家人之外你还是第一次！”
“是，是这样么。”
说这些话的话，反而会更加让人心跳不已啊。
“学校的朋友什么的呢？”
“都没有叫来过家里。因为爸爸很有名，死皮赖脸求要见面的人都有，所以全都拒绝了。”
“这又是为什么啊？”
“……因为我不是很擅长和人相处。”
总觉得，这话说得很消沉的样子。
……呜哇，我问错话了。
明明只是看这个人平时的样子就应该能预计到了的说。
要是在学校也是那副模样的话，不可能会有什么朋友的。
“……我……”
前辈保持着漂亮的正坐姿势，低着头低声嘟囔道。
“……以前……都一直以为我找不到真正的朋友了。”
“？这是为什么？”
“……我……在学校和朋友们处在一起也好，一起交谈也好……都不觉得有什么开心的。”
青春期的少男少女很容易出现的“自己是特别的”的那种优越感，从她的口气里一丝也听不出。
能听出来的只有罪恶感而已。
“搞不懂大家都在笑什么。刚才说的事情就那么有意思么。电视的话题也好，音乐的话题也好，小圈子里说某个人的坏话也好……大家都是同学，我也想尽其所能地和她们搞好关系……但是却没办法一起笑得出来。每当我强作假笑，都觉得自己是在骗人觉得非常的抱歉。”
“啊～”
你的心情我明白……像是这样的话语，我对她却无法随意地说出口。
不过就算是我，也曾有过类似的感觉。
为了工作为了家事为了妹妹……我总是投入很多，时间不知不觉就过去了，最终让我无法跟上班上流行的东西。这样一来自然的和班上的人就脱了节，又因为这样更加地跟不上话题－－一种螺旋的恶性循环。
但即使是这样，作为同学，还是得每天都要见面。
和朋友们的交往也是无法断绝的。
相当艰难的状况。但是我的话还好。我的情况已经暴露给大家了，以智惠为首开始照顾我的家伙也有好些个了，总算是有所改善。
“大家觉得很有趣的东西，我没感觉……而当我拿出好不容易找到我觉得有趣的东西的时候，大家却有表现得兴趣缺缺。……我能感觉到我越是一头热，周围就变得越是冷淡。大家都抱着‘别管这个了我们说点别的吧’的意思。这让我觉得很难过……我再也不想要这样了……最后就放弃了。”
“那是因为前辈‘有趣’的标准实在是太高，同时还和大多数的人感性有差异的样子啊。”
难道正因为如此，才能创作出那样有个性的作品么。
话说，因为前辈是我的作品的死忠，这个我感觉到很自虐啊！难道说我的作品只有那些感性奇怪的人才会喜欢么！
而且，在刚才的那个灰暗的回忆里出现的“让大家冷淡下来的话题”大概就是我的作品吧？我真是不想意识到这件事啊！
我忍着心里的郁闷，强作笑颜地说道。
“前辈，总是什么事情都想得很严重。就算是那些在学校和人聊天聊得很开心的家伙们，在内心里也没准想着‘这个话题真是无聊啊’哟？”
“是那样的么？”
“对对。不过呢，就算是聊天双方都对这个‘无聊的话题’心知肚明－－他们也还是能聊得笑出来哟。如果是朋友的话。”
话题的问题其实并没有那么重要。从一开始，大家就是为了谈笑才开始聊天的。
每天都如临大敌地搜肠刮肚地寻找有趣的话题－－什么的，谁都懒得去做啊。
随意一点就好了。大概。
能谈论一些自己喜欢的话题，然后陪着别人谈一些别人喜欢的话题，这样的话就算别人的话题无聊也能互相迎合地谈笑吧。
前辈，大概想要在班上找的就是这样的人吧，可惜找不到。
话说开了，也就是这样而已。
“呐，前辈。你看伊尔芙，那家伙平时说的那些东西九成都很无聊对吧？”
“唔，对啊！那家伙张口尽是些恶趣味的话题啊，理解不能的话题！特别是那些工作偷懒玩游戏的事情啊，别人的销量啊什么的，我打心底觉得毫无意义！”
完全赞同。
“但是……我并不讨厌和那家伙相处哟。”
“………………………………”
村正前辈噶啊啊地脸红了。
然后单单吐出一句：
“………………………………我也是。”
单单说出口都觉得很不好意思。这种话，在她本人面前实在是说不出来。
能够在这个和前辈两人独处的时候说出来，真的是太好了。
“所以……那个……前辈学校的那些朋友……也许会觉得前辈的话题不是很有意思。但是……我和前辈聊天可是非常开心的。”
“诶？”
“因为，前辈喜欢和泉政宗的小说，而我喜欢千寿村正的小说啊。能谈得来不是理所当然的么？对我们来说与彼此聊天，就是可以尽情地说自己喜欢的话题，而对面也能听得非常开心的一种状态。像这么能令人开心的事情可是没多少的。”
“…………嗯……嗯……对啊！”
她也开心地点了好几次头。
然后她突然猛地一下抱了上来。
“等，等……前辈－－”
“我果然很喜欢你！最喜欢你了！”
被近在眼前的破坏力超群的笑容所迫，我整个人就这样倒了下去。
“果然你就是我命运之人！是我的王子大人！”
“－－！－－！”
胸部，胸部……！好软－－不是，我是说我胸口……很难受，喘不上气来了！
“噗啊！”
我好不容易才从紧压我的双峰逃出来，大口地呼吸着新鲜空气。
“前，前辈……淡，淡淡淡淡淡淡定……！”
“哈……”
前辈好像总算是回复了神智的样子。她保持着将自己的后辈按在地上的姿势，露出了一张快要哭出来的表情俯视着我。当然，脸是已经红透了。
“～～～～～～～～～～噫，抱，抱歉……我不禁……”
“没，没事……没关系。”
这，这个人！好危险……！
伊尔芙的话，是在算计了我和纱雾种种可能之后再对我发起猛攻。
而前辈这个人，则只是一根筋的纯粹。
我抵御着这天然的诱惑，感觉自己的脸都烧熟了。
“………………那个，前辈……是不是……差不多该起身了……”
快点起来！要是我把持不住了的话我可不管了哟！
我的神智已经快要爆炸！
“………………我，全身没力气……”
我也是啊！我也是啊！我以前还真不知道有这么一回事。
被充满魅力的异性推到的话，竟然整个人会变得毫无抵抗力！
“……………………噫”
前辈的脸就在眼前。
醉眼朦胧的双眸，红潮汹涌的的两颊。
敞开的和服中若隐若现的胸口。
“…………………………政宗君。”
再加上，这甘美的呻吟。
“……唔哇。”
我双眼转起了圈圈。脑子里过于幸福已经爆炸，渐渐地连思考能力都失去了。
全身无可阻挡地就像是融化了一般地脱力了。
“………………”
“………………”
我们就这样在最近的距离凝视了彼此有多久呢……
“……政宗君…………我……呃……我发现了……”
“～～～～～～～～～”
作为最后的抵抗，我让全身都僵直住，紧紧地闭上了眼睛－－
“这个状况太奇怪了！小说里的话一般来说这种男女不是倒过来的么！？”
前辈大声地问道，把现场的粉色气氛全搞没了。
……啊，对，你说的是。
我们匆匆忙忙地起了身，回到了最初的座位上。
“…………………………”
“…………………………”
在经过一阵极端令人尴尬的沉默之后：
“那个……政宗君……关于刚才我叫你出来准备说的‘那件事’。”
她朝上看着我对我说道。
“怎，怎么了？”
“…………………………那个……那个……唔”
她斟酌着话语，身子也不安地扭来扭去。
“你，你稍微等一下。”
她突然冲向桌子，开始用铅笔在便签上写着什么。
“－－－－”
我又一次喜欢上了她那将背部挺直的漂亮坐姿。
一时间，她带着认真地表情使用着铅笔。
终于，在一段时间之后……
“这个……”
村正前辈紧闭着双眼，诶地一下，双手把那个递了过来。
“我，我……呃……不是很擅长说话……觉得说不好才这样……”
她的脸红透了。她灵动的大眼睛仿佛马上就要哭出来一般。
“……请看这个吧。”
“啊，啊啊……”
我将目光落在了从村正前辈手里接过来的便签上。
手写的速度还是那么快。
那个……这什么来着？
致政宗君。
今天是在有太多令人惊奇的事了。
其一就是，让你看见了我的那副样子。
还请你将那个时候落入你眼中的我的丑态，赶紧地忘记吧。拜托了。
“……啊，好的。”
虽然已经烙入脑海，无法忘却了。
其二则是，你们来到我的家。
想必我的爸爸也很高兴能见到我的朋友。
我都很久没有见到过那样高兴的爸爸了。
“你是说真的么？爹爹不是一副超不高兴的样子么？”
“并不是，是高兴得不能再高兴了。而且他特别中意政宗君的样子。”
“我只有被狠狠折磨的回忆啊……”
朋友来我的家里玩什么的……对我来说，还是生下来第一次。
因为不知道做什么才好，手忙脚乱的让你们看到了很多失态的地方……不过你们能来真的是谢谢。让你们担心了很抱歉。谢谢你们。
“啊啊没什么……那个，不必客气。”
在写信的本人面前读信实在是让人很不好意思。
“……唔，嗯。”
肯定对方也是同样的心情吧。
我将便签翻过一页。
惊奇其三……也是今天最令人惊奇的……就是接力小说。
竟然真的开始和大家一起写这个接力小说了……
正如我担心的那样，小说正在向辣鸡的方向演化……
“先锋，次锋都成为了战犯，实在是抱歉。”
然而，我却……现在觉得“非常开心”。
假日中……朋友们在早上就来到了我家，大家一起写接力小说，还聊着一些无聊的琐事……到现在这小说已经被大家搞得一团糟。
要是平常的我的话，早已因为无法和人共享乐趣而产生罪恶感，快到崩溃的时候了。
伊尔芙将会将怎样的一棒交给我呢？
我会以我的笔力，为大家如此开心创作出来的故事留下一个好的结尾。
我为什么会做出……这样的打算呢？
今天的我，的确是自然地就露出了笑容。
实在是开心得不得了。
实在是无解。但是，这并不坏。
这一定就是，政宗君想要告诉我的东西吧。
“嗯……没错。”
如果我们能将我们现在感受到的这股“乐趣”也传达给读者们的话……
就算是完成度很低，展开很混乱，也一定能让别人感到“好看”。
所谓接力小说，是要和读者“大家一起参与”的东西。
我是这么认为的。
“……你这个人总是这样。”
你让我与“世界上最好看的书”相逢了。
和任性的我全力决胜，还将我打败了。
接受了我的心意，认真的对待我。
还对想要放弃写小说的我给予了开导的话语。
今天也是这样，要不是你说要干的话，我应该是无缘体会到这份“乐趣”的。你总是这样……带着冥顽的我，去领阅新的景色。
“政宗君，真的很谢谢你。”
“没，没啥……我可没做什么。”
能与你相会真是太好了。
能和大家成为朋友真是太好了。
今天，我真的很开心－－
希望你能帮我，把这句话带给大家。
“前辈。”
“在，在。”
村正前辈咻地一下抬起头来，端正了一下坐姿。
我库库地坏笑道：
“自己去说。”
“正，正是因为做不到才要拜托你的嘛！我完全不知道要怎么对总是吵架的伊尔芙和怕生并且除了性骚扰我之外都不和我说话的纱雾道谢啊……！”
“直接这样说不就好了嘛。”
“不，不行！我不擅长言辞，又很不好意思……”
“就算是说得不好，哪怕是搞得一团糟，也还是自己亲自去说要好。”
也正是因为这样，你对我的告白才会狠狠地打动我的心。
“唔，唔唔～～”
村正前辈，就像小孩子一样，一脸纠结地发出为难的声音。
我拍了拍她的肩。
“好了，我们回去吧前辈！伊尔芙也差不多摆脱掉现实逃避（手游）的诱惑，开始写第三章了大概。”
“……作为接力小说的最后一棒，我完全能预见到那家伙会给我一个非常了不得的难题。”
“那正是接力小说的醍醐味啊。”
“呼－－”
我们谈论的都是些十分平常的话题。
她很开心地微笑道：
“的确没错。”
我们开始向朋友们那边走去。
回到客房，前辈所预料的那种玩意，已经在山田伊尔芙老师的笔下诞生了。
“……嚯，没想到从那么乱来的‘有了孩子的ＨＡＰＰＹＥＮＤ’开始，还能如此打开局面啊。”
村正前辈的父亲大人－－梅园麟太郎氏，用手摩挲着下巴佩服地说道。
面对这来自前辈的还不知道是不是真心的称赞，山田伊尔芙大老师自然是挺着胸口应承了下来。
“干脆就正儿八经地开始写‘下一代的故事吧’！库呼呼呼呼呼呼，这个展开赞吧！请将我山田伊尔芙称作天才。”
“这可不是在表扬你啊。只是因为你的打倒重来惊呆了而已。而且这也不算是什么稀奇的想法。第一章的角色们都完全沦为配角了啊你这笨蛋。”
村正前辈虚着眼睛冷冷地这么说出一句。
“直，直接写下一代的恋爱物语有什么不好！也符合《ＢＯＹ　ＭＥＥＴＳ　ＧＩＲＬ》这个题目嘛！”
“……唔……虽然说伊尔芙写的第三章终于算是回到恋爱物语这个主题上了，但是反而又产生了新的问题哟。要接着写很困难的。因为这些ＣＰ都已经成立了呀，这之后到底应该什么才好。”
“政宗，我唯独不想听见你来说这句话。”
【伊尔芙酱搞出的新角色太多了！旧角色也长大太多了！画插画的难度也太高太多了！】
“请加油吧！埃罗芒阿老师的话是可以做到的！”
【我不认识叫那种名字的人。】
“然后呢？山田伊尔芙老师哟……要写最终章的我，到底要怎么才能把这个混杂不堪错综复杂的物语接着写下去？”
“没关系，很简单－－”
“就由千寿村正老师来搞定就是了。”
““就知道你会这么说！””
我们几个人异口同声地吐槽到。
“…………………………………………”
村正前辈将手抚在胸前，闭着眼睛，缓缓地说道：
“啊啊，就让我来搞定吧。”
“哦，很有自信的样子嘛。”
【村正酱，你准备怎么写啊？】
“当然是写炽热的恋爱物语了。”
“但是前辈，这个故事，现在已经都ＣＰ成立了，没有插手的余地了呀？”
“胜算渺茫的弱者打倒具有压倒性优势的强者。我至今为止写了好几个这样的故事。无论陷入怎样的绝境，心怀野心，挺胸抬头地向前迈进的正是我想要描写的主角。作为写作者的我，也想要成为这样的人。”
她说的这句话，不知道是不是仅仅是在说接力小说的事情。
“政宗君。我这个人……在恋爱方面实在是很笨拙。既不会看气氛，想要做的事情也总是会出现偏差，对自己喜欢的人，除了一个劲地将这个不中用的自己的心意强行传达过去之外什么都不会。和你相会之后，我总是做出一些失言或者暴走的事情，实在是相当的后悔，总是很不得打个洞钻到地下去。”
村正前辈忽地一笑。
“……但即使是如此，这些事情，都不是我不去挑战的理由。这个成不了让我不战而退的理由。”
她抬头挺胸，向前迈进，像是挑战一般地对着我说道。
“就让我的笔，来给这个恋爱物语接力小说，画下一个完美的句号吧。”
“如果成功了的话……你会不会，稍稍地对我增加一些好感呢？”
从梅园家往回走的路上，神乐坂小姐的电话打了过来。
【喂喂和泉老师～《幻刀》的原稿啊，已经为了我从村正老师那里夺取过来了么～？】
“啊抱歉，我忘记了。”
【喂！真是的～到底在干什么啊！？】
“嘛发生了各种事。但是没问题哟大概。那个，也就是和山田伊尔芙老师呀梅园麟太郎老师啊一起写了个接力小说。”
【哈！？山田伊尔芙老师和梅园麟太郎老师和千寿村正老师的接力小说！？】
“和泉政宗老师也在哟。”
【那个人比起其他来就是杂鱼！】
喂，你的真心话露出来啦！
【真是大吃一惊！竟然变成了这种大事！】
“所以大概不需要担心了哟？村正前辈的心情已经完全好转了的样子，《幻刀》的原稿的话应该马上就－－”
【－－马上就应该把这个华丽到不行的阵容写的接力小说出版啊！】
“诶诶！？”
【我马上就来你那边，你在那边等我一下！就这样！】
哔。
电话被生硬地挂断了。 




尾声
尾声
我，和泉政宗，是一个没有烦恼的人。
这话听起来，是有那么一点蠢，或者说听上去有那么一点达观－－但我想表达的并不是这两点。
我说的不是什么境界啊那么高端的事情。仅仅是在叙述我有一个习惯，那就是烦恼的事情在一定时间之内就会被我丢在一边。
简单的说呢就是把问题放在一边，从自己能做到的事情开始入手先解决……就是这么一个习惯。
在老爸不在之后，对作为孩子的我来说，有太多的问题都是无法解决的。在成人的社会里摸爬打滚，不知不觉地就有了这种习惯－－大概是这样吧。
谈不上什么好坏。
也就是一种务实的态度。
做不了就先拖着。学会放弃。做一个不逞强的小鬼。
大概是这么一回事。
周围的女孩子们，总是用“你这个轻小说主角”这样的话来谴责我。
但要是让我来说的话，我倒是觉得和泉政宗这个人没什么主角要素在身上。
不是什么热血系，当然也谈不上什么达观系，也就是一个不断斟酌现状的平凡的高中男生而已。
一个半吊子。
“…………唔唔。”
像我这样一个人，今天却很稀奇地陷入了长长的思考。
呆在自己的房间里，烦恼着。
现在正是七月。朝窗外望去，梅雨的云早已消散不见，晴空万里。
是一个整理在脑子里被我丢在一边的那些堆积如山的事情的好日子。
【－－我，喜欢你。】
【－－最喜欢你了，政宗。】
【－－抱歉。】
【－－我有喜欢的人了。】
思念与话语，在脑子里轮回重复着。
“对……”
我有喜欢的人了。
虽然很干脆地就被对方拒绝了，但是我的心意还是一成不变。
永不消逝的东西，就在这里。
所以说，我现在不能和任何人交往。
虽然我也知道，被那么可爱的妹子喜欢，可能这辈子都不会碰到第二次了。
但是我的回答还是不会变。
“但是－－”
【－－我，有喜欢的人】
所谓“爱的告白”，都是出现在故事的高潮，决定好恋爱胜负的那一瞬间……
我觉得是一种开弓没有回头箭的东西。
但实际上，也并不是如此毫无余地。
伊尔芙呀村正前辈他们教给离我。
向喜欢的人告白，然后和他交往，或者被其拒绝－－
“……然而那并不是结束。”
实现了梦想也好。和喜欢的人结合了也好。梦想碎了也好。失恋也好。失去了重要的东西也好。
人生总是还在继续的。
只要人还活着，不管你愿不愿意都是还在继续的。
感到羞愧，哭泣欢笑。
喜怒哀乐的积蓄，相会分别的轮回。
真的真的真的，虽然人生尽是些开弓没有回头箭的事情。
“但是再次尝试什么的……也未尝不可啊。”
这样的观点，我以前从未意识到过。
【－－我决定在你们和泉兄妹的梦想实现之前，分出胜负。】
【－－这些事情，都不是我不去挑战的理由。】
明明告白失败了。明明和我一样，被干净利落地拒绝了。
决意再一次挑战的人还是有的。
即使是拒绝了依然会说我喜欢你的人还是有的。
面对挫折依然胜券在握，为了逆转全力准备对策的人还是有的。
无论多少次都能鼓起勇气－－
“和她们相比，我呢？”
我被喜欢的人拒绝的时候－－
我当时想的是，就这样吧。
因为我们是兄妹啊。
因为我决定要成为这家伙的家人了－－
“这是一个多大的谎言啊。”
我胸口的痛楚，就是证据。
我想要家人。想要和纱雾成为家人。已经再也不想这么寂寞了－－我以前吐出的这些真心话，都不是虚假的。
但是这个不好，一点也不好。
我没有我自以为的那么成熟。还做不到拿得起放得下。
也没有像是伊尔芙呀村正前辈她们那样的勇气，总是搞出一些借口，试图蒙混自己。
我现在终于意识到这一点了。
“好！”
那么，我就得行动起来。
我奔赴二楼的“不开之屋”，慢慢地敲了敲们。
咚咚，咚咚。
和纱雾相会以来，这样的动作到底重复了多少次了啊。
在以前，这敲门声只是空虚地响起而已。
然而，在现在……
【哥哥，怎么了？】
却会有这样的回应。这样的变化总是能让我无条件地开心起来。
我对着打开门探出脑袋的纱雾，这样说道。
“呐，纱雾。你那个，在一年前……说自己有喜欢的人了……对吧？”
【唔，嗯。】
面对这唐突的提问，纱雾紧紧地抓着门把手疑惑地回答道。
“……是个怎样的人？是我认识的人么？”
【……为什么……？】
“嗯？”
【……为什么……要问……………………这个呢？】
“作为大哥对妹妹的－－啊不是”
这种提问的形式，不就走了以前的老路嘛。
我，咳了一声，掩盖了一下自己的不自然：
“纱雾喜欢的人是一个怎样的家伙，我当然会在意的嘛？毕竟我喜欢你啊。”
【……啊……呜】
穿着睡衣的纱雾，一脸羞涩地红了脸低下了头。
【哥，哥你都在说些什么啊。】
“我有了心境上的变化。所以决定不再糊弄自己了。”
如果把手放在我胸口的话，会感到我的心脏都要跳出胸膛了。
“纱雾。”
【……啊，是。】
纱雾像是很紧张地全身都僵直了。
“虽然还是八字没一撇的事……‘我们的梦想’，要是到了实现的那一天。我有一件事想要告诉你。－－我就是来和你说这个的。惊到你了，抱歉。”
【……………………嗯。】
纱雾抬头望着我的眼神好像很炙热。
看着这个样子的她，我心中的怜爱之情汹涌澎湃喷薄而出。
我不想要把她让给任何人。
想要和纱雾成为真正的兄妹，这不是谎言。
想要家人，也是我心底的愿望。
虽然这些都不是虚假的，但是我还有更想要的东西。
还有种关系我更想要建立。
伊尔芙都给我指明过好多次好多次了。
我真正期望着的东西。
能将我的烦恼全部解决的，我的幸福的具体体现。
在梦想成真的时候，我想要将那个传达给“我喜欢的人”。
为了能让她接受，我要努力。
【那个……哥哥。】
纱雾叫住了往回走的我。
我转回身去，看见她扭扭捏捏的。
【那个……呐……我……】
“恩？怎么了，纱雾？”
【我……喜欢的人……是……………………】
“－－－”
我在那一瞬间就瞪大了双眼，端正了姿势，等着听她继续说下去。
【‘我们的梦想’实现了的话………………就介绍给你。】
“！……这样啊。”
这样一来，不努力可不行了啊。　
我已经决定了。
就算是胜算渺茫，也不能成为不去挑战的理由。
在恋爱上无法做到坦率的家伙，是不可能赢的。
“纱雾。”
【什，什么？】
“我，会赢过那家伙。”
话虽这么说－－
在那个时候，我还以为“我们的梦想”，距离实现还早。
被编辑部呼叫，是在几天之后了。
在大厦的最高层，有好几个会议室。平时商谈的时候很少会到这一层来。
“今天请到这边来……这到底是为了什么啊。”
心里完全没个准。
也许是因为在星期六么，走在走廊上一个人都没碰上。我来到走廊的尽头，在最大的一个会议室前停下了。楼下前台告诉我的，应该没错的确是这个地方。
……感觉，里面有人。是……神乐坂小姐么？
“那个，我是和泉。”
我敲着门喊了一声。然后里面就传来了担当编辑的声音。
“和泉老师，请进。”
“好的。”
我扭动把手，打开了门。
“－－诶？”
在房间的中央，长长的白色桌子排成一列。
坐在那边的，并不是只有担当编辑的神乐坂小姐。
很多大人都将视线投在了我的身上。
“神，神乐坂小姐……这到底是？”
我愣着神，希望担当编辑给我解释一下现在的情况，然而她却保持着沉默只是一个劲地看着我。
代替她做出回答的是，坐在我正前方的，一位带着圆眼镜的少女。
她长得很可爱，看上去甚至会让人感觉比我还小。
她夹杂在一群大人之间，反而绽放出一种异样的光彩。
她对着我，露出了一种满意的微笑。
“呀，初次见面，和泉政宗老师－－”
“祝贺您，《世界上最可爱的妹妹》动画化决定了。”
【将我们的作品动画化】
【把妹妹带出房间，兄妹一起看动画。】　
这个梦想，就要实现了。
然后，在梦想成真之时－－
我，要对“喜欢的人”求婚。 




后记
后记
我是伏见司。购买埃罗芒阿老师第六卷的大家，实在是非常感谢。有一个很令人开心的通知。本作品已经决定要动画化了。
和作品中的政宗他们正好一样。
我会努力奋斗，争取不会输给自己作品里的角色的！
这次貌似也和前一部作品一样走到了动画化的一步呢。
这个动画，正是为了现在将这本书拿在手上的读者们而做的。
希望这个动画是能让我自己都能翻来覆去地看的，有趣的动画。
希望这个动画是能够将纱雾呀，还有其他女主角们的可爱之处完全展现出来的动画。
本作品能走到今天，正是因为有了大家的应援。
作为原作者，我会将最后一丝力气都拿出来投入动画化中去，尽请期待。
二零一六年一月　伏见司 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1286/85/be0c131307a6650a7af1d79b68883330.jpg




