文件发布时间:2015-03-13 19:04:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的妹妹是黄漫老师(埃罗芒阿老师)
本卷名称：第四卷 埃罗芒阿老师VS埃罗芒阿老师G

转载信息
　　情色漫画老师4
——————————————
作者：伏见っかさ
插画：神崎广
译者：蔡环宇
图源：alzy0
扫图：神代小祈
修图：东云
录入：Shiki88
校对：农夫绅士
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一章
台版 转自 轻之国度
　　图源：alzy0
扫图：神代小祈
修图：东云
录入：Shiki88
校对：农夫绅士
===============
　　「给我听好了——冒牌货。老子我才是『正牌』的『情色漫画老师』啦！」
自称「情色漫画老师」正统继承人的「情色漫画老师G(Great)」的出现让纱雾产生动摇。「情色漫画老师」这个羞耻的笔名里，隐藏了天大的秘密！于是纱雾要与最强的劲敌赌上笔名来一决胜负。这羞耻的笔名之中，纱雾所隐藏的秘密到底是什么？宣称拥有能打败纱雾的技术的「情色漫画老师G」其真实身份又是——？
同时，和泉兄妹的新作《世界上最可爱的妹妹》也有全新发展！
由轻小说作家哥哥与插画家妹妹所交织而成的业界喜剧第四集登场！

Contents
第一章
第二章
第三章
终章

Masamune Izumi 和泉正宗
一边上高中一边从事小说家的工作。笔名是和泉征宗。有个家里蹲的妹妹。

Sagiri Izumi 和泉纱雾
与正宗没有血缘关系的妹妹。虽然是个重度的家里蹲，但目前以情色漫画老师这个笔名从事插画家的工作。喜欢画色色的图。

Elf Yamada 山田妖精(笔名)
和泉家的邻居。隶属于与正宗不同的出版社，活跃中的超畅销作家，自称大小说家。

Muramasa Senjyu 千寿村征(笔名)
与正宗在同一个出版社活动的年轻前辈作家。是正宗的超级书迷，连他正式出道前所写的网路小说也全都保存起来了。

Megumi Jinno 神野惠
纱雾的同班同学。人际关系最强的超级班长，纱雾的天敌。

Tomoe Takasago 高砂智惠
正宗的同学，「高砂书店」的招牌女店员。知道正宗职业的异性朋友。

Ayame Kagurazaka 神乐坂菖蒲
正宗他们的责任编辑。虽然手上握有许多畅销作品，但总让人觉得有点可疑。

Amelia Armeria 亚美莉亚•爱尔梅丽亚
Personal Data
笔名：爱尔咪
年龄：？
血型：A型
兴趣：旅行 插画 所有运动 还有其他各种兴趣
负责山田妖精小说插图的插画家。是妖精的童年玩伴。两人感情十分要好。不只是插画，在漫画、绘画还有其他各种领域都十分活跃，被称为什么都能画的「万能绘师」。

Eromanga sensei Great 情色漫画老师G(笔名)
Personal Data
年龄：？
血型：？
兴趣：？
自称是「正牌」情色漫画老师的高超插画家。真实身份充满了谜团。

我是和泉正宗，是个一边上学一边从事小说撰写工作的兼职作家。 笔名是和泉征宗，几乎是本名。
因为各种理由，我跟家里蹲的妹妹两个人住在一起。
四月时，我知道了妹妹「隐藏起来的身份」。
我的妹妹纱雾——
就是为我的小说绘制插图的插画家「情色漫画老师」！

嗯，还请允许我以这样简单的前情提要作开头。
至今我述说过围绕着「情色漫画老师」的故事。
由和泉征宗编撰，关于世界上最可爱的「我的妹妹」的故事。
关于「我们的梦想」从诞生到成长茁壮的故事。
总是错身而过的我们，一步一步地成为「兄妹」的故事。
然后这次——

======================
　　九月十二日。在「不敞开的房间」里头。
我们遇到自称是「情色漫画老师」的漆黑插画家。
这房间里头有我、纱雾，另外还有穿着泳装的村征学姐与妖精。
她们两人被叫来当情色漫画老师作画用的模特儿。
虽然这副景象有点愚蠢，但这问题先摆到一旁。
重要的是位元在房间角落的电脑萤幕。到刚才为止它都还在转播情色漫画老师的「绘图影片」，但现在却映出了一名神秘人物。
戴着像是在祭典上卖的动画角色面具，还套上连帽外套的帽子，让人摸不清他的性别。画面那头的房间不但很暗，再加上画质不好所以无法判断，但他看起来颇为瘦小。
因为那个外观，对我们来说有着特别的意义存在。
——跟情色漫画老师好像。
「不、不是我喔！」
当然，既然「本人」在这里，画面上的人物就不可能是情色漫画老师。
接着，映在画面上的「情色漫画老师的复制品」虽然外观跟情色漫画老师很相似——但还是有微妙不同的部分。

他身上穿的连帽外套，以及脸上戴的动画角色面具都是黑色的。
「喔，这玩意儿已经在播放了吗——」
出现在画面上的「那家伙」用粗野的语气讲著。跟情色漫画老师相同，是机械变换的声音。
「那家伙」脸上面具的角色，有如反派般露出大胆无畏的笑容。
完全就是符合那角色形象的说话方式。
「那家伙」有如顽童般「咿嘻嘻」的笑着说：
「你有在看吗，冒牌货。」
「！」
我猛然看向妹妹的脸，因为这明显是对「情色漫画老师」说的话。纱雾因为震惊而瞪大双眼。
「冒牌货……是、是在说……我……吗……？」
「没错，用『情色漫画老师』这种笔名，画著只有外表跟『正牌』相似的插画的人，就是你这家伙吧！」
是偶然吗？带着黑色面具的「那家伙」仿佛直接看到纱雾的反应一样，在完美的时间点回答。
「你给我听好了——冒牌货。」
他用大拇指指著自己的脸说：
「老子我才是『正牌』的『情色漫画老师』啦！」
——故事，就从这里开始。

现场一片寂静。这个发展太过突然，让我脑袋跟不上，只能整个人僵在原地。其他成员应该也一样吧——我是这么想的。
看来也有人不是这样。
「？这个是怎么办到的？」
第一个作出反应的人不是我，不是纱雾，也不是妖精，而是村征学姐。
她不加思索地走向萤幕，把它拿起来上下左右翻转，还观看背面进行调查。
「画面中突然有人对我们说话……看起来好像也听得到这边的声音……难道说这就是所谓的『超级骇客』吗？」
虽然语气宛如连电视机都不知道的原始人，但这个人就算是这副德性，也是个对科学熟识到能写出科幻作品的作家喔。
虽然不会用ATM就是了。



「喂、喂喂，你是怎样啊！别人讲到一半竟然跑来插嘴！」
画面里头以情色漫画老师自称的「那家伙」大喊著。
不过这个学姐是不可能懂得看气氛的，她在超近距离下盯着萤幕说：
「喂！这个是怎么办到的！好帅气，我想用来当小说的题材！快教我！」
「好好听人讲话啦！居然在房间里穿情色的泳装！变态喔！」
「不、不要提到泳装的事情！这、这是有很重大的理由……！」
学姐变得满脸通红，用单手遮掩胸部——萤幕还差点掉下去。因为这位究极自我中心大人物的关系，严肃的气氛就快要完全被破坏掉时，我注意到了。
「难道那家伙能够看见这边吗！」
「啊……」
纱雾因为我的声音而警觉，于是慌忙地戴上面具想遮掩原本的面貌——虽然可能已经太迟了。
妹妹的真实身份可能已经暴露给来路不明的人知道，我的警戒心更加强烈。
「这个嘛——是怎么样呢。」
漆黑插画家开始想隐瞒。
「你说你才是『正牌』的情色漫画老师？这到底是怎么回事！」
妖精像是在演戏般大喊，强硬地把话题转回来。

「怎么回事？就是这个意思啊——在那边的『情色漫画老师』是冒牌货，老子我才是正牌的『情色漫画老师』啦！」
「………………」
纱雾——情色漫画老师她直直地盯着萤幕。因为戴着面具，所以无法窥探她的表情。
我再度面向萤幕，愤怒地指著对方。
「你、你才是冒牌货吧！ 一直以来，为我的小说绘制插画的人——绝对不是你！」
从纱雾笔下诞生出又色又可爱插画的那一刻，我可是有亲眼目睹。
那个时候也是，还有那时候也一样，就连今天——也是为了「两人的梦想」而在画图。
这样的「情色漫画老师」怎么可能会是冒牌货。
妖精也以傲慢的语气说：
「就是啊！让本小姐一见钟情，画出又色又可爱插画的人，是在这里的情色漫画老师没错！再说经由出版社接洽工作的插画家却是冒牌货，这根本无法成立！」
既然是跟出版社接洽工作，那么客户对于情色漫画老师的联络方式、身份一定都很清楚。就算有情色漫画老师的冒牌货出现，也会立刻知道那是别人——跟现在一样。
妖精所说的话，就是这个意思。
村征学姐也很理所当然地说：
「嗯，在这边的才『正牌』的情色漫画老师。如果不是这样的话，征宗学弟早就是属于我的了。」
——才不给你！
当时如果纱雾没有下楼来的话，说不定我现在已经成为千寿村征的「专属小说家」了。
看来学姐似乎毫无根据，就确信情色漫画老师是正牌的了。
我也有同感。
「老子我不是在讲那种事情啦。」
映在萤幕上的「黑色情色漫画老师」似乎有点厌烦地摇摇头。
「现在使用『情色漫画老师』这笔名接洽插画工作的人，的确就是那边那个家伙，这点你们说得没错啦。但是老子我说的才不是那种事情。」
「那是怎么回事？」
「过去……有个名叫『情色漫画老师』……一个真的非常厉害的插画家，虽然现在已经没有进行活动了。」
「！」
「也就是所谓的初代『情色漫画老师』吧。然后——」
唰。他弯曲手指，指向纱雾。
「那家伙就是『第二代』啦。」
纱雾是……情色漫画老师的——第二代？
「………………」
关于「情色漫画老师」这个不符合纱雾性格的笔名，我曾经好几次抱持着疑问。
这个理由……是因为这并不是她自己取的笔名吗？
而是从初代「情色漫画老师」继承而来的关系？
……不禁能够理解了。
我往纱雾偷瞄一眼。
「……纱……」
原本打算出声喊她，但中途就停止了。
到刚才为止都还很动摇的妹妹，现在释放出无形的压力。
她以跟平常一样的机械声音——也就是情色漫画老师的声音说：
「你是什么人？」
戴着面具的两人开始对峙，互相瞪着对方。
气氛渐渐变得紧绷——双方视线的中心点，仿佛要迸出火花。
「为什么——你会知道这件事？」
这次比较接近本人讲话的语气。
稍微停顿一下之后，对方回答：
「初代『情色漫画老师』是教导老子我绘画的师父。所以关于『你的真实身份』，我也很清楚。」
「————」
纱雾的肩膀一震，我也瞪大眼睛。
如果这句话是真的——
这家伙知道我的搭档「情色漫画老师」就是「纱雾」这件事？
「也就是说老子我才是继承初代『情色漫画老师』技巧的唯一正统继承人。」
「……正统……继承人？」
纱雾低声说著。
「没错，而且是唯一的。」
黑色面具的插画家重复说著这句话，接着再次指著自己的脸……
「所以……说得也是。老子我不是现在正在活动的冒牌货，而是代表着『正牌』的情色漫老师——」

「就叫我『情色漫画老师Great』吧。」

他堂堂正正地报上名号。
「你说什么！」
妖精用手遮住嘴巴，很做作地大喊著。接着迅速面向我说：
「征宗你听见了吗！令人惊愕的新事实被揭晓了！竟然是情色漫画老师Great!多么帅气的笔名啊！简直像是本小姐想出来的一样！」
「吵死了！就是因为你的关系，整个气氛才会严肃不起来啦！」
不管怎么说，有新的情报揭晓了。
虽然不知道是真的还假的——
现在的情色漫画老师，纱雾，其实是第二代，在她之前有个名叫初代情色漫画老师的插画家存在，似乎是这样。
然后，自称是「情色漫画老师Great」的黑色面具插画家则直接受到初代的教导，是唯一的正统继承者……他是这么说的。
所以，自己才是「正牌」的情色漫画老师——他如此主张著。
原来如此……的确，这家伙说的话如果全都是事实，那的确合情合理。
但是——
总觉得刚才的对话，好像哪边怪怪的。
感觉我现在好像应该要想起些什么事情才行。
——初代『情色漫画老师』是教导老子我绘画的师父。
觉得似乎有什么重要的事情，被我完全遗忘了。
怀抱许多模糊不清的感受，我看着纱雾。
情色漫画老师在情色漫画老师Great (之后以Great来称呼)报上名号后，沉默地盯着萤幕。完全不知道她在想些什么。
经过几秒的间隔后，Great开口说：
「就是这么一回事。好了！回答我的问题吧！说些什么来听听啊。欸，冒牌货的情色漫画老师——」
「叫那种名字的人——」
我不认识。我本来以为，她接下来会跟平常一样这么说。
「——只要一个就够了。」
纱雾以帅气的动作把歪斜的面具重新戴好。

「我才是情色漫画老师。」

这次轮到纱雾如此断言。
明明从以前到现在，都是满脸通红地坚决否认——
「讲得好，不愧是情色漫画老师。」
我笑着拍拍妹妹的肩膀。
「……好、好了啦…………！不要再说了！」
结果，纱雾反过来不停地打我。看来她对于主张自己就是「情色漫画老师」这件事，似乎感到很羞耻。
自己才是「正牌」的——面对展现出正面对决意志的纱雾，Great开心地发出「咿嘻嘻」的笑声。仿佛就像知道事情会这样发展一样。
「很好！」
啪！他用力拍手。
「那么，你到底是『正牌』还是『冒牌货』——就来好好搞清楚吧。」
「咦？」
「首先，就让你看看老子我才是『情色漫画老师继承人』的证据。」
画面转换，映出电脑桌面。滑鼠游标移动对某个图示点击后，启动的是绘图软体。
雪白的绘图画布，以及好几个图示并排在画面上。
这是在情色漫画老师的转播里已经很熟悉的东西。
原来如此，我这么想着。
自己才是「情色漫画老师继承人」的证据。
这种事，只要画「图」给人看就好了。只要给懂的人观看，就能轻易判别——到底是正牌， 还是冒牌的。
「虽说把绘图的过程给别人看，实在不是我的风格————不过，这也没办法。」
就这样——
在我们眼前，他在萤幕的画布上，以极快的速度描绘出角色来。
「啊……这个角色是……」
这是在我的著作《转生银狼》登场的女主角。
胸部单薄，容貌稚嫩，还长著兽耳……这是情色漫画老师最擅长的容貌类型。
「……画得跟情色漫画老师还真像……」
这相似程度像到如果说是本人画的，就连我也会相信。
纱雾则用自己的语气说：
「这种东西……不过是模仿……我的图……跟画法而已……」
「笨蛋，是我刻意画得像的啦。那样子就能清楚明白『不同』在那了。从这里开始——仔细看好喽。」
原本放荡的语气，突然转变为非常认真的声音。
「撕——………………呼。」
深呼吸一下之后，Great开始帮线画涂色。从我这外行人眼光看来，跟以前在情色漫画老师的「绘图影片」看到的是一样的顺序。
「初代情色漫画老师，虽然是个能画出超强画作的人，但却不是很有名——因为身为插画家，都尽是接一些名字不会直接刊载的工作。会报上这种颇为羞耻笔名的时机，也只有在网路的一角绘制画作的时候而已。」
Great有如纱雾一般，边说话边为画作上色。
「所以有刊载名字并且为轻小说绘制插画的第二代，实际上比较有名。所以会说你是个冒牌货——像这样找你麻烦的人，过去应该不曾出现吧——可是，会向你找碴的家伙终于出现了，就是老子我。」
涂上皮肤色的大腿，充满让人想一亲芳泽的美艳感。
「老子我就直说了，现在的你根本没有资格以那个笔名自称。我马上让你明白这一点。」
纯白的头发配上兽耳、金色与银色虹膜异色的眼眸——将插画上色，为角色们灌注生命的工程就像是魔法一样。
「喔，虽然我是第一次看到绘图的工作，但还真是美丽。」
眼光跟我十分相似的村征学姐，也看得心荡神驰。
的确很有一套……可恶。
「呼呵呵……没错，没错。」
妖精不知为何好像超开心，笑到整个嘴角大幅度上扬。
纱雾她因为戴着面具所以不清楚表情——但她整个人僵住，肩膀也在发抖。
她紧握著拳头。
然后——
「好，画完啦。」
Great的插画终于完成了。
到底「他」会拿出什么样的作品呢？
对着能画出又色又可爱的插画，在网路也博得绝大人气的纱雾——也就是情色漫画老师说出「你没有资格以那个笔名自称。」「现在就让你明白这一点。」这种话来。这股自信的根据，现在出示在我们眼前。
「——————」
目睹到Great插画的瞬间，所有人都忘了呼吸。
「……了不起。」
「这、这是……」
就连自称拥有「神眼」的妖精，以及说出「书店根本没卖有趣的书。」「所以才自己写书。」这些发言，有着特殊品味的作家——村征学姐，也都因为颤栗而瞪大眼睛。
还有，连我也咬紧下嘴唇。
不管拿出什么样的东西，我都不会吓到——本来自己是这么防备着。
我揉揉眼睛。
「好奇怪……是错觉吗……？插画……好像在发光。」
「……真巧呢，学弟。我也有……看到耀眼的光芒——简直像是……阅读你写的小说而且剧情来到最高潮时一样。」
这对村征学姐而言，是最高等级的赞赏。
「这感觉真不可思议……阅读最后一集时的……那份感动……好像……在我内心……增幅了。」
「……这让本小姐想起第一次从读者那收到插画的时候。那时也是……在本小姐眼里……那张明明很拙劣的插画，却像发出了闪亮的光芒。」
妖精的眼角流出泪水。
「当人打从心底真的被打动时——就会看见『幻影之光』。这是在绘画等要表现超自然的事物时，所使用的『光轮(Aureola)』技巧的原型——没想到会在轻小说……而且是自己作品以外的插画上……亲眼目睹这个现象……」
这就像错觉一样，不可能是实际在发光。
也并不是说这是一张充满光泽的画。
虽然不清楚理论，妖精那种夸张的解说也无关紧要——
我也……从这张图里……看到光芒。
「………………!」
我不自觉地流下眼泪。
因为感到「很高兴」。就像这样，把我所创造出的「这家伙」画得如此栩栩如生充满魅力——真是太好了，我有这样的感觉。
不是小说，也不是漫画——轻小说的角色，就是要有插画才算完成，才能被灌注生命。
正因为如此，才能让身为原作者的我感动到发抖的地步。
说不定——
这份感动，比情色漫画老师第一次把角色设定稿寄给我的时候还要强烈。
纱雾发出慌张的声音把身子探出去。
「骗人……这个……这是……！难道说……真的是……！」
「没错！这种让人幻视到耀眼光芒的插画——你应该也有印象吧！」
插画旁的角落打开一个视窗，Great的脸再次映出。
「这就是，初代情色漫画老师的最终奥义——」

「『情色漫画光线』!」
「………………你说什么？」
我傻眼地皱紧眉头反问他。
虽然我很清楚，这是在剧情气氛炒热到最高峰时，用来一决胜负的决定性台词。
我还是只能对Great这么回应。
「奥义的名称我听不太清楚耶，你可以再讲一次吗？」
「耶？那个…………所以…………就是……………………情、情色漫画光线啊。」
「啊？你说什么？」
「…………情色…………光线……」
「可以麻烦你讲清楚点，然后大声地说出来吗？」
「就是『情色漫画光线』啦！不要让老子我讲那么多次好不好！这很丢脸耶！」
「啊，你有自觉这名称很丢脸啊。」
「不是……这、这里的『情色漫画』啊……不是指色色的漫画……所以说，这不是丢脸的名称啦！但是要说出口还是很丢脸！……这你懂吧？」
总觉得，好像变成在跟纱雾讲话的感觉。
实际上，纱雾对于Great的解释，非常用力地点头赞同。
看来与这种状况无关，而是非同意不可的样子。
「咳咳——总而言之！」
视窗被放大，Great的脸也跟着扩大。
「这样你们就懂了吧！老子我才是情色漫画老师的正统继承人！没有学会情色……奥、奥义的你，根本配不上这个笔名！」
现场转为寂静。
想必不管是谁，看到Great所画的「闪耀光芒的插画」后，都会有「『他』说得没错。」的想法吧。
连纱雾也一样。
「好啦，言归正传——现在就来传达老子我的要求。」
他打破沉默，话语充满严肃的感觉。

「跟老子我赌上笔名一决胜负吧！」

「取名为『情色漫画老师VS情色漫画老师G 剥夺面具生死战』！详细内容之后再告诉你，好好期待吧！」
咿嘻嘻——他邪恶地笑着。
通讯突然中断。
「………………」
…………………………………………
现场一片沉默，谁也无法言语。
先前还映出「Great」脸庞的萤幕，现在再度切换回「纱雾的绘图影片」了。
仿佛这一切从一开始就没有发生过，恢复成日常的景象。
不经意地往妖精看去，她迅速地把视线从我身上移开。平常明明总是直接反过来看着我，现在这反应还真奇怪。接下来，她斜眼往纱雾瞄了一眼。
「………………」
纱雾无力地坐在地板上，继续盯着萤幕看。
因为她戴着面具，所以无法窥探表情——
但是从刚才目击到那名称很丢脸的奥义时的情况看来，应该是受到打击了吧。
这种心情我很了解。
因为对方画风跟自己非常相似，却能够画出比自己要厉害许多的图。
跟三年前的我相同。过去的我也被跟自己文风相同，作品又能够写得比自己有趣许多的存在——给彻底打垮了。
直到重新站起来为止，真的很辛苦。
「小妖精、小村征，今天谢谢你们。不过，请你们先回去吧。」
纱雾用毫无抑扬顿挫的声音说著。
虽然因为「情色漫画光线」这种莫名其妙的名称，整体气氛实在严肃不起来，但这可是相当严重的状况。
毕竟纱雾跟当时的我不同，是个很纤细的女孩子。
「………………OK。村征，走喽。」
妖精点点头，带着村征学姐走出房间。
我也打算跟在后头一起出去，结果——
「……纱雾？」
一股拉扯袖子的感觉让我回头，只见纱雾戴着面具抬头看我说：
「……哥哥，你留下来。」

妖精与学姐走出房间后，「不敞开的房间」里只剩下我跟纱雾。
「………………」
「………………」
我们没有对话，只是两人背靠着床铺坐在一起。
……这种时候，如果我是个好哥哥，应该能体贴地说些话来安慰妹妹吧。但是心里想到的话不管哪个都好像只有反效果，让我害怕会不会反而伤害到妹妹……结果就说不出口了。
「哥哥，我问你。那家伙的插画，你觉得如何？」
「咦？」
「……跟我的相比……哪边比较好？」
明明戴着面具，却不是情色漫画老师而是纱雾的语气。
「这个……」
「……老实，回答我。」
这几秒之间，经过说不定是我人生里最犹豫的思考后——这么回答。
「那家伙画的插画比较厉害。」
我真是个没用的哥哥。
无论如何我都没办法昧著良心说谎，好安慰一下妹妹。
面对长年一起走来的伙伴，我选择诚实告诉她。如果是我自己的话……想到这点，我认为如果对方是个会在这种时候说谎的人，就无法继续一起工作了。
「是吗？」
于是纱雾——不，情色漫画老师这么说著。用很轻松的语气。
「我也这么觉得。」
「………………」
接着又经过一段沉默。
「……输了呢。」
「那个……不管那家伙怎么讲，对我来说，情色漫画老师就只有你一个而已。所以——」
「所以？」
此时纱雾第一次抬头看我。
「……所以……的后续呢？」
「————」
所以——
我接着打算说些什么呢？
打起精神？就算输了也别在意？那种胜负别理他了？
不对！我真正想说的，只有这句话而已！
可是，说出来真的好吗？对受到打击，内心受创的妹妹讲明我的真心话，真的可以吗？是不是根本不该说出口？
迷惘在内心激烈地震荡。可是我还是这么说了：
「所以，你要获得胜利。」
「知道了，交给我吧。」
在那之后，纱雾马上把自己关在「不敞开的房间」里，断绝跟外部的一切接触。
即使到了晚餐时间也没有踩地板，看来她正在集中精神。
我也不想打扰情色漫画老师，所以就像家里有考生的父母一样，准备好即使冷了也没关系的餐点，摆在她房间门口。
回到房间后，我坐在椅子上自言自语说：
「……错过跟纱雾问清楚的机会了。」
想问的事情，跟必须问的事情实在太多了，尤其是关于初代情色漫画老师的部分。
关于Great的事情，纱雾似乎完全不知情的样子——但是他跟纱雾的对话内容，却相当一致。
过去有个名为初代情色漫画老师，技巧超强的插画家存在。
现在的情色漫画老师——纱雾则是第二代。
那个Great讲的话，恐怕是真的。
「…………唔嗯。」
给自己取情色漫画老师这种难以想像的笔名。
还创造出情色漫画光线，这种好像只是为了对徒弟性骚扰才编出这个名字的奥义。
因为总是接一些没有刊登名字的工作，所以并不有名。
有个自称是情色漫画老师Great，继承其技巧的徒弟。
现在已经没有进行活动了。
与第二代情色漫画老师——纱雾之间的关系不明。
「……………………想必是那么一回事吧。」
我有大概猜想到了，那是我完全忘掉的事情。
想起来之后，前后就完全一致了。
「……『那个人』在我心中的形象，逐渐崩坏了耶。」
没错，这个想法正确的话，我跟「初代情色漫画老师」应该有直接见过面才对。不过……现在已经无法见面，也没办法拜托她收拾这个情况了。
不管怎么说——
现阶段我能做到的，只有相信搭档，并且等待而已。

事情出现进展，是在隔天的时候。
放学一回到家之后，责任编辑打了通电话给我。
会是要说关于前几天才刚迎接发售日的新刊《世界上最可爱的妹妹》吗？
……唔……如果是完全卖不掉，所以早早就决定要腰斩的话怎么办……
混杂着不安接起电话后……
『和泉老师！你看到了吗！』
责任编辑神乐坂小姐，一开口立刻就省略主词讲了起来。

「咦？发、发生什么事情了，神乐坂小姐。怎么这么慌张。」
『我现在就用邮件把网址传过去，总之你先看一下！』
我急忙打开笔电，点击寄来的信件里所附上的网址。
连结到的网页，是常看的那个影片网站。
「这、这是……！」
出现在那个播放次数已经超过五万次的影片上的，是黑色面具的插画家——情色漫画老师Great。

「这就是，初代情色漫画老师的最终奥义——『情色漫画光线』！」

情色漫画光线wwwww 竟然还有初代wwwww
 情色漫画光线www
 最强奥义来啦！   为什么取那种名称……
情色漫画神拳正统继承Great老师好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
   比情色漫画老师还色   真正的情色漫画老师

看来是把昨天的对话编辑过后的影片……
「……这、这是什么啊！」
『少在那边「这是什么」了！你们擅自决定这种事情会让我很困扰耶！』
神乐坂小姐所说的，并不是指情色漫画光线这件事。

「取名为『情色漫画老师V S情色漫画老师G剥夺面具生死战』！」

而是在讲这个吧。
影片里头省略了我们之间的部分对话，相对地是加上「对决的详细内容」。
Great亲自以口头说明，内容是这样——
六天后的下午三点，要在这个影片网站举行对决。
「两名情色漫画老师」将在实况上绘制插画，以此一决胜负。
赢的那方，之后就能以「情色漫画老师」自称。
输的那方，要将假面——也就是面具脱下，露出真面目。
评审有五位。其中一名希望能由现在跟情色漫画老师搭档撰写《世界上最可爱的妹妹》的轻小说作家和泉征宗老师担任，想请他务必参加实况。
「评审——我吗！」
『你不知道吗？』
「完全不知道啊——而且让我当评审的话，这场对决根本没办法成立吧。」
『当然能成立啊。那个情色漫画老师Great的插画你已经看过了吧？有那样压倒性差距的话，哪边获胜根本就一目了然吧——对观众们来说也一样。』
「啊！」
『和泉老师你啊，有办法在几万名的观众面前做出偏袒的判决吗？』
「为了情色漫画老师想偏袒是轻而易举，虽然可能没有意义就是了。」
『没错吧！』
不管身为评审的我再怎么主张是纱雾获胜，如果大多数观众不这么认为，或者是双方有着明显差异存在的话，其他评审也会把票投给Great吧。
而且这还是「剥夺面具生死战」——败北的话，就得把真实面貌暴露在全国的网路上。
生性害羞的纱雾，怎么想都不可能承受得住。
就算找些什么理由来防止真面目暴露……
那样子……想必就再也无法跟以前一样画图了。即使换了笔名也会因为画风被发现，然后被贴上「赌输了还逃避露出真面目的胆小鬼」「情色漫画老师的冒牌货」这类标签吧。
这么一来，纱雾也许会钻牛角尖地认为自己再也无法胜任插画家的工作。纱雾的插画家生命，也到此结束了。
『这件事好像已经被刊登到情报整合网站上，炒得很热闹的样子喔一想必不用我说了，如果输掉的话可是会超级麻烦的喔~~』
然后我听到她小声地说『不过赢了的话，就超赚的』这句话。
「会赢的。」
我这么说著。
「情色漫画老师绝对会赢，所以你不用担心。」
『那种偏袒自家人的希望预测，大人可没办法安心啊！真的是喔！』
虽然这么说，但气氛都已经被炒得如此热烈了，也没办法轻易中止。
神乐坂小姐对于这点也是相同意见。
结果，这通电话并没有决定「今后的具体方针」……
『好啦，这下该怎么处理才好呢……』
之后回想起来，她这自言自语还真是含意深远。

挂断电话后没多久——
咚咚，踩踏声从天花板响起。
我急忙跑出房间，冲上楼梯。
「……纱雾也看到『那个影片』了吗……」
是不是因此感到不安，才呼叫我的呢……？
我思考着安慰的话语，同时敲敲「不敞开的房间」的门。
到有回应为止的几秒间，让人感到无比漫长。最后门扉缓缓开启——没戴面具的纱雾出现了。虽然跟平常一样穿着连帽外套，但说不定这就是情色漫画老师的作业用服装。
「纱雾，我过来喽。」
「……嗯……进来吧。」
我在妹妹的催促下走进「不敞开的房间」。
房间的电脑似乎已经启动绘图软体。
我们面对面坐下。
「那个……会把哥哥叫来……是想要，好好说明一下……」
「说明？」
「……昨天，那个人说过吧，我是第二代的『情色漫画老师』。」
「！」
——过去……有个名叫「情色漫画老师」……一个真的非常厉害的插画家存在。
——也就是所谓的初代「情色漫画老师」吧。
——那家伙就是「第二代」。
没想到——会是纱雾自己先开口说出来。
「那是……真的。『情色漫画老师』是……我的……我的………………教我……」
纱雾一时语塞，稍微犹豫一阵子之后……
「是教我画图的人。」
她微笑地这么说。果然，跟我预料的一样。
我想只要进一步询问，就会获得更详细的答案吧。
「这样啊。」
但我选择默默听妹妹说明，刻意不向她进行确认。
纱雾以眺望远方的眼神缓缓说：
「『老师』她……已经不在了。然后，现在……就由我成为『情色漫画老师』。」
「这样啊。」
「当我问老师说，可不可以用这个名字？她很开心地说『可以啊』。」
「这样啊。」
我们是在三年前出道……所以时期上是这样没错。
纱雾并不是擅自使用情色漫画老师的笔名。
她有确实获得许可。
「那个……跟和泉老师一起工作的……一直……从最开始……就是我。」
「这我知道喔，即使你不说我也知道。」
「嗯……」
妹妹不知为何脸颊变得通红。
「还有……这个是非常、非~~常重要的事情……」
「唔、嗯，什么事？」
「『情色漫画』这名字，不是我取的。」
「你一直都很想讲这句话吧！」
「嗯！」
纱雾一脸像是「成就了丰功伟业」的表情。
「所以绝对不是我很色，知道吗？」
「我知道啦！」
「很好。」
纱雾像是完成一份大工作般松了口气。
别说不就好了，我开始这样吐嘈。
「但是，是你自己跟前代问说『可以用这个笔名吗？』的对吧。」
「！」
那么，果然纱雾还是很色不是吗？
「不对啦！这说法是错的！那个时候——因、因为老师总是跟我说那不是色色的意思，而是岛屿的名称啊！所以我不觉得是个丢脸的名字！……我也觉得……那样应该不错……如果用老师的名字来工作，并且继承下去的话，老师应该会很开心……所以……！」
纱雾不停挥舞双手，超级拼命地辩解。
「但是出道后就在网路上被大家说很色或是这个插画家是变态明明不是丢脸的名字可是老师听到却一直笑而且到这地步已经没办法改笔名了啊啊啊啊笨蛋！真是……！」
如果这是本漫画的话，应该会是眼睛变得咕噜咕噜转的场景吧。
思考不断满溢而出，连在讲些什么都搞不清楚了。
纱雾气喘吁吁的，然后微微抬起头来……
「…………虽然事到如今才说，但是把和泉老师的小说弄得好像是色情书刊真是抱歉。」
「真的是事到如今耶！我已经习惯了所以没差啦！」
「总算说出来了，真是爽快。」
「这样啊。」
我也很开心，因为又多了解到一些纱雾的事情。
「把我找来，就是要说这件事吗？」
「嗯。不过，还有一件事情。」
「是吗，什么事？」
「……………………就是……」
此时纱雾突然噤声。脸颊染成朱红，同时还嘟起来。
眼睛用力紧闭，看起来很烦恼的样子。
一秒、三秒、五秒过去了……纱雾才缓缓睁开眼睛。
「……是情色……线……的事情。」
「喔，情色漫画光线？」
「不、不要说出来！」
真的有那么丢脸吗？
我因为讲太多次情色漫画这个词，都已经麻痹了。
「姑且问一下，那个名称明显很糟糕的奥义，真的是初代所使用的吗？」
「是、是老师用的没错……而且老师还会用更高亢的情绪大喊这名称！」
「是、是喔。」
以高亢的情绪大喊啊。
初代情色漫画老师……从那外貌看来，实在难以想像会这样啊。
「……那……个……所以……就是……」
纱雾「咳咳」轻咳一声后。
「那个人……为了要能够赢过Great……我认为……自己也要能够使用那个奥义才行。」
「情色漫画光线对吧。」
「所、所以说！」
「好好好。」
「真是的……哥哥好色。」
都已经被骂了，所以应该不能想这种事才对……
但是纱雾讲这句话的时候，可爱死了。
——哥哥好色。
每当她这么说，就让我心动不已。甚至想要录音下来。
「嗯……初代『情色漫画老师』也是教导纱雾画图的老师对吧。那么有关于情色漫画光线的使用方式，难道没有教导过你吗？」
「教过了。」
咦？怎么跑出跟预料中相反的答案。
「虽然有教过……但我以为老师又在胡说八道讲些脑袋怪怪的话……」
看来纱雾没有认真听，直接无视了。
初代情色漫画老师，还真是不得徒弟的尊敬。
「可是啊，内容有那么让人没办法认真听进去吗？像是奥义的使用方式或是修练方式……还是学会的方法？」
「因、因为……光名字就那样了……」
「……嗯，对喔。超好懂的。」
假如某一天，画图的师父突然说要教导我名为「情色漫画光线」的奥义使用方式的话。
蠢毙了——一般都会这么想吧。
「对吧？」
纱雾低下头，嘴唇也很可爱地嘟起来。
「……………………而且……也没办法实行。」
「嗯？什么意思？」
「没、没什么啦！」
纱雾瞬间变得满脸通红，并且激烈地挥舞双手。
怎么看都像是要隐瞒事情的模样。
「如果有想到什么可以跟我说吗？两个人一起想办法的话——」

「不行！」

「哇啊！」
因为她没有戴上耳麦就突然喊出这么大声音，让我吓了 一跳。
「不、不行是……什么不行？」
「我说不行就是不行！啊呜……呜呜……我、我、我会想办法……想办法，自己一个人学会！」
想办法自己一个人学会——这我是能理解。
……但为什么这家伙会露出这么煽情的表情啊……
学会奥义的方式……到底是……
「不可以有奇怪的想像！色狼！」
果然是很色的事情吗？
「好，事情讲完了！在、在决胜负那天之前，我会想办法解决的！绝对会画出比那家伙更加厉害的图出来！」
面对这强而有力的宣言，我该机灵地回应吗？
「……喔、喔喔……加油喔……一个人……」
真的很抱歉。但是我……因为「奥义的修得方式，到底是什么样的色色行为呢？」这个想法而陷入苦恼之中。
「就说不可以想像了嘛！笨蛋！」

三天后——距离那场「剥夺面具生死战」只剩三天。
纱雾在那之后为了学会最终奥义「情色漫画光线」，就躲在房间里「一个人想办法解决」。
面对搭档这种情况，我什么也不能做，只能怀着担心的心情进行自己的工作——也就是《世界上最可爱的妹妹》第二集的执笔。
当和泉征宗陷入危机时，情色漫画老师为我绘制的插画总是能够激励我。因为那可以——成为撰写有趣小说的原动力。
所以……我也打算写出新作，在一决胜负之前交给情色漫画老师。
虽然不知道把小说送给情色漫画老师，她会不会跟我一样高兴。而且说不定因为是在重要的对决之前，所以根本没时间阅读这种东西。
但是，我也想不出其他方法。在网路上调查关于Great的情报，准备些好吃又有营养的餐点……我能够支持搭档的，就只有这些小事而已。
就算没有意义，或许还会带来困扰……但自己能够做到的事情，可不能不去做。
就这样。
假日的白天，当我在房间里工作时——

砰咚砰咚砰咚砰咚！

突然传来激烈的踩地板声。
「怎……怎么了！」
我慌张地冲出自己房间，急忙赶去妹妹身边。
咚咚咚！这段期间，好像什么东西在大闹的声音持续响起。更进一步靠近房间时……
「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
纱雾在尖叫！
「纱雾！没事吧！」
砰砰砰砰！我用力敲著「不敞开房间」的门——结果门立刻打开，穿着连帽外套的妹妹飞奔出来紧抱住我。
「哥哥……！」
「怎么了！强盗吗？还是有色狼？」
「不……那个……」
朝纱雾所指的方向一看——
「哈、哈囉♪ 」
我看到高举双手，摆出投降姿势的妖精。
「…………这是怎样，什么状况？」
我虽然有点混乱，但还是先这么问：
「妖精……难道你做出什么会让我妹妹发出那种声音的行为吗？」
「不、不是那样的啦……听本小姐解释。」
妖精解释说——
她今天就跟往常一样，从阳台直接来到「不敞开的房间」。
然后因为窗户没有锁……
「所以本小姐就想说稍微吓吓她，于是一口气打开窗户。结果就看到情色漫画老师用一脸很煽情的表情在对着布偶亲——呜咕！」
「哇！哇啊！哇哇！」
纱雾突然大喊，并且跑向妖精用双手堵住她的嘴。
「这是秘密特训！因、因为这是秘密特训啦！」
妖精因为口鼻被堵住而无法呼吸，她拼命把哭喊著的纱雾双手拉开。
「噗哈……咳咳……知、知道了啦。欸，征宗，既然本人都这么说了……你就别再问了吧。」
「………………………………既然纱雾这么说了。」
我勉强同意。
秘密特训……这么说来，果然是为了修得「情色漫画光线」所进行的吧。
「不过讲话很小声的纱雾，被看到后竟然会像那样大叫……」
「不可以想像！」
「不，我根本想像不到啊……」
纱雾她到底是——被妖精目击到什么样的行为呢？我往妖精瞄一眼，只见邻居用很尴尬的表情挤出笑容。
「算、算了，有什么关系嘛！比起这个，本小姐可以说明来意了吗？」
虽然很清楚她是要转移话题，不过既然这是为了纱雾，那就乖乖顺着她好了。
「请。」
「那就重新从本小姐华丽的登场画面开始。」
如此说道的妖精打开阳台的窗户到外头去。
她重新打开窗户。
「本小姐要重来一次喽！」
妖精深呼吸一下后，用真的像是「现在才登场」的声音大喊：
「嗨~~情色漫画老师！奥义修行得还顺利吗~~♪」
看来她本来打算这样出现。
「………………………………」
纱雾不高兴地瞇起眼睛。
「啊！果然一点也不顺利呢。呼呵呵呵，本小姐就知道是这样！」
「妖精，如果你是来挑衅纱雾的话就给我滚回去啦。」
「好啦好啦！听本小姐说嘛！呼呵呵……因为全新的强敌登场，而被逼入绝境的和泉兄妹——就由本小姐来帮助你们！」
「怎么一回事？」
我老实询问。想起上次跟村征学姐对决时，也受到妖精不少照顾。她对我们兄妹而言，是值得信赖的伙伴。
「本小姐想让你们见见某个人。」
妖精单手插腰，依序指着我跟纱雾的脸。
「乖乖地跟本小姐来吧。当然，是两个人一起。」
 




第二章
　　于是——
我跟妖精从五反野车站搭乘电车，朝都内前进。
周日白天的电车里还挺空的。即使如此，妖精这种萝莉塔装扮的金发美少女外观还是相当引人注目。车里的女性乘客们也都说著「好可爱~~」「好像法国娃娃一样。」这样的话。
本人可能早就习惯被称赞了，所以完全不以为意。我们一起站在车门附近，但妖精从刚才开始就一直像个小孩子般兴高采烈，三不五时就找我说话。
「呐呐，征宗！跟本小姐两个人一起在假日出门很高兴吧，那堆繁琐的烦恼可以一口气消除，可说是让心情舒畅的最好方式对吧！」
只不过是搭电车而已，这家伙在讲什么啊？
「也没有多烦恼啊，因为我很相信情色漫画老师。」
「是吗？本小姐觉得你是妹妹一烦恼，自己也会一起陷入『完全不知道该怎么办才好』这种状态的类型啊。」
还真是敏锐。
「算……是吧。虽然并不担心……但自己却无法帮妹妹做些什么……只能信任她而已……这件事让我有些疙瘩。」
「对吧，出门是正确的呢。」
「说得……也是。」
动起双脚走出户外，沐浴在太阳光之下——光是这样就有很大的不同了。
我发自内心地说：
「……谢啦，妖精。的确能够好好散心呢。」
「！」妖精瞬间僵直了一下。「没关系啦！你跟本小姐都什么交情了！」
……这家伙，露出超级「灿烂的表情」笑着耶。
的确，光是跟妖精聊天或许就能让心情变得开朗。
「但也不是『两个人一起』吧。你不是说了情色漫画老师也要一起去的吗？」
我举起小心翼翼抱住的平板电脑说著。
无法走出房间的情色漫画老师，也以「通讯」的方式一起同行(？) 了。
在电车内用Skype通话以礼仪上来说也不太好，而且还有电力方面的问题，所以现在是用LINE的群组聊天功能在交谈。
趁这个机会，让我拿到妹妹的LINE ID了。太棒啦。
『小妖精要让我们见的人，是谁啊？』
此时情色漫画老师的文字讯息传来。
我跟妖精用各自的智慧手机看着。
「呵呵，见了就知道啦。」
『你在装什么神秘啦。我去宣传说你今天穿的是粉红色的横条纹内裤喔。』
「——啥？你、你为什么会知道这种事情！」
妖精放声大喊，并且把相同的台词打进LINE里头。
接下来叮咚声响起，情色漫画老师贴上了一张照片。

是张横条纹内裤的照片。

「呃什！你、你是怎么——啊！」
妖精肩头一震，接着瞬间变得满脸通红。
「难、难、难难难、难道说……你……你把……本小姐的……！」
『这是刚才脱下来的——』
「~~~~~~~~~~~~~~~~!你、你这素干啥么啊！」
啪！妖精迅速地用单手压住迷你裙的前方。
她全身不停颤抖地说：
「车、车车车、车站里有楼梯耶！刚才后面有个小学生左右的孩子好像整个看光了耶，这下子该怎么办才好啊！」

『——不过当然是骗你的。』
「本小姐绝对会被认为是个超漂亮的变态大姐姐——咦？骗人的？」
『嗯，这条内裤是我画的图啦。』
「……………………真、真的吗……？」
妖精和我愣愣的看着照片。
不管怎么看都像是真正的内裤啊……
「是……图啊。」「是……图呢。」
『厉害吧。』
情色漫画老师传来似乎很自豪的文字讯息。
仿佛能亲眼看到她骄傲地挺起扁平胸膛的情景。
看来不只是我，跟妖精一起外出，说不定也给陷入瓶颈的纱雾带来良好的影响。
「的确很厉害……但就算这是情色漫画老师画的图，也代表说有看……看到了吧？」
就是指妖精的内裤。
「不然的话……也不会……跟本小……跟真的相同图案——」
『就算不看也画得出来。』
情色漫画老师充满自信地(用文字讯息)回答。
『能够把可爱女孩子穿的内裤图案，宛如透视般描绘而出。这就是我的「老师」教导给我的必杀插画奥义！』
「请、请不要在电车里对本小姐性骚扰！」
「别在我旁边喊这种话啦！这样不就好像我是色狼一样吗！」
真的是喔——初代情色漫画老师老是教些不正经点的东西。
这原理恐怕跟夏洛克•福尔摩斯经常做的那件事一样吧。
『顺带一提，如果跟目标感情越好，精准度就会越高。』
「这根本不是人类的技巧了，简直就跟职业轻小说作家使用的『A级技能』匹敌啊。」
会帮自己跟同业者设定奇怪的必杀技与技能这部分，总觉得好像跟妖精是相同的人种——初代情色漫画老师这个人。
虽然「插画奥义」这跟妖精设定的那堆东西比起来，感觉更加直接又煽情就是了。
不晓得其它还会有些什么样的设定呢……感觉想知道，又有点不想知道。
『职业插画家里头，听说还有能够自由操纵无数的触手，会不停掀女孩子裙子的绿色生物喔。』
「连人型都不是了吗！」
情色漫画老师与妖精的对话，气氛热烈到前所未有的程度。
电车继续摇晃一阵子，我们来到位在新宿的某间饭店。搭乘电梯，登上有如高塔般的建筑物。
以Skype连接的笔电里头，情色漫画老师用机械式的声音说：
「小妖精要给我们见的人……住在这么豪华的饭店里头吗？.」
「豪华？很普通吧。」
不，对你来说也许很普通没错……
我们这些一般平民，却会感到有些畏缩啊。
……想必会是个像妖精一样装扮超夸张的大姐姐吧。
还是先做好心理准备。
「还有，妖精你手上拿的那个篮子是啥？」
「嗯？这个？呃~~类似贿赂用的东西？」
「……什么啊。」
走出电梯，我战战兢兢地跟在抬头挺胸阔步走着的妖精后头。
她停在某间房间门口……
「到喽，就是这里。」
按下电铃，响起叮咚声后——
「艾蜜莉~~~~~~~~~~~~~~~♡你可来了！」
门扉毫无时间差地打开，有个人从里头跳出来。
是个眼角上吊的红发女孩，有着像运动员般结实的身材，穿着T恤搭配短裤的随性装扮。身高比妖精稍微高一些，年龄……大概跟我差不多……吧。
她露出牙齿，展现出快活的笑容。
妖精也回以同样的笑容。
「哈囉哈囉~~亚美莉亚。明明你工作那么忙，突然跑来真不好意思呢。」
「笨蛋，你的话无论何时都超欢迎的啦！今天也好可爱耶！」
「哼，那是当然的喽。对了，今天想介绍一些人给你认识。」
「咦……介绍？」
被称为亚美莉亚的女孩子，惊讶地瞪大眼睛——此时她才终于注意到站在妖精身边的我。接着立刻瞇起眼睛，很不高兴地说：
「啥？这家伙是谁啊？跟艾蜜莉你是什么关系？而且啊……怎么觉得好像有在哪边看过他……」
……哇啊……我好像超级不受欢迎的耶。
喂，妖精你快想想办法啊——我把带有这种含意的眼神送过去后，妖精露出「交给我吧」的表情点点头。
「他是和泉征宗，是本小姐的男朋友！」
「你是故意的吗！」
就算不清楚你们之间的关系我也很清楚！这是最糟糕的介绍方式啊！
「不是，刚才这是——」
虽然慌忙试着辩驳，但红发少女用力睁大吊起的眼睛，然后砰地用拳头敲打手掌。
「喔，喔喔~~和泉征宗！你就是和泉征宗啊！」
「是、是啊……是没错。」
「原来如此！难怪觉得好像看过！」
「……我们有在哪里见过吗？」
虽然气势上被压过，但还是试着问问看。不过她却完全无视我的询问，只是不停盯着我的脸看。
「哼嗯~~你就是以艾蜜莉的男友自居的——那个和泉征宗……」
接着她用力指着我的脸——
「好逊！」
「什……！」
「逊爆了！完全配不上！这种的竟然会是艾蜜莉的男友，实在非常难以承认啊。」
「就说不是男朋友了！而且说起来……你到底是谁啊！」
会用本名称呼妖精，那就代表她跟妖精相当亲密吧……
「哎哟，这么说来还没自我介绍咧。」
她用大拇指指著自己的脸。
「老子我是亚美莉亚•爱尔梅丽亚！现在用『爱尔咪』这个笔名在干插画家的工作！」

「咦，爱尔咪老师……就是那位？」
「人称美少女插画家爱尔咪喔！」
她抬头挺胸自豪地说著。
在各种意义上，这是能跟妖精匹敌的自我介绍。
我来说明一下。
爱尔咪老师是为山田妖精的代表作《爆炎的暗黑妖精》绘制插图的插画家。
她能够分别运用各式各样的画风，在绘画与漫画方面也非常活跃，每个专案都有超一流的评价——因此被称呼为「万能的绘师」。
爱尔咪老师笔下充满肉感以及性感的女孩子们跟妖精的文风完全一致，她们两人可说是最完美的组合。《爆炎的暗黑妖精》之所以能够畅销不只是因为原作者的力量，负责插画的爱尔咪老师的功力也占了很大的功劳。
不过再怎么说，轻小说的有趣之处就是靠着文章与插画之间的契合所诞生而成的事物了。
总而言之，她是个超有名又超厉害的人。
「……但是，没想到是个这么年轻的女孩子……」
虽然纱雾、妖精、村征学姐还有我也都很年轻所以没资格讲别人，而且事到如今这也不是什么稀奇的事情了——但还是很惊讶。
「好可爱，她是穿什么样的内衣呢？」
情色漫画老师，闭上你的嘴巴。
妖精拍拍爱尔咪老师的肩膀说：
「亚美莉亚——爱尔咪是本小姐的青梅竹马。还记得吗？本小姐之前不是有说过——自己被要求学习许多技能吗？亚美莉亚就是母亲大人作为其中一环而带来的喔。年纪相近的朋友兼画画的家庭教师——大概就是这种感觉。」
「虽然发生很多事，但我们变得意气相投！艾蜜莉是老子的老婆！」
爱尔咪老师威风凛凛地双手交叉在胸前宣言著。
「爱尔咪她的日语有一点点奇怪啦，请不用太在意。」
与其说日语，总觉得她的言行举止全都很奇怪……
把她当成像是会上综艺节目的外国艺人会比较好吗？总觉得不太一样啊。
「妖精想让我们见的人是……」
「没错，就是这位爱尔咪喔。」
「好想看她的内裤。」
情色漫画老师，闭上你的嘴巴啦。

「………………………………」
「………………………………」

我跟爱尔咪老师暂时在近距离互相盯着对方看。
不过……这个人外貌可爱到不输给妖精耶。不管是高高上吊看起来很强势的眼睛或是可爱的虎牙都完全没有缺点，反而更加衬托出她的魅力。
——可是，为什么呢……完全不会感到脸红心跳。因为跟妹妹居住在一起，所以早就习惯美少女了——就算是这样，我会没反应到这种地步也很奇怪。
虽然也没有讨厌的感觉，不如说只看外表的话，好感度可以说是超高。
……是女性……没错吧？
当我的视线微微瞄向她膨起的胸口时……
「喂。」
「！」
本人突然出声叫我，让我吓了 一跳。
「什、什么事？」
「你喔，真的没跟艾蜜莉交往吗？」
「没、没交往啊，我说过了吧。」
「哼嗯，这样啊。」
真是难以形容的反应。
到底是能接受还是不能接受，而且有没有发现我在偷瞄她胸部，完全不得而知。
「那话说在前头，你可不要喜欢上老子我喔。」
爱尔咪老师弯著腰，用食指指着我的脸。
「老子我啊，完全没有打算跟男人谈恋爱。虽然老子我超可爱，但你可别喜欢上我喔。对你怀有恋爱感情这种事，是绝对不可能发生的！」
「我知道啦！你不用一直强调我也……」
「才~~怪，像你这种色胚就是得讲到这种地步才行！」
啊，看来这是偷瞄胸部的事情被发现了。
不过，从这家伙刚才到现在的言行举止来看……与其说是讨厌男性的女孩子……不如说……
会是那么一回事吗？
「……了解。」
我举起双手投降。于是爱尔咪老师重新面向妖精。
「所以，艾蜜莉你是想把这个色胚介绍给老子……这样子吗？」
「喔，终于进入主题了呢。那个——爱尔咪，你知道情色漫画老师对吧？」
「！」
爱尔咪老师一瞬间动也不动，然后不停眨着眼睛。
「那当然知道啦。」
「那情色漫画老师陷入危机这件事也知道吗？」
「就是『剥夺面具生死战』的事情吧。老子很清楚喔。」
果然「那场骚动」已经传遍整个业界了。
「是吗，那就好解释了。情色漫画老师现在为了迎接对决，正在进行猛烈的绘画特训不过似乎不太顺利的样子。」
「……………………哦~~这样啊。」
爱尔咪老师突然变得面无表情。是想到什么事情了吗？
「然后呢，其实现在已经请情色漫画老师她来到这里了喔。」
「咦？在哪？」
爱尔咪老师把身体探出入口，左看右看地环顾四周。
此时妖精指向我抱着的平板电脑。
「这边啦，这边。映在电脑画面上戴着面具的人就是情色漫画老师。」
「你~~好啊~~不过我不认识叫那么丢脸名字的人就是了 ！」
画面里的情色漫画老师稍微举起单手。
「喔、喔喔……你好。」
爱尔咪老师眨着眼睛。
情色漫画老师用极为友善的语气这么自我介绍：
「初次见面你好啊，爱尔咪。你好可爱耶，都穿哪种内裤啊？」
「这是我第一次听到这么糟糕的自我介绍耶！」
我抱头苦恼，接着急忙对爱尔咪老师低头致歉。
「真的非常抱歉！这家伙脑袋有点不正常丨.」
「和泉老师，你怎么给予搭档讲这种评价。」
「囉唆啦，变态！你也快点道歉！」
「啊~~没关系~~没关系啦，不用道歉也无所谓。」
真令人感激——爱尔咪老师笑着原谅我们了。她挥挥单手要我停止谢罪，然后朝着平板电脑笑着露出虎牙。
「午安啊，情色漫画老师。老子我上下穿的都是运动用内衣喔。」
她很干脆地公开自己穿着的内衣，然后反过来问：
「所以情色漫画老师你都穿哪种内裤呢？」
「咦……」
「嗯？你虽然改变声音，但是个女孩子对吧。咿嘻嘻，到底都穿什么样的内裤呢？」
「……啊呜……那个……是……」
哇啊……情色漫画老师遭到完美的反击。
跟平常完全相反的情境。
不过爱尔咪老师只不过稍微交谈一下，居然就能看穿情色漫画老师的性别……了不起。
爱尔咪老师朝着不知所措的情色漫画老师进行更进一步的追击。
「怎么啦~~?老子我可是有确实回答了耶，这次轮到你啦。」
「……呜呜…………」
纱雾戴着面具变回「原本」的性格，发出虚弱的声音说：
「…………哥……和、和泉老师……快帮……」
「………………………………………………………………………………」
「和、和泉老师！你干嘛摆出竖起耳朵想仔细听清楚的样子！」
「我、我才没有喔。」
「骗人！绝对是骗人的！你刚才偷偷把耳朵靠到平板旁边对不对！你、你想要……仔细听清楚……我到底是穿哪种内裤对不对！」
「就说没有啊！为何要这样单方面断定啊！」
不过，的确啦。虽然知道纱雾催促我帮帮她，但我还是无视她了！这也没办法啊！因为我也很动摇嘛！
「色狼！变态！我再也不要理和泉老师了！哼！」
啪嚓，通讯被切断了。
「怎、怎么会……」
我的表情变得铁青并染上绝望。爱尔咪老师则嘟哝地说：
「……她很自然地从这话题逃跑了耶。」
啊，真的耶。

「征宗，情色漫画老师不在的话事情就讲不下去了，想想办法吧。」 「我有试着重新拨打Skype了……不过她会接吗……」
在妖精催促下，我再度试着跟情色漫画老师进行Skype通话……不过……
「……没接。」
「你就传个『内裤的事情，我们不会再追问了。』这种讯息给她吧。」 「我传的话就会变成性骚扰了，你用LINE传给她吧。」
「有够麻烦耶——」
像这样七嘴八舌地讨论过后，与情色漫画老师的Skype通话平安复活了。
「通讯复活~~」
情色漫画老师很轻佻地说著，妖精也满足地点点头。
「这样总算能进入正题了。」
这时爱尔咪老师对妖精说道：
「正题啊……老子我要做些什么呢？」
这正是我也想知道的。
把我跟情色漫画老师介绍给爱尔咪老师认识……妖精到底打算要做什么？
「呼呵呵——这问题问得好。征宗跟情色漫画老师你们也仔细听清楚喽！」
妖精露出夸张的笑容，并且气宇轩昂地摆出帅气姿势。
「爱尔咪，让情色漫画老师见识一下你的『插画奥义』吧！」
「！」
「老子我的……奥义？」
「没错——这是被称呼为『万能绘师』的爱尔咪老师所使用的必杀『插画奥义』喔。」
喂，妖精……那个……不是在电车里情色漫画老师跟你说的东西吗？
的确照情色漫画老师所说，职业的插画家们都拥有「插画奥义」——也就是各自能够称为「必杀技」的东西。
但讲白一点，这不过就是初代情色漫画老师随口胡诌说给纱雾(或者说Great也是)听的东西而已。
突然讲什么「奥义」之类的，只会让爱尔咪老师困扰而已吧。
不过被这么一说，爱尔咪老师的反应是这样子。
她睁大眼睛……
「————吓到我了，你还真是语出惊人呢。」
咦？「插画奥义」这东西她竟然听得懂？
「哼哼，不愧是本小姐吧。这样是最直接了当的对吧。所以——如何啊？能拜托你吗？」
「嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~该怎么办才好呢~~~~~~~~」
爱尔咪老师双手交叉在胸前思考着。
「之前本小姐不是有帮你那个忙吗？就当作是那个的回礼就好。」
接着妖精把拿在手上的篮子递给爱尔咪老师。
「啊，对了对了，这个是本小姐亲手作的饼干，不介意的话你就拿去吃吧。」
「真、真拿你没办法呢~~总、总之啊……」
爱尔咪老师露出害羞而且软化的表情，并用拇指指著自己房间里头。
「站在这种地方也不是办法，进来吧。」

我们进去的，是个非常宽广的房间。沙发、矮桌、液晶电视……虽然构成跟我家的客厅非常类似，但却明显是由「好像很贵」的家俱装潢而成。
矮桌上随意摆着桌上型电脑、液晶手写板还有麦克风。
「…………」
——这稍微让人联想到纱雾的房间。
「那你们就随便坐那边吧——嗯？怎么了？你很在意这些吗？」
「啊，喔。这是实况用的设备……是吗？」
「对啊对啊，我最近开始玩了呢，就是绘画实况转播。」
「啊，跟我一样。」纱雾用本人语气小声说著。
「哎，那很好啊！这种事情！」
妖精强硬地把话题打断。
爱尔咪老师在位于电视正面的沙发上坐下，我也在同一张沙发稍微远一点的位置就坐。
「本小姐去泡些茶，等等就边吃饼干边谈吧！」
妖精像是把别人家当作自己家一样，提着篮子走出房间。
爱尔咪看着妖精的背影，或者该说是盯着她的臀部……
「耶嘿嘿……」
这么痴痴笑着。
至今我所遇到的所有插画家都是变态耶……这是怎么回事？难道画图的人，每一个都是这副德性？
虽然之前情色漫画老师说过「所有插画家都是对女孩子内裤充满兴趣的变态」这种失礼的片面之词，但该不会……真的是如此吧？
「………………」
当我抱着有点不敢领教的心情观看时，爱尔咪老师迅速转身面向这边。
「很棒吧，超羡慕的吧！」
「什、什么啊？」
「超可爱的青梅竹马来到自己房间勤快地照顾自己，还带着亲手作的饼干跟茶点耶！不觉得老子我是人生的超级胜利者吗！」
面对爱尔咪老师的炫耀，情色漫画老师不停地点头。
「是胜利者，绝对没错。」
「对吧，对嘛。」
此时我这么说：
「妖精最近每天都会跑来我家啊。」
「咦？」
「而且也会每天都带着烤好的饼干过来。」
「啥啊啊啊！你、你给我说清楚这是怎么一回事啊呜！这不素纠在交碗！」
似乎是咬到舌头吃螺丝了，她伸出舌头看起来很痛的样子。
这下不好，因为爱尔咪老师那种「怎样啊……」的得意表情实在太烦了，所以就忍不住跟她对抗起来……真不该跟变态争这个，情况演变得有够麻烦。
我慌忙地辩解。
「就说没在交往嘛。只是单纯就住在隔壁而且又是同行，所以保持着良好关系而已。」
「但是……饼干……」
看到她一脸沮丧的表情，引发出我的罪恶感。
「啊，和泉老师把她弄哭了~~」
「我、我才没把她弄哭。」
为什么情色漫画老师一戴上面具，就会变成这么棒的性格啊。
话说回来……
妖精最近之所以不停地烤饼干，我想大概是想跟席德对抗吧。之前「轻小说天下第一武斗会的庆祝会」上，大家都对席德的手工饼干赞不绝口……我猜她是因此不爽了。
毕竟她很不服输嘛。
我稍微思考一下以后，开口这么说：
「喔，原来如此。我一定是被当成为了作出美味饼干的练习物件了嘛。」
「咦？」
「今天要给最喜欢的爱尔咪老师吃的饼干才是正式版本吧。」
原本还很消沉的爱尔咪老师，有如夏天的向日葵般绽放出笑容。
「是吗！是这样子啊！什么嘛！害我白嫉妒了！」
她联手带脚地把坐垫用力抱紧。
「耶嘿嘿嘿嘿……真是的，好可爱！好可爱喔！」
我觉得你这反应才真是笨得可爱。
可是，不知为何就是不会感到脸红心跳。
虽然这样讲对这种美少女很失礼……但总觉得这就像是跟弟弟或是男性朋友讲话的感觉。
变得害羞的爱尔咪老师，毫不拘泥地拍着我的肩膀。
「喂！征宗！其实你是个满不错的家伙嘛！虽然是个矮子！」
「！唔，矮——不要叫人矮子！我只是身高比班上的男生要稍微低一点点而已！现在还在发育中！」
「啊哈哈哈，好像是轻小说里平胸女主角的台词喔！」
「居然这么不以为意地触碰他人自卑的地方！不要以此为乐啊！」
「……哼嗯，明明自己总是在小说里用平胸梗作弄女主角们……自作自受啊。」
情色漫画老师小声地说著。
——的确，被这么一说很难受啊！
我用力闭起眼睛，紧紧握住拳头。
「唔！真的很抱歉……我所撰写的历代女主角们啊！虽然是必备的桥段，但每次都被说是『扁平胸』或是『砧板』之类的……一定很痛苦吧！也当然会愤怒吧！明明不是自己喜欢让胸部生来就那么小的……明明都是情色漫画老师没有实际看过巨乳就画不出来的错……！」
「不要把责任转嫁给我啦……」
「因为画出你们的家伙，就是个平胸啊可恶！」
「喂！之后你给我等著瞧！」
情色漫画老师在我的胸口怒吼。
看到这一幕的爱尔咪老师，不禁捧腹大笑。
「啊哈哈哈，你们两个实在太有趣了！好，征宗！情色漫画老师！你们可以直接亲昵地称呼老子爱尔咪就好喔！」
「我从一开始就这么叫了。」
「会把我的身高当成梗来作弄的家伙，我才不会叫得那么亲暱咧。」
「你那么在意喔！抱歉啦！」
爱尔咪老师再度啪啪的拍打我的肩膀——不，已经可以直接叫爱尔咪了。
此时，妖精端著放有茶跟饼干的托盘回来了。
「哎呀呀，你们已经变得这么要好啦。」
「才没有很要好。」我这么说著。
「别说那么冷淡的话嘛！」
爱尔咪用力抱紧我的肩膀。
嗯~~果然不会心动。肩膀都已经顶到胸部，却一点也不会脸红心跳。
我瞇着眼对她说：
「别这样啦，热死了。」
「很好，合格！」
「什么合格啊。」
「嘻嘻，就是你看来不会喜欢上老子我这一点。像你这种家伙，似乎就能跟我成为好朋友。」
「什么鬼啊。」
「征宗你啊~~应该有喜欢的人对吧？」
「什……俗么……！」
「喔，猜中了！」
爱尔咪开心地用什么都没穿的双脚互相敲打。她伸出充满健康美感的双脚，让人感到无比艳丽。如果纱雾在我面前做相同的事情，心脏大概会爆炸吧。
「……你竟然用话语诱导我。」
我虽然瞇着眼睛瞪她，但也没在生气。听着那有如顽童般的笑声，不知不觉间就已经不再讨厌爱尔咪了。
「因为老子很可爱啊——如果不是有超级喜欢的人在，一般人立刻就会喜欢上我了。」
……看来也不是自信过剩，真叫人火大。
妖精在一旁很满意地微笑看着我们交谈。
「那既然大家像这样变得如此要好了——就来开始『插画奥义』的揭晓会吧！」

大家围着矮桌，所谓的揭晓会开始了。
从左边依序是妖精、爱尔咪、我，所有人依照这样的位置关系并排坐在沙发上。
我的胸前则是情色漫画老师。
「你说要让我们见识一下爱尔咪的『插画奥义』——」
情色漫画老师立刻进入主题。
「不用那么着急嘛，先来品尝这些再说吧。」
爱尔咪大口吃着饼干同时说著。
「好吃！好吃！太好——————吃啦！」
再怎样好吃，这家伙的反应也太夸张了吧……
你是美食漫画里的评审吗？
「谢谢赞美。爱尔咪还是一样有着非常棒的反应呢——」
妖精优雅地喝了一口红茶，接着「呵呵」的微笑。
「好啦，征宗跟情色漫画老师也不用客气快点吃吧。这道本小姐做的究极饼干！」
「喔、喔，但是...」
我往情色漫老师瞄了一眼。
「呜呜……隔着画面没办法吃，还有我不认识叫那种名字的人。」
「……我会当成礼物拿回去的，等会儿再一起吃吧。」
「……我自己一个人吃。」
「……这样喔。」
我们暂时享用着妖精所准备的饼干与红茶。
情色漫画老师则用很怨恨的眼神看着这些餐点。
「如何啊？跟国光的比起来，本小姐做的饼干比较美味吧？」
「你果然是在跟席德较劲啊。」
「哼，不行吗？所以——如何啊，征宗。本小姐跟国光的饼干，你会选哪边？」
「什么啊，这种像是美少女游戏选项的问题……」
顺带一提，狮童国光——席德是我一个很擅长制作甜点的后辈作家。
老实说，双方制作的饼干都很美味，实在很难分出高下。
只不过……总觉得有很细微的差距。
「哎，这次是妖精赢了。」
「太棒了♪」
妖精看起来很开心地摆出胜利姿势，而且似乎很满足地笑着。
「呼呵呵，就是说嘛！就是说嘛！本小姐制作的甜点可是灌注『心意』在其中！所以好吃是理所当然的！」
「唔——」
情色漫画老师发出不满的声音。
「灌注『心意』在里头——是吗？」
「嗯？爱尔咪，怎么了？」
「没有啦，结果『那个』还是创作系的最强招式呢——就只是这么觉得而已。」
爱尔咪的牢骚，带有自嘲的感觉。
「老子我可不是很喜欢『那个』啊——你们知道老子以前的绰号吗？不是『只是画得好的绘师』就是『机械装置爱尔梅丽亚』。就好像在说老子我的图里，并没有融入真心进去呢——」
「啊，好怀念喔！这不是还住在那边时，本小姐帮你取的帅气绰号吗？」
「啧，想忘都忘不掉咧。第一次见面就给人取这种绰号，别人在意的事情还这么若无其事地挖出来讲。」
「没错没错，爱尔咪明明是被叫来当年纪相近的朋友兼绘画的家庭教师，可是却笑着把本小姐这个雇主的女儿给踹飞了呢。现在回想，还真是最糟糕的初次见面！」
虽然不知道是几年前的事情，但妖精从以前开始就是个初次见面时会给人不好印象的家伙啊。
——跟我第一次见面时也是这样。
妖精闭起单眼，竖起一根手指。
「不管什么类型的何种画作，只要客户要求就画得出来。不管是哪个人的哪种画风或哪种技术，只要看一眼就能正确无比地模仿——可说是稀世的天才少女。可是她的画作中没有真心也没有灵魂，所以无法撼动人心。因此绝对无法跟『正牌』的匹敌————」
妖精有如歌唱般说著。
「第一次跟本小姐见面时，亚美莉亚•爱尔梅丽亚就是个这样的绘师。」
「简直像是劲敌角色般的设定。」
「呵呵，形容得很好嘛，征宗。『复制他人的能力』这可是创作里经常被使用的『三大作弊技能』之一喔。『写轮眼』、『自豪的掠夺(Pride Snatch)』、『完美无缺的模仿(Perfect Copy)』、『盗贼的秘诀(Skill Hunter)』——虽然不胜枚举，但从创作者的角度来看……嗯，真的是最适合当成陪衬角色的设定了。实际上，以前的亚美莉亚可是完全重现『陪衬用的最强角色』这种设定的天才少女喔。所以当然会被第一次见面的美幼女嘲讽嘛！」
「哈哈哈哈哈！」
面对妖精有如挑拨般的台词，爱尔咪捧腹大笑着。
「老子我就是最喜欢你这点了——既然都被全力嘲讽成这样，当然就产生了『这死家伙，总有一天要给你好看。』这样的想法啦。」
「……这我超能体会的。」
——好样的，你这只混帐死妖精。我一定要赢给你看。
我也是这样。
「对吧……不过，那是以前的事了，这个弱点我早已经克服。」
爱尔咪很坏心般地抿嘴一笑。
绘制没有灌注真心的图——这句话代表她已经不再是『冒牌货』了吧。
「弱点已经克服了~~？是这样子吗？只要稍~~微粗心大意点，爱尔咪你就算是现在也还是会画出『都已经全裸了可是却一点也不煽情的女孩子』来啊。」
「啊？你在说啥鬼话？这是讲之前因为『暗黑妖精』的插画，然后你跟老子我大吵一架时候的事情吗？那是原作者大人的文章写得一点也不煽情的问题吧。那样子老子我这边也完全提不起劲来画啊。」
「你说什么！那、那时候本小姐的确是有点没干劲，所以文章也有点微妙啦！但这时候只要你画张超赞的全裸插画送过来，本小姐就能干劲MAX燃烧，重写出最棒的文章啦！可是结果咧？那种毫无灌注心意的全裸是什么鬼！那种东西，本小姐的小鸡鸡可不会有任何反应啊！」
「你这家伙哪边长出小鸡鸡了！有种说来听听啊！」
「在本小姐心里！」
……………………
虽然这对美少女的吵架内容实在不堪入耳——
但她们这对搭档感情非常要好这件事，已经强烈传达给我了。

「得来证明一下老子已经克服弱点，饼干也吃完了，开始吧。」
爱尔咪用湿纸巾仔细地把手指擦干净，然后拿起笔来。
「让你们见识一下——老子我的『插画奥义』！」
「……终于来了……好！」
情色漫画老师的语气变得无比认真。毕竟原本就是为了打破陷入瓶颈的现况，才会被妖精带到这边来的。
「……我也得仔细看清楚才行。」
绘画方面是外行人的我，就算看了爱尔咪老师的工作过程——也不知道能不能获得什么。
虽然不知道，但是为了情色漫画老师，还是得拼尽全力才行。
——而且，我也单纯地很感兴趣。
因为插画家全心全意画图时的身影，实在非常帅气啊。
「这样啊~~说得也是。艾蜜莉，你能在那边稍微摆个姿势吗？」
「啊，要拿本小姐当模特儿吗？没问题啊——像这样子吗？」
妖精坐在沙发上翘起二郎腿，摆出后仰，不可一世的姿势。
「嗯，超可爱的！不愧是老子的老婆！」
「嘿嘿嘿，那当然！毕竟是本小姐嘛！」
我对露出灿烂笑容的妖精询问：
「在电车里头就算被称赞也若无其事，现在看起来倒是挺高兴的嘛。」 「被不认识的人称赞跟被朋友称赞，完全不一样喔。」
「是这样吗？」
「就是这样，你也快点称赞本小姐吧。」
「好啦好啦，很可爱很可爱。」
「呵呵呵~~这本小姐当然知道！」
妖精满足地露出笑容。
当我们进行这种对话时，爱尔咪拿着笔在一旁仔细观察妖精。
仿佛就像准备拔刀而出之前，充满紧张感。
「撕——呼。」
进行一次深呼吸之后——
「要上喽！」
爱尔咪疾笔一挥。开始在液晶画面上，画下妖精的全身。她并没有改变头身造型，而是写实的画作。简直就像把现实摹写下来一样……一……样……
「喂、喂喂……爱尔咪，这个是……」
我察觉到爱尔咪所画的事物的真面目，因而感到颤栗。
爱尔咪则是连往这边瞄一眼都没有地大喊：
「不要跟老子说话！现在正起劲啊！好……很好……完成了！」
妖精以得意忘形的语气问：
「成果如何啊？虽然我不会怀疑你的技术——但有把本小姐的美貌完整表现出来吗？」
「这连我自己都觉得完美！对吧，征宗？情色漫画老师？」
「不、不要问我啦！」
因为某种理由让，我只能这样回答。情色漫画老师也沉默不语。
妖精见状皱起眉头，并侧着头。
「气、气氛怎么好像怪怪的……」
此时妖精好像突然想到什么似地睁大眼睛，接着猛烈站起。
「那、那张图给本小姐看一下！」
妖精绕到这一边看着液晶画面，出现在她眼中的是——
「爱尔咪你这家伙啊啊啊啊啊！这张图！为什么本小姐是裸体丨」
「说明一下！这是能将可爱的女孩子宛如透视般描绘而出，由老子我的『师父』传授的必杀插画奥义！」
锵！爱尔咪摆出一个强而有力的胜利姿势，同时这么大喊：

「招式名称就是『裸体分析好痛！』」

妖精用力地捏她的脸颊，让爱尔咪变成><的表情。
「等等！艾蜜……好痛啊！快住手……对不……你这笨蛋！」
「本小姐跟爱尔咪你一起洗澡已经是几年前的事情了啊！为什么你能够把最新版的全裸妖精大人画得如此正确！」
「这就是这种奥义嘛！因为老子最喜欢你了！」
「你根本没回答问题！虽、虽然原理已经想像得到了……真、真受不了……！」
此时我低声自言自语地说：
「啊，这张图……很正确呢。」
「！……呜……真、真是的！不要看！快删掉！」
像这样有如『普通女孩子』般感到害羞的妖精，我说不定是第一次看到。平常的话总觉得要更……该怎么说呢？会自己展现给人看的感觉吧。



就因为这样吧……让我不由得对妖精感到心动。
妖精终于把爱尔咪的脸颊解放开来。
「可恶！就是会这样啦！对这个情色插画家提出『让我们见识「插画奥义」』这种要求的话，早就该知道会变成这样子了……！本小姐真是笨蛋！」
「痛痛痛……痛死了——老子我可是有自行深入猜测可爱搭档的想法，然后确实回应你的请求耶！」
「本小姐知道啦！也早就知道啦！虽然已经知道了……但却完全超乎预期啦！啊啊真是的！受不了你那个想出这种白痴必杀技的师父啦，真的是一个色到不行的变态女人！痴女啦！痴女——」
看来教爱尔咪画图的师父是名女性——而那名女性似乎就是刚才公开的情色奥义的创作者。
不，应该说……就连我这么迟钝的家伙，也已经慢慢地、微微地察觉到了
妖精要介绍我们跟爱尔咪认识的理由。
还有，爱尔咪跟她师父的「真实身分」……
想必情色漫画老师也已经发现了。
就是因为这样吧……
「钦，爱尔味。你的师父……是个什么样的人？」
情色漫画老师以认真的语气询问。
爱尔咪有如察觉到问题的含意般「咿嘻嘻」的笑了。
「说得也是……用一句话形容……」
「用一句话形容的话？」
「大概就是比老子还要糟糕好几倍的感觉吧。」
那还真是糟到不行。
「师父是个时常搞不懂她在讲什么的人。该说是感觉派呢？或者是天然呆系的天才。虽然是个非常厉害的插画家，但似乎没有半点教导他人的才能呢。现在回想起来，真亏那个人能够培育出像老子我这样了不起的徒弟。不过老子我也很清楚啦，有很多部分是靠自己锻炼起来的。」
爱尔咪讲到师父时，看起来非常开心。
她露出虎牙，展现出笑容。
我催促她把话继续说下去。
「天然呆系……例如说那一方面？」
「她是个明明要画风景画，却会要我穿上色色的角色扮演服装的人。」
「那不就只是想看你角色扮演而已吗！」
跟风景毫无关系嘛。
「老子我也是这么想，还生气地骂说白痴师父你这样再怎么说也太超过了吧！信不信老子我教训你一顿啊！可是——可是啊……不知道为什么，只要照着师父说的话做，每一次都能够画出超棒的图喔。」
「……………………」
「如何啊，完全搞不懂对吧？感觉脑袋都变得奇怪了吧？」
完全认同，真的是搞不懂。
不过……
——我想看会让人感到哔哔哔的女孩子！
纱雾也满常有这种情况的。
「当时的老子啊，拼命解读不会正常讲话的师父所讲的这些意义不明的教诲。不过，总之『那个人』想讲的就是——」

「——『要灌注真心去画图』这件事吧。」

爱尔咪对自己讲出来的话，似乎感到很害羞。
「啊~~好丢脸。老子我啊，一直以来都是用理论来学习作画的。『心』、『爱』、『关怀』或是『共鸣』之类的——这种像是超自然现象的东西，老子我实在是很讨厌。可以的话，真不想用这些词汇啊。」
「……这我稍微可以理解。」
小说也是一样。
「灌注真心去撰写小说吧」——如果有人说这就是写出优秀小说的诀窍，我也会觉得很模糊吧。毕竟一点也不具体，而且很笼统。
但是对于持续撰写小说的我来说，又觉得这理论压倒性地正确。
为什么？那是什么意思？就算你这样问我也很困扰，因为我无法具体地说明。
「为了画出『优良画作』所需的技术，结果也就只是技巧的累积而已，虽然只要用理论就能说明一切，但『优良画作』毕竟只是『优良画作』，不会成为『厉害的画作』。」
虽然画出『优良画作』的方法能够用理论教导。
但要画出『厉害的画作』的方法就不会只限于此——爱尔咪老师这么说著。
「何谓『厉害的画作』呢？」
情色漫画老师询问著。这是非常纯粹，直逼本质的问题。
爱尔咪老师这么回答：
「就是能撼动人心的画作，能够让人看见光芒的画作。会产生喜怒哀乐，让观看者感动的画作。从科学角度来讲，就是会让多巴胺或血清激素这些脑内物质的分泌量产生变化的画作吧——至于为什么会有这种变化，就完全不知道啦。不管是画作、风景或音乐都一样，『为什么人们接触厉害的东西后会感动』，进而延伸出『要如何才能创作出让人们感动的事物——目前的科学好像还没办法说明。虽然并非老子我心甘情愿，但也只能依靠白痴师父的超自然理论了。」

『要灌注真心去画图。』

「这跟钻研对战游戏到极限后，最终就会变成赌运气这点很相似喔一艺术之类的创作，无论如何最后都会走到精神论上头啊~~」
爱尔咪突然坐到沙发上一副傲慢的样子，不断转动着脚趾头说：
「虽然这只是老子我独自的解释，但所谓的『灌注真心』就是以自己心中『感动过的体验』为素材，加以组合加工来创作出作品。『为什么那时候会感到超级心动呢——』回想起这种感觉，模仿造成这种原因的事物来描绘——这样讲懂吗？」
「搞不懂。」「……………………稍微懂。」
「本小姐完全能懂！这是爱尔咪才能创出的独自解释呢！」
大家有着各自的回答，当然只有妖精能充满自信地回应。
不过我想这也已经比『原本的教诲』还要简单易懂上百倍了吧……
我竖起手指说：
「如果能说点更『具体点的例子』的话会比较好懂。」
「……『具体点的例子』……比如说？」
「例如说——当爱尔咪老师全力、认真地想要画出『超可爱的女孩子』时，会怎么做呢？」
「————那是……」
「那是？」
「………………那个嘛……就是……」
爱尔咪的脸庞缓缓变得火红。
「……就是……就是会……呜呜……」
看来很强悍的眼阵变得湿润，还带有让人光看就感到难过的忧愁。
那个表情不是害羞。
也不是愤怒。
——啊……我知道这种表情。
这在镜子里看过无数次，这种感情是——
「我会『画恋爱的女孩子』。」
爱尔咪老师这么说著。她紧紧抓住胸口，并咬著嘴唇。
她以颤抖的手指握住笔，将刚才画到一半的线画--------
涂上颜色。
「就像这样，在描绘的途中——回想起恋爱时的过程。」
将生命灌注进去。
「想着最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢，喜欢到无法自拔的人的表情……将自己内心不断涌出，无法处理的心情……当成『素材』。」
好难受，喘不过气来，胸口好痛。
「平常虽然都把这些心情组合后加工，但如果是这次的要求那还是『自然』就好。」
我完全能将感情移入她身上。
根本不需要看即将完成的图。

——哥哥，我，有喜欢的人。

激烈的「共感」折磨着我的内心，她应该也有着相同的「体验」吧。
「……脑袋里被无可奈何的心情搅得乱七八糟……内心被搞得七荤八素……把这些都放进画里。」
想必那一定是极为残酷的「失恋」记忆。
是无法舍弃，可是又不知如何是好的「悲恋」的思慕之情。
要比喻的话，就像是即使被锐利的尖刺深深刺中，依旧强而有力地跳动的心脏。又或者说，就像是爱上不该结为连理的对象之人的末路。
「像这样赤裸裸地画图，应该就有很高的确率会戳中人心吧。毕竟出生到现在连一次都没有陷入恋爱的家伙，实在是很少啊——」
她怀抱着会让胸口涨裂的心情画图——
灌注真心。
「嘶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
她大大吸气，接着站起来大喊：

「好喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大吼到声嘶力竭为止后——她耗尽气力倒在地板上。
爱尔咪气喘吁吁，有如濒死般说：
「……大概就是像这样画出来的……懂了吗？」
虽然一点也不理论也不科学。但是她亲身实际演练的「画出厉害画作的方法」，却让我彻底地理解，同时也有超群的共同感受。
或者该说，感觉「我写小说时，也都是用类似的方式」吧。
这让我也很担心。
「……爱尔咪老师……你每次画图时，都要像这样来一次吗？」
「每次都这样的话……会死…………」
也是啦，这我了解，精神可承受不住啊。
她变得满身大汗，到现在都还站不起来。
「刚才这是为了让你们轻松看懂才做的啦——再说啊，都是你们出的题目也太准确了才会这样……啊啊，累死了。」
爱尔咪发出嘿咻一声，撑起身体并在原地站起来。
「好啦，完成了。」
她把液晶手写板递给我。
我和情色漫画老师一起看着完成的插画。
「————」
上头画的跟刚才一样，是妖精不成体统的模样。
现在已经涂上鲜艳的色彩。
妖精介绍爱尔咪给我们认识时所说的话，我现在终于能够理解其中含意了。
「…………嗯，原来如此。这样的确很直接了当。」
这幅释放出想让人一亲芳泽的魅力，仿佛能看见耀眼光辉的插画——有股撼动人心的力量。
让人对画里描绘的楚楚可怜少女怀抱恋心。这幅画就是灌注了如此程度的心意。
「…………好怀念。果然……这是——」
情色漫画老师与纱雾，以没有使用变声器的声音小声说著。

「是妈妈的画。」

那声音，好像随时会哭出来一样。是听起来似乎很开心，但似乎也很不甘心的声音。
「没错。」
爱尔咪看着纱雾点点头。
「这是已经不在的师父——教导老子的最终奥义。将真心灌注到画中的『必杀技』。」
她将单手往横向伸出。
接着从妖精那接下某个黑色物品。
「『情色漫画老师』这实在是个不会想用来自称的羞耻笔名——大多数的家伙都会觉得根本没人想要这种名字吧——」
爱尔咪把从妖精那拿到的「那个」——也就是黑色的面具，缓缓戴上。
「可是啊，那是教导老子我『画图的方法』的超级恩人之名——也是老子我那又色又白痴的师父，使用的超特别笔名。」
她用力握紧拳头——大喝一声说道：
「这可不能平白送给你！就算是师父的女儿也一样！」
「！果然……爱尔咪你就是——」

——会开始画插画的契机……是因为妈妈教我画的。
——「情色漫画老师」是……我的……我的………………教我……
——是教我画图的人。

「『情色漫画老师Great』！」
一切都连接起来了。不管是初代情色漫画老师的真实身分还是情色漫画老师Great的真实身分，就连伪装成影片被入侵和那个演出的机关也一样。
「呵呵，你们终于知道一切了呢——情色漫画老师Great这真是很帅气的笔名对吧。」
妖精很俏皮地闭上单眼。
「那可是取情色漫画老师的师兄为含意，由本小姐取名的喔！」
「妖精！这么说来——」
「爱尔咪在你们的新作发售日看到《世界上最可爱的妹妹》后，就找上本小姐寻求合作。她说现在正是将『冒牌』的情色漫画老师彻底打垮的时候！」
那个时候，我就已经听说所有的事情喽——妖精这么说著。
也就是说，从情色漫画老师跟Great初次相遇那时就已经……
「你竟然背叛我们吗！」
「背叛？呼呵呵呵，征宗你也太傲慢喽——伟大的本小姐到底是什么时候说过要成为你这种三流作家的同伴了？只不过是最近稍~~微有点利害一致而已，请不要搞错了好吗？」
「什么……」
妖精发出啧啧声挥舞手指，用炉火纯青的反派语气说：
「这次本小姐要成为情色漫画老师的敌人！之所以会带你们过来，也是为了给予你们更强烈的绝望——来吧，爱尔咪！不，『情色漫画老师Great』啊！把他们解决掉！」
「让老子我重新讲一次吧——纱雾！」
「！」
「这个笔名是不会让给你的！如果想要的话，就把老子我打倒看看吧！」 「……………………不用你说……」

「不用你说，我也已经不会再输给姐姐你了！」

「————」
Great就这样指著纱雾不动，纱雾也以更加激动的声音继续说：
「我！我要……！跟哥哥一起实现梦想！怎么可以在这种地方输掉——！就、就算很羞耻……我也要做！要做给你看！把我的心意全部灌注进去！我会画出绝对不输给姐姐——还有妈妈的插画！」

「这就是我的『情色漫画精神』——！」

说完后——
情色漫老师中断通讯了。
爱尔咪——Great把黑色面具取下。
「姐姐……吗？」
像是自言自语般小声说著。
「这样子——可不能输给妹妹了呢。」
笑着露出虎牙的表情，看来极度好战。
同时，看起来也非常开心。

日子一下子就过去了——来到「剥夺面具生死战」的前一天。
时间是傍晚。
「终于就是明天了。」
才刚从学校回到家的我，在客厅看着天花板自言自语。
那天，我们知道了情色漫画老师Great的真实身分，重新坚定了对决的意志。
从那时开始，纱雾就关在「不敞开的房间」里头，进行绘画特训。
纱雾——她为了打倒Great是否已经修得奥义，是否有发现致胜的机会，现在都在思索些什么。我完全不得而知。
要说有变化的地方，就是又开始会踩踏地板，好好吃饭而已吧。
不对，光这一点根本只是无所谓的变化。
「……………………真让人冷静不下来。」
明明不是要我一决胜负，可是却紧张到整个胃都缩紧了。
就在这时候——
咚、咚，天花板传来声响。是比平常小声又温和许多的踩地板。
也是妹妹呼叫哥哥的讯息。
「……这么温柔的踩地板是什么啊……就连我也不知道意思了……」
不过，我感觉到了。
我走上阶梯，再度站在「不敞开房间」前方。
「纱雾，怎么了吗？」
敲敲门之后没多久门扉打开了，纱雾从里头现身。
这是半年来，已经重复许多次的流程。
可是，当我看到妹妹的模样时……
「——————」
我无法言语。以前当纱雾穿得漂漂亮亮出现，还有展现浴衣的那时候——我都因为受到极大的冲击而变得无比慌张。
可是，这次的惊讶跟那些时候都不同。
有着强烈的既视感。
「纱雾……那件……衣服是……」
「……嗯……」
纱雾低着头，手指交叉在面前，忸忸怩怩地摇晃身体。
似乎是刚洗好澡，她的脸庞非常火红……
有股微微的热气，从妹妹的身上伴随着甜蜜的芳香散发出来。
她没有戴着耳麦。
纱雾的嘴唇微微发抖，用自己的声音缓缓地、很梦幻地——
「……这是第一次见面时，穿的……衣服。」
这么说著。
简单的女用衬衫与裙子。是一个女孩子为了与新的家人见面，才拼命努力把自己打扮得漂漂亮亮的吧。这套可爱的服装，让人想像出这样的故事。
然后，这也是……
我对妹妹一见钟情时——纱雾穿的服装。
「好怀念啊，那套衣服。」
「……那个……我觉得，今天果然还是……要穿……这套。」
「？」
实在听不太懂。她还是老样子，面对面时就变得很不会说话。
纱雾稍微抬头瞄了我一眼后……
「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
立刻像无法忍受害羞般，又低下头来。
她看起来好像紧张到全身僵硬，肩膀也微微发抖。
「你、你还好吧？」
「……没……问题……」
因为担心而出声询问，但妹妹紧张的情况却不停恶化。明明最近已经慢慢可以很自然地交谈……但现在跟妹妹之间的距离，好像又一口气拉开了。
简直就像时光倒回到初次见面的那一刻。
总觉得让人沮丧，还感到一股苦闷的乡愁。
「已经是一年半前左右的事了呢，我们初次见面的时候。」
「……嗯……差不多那么久。」
「你好像稍微变得比较成熟了喔。」
「……真的？」
面对妹妹的询问，我点点头。实际来说，从今天的纱雾身上，能感受到一股成熟的气氛。
虽说也可能是……洗好澡后，让魅力也增加了。
但感觉又不只是如此……
「总觉得看到今天的纱雾……好像比平常都要来得让人心动。」
「………………………………笨蛋。」
要忍住想紧紧抱住她的冲动实在很辛苦。
我把自己的视线从害羞低着头的妹妹身上拉开，尝试着改变话题。
「呃……你是为了让我看这套衣服才叫我过来的吗？」
「……………………」
纱雾摇摇头。
「不是吗，那是……」
「那个……啊……」
纱雾把手紧握在自己前方，脸庞变得火红，肩膀也用力紧绷著。
「……有件事，想要拜托……哥哥。」
「这样啊，不管什么是都尽管说吧。」
我立刻回答。
纱雾抬起头来，睁大了眼睛。
「可以吗？」
「既然你会这么郑重地问我，想必是很重要的事情吧？」
我拍拍胸脯笑着说：
「那么，不管什么事我都会帮忙！因为我是你的哥哥嘛！」
「这、这样啊。」
纱雾小声地细语后，折返回房间。
「进来吧，秘密特训……………………要进行最后的润饰。」

稍微踌躇一下之后，我跟在纱雾后头踏进「不敞开的房间」里。
纱雾坐到床上，接着指著自己面前。
「哥、哥哥……你坐到……这边。」
「喔、好……」
为、为什么要坐到床上……？跟、跟平常一样坐在地板上不行吗？
虽然内心浮现各式各样的疑问，但却没有余裕能开口询问。
我照妹妹所说的跪坐到床上后，纱雾用紧张的表情开口说：
「……不、不要动喔。」
「……喔、嗯。这样吗？」
「……对……然后……那个……闭、闭上眼睛。」
「要闭上……眼睛吗？」
「没、没错。」
……………………怎、怎么回事啊？
纱雾要我闭上眼睛……到底打算做些什么？
「快点……你不是说什么都愿意做吗？」
「……说得没错。」
既然是自己说出口的话，就得要负起责任才行。
「像——像这样？」
我照她说的闭上眼睛。因为封闭视觉的关系，意识都集中到耳朵上。
心脏因为紧张发出激烈的跳动声。但就算混杂着心脏声，还是能微微听到——纱雾的呼吸声。
呼、呼吸声？
「什……什么——」
就在我脸旁边，纱雾的脸也近在咫尺。
这点我很确信。
「——唔——纱、纱——」
「不、不要动……就保持这样。」
「嗯、嗯。」
耳边传来妹妹的气息。
我用力闭紧眼睛，以握紧双拳摆在膝盖上的姿势颤抖著。
紧握的拳头因为太过用力，于是渐渐变得没有感觉。结果——
「！」
一股轻柔的香甜气息刺激着我的鼻腔。
接下来，胸口附近有着柔软的触感——
「纱、纱纱纱……纱雾？」
就算不睁开眼睛也很清楚，我现在正被妹妹抱住。
「别、别乱动……就这样……」
我不行了，其实我已经死掉了对吧。
这一定是快断气前会看到的那种……反映出自己愿望的梦境，这个状况就是缺乏现实感到这种地步。
「还、还没好吗……？」
「还、还没。」
「麻、麻烦……麻烦你说明一下！最、最后的……特训到底是……！」
我勉强挤出声音。为什么我会被妹妹抱住，如果现在不能马上听到个可以接受的理由，我会……我会……！
「……充电。」
纱雾低声说著。
「咦？」
「『充电』……这是为了赢过姐姐……必要的行动。」
「就、就是『学会奥义的方法』……是吗？」
「……对、对啊。」
「为、为什么……还得要……」
得要抱住我才行呢？
爱尔咪——情色漫画老师Great所实际演练的『厉害画作』的绘制方式。
初代情色漫画老师的最终奥义『情色漫画光线』。
灌注真心到画作中的「必杀技」。
「…………不懂吗？」

【插图064.jpg】

——老子会『画恋爱的女孩子』。
——就像这样，在描绘的途中——回想起恋爱时的过程。
「不、不懂啊。」
如果说紧紧拥抱住喜欢的人——是为了使用「必杀技」所需要的「充电」——这样我还能理 。可是纱雾喜欢的人不是我，而是另有其人……！
所以我才不懂啊！
纱雾对脑内已经乱成一团的我这么说：
「……会稍微，为你装成妹妹的样子……我曾经这么说过吧。」
「咦……」
暑假的那个时候。
面对说出「想要家人」这种泄气话的我……
——我，从来没有把哥哥当成是家人，也不想成为哥哥的妹妹。
——不过，因为拿你没办法，所以就稍微，为你装成妹妹的样子吧。
纱雾说出这些话。
「……你现在，是我的……哥哥对吧。」
「——是啊，没有错。」
虽然没有办法立刻回答。可是，还是能够这样回应。
「那么，妹妹应该可以，对哥哥撒娇……才对。」
「……」
没错。我们是家人，是兄妹，所以就算这样子也没什么好奇怪的。
即使内心混乱无比，即使对纱雾的「喜欢」还无法做出结论。
就算不知道这个行为的意义。
我还是得装成是哥哥的样子才行。
「我、我懂了——尽管来吧！为了打倒情色漫画老师Great!」
我闭着眼睛这么说。
结果，纱雾就把头埋进我的胸口。
「那就……摸摸我的头。」
「喔、喔……」
我缓缓移动已经整个变得僵硬的手——抚摸著妹妹的头。
以前也曾经这么做……结果就演变成奇妙的气氛了呢。
在那次之后，明明只要每当我想触摸她的头发时，就会被责骂。
「……这样子……可以吗？」
「……嗯……」
脸红心跳，脑袋也晕头转向。
明明是妹妹。
但是我最喜欢她了，因为她是我一见钟情的物件。
不知道自己心脏的声音会不会被纱雾听见，好担心啊。
「………………」
到底经过多久的时间了呢？也许是几秒，也可能是好几小时。
因为闭着眼睛……所以对时间的感觉就像意识朦胧时一样，变得非常模糊。
不久后，纱雾的脸从我的胸口离开。
经过一阵子的沉默……我这么询问：
「已、已经可以了吗？」
「嗯……好了——张开眼睛吧。」
我照她所说的缓缓张开眼睛。
结果，就看见纱雾在床上端正地跪坐，并且直直盯着我看。她的脸庞有如要喷火般又红又热，而且充满了自信。
「这样子……秘密特训……结束了。我想，一定不会输的。」
「是、是这样吗？虽然搞不太懂——但经过刚才这样做，就能够使用那个『奥义』了……是吗?」
「大概。」
「怎么只有大概。你应该有照她教的方式——全部做过了吧？」
就是指学会奥义的方式。
本来以为她当然会点头，但纱雾却摇摇头。
「……有点不够。不过，大概没问题。」
「那……那不是不行吗？不好好实行到最后的话——」
我虽然急忙这么主张……
「不行。」
却被一句话就否决了。
「为、为什么？」
当我这么一问，仿佛可以听见「轰隆」的音效声，纱雾的脸也急速变得通红。因为原本就经很火红了，现在就变得跟煮熟的章鱼一样红。
「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不、不为什么！」
「现、现在可不是感到羞耻的时候了喔，如果在这里输掉的话——」
「也许是那样没错，但绝对办不到！」
纱雾不停地摇头表示拒绝。
……「学会奥义的方式」……光是现在的阶段，就已经是超级羞耻的行为了……但还说「有点不够」啊。
所谓「有点不够」的东西，到底会是什么呢？
难道说，会是比刚才那个要更加让人脸红心跳的行为……
「你、你做出奇怪的想像了！」
「才、才没有！」
「这才不是哥哥想像的那种色色的事情！那个，因为是……神、神圣的行为！像现在这样继续装成妹妹的样子，是不行的！」
「？ ？ ？」
不是色色的事情——而是神圣的行为。
继续装成妹妹的样子，是不行的。
这到底是什么意思？我实在搞不懂。
「总之——虽然有点不够……但、但是对方也一样，所以我这次绝对会赢过她。」
纱雾直接站起来，戴上面具作出强而有力的宣言。
「所以，就交给我吧！」

隔天。
情色漫画老师VS情色漫画老师G——「剥夺面具生死战」当天。
我来到都内某栋大楼里。
就是纱雾喜欢用的那个影片网站，其营运公司所在的公司大楼。
接下来就要在这栋大楼的摄影棚，进行「插画对决」的实况转播。
虽然这么说，但身为家里蹲的纱雾当然不会来到这里。
进行对决的当事者们，就在双方的家里转播绘图的经过。
转播会以摄影棚的工作人员将两人送来的绘图实况进行编辑，弄成「实况节目」的形式播放。
对决中，摄影棚/情色漫画老师/Great之间也能够进行对话。
「………………唔嗯……怎么好像事态变得很严重了。」
我抬头看着闪闪发光的大楼自言自语着。
如果说到为什么会变成这样，这一切都是神乐坂小姐干的好事。
因为妖精跟爱尔咪擅自行动，「两位情色漫画老师的对决」已经在业界内成为大新闻，被各式各样的网站报导。
对和泉征宗还有情色漫画老师的责任编辑神乐坂小姐来说，这种状况可不能置之不理。她立刻(在完全没有跟我讨论的情况下)跟情色漫画老师Great接触，进行各方面的调整——而结果就是……
现在「情色漫画老师V S情色漫画老师G 剥夺面具生死战」似乎已经被当成是出版社主导的公式活动了。
再重复一遍，这完全没有跟我商量过。
身为当事人之一的我，虽然透过电话得知这件事，但责任编辑却用平常那种说玩笑话的语气这么说——
『好不容易都引发话题了，所以我就试着安排成宣传和泉老师新刊的活动风格喽！如果有促销效果的话就太好了呢！』
「说什么太好了！事、事情变这么大条，到底要怎么收拾啊！」
『原本就已经很大条了不是吗~~没问题没问题啦♪只要赢了就好啦，能赢的话——赢了就能够变成超棒的宣传喔♪』
「怎么这样！如、如如如、如果输掉的话——」
『就算输掉那也还是能成为不错的宣传就是了，只不过情色漫画老师应该会因为真面目曝光的冲击而变得无法画图，毕竟她很纤细呢。』
讲得那么轻松。
「剥夺面具生死战」——如果情色漫老师输掉这场对决，就得在全国网路上把面具脱下。
这么一来，我想……心灵脆弱的纱雾就再也无法以插画家进行任何活动了吧……
『因为《世界妹》这个作品是没办法变更插画家的类型。所以如果情色漫画老师没办法再继续绘制插画的话，和泉老师的新作也会同生共死地一起等著被腰斩。真是个充满刺激感的对决呢。』
「既然你都那么清楚了，为什么还……」
『不就是和泉老师你对我夸下「绝对会赢的所以请放心吧」——这种海口的吗？』
「是——这样没错。」
从一开始事情就已经很大条了，对情色漫画老师来说也是个无法逃脱的状况。虽然她也没有逃跑的打算。
就是觉得，你干嘛还特地弄个大舞台出来。
这样子注目度会提升，压力也超大的……输掉时的风险不也更加倍增吗？
完全就是退路被切断的情况。
——可恶。
神乐坂小姐对着紧咬嘴唇的我这么说：
『……那个……难道说，搞不好会输吗？那样子的话，我这边的计画会被打乱耶……应该不会输吧？会赢对吧？』
都到这种地步了，这个人是在不安什么啦！
『如果有输掉的可能性，一开始就要跟我说啊。因为和泉老师的关系，我已经用获胜为前提来办这个企画了耶。这样子，这个危险的企画就等于是和泉老师想出来的东西喔。如果编辑长问到的话，你就要这样跟他说喔。』
我的确是讲过「情色漫画老师绝对会获胜」这句话，但那是相信自己搭档的意思啊——……唔嗯……还是老样子，只要跟这个人讲话感觉自己就会变得混乱。
难道是我不好吗……
『呃，就是那个啦……万一情色漫画老师输掉的话，就轮到和泉老师出场了。要让她能够继续画下去……不对，是得请你要好好支持她，可别让妹妹因此一蹶不振了。』
「我知道啦！这根本不用你说！」
我虽然下定决心这样回答……
但立刻「嗯？」疑惑地歪头。
奇怪？刚才这个人……是不是有讲什么奇怪的事情？
「等等，神乐坂小姐！你刚刚说了什么？」
『咦？到时候得请你要好好支持她，可别让妹妹因此一蹶不振了——这样啊。』
「为、为为、为什么！你会知道情色漫画老师是我妹妹……！」
神乐坂小姐很干脆地对着陷入混乱的我说：
『你问为什么？情色漫画老师不就是和泉老师的妹妹纱雾吗？这我当然知道啊，我可是责任编辑耶。』
「可是！你不是说过没有跟情色漫画老师直接见过面吗！」
『没有「直接见过面」喔。可是还是会很一般地进行工作的讨论，还有她参加插画甄选时当然也是用本名啦——再加上还未成年，所以领奖还有开始工作时也都跟母亲谈过了。就跟之前对你说过的一样，现在我也还会跟两位的监护人京香小姐定期联络喔。』
「我完全不知道啊！三年来一直跟我搭档的插画家是妹妹这件事，我也是到最近才知道的耶！」
为什么都不告诉我啊！
这么一问，神乐坂小姐用非常理所当然的语气说：
『因为个人资料要列入最高机密，是契约时的条件啊。』
「………………！」
是这样没错！确实是这样没错！我也是听她这么说的！
可是！可是啊！这不会太过分了吗！回头想想跟纱雾重逢时的对话，这群大人们也没有把我的真实身分告诉纱雾啊！
直到我们察觉为止，都一直当成是秘密。
『因为契约比家族还要优先啊。不过，既然已经暴露给哥哥知道了，所以也能像这样跟和泉老师讨论「情色漫画老师的真实身分」了呢………………再说啊，「居然连兄妹都要对互相的真实身分进行保密」这种抱怨，情色漫画老师可是从很久之前就对我说过喽……和泉老师难道你到现在为止都没察觉到吗？』
「唔……」
就是这样没错。
『真是迟钝呢。』
「唔唔唔……」
不甘心。真是超不甘心的……就是说啊……我自己也说过嘛……
既然是跟出版社接洽工作，那么客户对于情色漫画老师的联络方式、身分一定都很清楚——
还用一脸认真的表情说！
唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！蠢到爆炸还超丢脸的啊！明明有过好几次能察觉的机会啊！我这样子，不就迟钝到就算被骂说是轻小说主角，也没办法否定了吗！
——就在刚才，有这样一番的电话交谈。

然后现在，我在要进行实况转播的摄影棚入口前方待机，等候自己的出场时刻。
今天我在这个由出版社在影片网站所举办的实况转播节目里头，是以来宾的身分登场。我会跟担任主持人的固定班底一起收看「剥夺面具生死战」——然后以评审身分来决定胜负。这个过程，也会以实况的方式让观众们看到。
摄影棚摆设成有点像是记者会会场的感觉，不过如果有看过用脱口秀方式进行的实况节目，脑中应该马上就能浮现出那种场景了。
「唔唔……开始紧张了……」
本来我就不是会出入这种显眼场所的类型啊。
而且也想尽可能地避免自己的真实身分在学校曝光。
但是由我亲自参加的话，就可以比较方便支持情色漫老师，而且也被神乐坂小姐以能够顺便进行新刊促销为理由说服——可说是在深思熟虑过后才承诺参加的。
……纱雾应该比我更加紧张许多吧，我怎么可以在这里消沉呢！
啪！我拍拍脸颊，给自己打气。
——就在此时。
「那么，让我们邀请各个评审们进场！请进！」
担任主持人的大姐姐在呼叫了。
我勉强动起僵硬无比的身体，朝着舞台移动。
「大、大家好……我是和泉征宗！跟情色漫画老师搭档一起撰写了新作《世界上最可爱的妹妹》！」
呵呵，这下子我也踏入艺人明星的领域了……想着这种偏离主题的事情，我了无新意地打声招呼跟做点宣传后就坐下来。
从我这边看过去，位于正面的大萤幕正在放映影片的转播，从画面上就能确认到自己僵硬的表情。
『和泉老师来啦！』『奇怪，怎么不是美少女？』『好年轻！超年轻的！』『跟山田妖精老师正在交往是真的假的？』『你真的是千寿老师的情夫吗？』
——等等，杂乱的留言流过画面。
……虽然混有一部分让人超想吐嘈的留言。
跟妖精老师正在交往——这就算了。虽然不好，但还是算了，因为这在预料之内。可是——情夫是什么！情夫是啥鬼！
我在网路上被认为是村征学姐的情夫喔！
而且我都被认为在跟妖精交往了，还脚踏两条船去勾搭村征学姐吗！
怎么会这样……这绝对很糟糕啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
如果因为这节目让同学们知道我的真实身分，我就再也无法去学校了！
「……哈……哈哈。」
当我装出僵硬的笑容，其他评审也接二连三地入场。
——这么说来，都没去问一下除了我以外的评审是谁呢。
虽然这似乎也是「为了能有公平的审查」所做的处置——
果然，接在我后头的知名插画家、有名的Vocaloid创作者、超人气实况主一个个被叫到名字进入摄影棚。然后最后一个人就是……
「本小姐是山田妖精！以这个『神眼』起誓，必定会进行完美的审查！」
我也很熟悉的畅销美少女轻小说作家。
做完夸大无比的招呼后，妖精若无其事地坐到我身边。
「今天也请多指教喔，和泉征宗老师♪」
「…………请多指教。」
我用不愉快的表情看着妖精，然后低声说：
「仔细想想……的确是这样没错。既然身为情色漫画老师亲属的我都成为评审了……你就算出现也不是什么奇怪的事情。」
「嘻嘻，就是这么一回事。」
妖精身为情色漫画老师Great——也就是爱尔咪的好友兼搭档也在场的话，就能变得比较公平。因为那个神乐坂小姐不可能安排让己方陷入不利的组合，所以想必这一定是妖精自己强硬安插进来的吧。
不过，也罢。不管怎么说，只要事关胜负的话，妖精就不会放入私心。
因为偏袒自己人可就「不有趣」了。
「欸欸，征宗♪情色漫老师后来怎么样了？难得本小姐安排了让她发奋向上的能力强化剧情，应该有确实学会奥义了吧？应该能够跟本小姐忠实的左右手，情色漫画老师Great来场精彩的对决吧？」
看吧，这家伙就是这样的人。
她就是为了能够跟强敌对决，会开开心心地强化培育敌人的类型。
「不太清楚耶，看完不就知道了吗？」
我很冷淡地说著。
结果妖精明显变得泄气，畏畏缩缩地这么问我：
「？………………个………………征宗………………你在生气吗？」
我用力地把头转到旁边。
「哼，我讨厌你。」
「！」
仿佛发出「鏮锵！」的效果音，妖精变得满脸铁青。
「为、为什么啊！呜呜……为什么要说那么过分的话呢？」
「你的观察力那么强，就算不用问我也应该知道。」
「啊！本小姐知道了！因为觉得被你最爱的本小姐背叛，所以闹别扭了对吧！」
「才不是咧，笨蛋。」
为什么会变成那样啊。
「咦？这样子……那个……难道是……本小姐跟Great协力……把情色漫画老师……逼入绝境，所以你为这件事生气了吗？」
不然还会是什么？为何你会一副好像不太能确定的语气啊。
就跟她常夸口的「神眼」一样，妖精的观察力敏锐到可怕，能够完全站在对方的立场上来进行思考——是个很能体恤别人的家伙。
为什么会不清楚我生气的理由呢？
明明就对纱雾做出自己也讨厌的事情——却一点也不愧疚吗？
嗯？啊，不对……是啊，是这么一回事吗？
「……我懂了。你喔，原来是——」
我的怒气转为愕然，并且瞇起眼睛。
「——『站在对方的立场思考』……然后……『把有人对自己做了会很高兴的事情对别人做』这样吧。」
「咦……是这样没错啊。为什么要问这么理所当然的问题？『比自己要强悍许多倍的劲敌出现，挑战绝对不允许败北难分高下的对决。』——这不是最棒的场面了吗？而且也是能够一口气获得大幅成长的机会啊——把这么棒的舞台当成礼物送给你们的本小姐，为什么要被讨厌到这种地步才行啊？」
真是难以接受——妖精泪眼汪汪地嘟起嘴唇。
听了妖精的说词，我因为过度惊讶使得怒气烟消云散。
「啊啊可恶，你这家伙实在是……！还真是坚定不移耶！」
「虽然搞不太懂，但有重新喜欢上本小姐了吗？」
「只是觉得对你发脾气实在很蠢啦！真的是喔——你变成敌人的时候还真是值得信赖耶！」
「这是最棒的赞美喔。」
当我们两人代替情色漫画老师们激出猛烈的火花时，主持人的大姐姐进来打断我们。
「和泉老师~~山田老师~~很抱歉在你们打情骂俏时插嘴~~但请问一下我们差不多可以开始了吗~~？」
「！请、请开始吧！」
「是啊！接下来就等回家后再继续吧，征宗！」
唔！你又讲出哪种会招来误会的话……！
观众们也用『快爆炸吧！』『传闻是真的啊。』这些留言来挖苦我们时，终于——

「那么——『情色漫画老师VS情色漫画老师G 剥夺面具生死战』！现在正式开始！」

插画对决开始了。
我眼前的大画面上，影片被切换成白色的绘图画布。
上方标示著『情色漫画老师G』的名称。
看来现在播放的是『Great』的绘图影片。
画布的角落突然打开一个视窗，映出Great的上半身。
大概就像是综艺节目里常有的「小窗口」那种感觉。
「好啦——虽然正一边在画图，但还是重新自我介绍一下吧。」
因为透过变声器讲话，所以跟爱尔咪的声音不同。
「老子我是情色漫画老师Great!『正牌』的情色漫画老师。今天将赌上这个笔名还有揭露真实身分的风险，以插画来一决胜负！因此才叫『剥夺面具生死战』！总之，请多指教啦！」
『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』『之前上传的影片看过了喔！』『超色超可爱的！』
『正牌的情色漫画老师！』『情色漫画光线WWWW再用一次啊WWW』
——等等留言，都将气氛盛大炒热。
「喔喔~~真是超人气呢~~！情色漫画老师Great!到底是什么人呢？」
主持人大姐姐也很起劲地进行实况。
「那么接下来，让我们看看被挑战的『旧 情色漫画老师』的情况吧！」
就算是为了简单好懂也不要加上「旧」这个字啦！这样不就好像已经输掉了吗！
大画面的影片切换到「情色漫画老师」这一边。
「小视窗」突然开启，这次映出的是情色漫画老师的上半身。
「我是大家都认识的情色漫画老师。」
这边也是利用机器变换声音。
「只有今天，『我不认识叫那种丢脸名字的人』——这句话我可不会说出口。觉悟吧冒牌货，我才是『正牌』的这点，就用这场对决来证明！」
『旧清色漫画老师WWW』『没问题吧WWW』『虽然之前输掉了WW』
『我可是相信情色漫画老师会赢的』
——留言的气氛，稍微处于劣势。不过，毕竟因为之前输过一次了。
会有这种反应也是当然的。应该说，之所以没有完全变成对方的主场，也是因为情色漫画老师在至今的绘图转播里获得了许多死忠粉丝的关系。
假如把「这是场输掉的话插画家生命就会结束的正式比赛」这种情况，确实地让观众们理解后再进行对决，就会增加许多为情色漫画老师加油的粉丝吧。我的妹妹就是被喜欢到这种程度。
可是——那么一来就无法成为一场公平的对决。
情色漫画老师并不这么希望吧。
「上一次完全是我输了。可是，这次可不会跟之前一样了。总之——废话就到此为止，我要说的只有一句话。」.
情色漫画老师轻咳一声后。
「我会画出最棒最可爱最煽情的女孩子！所以各位，用尽全力期待吧！」
『『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔-------』』
明明只是留言而已——却仿佛可以听到有如浪涛般的加油声。
双方的留言都留得差不多时，正在进行对决的两人就完全不再说话，开始默默地集中于绘图作业上。
平常总是开心地一边聊天一边转播绘图过程的情色漫画老师，只有这次酝酿出剑拔弩张的气氛，不停地挥笔划图。
此时把正在绘制插画的两人映出的「小视窗」消除，转为巨大的白色画布。
「好，非常感谢两位都展现出强烈的干劲！各位观众看来也陆续地送来各种加油打气的留言！」
主持人大姐姐在适当的时机插入台词。
「这里再次为大家说明一下规则！情色漫画老师还有情色漫画老师Great——现在将请两位各自以自由选择的主题画出『美少女插画』！接下来呢，这里的五位评审们将对完成的『美少女插画』评比——以『那一边的女孩子比较可爱』作为评分基准来进行审查！」
评分基准——「女孩子画得比较可爱的那一方获胜」。
非常符合赌上情色漫画老师之名的胜负，实在是很简单易懂的对决方式。
「由五名评审进行多数表决！」
大姐姐主持人伸出三根手指。
「这代表，只要获得三票就赢了！获胜者将获得正式以『情色漫画老师』这个传说中的笔名自称的权利！」
顺带一题，这时候画面上出现许多『谁要啊W』的留言。
虽然很了解你们的心情，但这对决一胜负的两人来说超重要的啊！
好啦……就这样，插画对决开始了——
有如事先商量好一样，两人画的是相同角色的插画。
是在和泉征宗新作《世界上最可爱的妹妹》里登场的第一女主角。
Great不是用自己本来的画风，而是以情色漫画老师的画风在描绘。
就连姿势也跟第一集的封面很相像。
「……还是一样画得超棒的呢。」
爱尔咪老师本来大多都是画更加肉感的少女，真亏她能够将跟自己不同画风的作品重现到这种地步。
这么说来，这个人好像也有画绘画跟漫画？
虽然我不太懂绘画，但小说想要模仿他人的文章风格，可是非常困难的技术。
要模仿他人的画作，并且胜过本人。
那是多么困难的事情，就算是我也能够想像得到。
毫无疑问地，她对纱雾——对情色漫画老师来说，是最强的敌人吧。
画布的角落里，Great在再度打开的「小视窗」里边绘图边说：
「呵呵呵……喂，『冒牌』的情色漫画老师啊，问你一个问题……你觉得为什么老子我要在这种时候才向你挑起这场对决呢？」
……这家伙……在讲些什么……？
「老子其实从更久之前，就知道『冒牌货』的存在喔。那就是三年前——你以插画家的身分出道开始。但是你觉得为什么老子不是在那个时候——而是现在才来向你找碴？」
画面上又开启另一个「小视窗」，情色漫画老师出现在里头。
「因为三年前『老师』……还在的关系吧。」
「这也是一个原因。」
Great这么回答著。
「当时只觉得『啊啊，竟然继承了那么丢脸的笔名，真是可怜。』如此而已……可是『师父』就这样离开了……但是，你却还是继续使用着那个笔名。丝毫不把老子我放在眼里，这让人非常不爽……这是另一个理由。就跟之前说的一样。」
——可不能平白送给你！就算是师父的女儿也一样！
「另外还有一个，对老子我来说非常重大的理由。」
爱尔咪以情色漫画老师Great的身分，前来进行挑战的另一个理由。
「……喂，妖精。是这样子的吗？」
我偷偷询问坐在旁边的敌人，妖精也疑惑地侧着头。
「……这还是第一次听说耶。再说，本小姐也只是帮忙安排这场对决而已，其实也不是很清楚——爱尔咪之所以充满干劲地要把情色漫画老师彻底打垮的理由。」
「等等，你明明是她的工作伙伴、知心好友又是这次的共犯，竟然会不知道喔……！」
因为之前她说过「事情已经从爱尔咪那边听说了」，所以还以为妖精已经掌握一切的来龙去脉，但看来似乎不是如此。
「你最得意的『神眼』是怎么了？」
「其实……本小姐跟爱尔咪之前一直在吵架……直到最近才又和好而已。」
「咦……是这样吗？」
看起来实在不像是那种情况啊。
为了插画的品质而争论过——虽然好像有讲过类似这样的话，但那就像是夫妻吵架而已。
「就发生了一些事情~~然后吵架吵得满激烈的……跟她疏远的这段期间，除了工作以外都没有交谈——因为如此，所以这几个月爱尔咪到底在想些什么，本小姐真的不太清楚。抱歉喔。」
「……唔。」
「『爱尔咪这么晚才对情色漫画老师找碴的理由』可能是『因为跟本小姐吵架，所以没有人能帮她安排这场对决。』——虽然有这么想过……」
总觉得不太对劲，好像还少了些什么——妖精这么说著。
虽然说法很暧昧，但我也这么觉得。
我虽然很在意妖精与爱尔咪「吵架的理由」，但也没有必要追问。
Great在面具底下仿佛强忍住怒气般抿嘴笑着。
「为什么这次老子我要特地模仿你的图来进行挑战——因为这样胜败就非常清楚明了。以同样的角色、同样的画风来比赛绘图，立刻就能分出优劣——特别是在评审面前。这是很重要，非常非常重要的一件事。」
——啊，我懂了。
「纱——情色漫画老师，老子我是认真地打算彻底击败你。将那面具剥下，让你的真面目曝光。你能画出来的东西老子也画得出来……不管是才能、经验或是技术！老子我都比你早上许多，还打从懂事起就不停画图，能力绝对远在你之上！这点绝对要在这里证明才行！」
爱尔咪没有更进一步地说明。
可是，我已经察觉了。因为是我才能一下子就理解。
爱尔咪的能力比情色漫画老师高强这件事——她到底是非要对谁证明不可。

——本小姐下个作品的插画，要请情色漫画老师来画！
——至今一起搭档的天才美少女插画家爱尔咪虽然也能画出让本小姐超兴奋的全裸图——但很遗憾地她还无法跟情色漫画老师匹敌！
——本小姐已经完全迷恋上情色漫画老师的插画！直接说深爱着他的图也无妨！

这是妖精跟我初次见面时所讲过的话。
「妖精~~~~~~~~~~~~~~~~……这件事的罪魁祸首就是你喔！」
「……看、看来……是这样没错。」
妖精自己似乎也没有察觉，而在那冷汗直流。
最自豪的「神眼」看来无法「观看」自己。
「看来大吵一架的理由也是因为这个吧。」
「哼，正确答案。」
竟然给我双手交叉在胸前还一脸自傲的样子，我又没称赞你。
「那个明明不是『本小姐再也不跟爱尔咪一起工作了』这个意思……但她还是说『就算这样老子我还是不要！』这种话，于是当时就大吵一架，直到和好花上了好几个月的时间……跟许多不同插画家一起工作，对轻小说作家来说是很普通的事情啊。本来以为她已经能理解了，没想到还是怀恨在心。真是的，爱尔咪明明已经是老手了还这么小孩子气——这样说她好像也不对。不如说是本小姐该感到光荣吗？呵呵……糟糕，本小姐好像很高兴呢。」
妖精害羞到脸颊染上红晕。
明明就是罪魁祸首。
也就是说，爱尔咪是因为妖精大力称赞情色漫老师画的图，然后又说接下来要跟情色漫画老师一起工作这样的话——她才因此大发雷霆。
当然，刚才说的『师父的笔名，可不能平白无故地送给你。』这个理由，应该也是真心话吧。



但理由不是只有那样而已。
老实说，这个动机让人觉得很逊，也让人觉得只是丑陋的忌妒。
但是那种心情，我非常能够理解。
很不可思议地，爱尔咪跟只靠着『不想让情色漫画老师被妖精抢走』这个念头而发奋图强的我，都在很相似的状况下奋战。
「绝对不会输给你」、「我才是最能配得上她的人」——这种几乎已经成为怨念的执著，让我产生强烈的「共鸣」。
那个时候对我来说是「宿敌」的物件，现在对爱尔咪来说就是纱雾了吧。

再次说明一下状况。
舞台上包括我跟妖精在内的评审，总共有五名并排坐着。
拿着麦克风的主持人大姐姐就站在旁边。
我们的正面有个大萤幕，上头持续播放跟观看这个实况的观众们所看到的相同影片。
这个大萤幕的画面上，现在正轮流播映着画到一半的插画。
也就是把情色漫老师与情色漫画老师Great两人各自作画的画布在萤幕上播映。
现在情色漫老师所画的插画正被放大播映。
然后在画面的角落，以不遮挡到插画的形式开着两个视窗，各自映出情色漫画老师与情色漫画老师Great的上半身。
这就有点像是综艺节目里的小窗口一样。
就在刚才，虽然由情色漫画老师揭晓了「战斗的动机」——
面对这股激烈的敌意，情色漫画老师并没有还以强烈的话语……
「老实说……」
他反而淡淡地开口说：
「插画对决输掉的那个时候……其实我一点也没有不甘心。」
「————」
Great好像倒抽了一口气，我也吓到了。因为完全没想到情色漫画老师，竟然会在一决胜负的场合上说出这种可以解释为退缩的发言。
「看到真的很厉害的画作时，感想一定是只会打从心底尊敬而已吧。有画得比我更好的人出现，对我来说是很开心的事情啊——不甘心或是想要打垮对方之类的，这种混杂恶意的心情实在难以浮现，只会有好感出现而已。因为我最喜欢能画出可爱插画的人了……不过，特地模仿我的图这是有点不爽啦，但也只是这样而已。」
只要是有画图的人，大家应该都是这样吧……情色漫画老师这么说著。
这点到是难说。插画家里头，应该也有像妖精那样会开开心心地用作品来分出胜负的类型吧。
可是……纱雾她，并不是为了跟谁竞争才画图的。
「而且……还感到很怀念……也非常开心。」

「就好像相隔许久，又跟教导我画图的『老师』重逢的感觉。」

「………………………………」
……她是这样感觉的啊。
跟纱雾的母亲——初代情色漫画老师用相同技巧画图的插画家。
能够遇到她，其实很开心吗？
是吗……是这样没错呢。
「就是这样，所以如果有比我更合适的人，就算把笔名让给对方也没差啦……当时我是这么想的。就算不是这个笔名，人家也还是能实现梦想……所以应该无所谓吧。」
男性与女性的两种语气混合在一起。
情色漫画老师缓缓说著，并同时为插画上色。
「但是，果然还是算了。」
不是平常那种快速又华丽的笔法。
也不是在爱尔咪家里看到的那种激烈的笔法。
「因为变得，绝对不能输了。」
虽然没有映在画面上，所以看不到纱雾手指的动作。
即使如此——温柔的思念，还是传达过来了。
「因为有人对我说，你要赢。」
熊熊燃烧的斗志，也传达过来了。
「我回答说，就交给我吧。」
……纱雾……
别这样……我……现在正在进行实况啊……
……你这样讲不是会让我有点想哭吗？
「所以，今天赢的人会是我。」
这绝对不是退缩。
而是相当自然、沉稳的声音。
「是吗？很好——那就赢给老子看吧！」
相对的，爱尔咪兴致勃勃的说完后，就以猛烈的气势开始涂色。
跟情色漫画老师的插画对调，Great的插画映照在大萤幕上。
她正在润饰著跟打败纱雾那时至少相同水准以上的插画。
于是——

「画好了。」
「完成了。」

双方的插画终于完成。
「让各位久等了~~~~~~~~~~~~~~这场对决所要评比的美少女插画，双方终于……终——于都完成~~~~~~~~~~~了 ！」
主持人大姐姐，在宣布的同时加上夸张的肢体动作。
另外在完成之前的十分钟左右，以为了加大「展示」时的冲击性为名义，将画到一半的插画隐藏起来不给观众们(包含评审与主持人)看到’改由让固定班底们跟评审的对话来度过这段时间。
摄影棚里播放的轻快音乐停止，取而代之的是充满了奇特的紧张感。
「那么~~~~~~~~~~我们就立刻！依照顺序来观赏两位元所画的美少女插画吧！」
她单手往大萤幕一挥。
「首先就由挑战者情色漫画老师Great开始！请揭晓吧！」
啪。
爱尔咪——情色漫画老师Great所画的女主角，映在大萤幕上。
绘制者本人，还有各位观众们应该也是看到相同的东西。
「唔——」
主持人还有全体评审都不禁屏息。
画面上原本不停流过的留言也突然中断，不自然的沉默充斥在摄影棚里。
「这、这真是太厉害——了！好棒好厉害！这幅插画真是太棒了！让我都暂时说不出话来了！啊啊……是眼睛的错觉吗！这张画！仿佛就像是会发光一样啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
说不出话来的主持人大姐姐，全身激烈摇晃并且用麦克风大喊。
「这就是初代情色漫画老师的最终奥义『情色漫画光线』啊~~~~~~~~~~~~！今天也再度爆发，完美响应观众们的期待！情色漫画老师G!这就是情色漫画老师G!他将自己有能力继承这传说笔名的证明，展现给我们看啦啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！咳咳咳咳！」
居然讲到呛到。
这个人也太努力了吧。
「………………」
我重新凝视大萤幕。
跟纱雾——情色漫画老师非常相像的画风，而且用我跟情色漫画老师的新作《世界上最可爱的妹妹》第一集封面相同构图所画的这张图……
也就是代表著作品标题的「妹妹(第一女主角)」的插画。
这下子，就是看谁能画出更加「可爱的妹妹」……这种情况的胜负了。
「……唔。」
看到第一眼的瞬间，就觉得没有胜算。
这是用有如火焰般的「单恋」作为素材，让人看到后会震撼心灵的人物画。
让人对被描绘的少女陷入热恋的「必杀技」。
比这更厉害的画作，情色漫画老师不可能画得出来。
即使学会了相同的奥义——光是那样也到不了这个境界。
因为……
身为原作者的我都觉得跟「正牌」的第一集封面比较起来，Great现在所画的插画「比较好」。
身为情色漫画老师搭档的我，打从心底这么认同。
极度复杂的心境，让内心充满苦闷。
紧抓着左胸，紧咬著嘴唇的我眼前——
「有一件事我忘了说。」
Great开口说著。「小视窗」在画面上打开，映出黑色面具的插画家。
「老子我使用的『未完成版情色漫画光线』其实有挺严苛的使用条件——并不是什么都能够画出来。也不是任何插画都能『灌注真心』进去。简单讲，就是要对老子而言是完全符合喜好的事物才能使用——意思就是……」
Great用手直直地指着我。
「和泉征宗老师，老子我可是你的大书迷喔。《世界上最可爱的妹妹》——第一集实在有趣到乱七八糟！看完超感动的！老子我的搭档虽然也能写出究极无敌可爱的女孩子——但是论角色魅力的话，『这女孩』可完全不会输喔！某些部分甚至可以赢过许多！真的让老子我——喜欢得不得了！甚至可以直接说老子爱上她了！」
这以Great——以爱尔咪来说，是最高等级的赞赏吧。
…………刚才这些是她的真心话。
我的作品，她真的读得很开心……正因为如此，才能够灌注真心进去——也因为这样，她才能够使出所谓「创作系的最强招式」来——
「唔唔……爱尔咪这家伙……」
我身边的妖精老师所露出的超忌妒表情，就是最好的证据。
爱尔咪——Great的表情被面具遮掩住，所以无法得知。
「所以当老子我看见《世界妹》的插画时就这么想……如果是老子我的话，就能『灌注真心』到插画里，把它画得更加可爱——所以……」
「————」
Great朝着瞪大眼睛又无话可说的我做出这样的结尾。

「从今天开始，老子我就是『情色漫画老师』了。请多指教啦，伙伴。」

照这样下去，说不定真的会变成这样。
我低下头，持续紧咬著嘴唇。

「接下来轮到情色漫画老师的插画！终于接近分出胜负的一刻了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

不久后，情色漫老师的插画就会显示出来——然后决定胜负。
Great胜利的话——爱尔咪就会成为「正牌」的情色漫画老师，为我的小说绘制插画。
她是这么主张的。
虽然觉得这件事绝对不能让它发生，心里却也涌现了复杂的喜悦之情。
因为如果自己的小说能够有更优秀的插画——那对我而言，也是非常开心的事情。
轻小说的有趣之处，是得要小说与插画互相融合之后才会诞生的事物。
这种感情，我无论如何都无法否定。
回头想想，我从一开始就很清楚这点了吧。
所以那个时候——
才会说「请你获胜吧」来祈求。
但是……
「你摆那什么表情啊，这个白痴家伙。」
我听见伙伴的声音。
抬起头来，见到熟悉的面具从画面中看着我。
因为戴着面具的关系，所以看不出她的表情。
「哈哈，想必你是以为我输定了吧。」
因为透过机器的关系，所以无法从她的声音中判别情感。
「不过，毕竟那家伙算是我的师兄又是老手，有技术、有知识又超级多才多艺，更彻底赢过我一次……再加上又是和泉老师的大书迷，所以能够以真心来画出妹妹的图。更能用跟我相似的画风——创作出比上次厉害的插画来吧。这样子会觉得完全没有胜算，因而感到不安我也能理解……但是啊……」
明明无法辨别表情……才对。
「我不是说过交给我了吗？」
我却看到非常温柔的笑容。
「相信我吧，我会赢给你看。」
明明是紧要关头，却还对我露出笑容。
简直就像是主角对着女主角所说的……决定性台词。
「你想问为什么我能够这么断言？哈哈……那还用说吗？」
对我而言，世界上最帅气的主角竖起食指。
「决定胜负的关键只有一个。」

「那就是没有任何人，能把妹妹画得比我还可爱。」

「现在！所有投票都已经结束了！胜利者是…………胜利者是————」

「胜利者是情色漫画老师！」




第三章
　　「哎呀~~~~~~~~~~~~~实在是太帅气了！那时候的情色漫画老师！」
「我、我不认识叫那种名字的人。」
「剥夺面具生死战」结束后过了几天的某一天。
我在「不敞开的房间」里头，对着妹妹展露笑容兴奋地说：
「『没有任何人，能把妹妹画得比我还可爱。』……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！真让人陶醉！大家都觉得绝对是输定了……！结果最后却变成是「吃我这记必杀情色漫画光线！」大逆转获得胜利！」
「这、这件事就不要再说了，烦死人了。从、从、从那天之后……你、你就不停地讲、不停地讲！」
当时太过起劲这件事，现在她似乎觉得很羞耻。
纱雾生气到满脸通红。但即使如此，情绪高涨的我实在无法停下嘴巴。
「不管几次我都要说！谢谢你……谢谢你——赢得胜利。」
「………………嗯、嗯嗯。」
纱雾满脸红晕地点点头。
话说回来，这次的情色漫画老师实在很帅气。
如果我没有跟纱雾相遇，就算还是误以为「情色漫画老师的真实身分是个大叔」，想必也还是会有相同的感想。
「如果我是女孩子的话，也许会喜欢上情色漫画老师呢。」
「真是的……笨、笨蛋……」
那一天……我对有如梦幻般楚楚可怜的纱雾一见钟情。
接着在前几天，我对超帅气的情色漫画老师感到脸红心跳。
其实，双方都是同一个人物——………………真是困扰。
因为太过喜欢了，自己好像也变得不太正常。光是像这样，就已经不停脸红心跳了。
我尽量不显露出来，故作镇定地说话：
「纱雾啊，关于你在『剥夺面具生死战』上所画的《世界妹》插画。」
「……嗯。」
「那个是阅读过我在对决当天给你的那份原稿后，才画出来的吗？」
「…………不是。」
纱雾稍微嘟起嘴巴，并且摇摇头。
「阅读那份原稿……是在对决结束之后。因为我很清楚，爱尔咪应该会选择跟我相同的角色来画。那样子……如果……我先阅读的话……就太奸诈吧。」
「是吗？」
也没什么好奸不奸诈的吧。毕竟对决用的主题是自由选择的，爱尔咪要用「跟情色漫画老师相同的角色」来画也是她自己的选择。
可是——
「就是很奸诈。」
这样啊。看来我妹妹的自尊心还挺高的。
「咦？那这样的话……真不可思议耶。为什么情色漫画老师没有阅读第二集，却能够画出反映第二集内容的插画来呢？」
没错。纱雾在「剥夺面具生死战」里画的《世界妹》插画，简直就是象征着我刚写好的原稿——《世界上最可爱的妹妹》第二集的剧情。
「那个……真的……只是刚好而已。」
「也就是偶然喽。」
纱雾点点头。
接着放松脸部的表情……
「第一集，我读了好几次……然后觉得，这对兄妹在第二集，如果能变成这样就好了……」
「……………………咦？」
我的脸颊开始发热。我完全不知道……该怎么回答才好。
因为……纱雾使用最终奥义「情色漫画光线」所画出来的插画……

是「恋爱的妹妹」的插画。

第一集的封面上，这个妹妹虽然完全没有敞开心防，但经过各种体验之后……对哥哥抱有淡淡的恋心。《世界上最可爱的妹妹》第二集，就是这样的剧情。
老实说，这是我灌注了「想要跟妹妹变得更加要好」的超直接愿望在里头的故事。
「纱雾……那样子……就表示……那个……你也……」
「啊！」
看来纱雾也察觉到我想要讲的话了。
「不、不素！这个我、我、我不是——想跟哥哥变得更要好的意思！就只是在讲作品里的剧情，这个妹妹不是我，那个——」
纱雾陷入混乱，慌张地挥舞双手，最后……
「我、我才没有恋爱！不可以有什么奇怪的误会！」
她紧握著拳头大叫着。
平常明明都用只能微微听见的声音说话，当然她也不是无法放声大喊。
「我、我知道啦！那个……总而言之，我要强调的就是啊。你画的插画真的超可爱又超棒的！所以我就想说！」
我用力张开双手说道：
「把那张插画当成『第二集的封面』吧！」
「咦？」
原本还在发脾气的纱雾，因为我突如其来的提案而惊讶地睁大眼睛。 我用认真的语气对妹妹再说一次：
「我想把那张插画，拿来当作十二月要发售的第二集封面！」
「……嗯，可以啊。」
就这样，我们新作第二集的封面决定了。

「这么说起来……」
「……什么？还有其他事情吗？」
这句话的语气就像在说你也差不多该出去了一样。
刚才一讲到「第二集封面的话题」时，明明微笑着欣然接受了。
本来还想说现在气氛正好的啊！
「总觉得，最近你啊……是不是不太高兴啊？」
「那、那是因为……哥哥你……」
「我？」
纱雾用力瞇起眼睛，模仿我的语气这么说：
「……『我说……纱雾啊……「情色漫画光线」还没办法使用吗？』这样的……你都会用一脸色色的表情对我性骚扰……」
「我只是问一下而已耶！为什么那样就会构成性骚扰啊！」
「当然会。『「情色漫画光线」这招式，每次使用时都需要抱抱或是摸摸头之类的吗？』『太棒啦！如果是这样的话，我就非得每次都鼎力相助才行！』，你一定都这么想着对吧？」
感谢你这么具体的解说喔！
「不是……我、我绝对……没有那种……那种不三不四的想法……」
「……没有吗？」
纱雾用力瞪着我。我把眼睛从妹妹恐怖的视线上移开。
「……没、没有啊……偶尔有一点点……」
「看吧！这不就有吗！」
纱雾用力站起来，指着我谴责说：
「哥、哥哥真是太色了！变态！妹控！」
「好啦，对不起啦！先、先别管这个了！」
我强硬地试着把话题拉回来。
「你心情不好的理由……只有这个而已吗？」
「……………………」
纱雾把视线从我身上移开，然后哼……的嘟起脸颊。
看吧，果然是这样。还有其他的理由嘛。
或者说……其实我已经猜想到了。
「要我猜猜看吗？你……是因为爱尔咪的『那件事』所以感到焦躁对吧？」
「……………………唔。」
……啊，看来这下被我说中了。

至于是怎么回事，就让我说明一下。

在情色漫画老师使出「情色漫画光线」漂亮地打倒Great的那时候。
正如「剥夺面具生死战」这个名称，情色漫画老师必须脱下黑色面具，将真面目暴露给全世界知道。
「唔、晤……没、没想到老子我……竟然会……输……」
看来她完全没有想过自己会输。
Great——爱尔咪紧抱着自己的身体不停发抖。
有如顽童般盛气凌人的气势，已经半点也不剩了。
虽然爱尔咪平常行为举止都像个男生……
「……怎、怎么办…………输掉的话…………就得要把……面具……脱掉……」
说不定……其实她是个纤细的女孩子。
经常大笑、经常哭泣、经常生气——以全身上下表现出喜悦。
爱讲道理、不懂得通融，又无法控制深厚的情义。
这就是她的形象。说起来，从这场对决的动机看来，是这样没错。
之所以会对男性警戒，也不是因为喜欢女孩子……说不定只是因为害怕男性这种理由。
就在此时，妖精开口大喊：
「来吧！情色漫画老师Great!还在拖拖拉拉地干什么！输家就要像个输家，干脆地把面具拿下来！」
「喂、喂！」
「征宗，不要阻止我！对输家全力鞭尸是本小姐的原则！正因为败北时会悔恨痛苦到极点，所以胜利时才能那么地喜悦啊！J
「谁跟你讲那个，妖精老师你明明就是共犯，为什么自己却装出一副胜利者的模样啊？」
你明显就是输家那边的啊。刚才那些台词，可轮不到你讲吧。
听到我的吐嘈后，妖精用一脸「咦？」的疑惑表情面向我，接着不知为何突然轰~~~~地满脸通红。
「征宗……难、难道……你打算！……让本小姐在全世界面前赤身裸体吗！你是叫我在几万名观众眼前，展示神圣的全裸是吗！」
「我才没讲到那种地步！不要做出那种反应，搞得好像是我强逼你搞些色色的惩罚游戏好不好！」
这段对话会被全世界听到的耶！
妖精完全没在听我的辩驳，只见她猛烈地站起来。
「好、好啊！可不能只让爱尔……Great一个人脱光！这样的话，本小姐也要一起——」
看来这家伙的脑袋里，惩罚游戏的内容已经在不知不觉之间从「脱下面具」变成「脱衣秀」了。
话说难道这个白痴，只是想要在几万名观众面前脱衣服而已……
邻居的变态嫌疑，开始在我内心膨胀。
此时……
「等、等等！」
Great拼了命地大喊。
「……老子我现在……就把……面具拿下来。我……我会……遵守……约定……」
机械语音也变得非常虚弱。
「……遭受耻辱的……只有……只有老子一个……就够了。」
看来她为了守护最喜欢的妖精，已经下定决心了。
能够阻止「脱下面具」的时机，早已经过了。
我现在只能好好看着爱尔咪把黑色面具拿下来而已。
「……………………」
向全世界播放的实况节目。Graet在几万人的观众面前，将戴得很深的兜帽一口气脱掉。这么一来，绑成马尾的红发跟雪白的锁骨就显露出来了。
『！』『咦……』
我能了解不知道Great真实身分的人，会有多么困惑。
因为一个跟他们由语气跟形象所想像的「Great的真实身分」可说完全相反「女性身影」出现在眼前。
Great——爱尔咪用手抓住面具……并下定决心……
「唔！这、这样如何！」
露出她那楚楚可怜的真面目。

『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦————————！』

于是引发了大骚动。
因为这是整个业界都很瞩目的对决，所以许多阿宅们以非常戏剧性的方式，目击了原本就很有名的插画家首次露面。

『啊？什么！』
『竟然不是个大叔！』
『等等……这骗人的吧……真的假的？』
『! ?！？！ ？！？！？！！？WWWW』
『Great里头的人好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊————！』

骚动并没有在现场就结束。
关于「Great的真实身分是美少女」这件事，在情报整合网站等地方都被大篇幅报导，没过多久就迅速传开。
再加上爱尔咪的真面目被发布在妖精的推特上，因此也让神秘美少女插画家的真实身分完全暴露给社会大众知道了。
结果——
「美少女插画家爱尔咪」在一夜之间成为阿宅们的偶像。
至于原本对男性们感到畏惧的爱尔咪本人……
「………………咦？奇怪……？」
因为大家意外的反应而暂时陷入困惑，但是等她掌握状况后……
「哎呀~~真令人害羞！老子我有那么可爱吗？」
看来也不是完全没感觉的样子。
对男性感到恐惧的爱尔咪——如果是透过网路，似乎就不成问题的样子。
「………………………………」
另一方面，赢过爱尔咪的情色漫画老师因为被大家当成是恶心肥宅，所以完全没受到瞩目。
「………………明明是我赢了。」
当大家都在赞美爱尔咪时，她一个人寂寞地映在画面上。
然后，隔天。
爱尔咪在大家强烈鼓吹下，开始进行跟情色漫画老师的影片内容完全一模一样的绘图实况转播。
结果，原本情色漫画老师影片的观众们迅速地被抢走。
这就像一股「跟情色漫画老师比起来，我们比较喜欢可爱的爱尔咪！」这样的风潮。
现在「美少女插画家爱尔咪的绘图实况」稳居影片网站排行榜的第一名。
而观众被夺走的「情色漫画老师绘图实况」因此掉落到一千名以下。
可说是完全输了。

明明在插画对决上赢了。
实际上就连容貌也赢了。

——事情经过就是这样。

「真受不了——对纱雾而言真是个难以释怀的结果！会心情不好也是能够理解的！我也很不甘心！明明我妹妹才真正乱可爱一把的耶！绝对是爱尔咪也比不上的美少女啊！真想这样告诉那群阿宅们！」
「笨、笨蛋！」
纱雾轻轻地拍打我的肩膀。
「……爱尔咪靠着可爱的长相增加粉丝……这也是实力之一……我、我才没有不甘心。之后就会赢了！」
纱雾说完后嘟起小嘴，怎么看都是很不甘心的样子——
「是吗！那要好好加油喔！」
不过这也许不是什么坏事。
妖精也说过，正因为输了会很不甘心，所以赢的时候才会无比喜悦。
但是……她也是好不容易才获胜，让她获得些奖励也没关系吧。
「好！那今晚为了纪念你打倒『情色漫画老师Great』，我就来作一顿大餐吧！你就满怀期待等著吧！」
「……当哥哥充满干劲地煮饭时，只会作出炒牛蒡来……」
「这有什么好不满的！炒牛蒡超好吃的吧！」
看来妹妹跟我对于料理的口味似乎合不来。
好啦，虽然有些这样的小问题……
但我们兄妹又再度回归到平稳的日常生活中。
可是——下一个事件马上就发生了。

隔天，我在出版社的会议区跟责任编辑神乐坂小姐见面。
她在前一天晚上打电话过来，用「有件无法用电话讨论的重要事情」为理由，把我叫出来。
「……神、神乐坂小姐……到底是什么事？」
「呵呵呵……今天有重大的消息要告诉和泉老师喔。」
神乐坂小姐露出黑心的笑容。
「……………………呜呜……」
我的内心不安到几乎要哭出来。
以前当我的出道作品决定要腰斩时，她也是在相同情境下，讲过相同的台词。

『今天有重大的消息要告诉和泉老师喔。』
『决定腰斩——啦！真是遗憾♪来吧！下一部作品！要好好努力喔！』

这不是能用兴奋的情绪传达的事吧。
——总之，就是发生过这种事情，所以今天我从一开始就非常警戒。
「……唔唔唔唔……」
不管被说些什么，我都做好能够承受的觉悟了。
神乐坂小姐用故作神秘的声音，对我竖起两根指头。
「有好消息跟坏消息，你打算先听那一边？」
「看吧，来了啊！来了啊~~~~~~~~~真受不了！可恶……先听坏消息！」
我有点自暴自弃地回答，抱着早死早超生的心情。
「那就先讲坏消息吧♪」
真是不敢相信，这个人为何看起来这么开心啊。
「其实……关于和泉老师在上上礼拜发售的新作《世界上最可爱的妹妹》……」
「是、是的……」
「即使搭配了『轻小说天下第一武斗会优胜』这个头衔一起发售——」
「……………………咕嘟。」
「首周的销售量实在是糟透了。」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我抱头惨叫。
我的……我们的梦想……发出震天声响，开始崩溃了————！
「啊啊啊啊………………该怎么……对纱雾说才好……」
我流下眼泪，也完全没有余裕能够在意他人的眼光，与是否听见我的惨叫。
「那么……接下来就是好消息……」

「我们决定进行大量再版了。」

「呜呜呜呜……纱雾……对不起……纱雾………………………………咦？」
我好像听到什么难以置信的话，于是战战兢兢地问：
「神乐坂小姐……你刚刚说什么？」
「《世界妹》决定要大量再版！请感到开心吧，这可是我们文库也很少见的数字喔！」
「…………咦……呃……………………咦咦？」
我就像是被上钩拳从地狱打进天堂一样。
脑袋一团混乱，无比动摇，完全无法跟上话题。
「…………难道……不是要……腰斩吗？」
神乐坂小姐维持那副反派的笑容挥动双手。
「不是不是——都由我当责任编辑了，怎么可能会发生腰斩这种事情呢！」
「但、但是，你刚刚说……销售量糟透了……」
「是的——『首周的』销售量糟透了。不过，前几天不是有个由我主导的促销活动吗？」
「咦？」
神乐坂小姐主导的促销活动？有那种东西吗？
「就是那个啊！『情色漫画老师VS情色漫画老师G 剥夺面具生死战』啊！」
「啊、喔——」
「由我主导的那个活动回响似乎非常强烈喔！我所主办的那个活动过后，我负责的作家和泉老师的新作在全国书店狂卖！哈哈——跟我计画的一样！我从一开始就认为会这样了！情色漫画老师绝对会胜利，对我……对和泉老师老师们来说，会是个超棒的发展！」
「……………………」
真的假的啊。你一开始不是对这活动抱怨连连吗？
之所以会有好结果，不是因为纱雾很努力地把Great干掉吗？
算了，也罢。虽然非常可疑，又不停宣传是自己的功劳，但现在先算了。
「那、那么……那个……就是……」
看着我现在还没办法从混乱中恢复，神乐坂小姐终于露出正常的笑容。 「恭喜你，和泉老师。新系列作品有了个最棒的开始！」
「………………太………………」

「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕴含着跟刚才完全相反情感的大叫，响彻在编辑部里头。
——成功了纱雾！情色漫画老师！距离我们的梦想又更接近了一步……！
唔唔……！我紧握双拳品尝著这股喜悦。
此时，神乐坂小姐更进一步说：
「我们也马上就决定要跨媒体制作！」
「骗人，会——会不会太快了 ！」
「就是很快！」
「难、难道说——」

「是动画化吗！」

啪！我把手撑在桌上探出身体。
「不是。」
「哎呀。」
咚！差一点要滑倒。
神乐坂小姐竖起一根手指，并且闭上单眼。
「呵呵，和泉征宗X情色漫画老师首次的跨媒体制作——」
啪！神乐坂小姐拿出某种企画书。
「是漫画化！」

——就这样。
回家之后，我首先把这份喜悦传达给伙伴知道。
听到要大量再版时，纱雾她……
「呼哇……太棒了。」
很开心地露出有如天使般的笑容。
「太好了……这样子……又可以一起继续工作了。」



她松了一口气，心情也变得很好。
「还有啊！纱雾，你听我说喔！没想到才第一集，我们首次的跨媒体制作——已经决定要漫画化了喔！这是企画书！」
为了告诉她新的好消息，我把企画书递给她。
于是纱雾开始翻阅起那份企画书。
「哼嗯……漫画化啊……」

《世界上最可爱的妹妹》漫画化企画书
《世界上最可爱的妹妹》(作者/和泉征宗老师 插画/情色漫画老师)的漫画化企画案，将进行下列提案。
企画概要
提议在《月刊漫画Magical》上进行连载(预定每月平均24页上下)。
漫画连载的同时，将持续进行作品情报的宣传与告知。
连载开始时期，预定于二〇XX年十二月。
作家候补
关于负责作画的候补人选，请参阅附件。

——等等。
归纳一下就是，我们的新作《世界上最可爱的妹妹》漫画版，将在同一家出版社发行的月刊漫画杂志上进行连载。
企画书里头，列举了数名拥有漫画化经验的漫画家名字，他们所画的《世界妹》角色插画还有试画的剧情场景也都附在里头。
每一个都画得很可爱也很帅气……我是这么觉得的。
「原来如此啊~~所谓的漫画化就是以这样的感觉开始进行的。」
对于作家生涯首次的跨媒体制作，我显得非常雀跃。
「……………………嗯。」
「不是由情色漫画老师绘制，而是由其他人来画我的角色，原来是这种感觉啊~~嘻嘻，哎呀~~总觉得好新鲜喔。」
「………………………………………………喔。」
「不管哪位漫画家老师都是有成功经验的人，果然都画得很棒呢！」
「…………………………………………是吗？」
「我现在感到超级兴奋的！欸欸，情色漫画老师你觉得要请那一位来作画会比较好？我觉得啊，这一位把各个角色的初次登场剧情都非常有干劲地试画过的——哎呀……纱雾？怎么了吗？」
「……………………哼……………………没什么。」

「咦咦？怎、怎么……又变得这么不高兴啊——」
没想到，我所揭晓的「超棒好消息」竟然会是让她不高兴的理由。
「……………………哼……」
因为不知道纱雾生气地嘟起脸颊的理由，让我非常困扰。
「……我有做错什么事情了吗？」
「……人家……才不知道。」
她用力把头转到另一边。这种孩子气的动作，虽然实在可爱到不行——但现在可不是脸红心跳的时候。
纱雾稍微斜眼瞄了我一下。
「哥哥你……很开心吗？……就是……漫画化。」
「超开心的。」
「哼~~~~~~~~~~~~~~~~嗯……很开心啊……明明…………不是我画的…………这个……明明………………应该是我们两人的……」
纱雾低着头，不停小声自言自语。
「嗯？什么？」
「没什么啦！」
「怎么可能会没什么。如果有意见的话，要好好说出来啊。这可是——『漫画化的讨论会议』喔。」
「……………………………………………………………………」
纱雾不肯把视线跟我对上。每当我把脸凑过去想窥探她的表情，她就哼、哼的把头转到别的方向。最后还直接整个背对我。
她瞄了我一下，只把头转过来说：
「知道啦……那我就以负责作品的插画家身分……表达意见。」
「喔、好。」
「漫画化……我觉得很好。《世界上最可爱的妹妹》如果能变成漫画的话，就能被更多人知道……而且也能成为跨媒体制作的实际成绩……这是更加接近我们梦想的机会。」
「没错吧，对吧，太好了！这点我也意见相同……！」
「但是，这份企画书上刊载的漫画家们……全都不行。」
从情色漫画老师口中，冒出非常不得了的话来。
「！为、为什么？」
「这跟我的图，完全不一样啊。」
「毕竟不是情色漫画老师来画的嘛……虽然是这样没错。不过，这已经是很接近你画风的人选了吧。」
「是吗？我不觉得耶。只觉得……不是这种感觉。」
「唔……」
我也是最喜欢情色漫画老师画的插画，也认为最适合我写的剧情。所以漫画化的作画，当然也希望能给画得超好的人来负责。虽然首次的跨媒体制作让我兴高采烈，我还是自认为有用严格的眼光在进行评断。
而且是以这种标准做出「应该不错吧」「如果是这些漫画家的话」……的判断。
但是情色漫画老师则认为「还不够」「不是这种感觉」。
我把双手交叉在胸前，经过一阵思考后。
「……知道了。虽然我觉得OK……但既然情色漫画老师这么说的话……想必就是还不够吧。我会再找神乐坂小姐商量看看。我想应该会再次听取你的希望，然后寻找其他人来负责作画才对。」
「……诶，哥哥。」
「嗯？什么事？」
「可以……说说我的，希望吗？」
「！喔！当然可以！不管什么都尽管说吧！」
我立刻这么回答。
「那就……」
情色漫老师对于作画负责人的希望……到底会是……
「能够画出跟我相同画风的人。最好是个如果连我自己不仔细看都不会察觉，能画到这么像的人。」
「………………」
哎呀……突然……就来个严苛的条件。
情色漫画老师继续说下去：
「也最好是个喜欢原作喜欢到，仅次于我的人。希望是个不管故事，还是角色，都能够怀抱着爱去绘制的人。」
「…………………………」
「最好是个就算我，使尽全力，也说不定还会败北的，超强绘师。」
「………………………………」
「这个……还有这点如果能够办到的话……………………」
还、还有啊？
「什、什么？」
「最好是个可爱的女性漫画家。」
「这只是你想要对她性骚扰而已吧。」
唔唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这下可困扰了。

这场讨论结束后，我立刻找神乐坂小姐商量，请她寻找新的作画负责人候补。
但是——
「这个人不行，跟我的画风不合。」
「不行。虽然很厉害……但是没有灌注灵魂。」
「我想这个人，大概没有很喜欢原作。」
「不行。」「也不是这个人。」「不是这种感觉。」「才不对，这孩子要更加可爱才对。」
「这个妹妹，不会让人想舔她的内裤啊。」
——诸如此类——
我所担心的事情，全都正中红心了。
情色漫画老师设定的条件是这样。
——必须能画出跟情色漫画老师相似的画风，像到本人也看不太出来的等级。
——必须喜欢原作到仅次于情色漫画老师。
——必须能够画出厉害的画作，可以赢过使出全力的情色漫画老师。
而且还得考虑到时程能否配合等等，这些要请他人负责漫画化时所需要的各种条件。
这么刚好的漫画家！怎么可能会有啊！
「糟糕……这下子真的很糟糕……」
不管找来多少负责作画的候补人选，感觉情色漫画老师都会摇头否决。
再加上那个私人性质的理由，使情色漫画老师目前都处于不太高兴的状态这点也很不好。
好不容易决定进行首次的跨媒体制作了……再这样下去的话，漫画化企画说不定就会整个告吹。
「但是……我也想要尊重情色漫画老师的希望~~~~~~~~~~~~~~~~」
我在自己房间里搔头。
「唔嗯嗯……该怎么办才好。」
我双手交叉在胸前，闭上眼睛不停烦恼。可是却没有浮现出什么好点子。
就这样烦恼一阵子之后。
叮咚，电铃声响起。
「来了来~~了。」
我小跑步地前往玄关，开门一看只见妖精站在外头。
「……好、好久不见了，征宗。」
跟平常相同还是一身萝莉塔装扮。她双手互相握在身后，不知为何视线从我身上移开。
「是妖精啊。也没有好久不见吧，插画对决那时才刚见面啊——怎么了？不进来吗？」
「那个……你……就是……………………没在生气了吗？」
妖精抬头向我瞄了一眼说著。
「生什么气啊？」
「……就是插画对决的时候……」
「喔……那时的确是有生气呢。」
不过，为何现在才来问——当我这么想着，妖精突然就低下头来。
「对不起，是本小姐错了。」
「…………」
突如其来的发展，让我无法立刻回应。我瞪大眼睛无法动弹。
妖精抬起头来，用认真的表情说：
「那个时候还没办法意会过来——但非常仔细地想一想……没错啊！就算是本小姐会感到高兴的事情……对你或是情色漫画老师来说，可能就会不高兴了！所以，对不起！请原谅本小姐吧！」
她坦然谢罪。还是老样子，真是个直率的家伙。
我忍不住笑出来。
「你还真是个正直的家伙。好了啦，不用在意了。再说情色漫画老师看来跟你有相似的感性——她好像很高兴的样子。倒不如说应该要谢谢你。」
因为强敌登场而热血沸腾，使出全力——还学会的新招式，成功强化自己的能力。看到Great所画的插画时，就像再度见到妈妈一样……让她十分感动。
「……你肯原谅我了吗？」
「虽然我还在气『害情色漫画老师的插画家生命陷入危机事件』——不过就跟各方面对你的『感谢』互相抵销吧。」
「是吗……」
虽然觉得自己没讲得很明白，但是看来观察力敏锐的妖精有体会到我的想法，于是满足地点点头。
接着她……
「呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~…………太好……了…………」
眼角冒出泪光地松了口气。
「本小姐好担心……如果被你讨厌的话该怎么办才好……只、只是稍微有点担心而已喔！」
因为妖精讲得实在太过真诚，我为了掩饰害羞于是这么说：
「不用担心那种事啦。」
「就是说嘛！你一定是最喜欢本小姐了呢！」
「我从初次见面开始就一直很讨厌你啦。」
「咦咦咦咦咦咦!」
妖精惊讶到露出夸张的表情——看来她向来都觉得自己不会被讨厌吧。
以初次见面的情况来看，明明是最糟糕的。
「不过……现在的话，喜欢你的部分要比较多些就是了。」
「！」
「所以才会跟你当朋友啊。事到如今那点程度的小事，不会有什么影响啦。」
「……唔……是、是这样喔！本、本小姐就是讨厌你这一点！」
妖精双手交叉在胸前，把头转向另一边。
「彼此彼此啦。」
「哼，就这样子吧。」
好感度不停上升与下降——妖精的思考因为受到游戏影响所以经常讲这样的话，但人的好恶可没办法用一项指标来表示。
不管是喜欢的地方还是讨厌的部分，两边都很多才是理所当然的，就像「虽然很喜欢她这部分，但却讨厌那种地方」这样地复杂。
要完全不讨厌对方任何一点，根本是办不到的事情。如果办得到的话，我想那就已经不是朋友，也已经不是家人，更不会是伙伴。
正因为如此，所以才要互相累积「喜欢」的部分。
为了能够在吵架之后，还能够和好。
「……说起来啊，基本上你明明是个烂好人，可是对于想要攻击妹妹的对象就会毫不犹豫地认定为敌人耶。就连对身为慈悲与爱情女神化身的本小姐都这样了，这部分如果不有点自知之明，可是会惹来不必要的误解跟争执喔。」
「……我会铭记在心。」
她说的完全没错，让我无法反驳。对于会威胁纱雾的事物，我的确会变得超乎必要地敏感。 虽然不打算改掉，但确实要有点自知之明吧。
「啊，对了对了，本小姐做了些甜点来当成赔罪的证明！是马卡龙喔！当然也有情色漫画老师的分！」
她已经迅速转换完毕，变回平常的妖精。
我就是「喜欢」这家伙的这种地方。
「喔，谢啦！马上就来一起吃吧！——啊，对了，我也有些事情想要找你商量。」

之后我带着妖精来到客厅，把她带来的马卡龙跟茶一起端出来。在准备的这段时间里，稍微跟妖精谈到想要商量的内容……
「哼嗯~~原来如此呢——所以情色漫画老师就转变为挑毛病模式啦。」
「就是说啊，实在是很难找到符合情色漫画老师希望的漫画家呢。」
「不管怎么说……」
妖精露出优雅的微笑。
「恭喜你决定再版与漫画化喔。」
「喔……谢谢你。」
像这样直接被编辑以外的朋友一说，我才重新感受到。
新系列作品决定再版，也提出了首次跨媒体合作的企画——
我们正顺利朝着梦想前进。
「就顺着这股气势，一口气往动画化冲刺吧！」
「如果能那样就好了！但也太性急了！」
「就用动画化cash买栋新家吧！啊，对了！干脆改建一下跟本小姐家合体成一栋吧！」
你根本早就把这里当成自己家了，还在那边说这种话。
「就说你这真的太性急了啦。」
「话虽如此，但动画化的企画已经在私底下运作了吧？网路上大家都这么说喔！」
「谣传也要有个限度吧！为什么会变成这种传闻啊——啊，是那个吗？因为『剥夺面具生死战』的关系。」
「没错没错。实际上虽然是本小姐跟爱尔咪设下的对决——但以结果而言，因为那件事达到盛大宣传，进而大热卖。所以这活动绝对是以动画化为前提的宣传——当然有人这样过度解释了。」
「……实际上当然不是啦。」
就算真的有以动画化为前提的企画。
这种事情也不会发生在销售量普普通通的我身上。
那种企画，绝对会采用畅销作家的作品嘛。
只是机缘很不错而已，却因为责任编辑不停宣扬是自己的功劳，就被认为是这样了。
「什么啊，真的没有动画化的提案过来啊。那这样就更要让漫画化成功才行了呢。」
「是啊……！」
我用力点头。
虽然情色漫画老师也说过了，但这对「我们的梦想」来说，达成漫画化是有着很大的意义存在。
「当然我纯粹也很感兴趣。毕竟这是第一次——让自己的作品变成漫画。」
「可是，如果不找到能让情色漫画老师赞赏的漫画家……」
「就是说啊，已经没有候补人选了。责任编辑也很生气地说该怎么办才好……我想情色漫画老师也了解各种情况，但即使如此理想还是太高，也因此烦恼著吧。所以说……………………干脆……」
「所以说……干脆怎么样？」
我把话讲到一半就停下来，在妖精的催促下，我说出自己的想法。
「……………………————好了，我是这么想的。」
听到这句话，妖精惊讶地瞪大眼睛。
「！你、你是认真的吗？」
「是啊，当然是认真的。」
「……有找本小姐商量，真是太好了……听好了，征宗。接下来就照本小姐说的去做。」
妖精用一脸严肃的表情，指着我的鼻头。
「你现在立刻就把『这个想法』——上去跟情色漫画老师说。」

我把妖精留在客厅，带着马卡龙走上二楼。
站在「不敞开的房间」前面对妹妹喊话：
「纱雾~~妖精带甜点过来喽。可以的话，能在你的房间一起吃吗？」
房门发出嘎吱声后微微打开，纱雾从里头露出脸来。
「不要。」
她瞇起眼睛，很可爱地瞪着我。
「…………那、那就……用Skype边聊边吃吧。」
「……哼……不要。」
她鼓起脸颊……完全是在闹别扭。
唔~~漫画化跟实况观众被抢走这两件事看来造成双重打击了。想让纱雾的心情变好，看来只靠美味的马卡龙是不够的。
「……那个，姑且也算是顺便进行关于漫画化的讨论啦。」
「……………………」
「纱、纱雾？」
「…………没什么好说的，快走开啦。」
「……不是，也不能就这样——」
「就说没什么好说的嘛！」
纱雾没戴耳麦放声大喊，她低下头来。
然后用低沉的声音自言自语说：
「真受不了……最近的哥哥一开口就是漫画化、漫画化……」

「……那么喜欢漫画化的话……那去跟漫画化结婚不就好了。」

「什么？」
怎、怎么会跑出结婚这个词来的啊！
纱雾，这句话让人完全搞不懂是什么意思喔！
「那个……刚才这句话是……」
「不、不知道啦！」
纱雾瞬间满脸通红地想朦混过去。
虽然我想插嘴，但她用比我更大的声音盖过去。
「比起我还更喜欢漫画化的人，我才不会跟他说任何话！」
「知、知道了啦！我不会再问了。刚才的就取消吧，好吗？」
看来总算是成功地安慰她了，只见纱雾……
「……………………」
泪眼汪汪地点点头。
什么啦……这样不就好像是我欺负她一样吗？
「所以……总而言之，纱雾——情色漫画老师，你不希望作品漫画化吗？」
「……我没这样说，还有人家不认识叫那种名字的人。」
没这样说——正确来讲，就是「没有找到符合条件的漫画家的话，就不想漫画化。」这样吧。可是，能够满足情色漫画老师的漫画家，根本不可能存在。
这跟不想要漫画化，其实是相同意思。
「是吗？」
真困难。
想要创出最棒的作品，因为是最喜欢的作品所以不想妥协，然后太过于讲究——有时候就可能因此妨碍到企画的进行。
就跟商业轻小说一样，当复数的人一起进行创作时，只要每当团队里有人说出「这也没办法」时，那部作品就会开始变得无趣。
「这样啊……」
可是，想要不说任何一次「这也没办法」就完成作品是不可能的。
有人强硬地照自己想法去推动的话，就得要有人放弃某些事物才行。
这应该就是商业作品两难之处。
就是这么回事。
关于自己写的小说，我可以对着读者大喊「这是完全没有任何妥协所创作出来的最高杰作！」——不管何时、不管几次我都敢这么说。
即使这样，也依旧只是如此了。
「那么，这也没办法。」
所以我开口对情色漫画老师说出之前就有想过的「商量内容」。

「那就放弃漫画化吧。」

这是刚才也对妖精说过的相同台词。
「……………………咦？」
纱雾惊讶得合不拢嘴。
「……你、你刚刚……说了什么？」
「我是说，放弃漫画化吧。」
我尽可能让语气听起来温和点，缓缓地开口这么说。
「怎、怎么会！」
「哎呀……我可不是在生气喔，真的不要弄错了……我只是觉得，如果不是情色漫画老师希望的形式，那么就算不跨媒体制作也没关系。」
「……但、但是……梦想……我们的……梦想会……」
「如果是『我们的梦想』，即使不漫画化也是能够实现的。因为有些轻小说也没有漫画化，但还是能动画化嘛。」
「……啊…………呜……」
纱雾脸色发青地颤抖著。
因为自己的关系，所以害得跨媒体制作告吹——这让她陷入自责了吧。
现在得立刻稍微让她减轻一些负担才行。
「不用在意啦！没问题的！想想看，靠着你在大舞台上打倒爱尔咪的关系，第一集不是说卖到翻过来吗？以新作来说，这可是有一个最棒的开始呢！这绝对是比漫画化还要厉害许多的事情喔！」
我把视线降低到跟妹妹相同高度对她说：
「所以没问题的，让我们一起慢慢努力吧。」
「笨、笨蛋！」
然后在超近距离被痛骂。
「…………」
我惊讶地眨了眨眼。
「和泉老……」纱雾这么讲到一半，此时突然用力摇摇头。「哥、哥哥你……为什么那么……那么…………」

「每次总是，那么纵容我！」

「————」
纱雾用一脸随时会哭出来的表情诉说著。
「明明这是不对的……是我……不对……只是不希望……失去……呜……所以就讲些任性话而已……哥哥……根本不需要放弃！」
「……………………」
我瞪大眼睛，整个人僵住。我从来没有想过……纱雾竟然会说出这种话。
「…………是吗？」
虽然只听清楚断断续续的话语，但妹妹的心情已经强烈地传达给我。
「……………………」
「……………………」
一时间，我跟纱雾互相无言地注视对方。
「我知道了——情色漫画老师。」
我喘口气，把紧张感也一起吐出去。
「我决定还是不放弃漫画化。」
「……嗯。」
纱雾似乎松了一口气。
「可是，真伤脑筋。『如果不是情色漫画老师希望的形式，那么就算不跨媒体制作也无所谓』——这是我的真心话。」
「所、所以说……那是……」
「到目前为止找来的漫画家们——你都不喜欢吧。」
「……………………………………………………」
「请你老实回答我。」
「…………嗯，不喜欢。」
「是吗？」
责任编辑拼命找来的作画候补人选都不喜欢。
说要中止漫画化也不喜欢。
真是超任性的。正常的社会人士绝对不会这么说，小孩子才会像这样发牢骚。
这让我觉得好高兴。
……能听到她的真心话，真是太好了。
因为纱雾是妹妹——所以总是会对哥哥说些任性话嘛。
「那么，就只能想办法解决了呢！」
啪！我拍拍自己的脸颊，露出笑容说著。
「我们不会放弃漫画化！可是情色漫画老师的希望也要全部实现！就这么决定了！」
一切就交给哥哥吧！
「……哥、哥哥。」
纱雾泪眼汪汪地注视着我。
此时，妹妹突然惊觉。
「所、所以说……不、不可以那么放纵我…………不、不要那么温柔啊！」
「不要。」
我模仿纱雾，瞇起眼睛对她这么说。
「咦、咦咦……」
「才不要，我才不会什么事情都照你说的去做。你说『为什么那么纵容我』是吧——那当然是因为这样做很开心啊。是我自己高兴才那么做的——想要别人对你严格点，你自己严格要求自己就好啦。」
「那……那种事……太困难了。」
「我知道——你看，我是个很严格的哥哥吧。」
「…………………………唔。」
纱雾以似乎不太能接受的模样思索，接着抬起头说：
「那个……所、所以……要、要怎么办？」
「就是找出完全符合『情色漫画老师开出条件』的漫画家，请他担任漫画化的作画啦。」
「……但是……那种人……」
「就是说啊……这是问题所在……刚刚也才正在跟妖精商量呢。」
我低头往下看，想起还留在楼下的妖精。
「你看嘛，那家伙也有漫画化，所以就想说向她问问看。」
「哼、哼嗯……又都是跟小妖精……」
纱雾低着头低声自言自语。
「你说了什么吗？」
「没什么……对了……小妖精的《爆炎的暗黑妖精》是找哪一位老师漫画化的？」
「咦？喔，我记得是————————………………………………………………记得是……」
「？……哥哥？」
纱雾惊讶地看着我的眼睛。
但是我完全沉思在突然涌现的想法之中。
「………………………………………………………………………………………………………………………………」
——必须能画出跟情色漫画老师相似的画风，像到本人也看不太出来的等级。
——必须喜欢原作到仅次于情色漫画老师的程度。
——必须能够画出厉害的画作，可以赢过使出全力的情色漫画老师。
我突然发现了。
「有、有了……！也许……真的有喔……………………完全符合的人选。」

隔天，我马上前往「完全符合的人选」家中。
当然，这是跟责任编辑神乐坂小姐商量过后才前去拜访。
我在电话里说明了想到的内容之后，她这么说——
『哈哈，「那个人」的确能全部符合「情色漫画老师所指定的条件」呢……不过「那个人」实在是个超级问题人物，如果不是这种紧急状况实在不会想去拜托她……不过现在也管不了那么多了……好啦，既然如此就请和泉老师先试着跟对方商量一次看看。以现状来说，比起我直接去说服还不如由你们去谈谈，这样对方接下来的可能性应该会比较高吧。』
我也是这么想。虽然要说服对方应该很难，但老实说也想不到比这更好的点子。只能想尽办法请对方接下这份工作。
《世界上最可爱的妹妹》漫画化作画所需要的最适合人选。
「情色漫画老师指定的条件」全部都能满足的漫画家。
如果要问说是谁的话——

「要叫老子我担任漫画化的作画？」

跟各位所想的一样，是这位人物，也就是情色漫画老师Great，天才美少女插画家爱尔咪。
因为到前一阵子都还是敌人，所以花了点时间才想到她。
……仔细想想，没有人比她更符合这些条件了。
如果这位直言自己才是「正牌」的情色漫画老师，还曾经一度大胜过纱雾的人能够成为伙伴……那真是十分可靠，可说是如虎添翼。
爱尔咪用力睁大上吊的眼睛，并且指著自己的脸。她今天的服装是肚脐整个露出来的轻便运动型装扮。
「嗯，就是这样。我们想务必拜托爱尔咪你来担任。」
情色漫画老师也在我拿着的平板里头很跩地说：
「真没办法，让你来画也无所谓喔。」
……这家伙还真的全力装得一副了不起的样子。
就连「其实这工作我也不想交给任何人……不过啊，是你的话还能勉勉强强妥协一下喔。」这样掩饰一下也不干。
……这就是情色漫画老师「身为插画负责人的真心话」吗？
顺道一提，这里是爱尔咪房间的客厅。
我跟情色漫画老师的对面，爱尔咪跟妖精正并排坐着。
「给、给本小姐等一下！这种事情！当然是不行的吧！」
妖精慌忙地发出怒吼。
「虽然知道你们正为了漫画化的事情在烦恼……但、但是没想到居然把主意动到本小姐的爱尔咪头上来！这、这是不可原谅的行为！而且啊，昨天你根本就没有讲到这件事！」
「因为跟你讲的话，你就会生气地跑来妨碍我们嘛。」
「知道了还做出这种行为！你这家伙只要扯上妹妹就真的是……！真的是……！啊啊，受不了啦！」
「我现在是跟爱尔咪大师讲话，所以妖精你安静点喔。」
「怎么可能安静得下来啊！爱尔咪可是有本小姐的著作《爆炎的暗黑妖精》这份工作啊！而且不只是插画，就连漫画化也是爱尔咪亲自作画的耶！」
「没错没错，还有动画的角色设计跟版权插画之类的也都是老子画的喔。现在刚好正在画游戏用的CG呢。」
插画、漫画、动画和游戏——全部都是爱尔咪自己画的，似乎是这样。
虽然就像那个还是国中生就卖超过一千万本的某人一样难以置信，但却是事实。
因为也有像「插画家兼漫画家兼轻小说作家」或是「插画家兼动画制作兼音乐人」这样超越常识的一群人在，所以事实比小说还离奇这句话讲得真是不错……不过听起来都差不多一样难以置信就是。
不管怎么说，爱尔咪老师是个不管什么都要自己来的人。
不愧是被称为「万能绘师」的人。
也的确有着能够把情色漫画老师逼入绝境的实力。
正因为如此，我们才会来到这里。
「看吧！听到了没。爱尔咪现在已经有许多工作所以超超超超~~~~~~~~级忙碌的！不可能接下你们的工作啦！知道了吗！」
「……所以，妖精虽然这么说……」
「输给我的爱尔咪妹妹，敢接下漫画化的工作吗？」
喂喂，今天的情色漫画老师怎么拼命呛人啊。
对于我们的询问，爱尔咪采取这种态度。她把手指放在下巴……
「嗯~~~~~~说得也是……依照条件好坏，要老子接下也是可以喔。」
「这是什么好像很有机会的态度！本小姐的《暗黑妖精》要怎么办啊！」
砰！妖精用手拍打矮桌。
这家伙今天从登场之后就一直在发脾气呢。不过我能理解她的心情，之后再好好道歉吧。
爱尔咪转向妖精，天真无邪地露出虎牙微笑着。
「放心吧，艾蜜莉。老子我还有闲置时间啦。」
「骗人的吧！你真的是个怪物耶！」
真的啊，就连自己跑来拜托的我也超级吃惊。
爱尔咪老师现在绝对忙碌到不行，所以可能会用行程无法配合来拒绝——这点原本让我非常紧张……可是现在却说还有空闲？真的吗？
什么都能画、技术高超再加上工作速度快到离谱……这什么鬼啊。
该说是个破坏平衡还是该说她是作弊角色呢……如果她不是个超级麻烦制造机的话，说她就是最强的插画家也不为过吧。
「就、就算工作的行程还有空闲好了！在这个动画化超忙碌的时期，有什么要让你即使惹火本小姐！也得要刻意接下新工作的理由吗！」
「有耶，有啊有啊，而且很多喔~~」
「有很多？」
妖精瞪大眼睛，一副不敢相信的表情。
爱尔咪板着手指说明。
「第一，艾蜜莉忌妒的表情超可爱。像这样为了老子生气，真的好开心喔。」
「喵呜！」
爱尔咪用手指按了按陷入动摇的妖精鼻尖。
「第二，老子我可是和泉征宗的大书迷，无论如何老子我都想亲自进行《世界妹》的漫画化。」
「……哼，不过是个从《世界妹》才开始看的一日书迷。」
情色漫画老师开始刻意找碴。
爱尔咪朝着平板电脑回应：
「虽然你说得没错，但是看完《世界妹》之后，老子也有将《银狼》跟《黑剑》都看完喽。每一部都很有趣，好看到——让老子觉得能够『灌注真心』地画图呢。」
《黑剑》是我出道作的书名。
——老子我的「情色漫画光线」只能对完全符合喜好的事物使用。
爱尔咪的发言没有虚假。
这样的话……真是开心。糟糕，脸上都露出笑容了。
「征宗……话先说在前头，爱尔咪大致上不管什么东西都会说『很有趣』喔。所以你可别得意忘形啊。」
「……你是在害羞什么啦？」
妖精就先不管，情色漫画老师会生气也是当然的。
现在可不是作品被称赞而害羞的时候了。
爱尔咪再次扳起手指。
「第三，纱雾是尊敬的师父的女儿——对老子来说就像是妹妹一样。妹妹陷入危机，前来寻求帮助的话——当然会想要尽一份心力。」
这是非常让人能够接受的理由。
爱尔咪更进一步扳起手指。
「第四，接下这份工作之后，老子我就能获得『对情色漫画老师报仇的机会』了。」
「这什么意思？」
「回答这个问题之前，让老子我重新说一遍——纱雾，你真是赢得漂亮。」
爱尔咪笔直地看着平板电脑的画面——也就是情色漫画老师的脸这么说。
「…………啊…………」
受到能画出跟母亲相同水准画作的「师兄」认同——虽然该说是「师姐」才对——但这件事，对纱雾来说想必是非常重要的吧。
「……嗯。」
现场感受到充满喜悦的气氛。
爱尔咪更接着说：
「老子我就承认吧！你才是『正牌』的情色漫画老师！」
「人、人家不认识叫那种名字的人！」
虽然很高兴，但会觉得丢脸的事情看来还是很丢脸。
这一幕过后，爱尔咪再次开口说：
「就是这样——老子输给情色漫画老师了。但果然还是很不甘心，所以一直虎视眈眈等待能再次对决好报一箭之仇的机会。」
「……明明都用内容完全一样的绘图实况……把我的粉丝都抢走了……那个绝对也是在报仇吧。」
情色漫画老师以怨恨的语气插话进来。
「正确答案！这样子就是两胜一败，数字上是老子赢了——虽然如此，但是因为在重要的对决里输掉，所以现在还没办法完全释怀。」
爱尔咪嘻嘻……地露出虎牙，展现出好战的笑容。
「这时候，就是这次的工作委托了！呵呵呵…………老子就来负责你们的漫画化，然后创造出超级有趣的作品。这样子你们的书迷阅读后，就会说出『漫画版比原作还要有趣耶！』的感想——这样老子我就会觉得超级爽快！输掉的悔恨也会一扫而空，然后就能大喊『赢啦！』来夸耀胜利！」
「这本小姐超懂的！」
几秒前还很生气的妖精，很开心地表达赞同。
「就是这样！就是这样啊！跨媒体制作就是跟原作的对决！本小姐在动画版《暗黑妖精》里也将以原作者的身分跟导演还有工作人员们一起创造出最棒的作品——还要让本小姐的下仆(书迷)们说出『这部动画超有趣的！』『不过原作更加有趣耶！』这些话来！」
她紧握住拳头。
「具体来说，就是要在动画播放后的庆功宴上，温柔地拍拍导演的肩膀对他说『哎，你也很努力了嘛。』，是本小姐现在的目标。」
这个原作者大人真是讨厌。
「哈哈哈，真像是艾蜜莉的风格。」
像是很理所当然一样，她们真的打算赢过动画。
妖精也好爱尔咪也好，为什么立刻就想要用作品来交战呢？
跟他人竞争有那么有趣吗……不，是很有趣。我也跟妖精和村征学姐竞争、交战过……虽然实在超级辛苦，让人再也不想经历第二次……但真的很快乐。
爱尔咪把扳着手指的手展示给我们看。
「虽然只是简单列了一下，但刚才这些就是『老子我愿意接下漫画化的理由』啦——不过……」
「？」
爱尔咪这奇妙的措辞，让我疑惑地歪著头。
她俏皮地吐出舌头。

「老子我才不会平白接下这工作呢~~」

「！」
我——还有恐怕连情色漫画老师也一样——都瞪大眼睛。
「喂喂喂喂喂喂----你们在惊讶什么啊？老子我直到之前都是你们的敌人吧。或者说现在也还是敌人啊——当然不可能无条件地帮忙你们——会开开心心地跟敌人混在一起的，顶多只有某个白痴轻小说作家而已！」
「等等！最后那个很明显是在讲本小姐吧！」
妖精猛烈地吐嘈。接着，我也这么问：
「可、可是你刚才……说纱雾就像是妹妹一样……想要帮助她……」
「所以啊~~就是要『有代价』的帮忙啦。」
爱尔咪笑嘻嘻地用手指比个圆圈。
「不过当然不是指『金钱』喔。难得敌人都跑来求救了。全力展现些诚意出来，才算尽到礼仪嘛。」
「只要是我能办到的事，就尽管开口吧。」
我立刻回答。因为，除了爱尔咪以外已经没有别人能仰赖了。如果这家伙拒绝的话----------就无法依照情色漫画老师的希望进行漫画化。
「……哥、哥哥……」
「没问题的，交给我吧——来吧，爱尔咪，告诉我。你所说的『代价』，到底是什么样的东西？」
「咿嘻，不用慌！」
爱尔咪移动到我身边，然后一把搭住我的肩膀。
「嗯，总之……」
她在我耳边轻声细语着。
「让我们变得要好点吧，征宗同学♡」
只有最后这句，是有如普通女孩子般可爱的声音。

「有看到吗？有看到吗？老子抱住征宗你的肩膀说『我想跟这家伙两个人单独聊聊所以别跟来喔』的时候，她们两个的表情！哇哈哈哈哈！真是超级好笑啊！」
「你这家伙！到底是想怎么样啊！这下子纱雾会有奇怪的误解吧！」
经过几十分钟之后。
我跟爱尔咪两人走在前往新宿车站的路上。
妖精并不在场，跟纱雾的通讯也切断了。
在那之后——
爱尔咪完全不进行说明，突然说声「走吧！」就拉住我的手。妖精一脸不高兴的表情，也许是察觉到什么了，她遵守爱尔咪的要求并没有跟过来。
「想怎么样啊……就是在前往目的地的同时，跟你说第一个报酬的内容啊。」
「目的地？还有，第一个是……」
「咯咯咯，你以为只要一个就好了吗？真遗憾，就请你好好让老子任性一下，直到满意为止啦。总之就先来两个。」
爱尔咪用单手比了个剪刀的形状。
另外，她为了要外出也有换过衣服了。牛仔裤配上明亮色调的连帽外套，是很男孩子风格的服装。
「只要听从老子两个要求，就帮你们进行漫画化。」
「真、真的吗！」
「老子我绝对会遵守约定。」
的确没错。
这家伙在跟情色漫画老师的对决输掉时，也依照约定暴露出真实面貌了。
「能接受了吗？那第一个报酬——要求。就是『今后只要是在艾蜜莉面前，你就要跟老子打情骂俏』。」
这是什么要求啊。
「……难道你喜欢我吗？」
「以朋友来说的话没错喔。」
就是说嘛——我们都各自有喜欢的人了嘛。
「那为什么还要这样？」
「我想看她忌妒的表情。想让她焦急，想欺负她。」
爱尔咪用一脸陶醉的表情说著。
「这么一来，她就会生气，希望老子能多注意她！」
听完这句话，让我感到浑身无力。
「你这家伙喔……」
「你也懂吧？如果是男生的话。」
「唔……」
的确……即使是对哥哥的感情也好——
我想让纱雾忌妒一下！
「心情上是能理解……不过万一被讨厌的话我可不管喔。」
你是小学低年级的男生喔。
爱尔咪挥挥手指。
「没问题没问题♪艾蜜莉反而是跟她吵过架或敌对的人，最后都会变得要好喔。」
不愧是青梅竹马，很清楚她的性格呢。
「不过妖精很敏锐，如果演技太差不是会被看穿吗？」
「因为艾蜜莉是笨蛋，就算演技很差也能轻松骗过她喔。只要方法对就行了——所以啦，第一个报酬，就拜托你喽♪」
「这件事对纱雾……」
「讲出来的话，这件事就当作不存在。」
「为什么啊，只要不被妖精发现就好了吧。」
「不用『两人的秘密』这种形式进行，就没有真实感啦。你也很想让妹妹忌妒一下吧。」
「唔唔……」
「那就这样吧。就算被『哥哥！这是怎么回事！』这样逼问，你也不能说出口喔。」
「唔…………」
虽然没有自信，但在事关漫画化的情况下，也只能硬著头皮上了……吧。
「然后呢？……我们到底要去哪边啊？」
虽然知道是要到车站搭乘电车。
「那还用说，当然是去领取第二个报酬啦——也就是去你家。」

从新宿车站搭乘电车，跟爱尔咪一起回到自家当地。
她在五反野车站前东张西望地看来看去。
「哦~~明明都是东京，但是这里跟新宿那边一比，该怎么说才好呢……就是很有风情的感觉！」
「……你不用刻意称赞也没关系啦。」
毕竟跟新宿比较的话，当然会显得寒酸。也没有高楼大厦之类的。
「这可不是讲来安慰你的啊，这里是个好地方耶！有什么观光景点之类的吗？」
「我家附近的话……值得一看的就是已经成为动画圣地的荒川河堤吧。其他像寺庙、神社或史迹也到处都有，到了春天樱花会开得很漂亮喔。」
「哼嗯，嗯嗯——」
就像这样，不管讲些什么她都能听得津津有味，一路上走来也挺愉快的。
关于「第二个报酬」倒是一直卖关子，到现在都还不肯告诉我。
亚美莉亚•爱尔梅丽亚。
情色漫画老师的师姐，纱雾的劲敌。
像这样跟她一起走在街上……有种不可思议的感觉。
「不过同业里头最有人气的景点，东京拘留所大概是压倒性的第一名吧。」
「那不是观光而是取材吧。」
边聊天边走路的同时，终于能看到我家了。
不过——
「嗨，征宗学弟，欢迎回来。」
村征学姐在家门口等着我。

千寿村征学姐，是跟我在同一个出版社写小说的超级畅销作家。
她以跟平常相同的和服装扮，与平常相同的沉稳表情，以及凛然的姿势站着。
「我回来了。那个——学姐，怎么了吗？」
「恭喜你第二集完稿，我想立刻阅读于是就过来了。」
「啊。」
原来如此，是这件事啊。
村征学姐瞄了爱尔咪一眼。
「话说回来，征宗学弟，这位女性是？」
「喂喂……竟然不知道老子？真的假的？现在老子我在影片网站可是超有人气耶！甚至被评为跟超知名的YouTuber并驾齐驱喔。」
「不知道。」
村征学姐干脆俐落地丢出这句话，对这个人炫耀是没用的。
「学姐，难道说——『剥夺面具生死战』你没有看吗？」
「就是你妹妹陷入危机的事件吧。听说已经平安解决了，不过我没有看影片——因为不知道收看的方法。」
「是吗，村征学姐你很不擅长机械类的东西呢。」
开启影片网站，输入关键字搜索——连这样都办不到吗？
好奇怪……这个人明明也有写过科幻小说啊。
「我很……担心喔……要是没办法读到你新作的后续我会很困扰……而且……」
村征学姐微微脸红，小声地自言自语说：
「……要成为我义妹的女孩，也、也陷入危机……」
学、学姐，我听到了耶！你、你在说些什么啊，真是的……！
感受到脸颊变得滚烫的同时，我把爱尔咪介绍给学姐。
「她是情色漫画老师Great『里头的人』，插画家爱尔咪老师。虽然还没有正式决定，但这次《世界妹》的漫画版，将请她来绘制。」
「请多指教啊！就叫老子爱尔咪就可以了！」
爱尔咪好像很熟识般地拍拍学姐的肩膀。
这种会得意忘形的感觉，跟情色漫画老师是相同系统呢。大概是受师父的影响吧。
「喔……你就是那个时候的……原来如此，演变成这样情况啦。我是——千寿村征，是征宗学弟的朋友。」
照惯例，是个很沉稳——但又让人有点难为情的自我介绍。
「千寿村征啊。我知道我知道，就是和泉征宗老师的情妇，最近还有为爱冲昏头所以开始写恋爱喜剧小说的传闻——」
「喵呜！情妇——为、为爱冲昏头！我、我被讲成那样了吗！」
冷静的表情瞬间改变，学姐陷入混乱地看着我。而我则是静静地把视线移开。
「……只、只是谣传而已……不用在意喔。」
「谣传已经传开这点是事实吗！怎……怎么会……唔……」
大致上，不管对学姐说什么她都不会有所动摇。不过只要扯到跟爱恋或是情色有关的东西，她就会受到强烈打击。
此时，爱尔咪有如算准般地说出一句话：
「都穿着那么色的比基尼在同一个房间了，难道情妇这件事不是真的吗？」
「这么说来，你也目击到我的丑态了是吧！快忘掉！不对，只能杀掉了……！」
「唔咕！」
学姐在听到对方回答之前，就勒住爱尔咪的脖子。
「爱尔咪，用你那种理论的话，妖精也会变成我的情妇了吧。」
「别在那冷静地吐嘈快阻止她！这家伙的眼神是认真的啊！」
千寿村征与爱尔咪——这虽然是她们第一次直接见面。
不过还真是对吵吵闹闹的组合。

带两人来到客厅后，我再次询问爱尔咪来到家里的理由。
「差不多可以告诉我了吧。让你接下漫画化工作的『第二个报酬』到底是什么？」
「光是特地跑来这里，你应该就已经微微察觉到了吧？『第二个报酬』是必须直接向情色漫老师领取的东西。」
「……所谓直接，是代表要跟情色漫画老师见面？不是透过Skype?」
「是啊，得直接见面跟她要求。因为不这样的话，就没有意义了。」
「……………………」
「别露出那么恐怖的表情。老子可没有要对你妹妹做什么过分的事情喔。」
「那么，先告诉我。你打算对纱雾要求些什么东西？」
「老子我的要求就是——」
爱尔咪像是恶作剧般闭上单眼，并露出笑容。
「——『为了创作出有趣的漫画，所以一起开会讨论吧。』」

纱雾绝对不会走出房间外头，如果不是什么重大情况，也不会让其他人进入「不敞开的房间」里头。
这次——也许就是「重大情况」吧。
……不管是什么样的理由，能跟纱雾直接面对面的人可以增加的话，对我来说也是很高兴的事情。对纱雾来说，也是件好事……我是这么认为的。
「我明白了，我去问问看她本人。」
当我为了去见纱雾而打算离开客厅时……
「征宗学弟，请等一下。」
村征学姐出声叫住我，我只把头转向她说道：
「啊，学姐是想看《世界妹》第二集的完成原稿对吧。那我等一下就顺便从我的房间拿过来……」
「不是这件事。」
学姐摇摇头。
「事情经过我明白了。漫画版《世界上最可爱的妹妹》的讨论会议……也请让我一同参与。」

获得情色漫画老师的许可之后，大家立刻在「不敞开的房间」里，进行「《世界上最可爱的妹妹》漫画化讨论会议」。
参加者有我、情色漫画老师、爱尔咪老师。
「话说为什么你也在这里啊？你不是相关人士吧。」
然后不知为何，就连千寿村征老师也一起参与。
我跟情色漫画老师并排坐着，隔着折迭式桌子，爱尔咪与村征学姐就坐在对面。
「征宗学弟的小说要改编为漫画……对我来说也是非常重大的事件。身为一名书迷，有义务见证这部作品会不会偏往奇怪的方向。」
这就是村征学姐闯进讨论会议的理由。
听到这句话的爱尔咪，感觉很厌烦地说：
「村征你这句话要在自己的小说跨媒体制作的时候讲啦。因为你都不监修的关系，《幻刀》的动画都变成另一部作品了耶。」
《幻想妖刀传》——这是千寿村征最近才播放动画的代表作品。
「这两件事可不能混为一谈啊，漫画家。」
学姐对爱尔咪似乎是这么称呼的。
「我是个只能够写小说的人。其他事情什么都办不到，也没兴趣，更不想去做。就算听取这种原作者的意见，《幻刀》的动画或是漫画，我想也不会变得有趣。」
「是这样没错。那这次的讨论会议你也别插嘴喔，因为完全没有监修能力嘛。」
「我说过不能混为一谈了吧，知道吗？给我听清楚了，漫画家——有关《世界妹》的内容，身为大书迷的我可是比你这种人要来得清楚许多。」
「……所以？」
「照我所说的去画。」
「征宗、情色漫画老师，仔细看好喽……这就是所谓的原作厨啦。」
我知道。
这位学姐，可是会在我不照着她的心意开始撰写新作时，就亲自跑来打垮我的书迷喔。
不过，是这位大人物的话，就不只是个原作厨——狂信级的书迷。因为她也是个文笔超好的小说家，所以我想她的意见是有一听的价值。
或者说，情色漫画老师自己也讲过……创作作品的相关人员，所有人都热爱着原作当然会比较好。如果办得到的话。
「……………………………………………………」
就在这些交谈之际……不对，从我们进入这个房间开始——就有个人一句话也没有说过。
那就是情色漫画老师——纱雾。
「………………呃……那个……J
她并非是因为不高兴才沉默不语，只是因为沟通障碍的关系，不能参与会话的疾病似乎发作了。
我毅然决然地朝着正吵吵闹闹地在争论的村征学姐和爱尔咪大喊：
「所有人注意！情色漫画老师好像想说些什么！」
「「……………………………………」」
争论乍然停止，两人转而注视著情色漫画老师。
结果纱雾双眼呈现打叉叉的状态说：
「……这、这样我反而难开口！」
是吗……抱歉。
虽然纱雾忸忸怩怩了一阵子……但最后她稍微深呼吸后，开口这么说：
「……跟我直接见面，『为了创作有趣的漫画要一起开会讨论』——这就是爱尔咪接下漫画化工作的条件……真的吗？」
「嗯，真的啊。在接下工作之前，老子想要直接跟你见面谈一谈。因为等到一起工作时……对于作品的想法不合这种事，其实也挺常见的。所以如果能来开个能够接受的讨论会议，老子就会接下这份工作。」
虽然这说词听起来很合理……不过到底有多少是真心话呢？
她究竟有什么企图……看来有必要边开会边弄清楚。
「…………我明白了。」
纱雾也以奇妙的表情点头，想必是跟我有类似的想法吧。
「好啦，差不多也该开始进行讨论了。」
「首先……要讨论哪方面的事情？」
「都难得像这样见面了。想必对于负责漫画化作画的老子我，会有些话想要说吧？所以就在这边讲个痛快——之后再开始进行讨论吧！」
「真有胆量啊，漫画家！首先就让我讲吧！」
原作蔚第一个举手。
等待情色漫画老师发言的爱尔咪很不耐烦地瞇起眼睛。
「喂，征宗啊……不觉得这家伙很碍事吗？」
「别、别这么说！就稍微听她说说看嘛！」
原作厨……不对，村征学姐大大张开双手主张说：
「《世界妹》的原作小说里，有很多我非常非常喜欢的场景！你要全部、确实、毫无遗漏地！通通画成漫画！你要知道这并不只是我——而是所有和泉征宗书迷的期望！」
「嗯……也对啦，原作迷都会这么说吧。对于原作者和情色漫画老师来说，应该也会在意这个部分。」
爱尔咪盘腿坐着，脚趾不停地转动。这似乎是她在思考时的习惯动作。
「话虽如此，但小说里头的场景与台词，实在是不可能全部直接画成漫画……这已经是媒体差异的问题了，应该说根本无法解决吗？虽说如何从这种情况下改编成有趣的漫画——正是能展现我们实力之处……」
「喂……难道说……你……该不会……打算要删减原作剧情吧？」
村征学姐你很可怕耶！你释放出跟我们初次见面时一样的黑暗气息了啦。
就连爱尔咪也感到恐惧。
「那、那个……顺便问一下，村征你……如果在无可奈何下，非~~得要删减才行的话……原作小说的那段场景还算OK?」
村征学姐以失焦的眼神这么说：
「你在无可奈何下，无论如何……都非得要被我砍一刀的话，右手、左手、右脚、左脚……头……哪边比较好？」
「当然全部都不行啊！」
「没错吧，所以全都要留下来……听懂了吗？听懂没！」
「征宗！这家伙不是普通的原作厨，是最糟糕的原作厨啊！」
我知道啊！
而且也重新了解到一件事。
那就是不让千寿村征老师进行任何监修，这在各种层面上都是最正确的选择。
这种原作者如果在现场的话，根本就只会碍事而已。
爱尔咪用力瞪着浑身散发出黑暗斗气的村征学姐。
「抱歉啊，要怎么把原作改编成有趣的漫画——那是由老子跟原作者来决定的事情。外人就闭上嘴巴，你就只要阅读完成的作品，大喊『超有趣啊！』地感动就好。」
「如果无聊的话就杀了你。」
「好样的，你这蠢蛋。绝对要让你说出『比原作还喜欢漫画』这句话来。」
村征学姐跟爱尔咪之间，暂时不停地激出火花来。
接下来，爱尔咪探出身体偷偷在我耳边说：
「征宗，看清楚啦……刚才这就是听糟糕原作厨的意见也不会有任何好下场的例子。」
「也许是这样没错，不过我还挺喜欢像学姐这样的读者喔。」
热爱原作，爱到被揶揄为原作厨的读者们。
为了创作出有趣的作品，他们的意见绝不能全盘接纳。
可是，也绝对不能轻视他们的意见。
寄读者来信给作者。
前来参加签名会。
大声为作者打气加油的，我想一定就是这样热情的人们吧。
「因为跟村征学姐讨论彼此的作品时……真的很开心呢。」
「我也是！」
学姐传来像是小朋友般的回答。
感觉像是只正猛烈摇著尾巴的小拘。
「我也是只要跟征宗学弟说话……就很开心！所以才会每个月搭电车过来玩好几次，直到零用钱花光为止。」
这实在不像是卖超过一千万本的作家所说的话……虽然听了很高兴。
此时……
咚咚，有根手指在戳着我的膝盖。
「嗯？你……有什么话想说吗？纱雾？.」
纱雾把嘴唇贴到我耳边。
「……你是为了跟小村征打情骂俏，才把大家集合起来的吗？」
好伤人！
「当、当然不可能是这样啊！那个！就是——那个啦！」
我慌忙进行辩驳。
「我最重视的，只有纱雾而已！」——虽然想讲类似这样的话，但这时我内心还没有整理好拿来当借口的台词，所以就把心里想到的话直接说出口。
「纱雾！能让我发出情色漫画光线的，就只有你而已啊！」
「哥哥你是变态！完全听不懂你想讲什么！」
看来只把有点色色的微妙差异传达给她而已，纱雾满脸通红地陷入混乱。爱尔咪也迅速做出反应。
「喂！那边的！不要把老子师父的最终奥义，当成色色行为的黑话来用好吗！」
「人家才没有！」
「你、你们几个！到底在说些什么啊？ 一定是些不知羞耻的话吧！」
所有人都自己讲自己的，对话完全无法成立。
「唔啊啊啊！『情色漫画』这笔名没有什么情色的含意，这老子我之前就讲过了吧！纱雾，你也快解释一下吧！」
「对、对啊……爱尔咪说得没错……『情色漫画』这是……岛、岛屿的名称。」
纱雾开始进行惯例的解说，但是爱尔咪却这么回答：

「咦？喂喂，纱雾——你在说什么啊？『情色漫画』是……城镇的名称吧？」

「咦？」
「咦？」

「………………………………………………怎、怎么回事？」
「………………………………………………这是怎么回事？」
情色漫画老师与情色漫画老师Great。
师妹与师姐。
两人之间——对于「情色漫画」这个笔名的由来，似乎有点出入。
「稍、稍微等一下。纱雾你……这个由来是从谁那里听来的？」
「是、是妈妈跟我说的！她说『纱雾，听清楚喔。我的笔名「情色漫画」是岛屿的名称喔。』……她还说『这绝对……绝对！不是什么羞耻的笔名——妈妈一点也不色喔——』……」
这句话把纱雾妈妈的拼命程度充分地传达给我们了。
「你、你呢……？」
纱雾对爱尔咪询问。

「老子的话，是第一次遇到师父的时候——」

『Hi~~亚美莉亚妹妹♪你好初次见面♡』
『…………呃~~………………Miss成人漫画？』
『人家不认识叫那种名字的人！』
『——啊！不、不是的！我的笔名不是成人漫画的意思！那个……那个——对、对了！城镇！是城镇的名称喔！』
『…………城镇？』
『对！是有着「热风吹拂的平原」这种意思的澳洲小镇喔！这就是我笔名的由来！』
『……真的吗？』

「——当时的对话是这样，她是这么告诉老子的。」
糟了。
我…………也许发现了非常重大的事实。

情色漫画老师的「情色漫画」……………………就是情色漫画的意思吧。

「喂，征宗，你觉得哪边才是正确的？」
「哥哥，你认为呢？……我觉得是岛屿的名称才对……」
「就当成两边都是对的就好啦！这个问题，我想不要太深入追究会比较好！」
「咦~~可是……」「你不想弄清楚吗？」
「既然本人都已经不在了，也没有确定的方法嘛！让我们回来进行漫画化的讨论吧！好吧！可以吧！」
为什么我非得要帮Miss成人漫画小姐收拾残局才行啊！
可恶……这个秘密，我绝对要藏在自己心里。
一定要把它带到坟墓里……这是为了妹妹！
「那就回到正题。」
爱尔咪重整心情后，这么催促著：
「情色漫画老师有什么想对老子说的话吗？」
「…………没、没什么……想说的。」
纱雾紧握住拳头，摆在跪坐着的膝盖上。
「哼嗯？是这样吗？关于老子担任漫画化的作画这件事——你真的打从心底，觉得自己能够接受吗？」
「………………能、能够接……受。」
「是吗？那这样我就不打算接下这工作了。」
「！」
原本低着头的纱雾，一下子就将脸抬了起来。
「为、为什么……」
「因为你讲了无趣的谎话啊——老子我说过啦，这是『为了创作出有趣的漫画而进行的讨论会议』喔。会讲些无聊谎话让漫画变得无趣的家伙——老子我可不想跟她一起工作。」
真是严苛的讲法。
「怎、怎么会……」
纱雾好像受到很大的打击，表情瞬间变得铁青。
接着，爱尔咪这次用很温柔……可是却又很无可奈何的语气说：
「纱雾啊。就算不讨好老子也没关系喔，把你的真心话讲出来吧。不然的话就创作不出有趣的作品，也没办法说明妹妹啦~~」
啊……终于，连我也明白了。
我察觉到爱尔咪的意图了——真是个难懂的家伙。
这家伙不停扮黑脸要求「报酬」的理由。
明明有那么多接下工作的理由，却刻意装成坏人的理由。
「一起创作出超有趣的漫画吧！让我们超开心地创作吧！一起灌注真心地创作吧！你继续这样忸忸怩怩下去的话就办不到了！老子会帮助你的！所以如果不喜欢的话就大声说不喜欢吧！」
不为别的。
就是为了纱雾。
为了接下来要创作的漫画，也为了阅读我们三个人的作品的读者。
不过，想要让妖精忌妒，这应该也是真心话吧。
「你们邀请老子『一起创作』的时候……老子真的很开心喔。所以可别让老子我失望了。」
仔细想想，从一开始就是如此。
她老是引起麻烦的行动动机，总是充满了爱。
「那……」
情色漫画老师低着头小声说著。
接着突然抬起头来……
「那么！我就直说了！」
即使没有戴耳麦，也大声地说说著：
「我不想要漫画化！这是和泉老师跟我……！两个人所创作的！所以我们两人的作品……今后也都会是两个人一起作！我不需要其他人参与！也不想让任何人来碰，不管是谁……不管是谁……！」
「……纱雾。」
……你一直都是这么想的吗？
「但是……」
纱雾再次低下头，并挤出话语。
「但是……」
她用力握拳，并抬起头来。
「只有我们两人，是不行的。」
纱雾眼泛泪光说著。
「……『我们的梦想』如果不是大家一起创造就无法达成……从一开始，就是借助许多人的力量……才能走到现在……就算不再是只属于两人的梦想……也是无论如何都想要实现的事……所以……那个……想了很多之后……脑袋，一片混乱……胸口也很沉痛……然后……自己也搞不太清楚了……」
「是吗……」
爱尔咪刚才的严厉感，已经消失了。
仿佛就像温柔的「姐姐」一样，微笑着倾听妹妹的烦恼。
「所以……我对于……负责漫画化的漫画家，才会有着……无论如何都希望能做到的要求。」
——必须能画出跟情色漫画老师相似的画风，像到本人也看不太出来的等级。
——必须喜欢原作到仅次于情色漫画老师的程度。
——必须能够画出厉害的画作，可以赢过使出全力的情色漫画老师。
「其实我很不喜欢……虽然非常不喜欢……但如果以相同梦想为目标，就希望是这样的人。」
这就是情色漫画老师耍任性的真相。
这是一起工作的物件所必须承担的绝对条件。
「嗯，老子明白了。谢谢你终于肯说出真心话。」
爱尔咪用力点点头。
「不过，那就没问题了。老子我可是完全符合你提出的条件喔。」
她非常坚定地断言，真是了不起的自信。
「真的是这样吗？」
纱雾直视著爱尔咪。
「爱尔咪，我有个很重要的问题。」
「嗯，不管什么老子都会回答。」
「…………你真的……真的……很喜欢原作吗？」
是个非常直截了当的问题。
「喜欢啊，老子我应该说过自己是和泉征宗的大书迷吧。」
「……听起来像随口说说的。」
「嗯？」
爱尔咪惊讶地眨了眨眼睛。纱雾像是在斟酌话语般缓缓地说：
「因为爱尔咪以和泉征宗的书迷来说，不过是一日书迷……而且……是个用头脑思考再作画的理论派画家吧。」
「嗯，是没错。所以——曾经有段时间无法『用真心画图』，而烦恼著自己的成长呢。」
「像这样感受性弱的人所说的『最喜欢』，我无法相信。」
「老子的『情色漫画光线』不就能当成最好的证据吗？」
不是最喜欢的事物——就无法「灌注真心描绘」。
她之前是这么说的。
「我没讲你是在说谎。只是要把原作托付给你的话……总觉得有点不够……如果真的喜欢和泉老师的话，我希望你能展现出——自己更加喜欢他的行动。」
「像这样吗？」
啾。
爱尔咪探出身体，在我的脸颊上亲了一下。
「「啊！啊啊！」」
纱雾&村征学姐产生激烈的动摇。
「看来你很想被杀掉呢，漫画家！」
「不是这样子！不是这样！不是这样的！我、我说的……不是和泉老师本人……！呜呜呜呜！」
「开玩笑的，开玩笑的啦♪对吧，征宗？」
「就、就算是开玩笑也别做这种事——！」
我把手贴在脸颊上，整个人无法动弹。
被亲吻的脸颊非常滚烫。
本来爱尔咪完全不会让我感到心动——但是这招太出乎意料了！
可恶，这让我脸红心跳了啦！你这家伙……不是只有跟妖精在一起的时候才要这样吗！
「感谢你们让老子看到有趣的反应啊。」
做出意料之外且令人难以置信行为的本人，一脸无所谓的表情。
「哎，就算不开玩笑，也还是很喜欢喔。不管是征宗或是征宗所写的小说。不过——要好好证明这点的话……嗯唔，该怎么办呢……」
爱尔咪把手抵在下巴上，烦恼了一阵子……
最后小声地说：
「老子我啊，什么都很喜欢喔。」
她从书架上随手抽出文库本，然后注视着它们。
「说到书籍的话，对老子我来说可没有无聊的书。这个世界上只有『有趣的书』以及『更加有趣的书』而已。」
「！」
听到爱尔咪的发言，让村征学姐的眉毛抽动。
「因为到处都没有有趣的书，所以就自己撰写」——爱尔咪的那句话，跟学姐的理论刚好完全相反。
「不管是动画或是绘画，更进一步来说，这个世界上到处都是美好的事物。天空、星星、音乐、街道、自然、人、动物——老子我全部都喜欢，觉得这一切都太棒了。平凡无奇的老旧大楼也好，小孩子在路边所画的涂鸦也好……不管是什么……没有任何一样是不美的……光是从这个阳台眺望夕阳的景色，想必老子就会感动到落泪了吧。」
爱尔咪低着头，似乎很不好意思地说：
「可是……其他人似乎都无法这么觉得……也不会像老子所感受到的一样感动。当老子我觉得『好棒喔、好漂亮啊。』而感动落泪时，大家总是觉得非常不可思议。还说老子是奇怪的小孩，也曾经因此被带去医院……从小时候开始，老子我就对这件事一直很不甘心，觉得非常浪费……太家实在太可怜了……」
爱尔咪抬起头看着纱雾。
「接着老子就开始画图了。」
「…………」
纱雾认真听着师姐所说的话。
「这世界到底有多厉害，老子我要画成简单易懂的画传达给大家知道……不知不觉中，这就成了老子的梦想。那时真的是拼死拼活地努力练习呢，托这件事的福，技术方面以很快的速度进步……但也就此遇到瓶颈。」

「糟糕！对大家来说的『厉害』到底是什么，完全搞不懂啊！」

「仔细想想真的是这样呢！老子我不管看到什么、听到什么或是碰触到什么，都只会『超棒的！』、『真的好有趣！』、『好漂亮啊！』而觉得感动。对大家来说的好坏标准老子完全不知道！无法做出那种细微的区别！就是那个，叫什么啊？客观的审美观？总之老子我似乎完全没有那种东西。就因为这样，所以才会被在雇主那边遇到的外行人小鬼讲些『完全没有用真心画，所以是狗屎。』或是『这张图无聊到好像是机器画的一样。』这种看不起人的话。」
这是之前听过的妖精与爱尔咪初次见面时的过程吧。
就算再听一次，妖精果真是个让人火大的死小鬼耶。是我也会把她踹飞。
「……也就是说，爱尔咪不是感受性弱……」
「而是强过头了，所以才只能依靠理论来画图啊。」
『因为能够对任何事物感动，所以无法跟任何人共用感动。』
明明应该是个很厉害的才能，却有如诅咒一样。
「因为完全无法跳脱瓶颈……所以烦恼了很长一段时间喔。」
「接下来……怎么了？」
不知不觉间，纱雾非常专注地听爱尔咪讲的话。也许因为是同行又是师姐——再加上境遇相似的关系。
爱尔咪突然遥望远方，用平稳的语气说：
「第一个恩人是——」

『有许多喜欢的东西，是很棒的事情喔。这样吧——你就从许多的宝物里头，把「特别喜欢的」找出来吧……这样子一定能够帮助你的梦想。』

「——她是这么教导老子的。当时虽然还听不太懂……不过现在已经稍微能够理解了。」
「…………」
看来是察觉到这是谁说的话了，纱雾露出小小的微笑。
爱尔咪接着这么说下去：
「然后啊，第二个恩人对着烦恼的老子讲了这些话——」
『你所画的这个女孩，感觉不到心灵啊。』
『不过那也没啥好烦恼的，没有的话创造出来就好了嘛。』
『就是因为办不到才烦恼？那样的话就交给本小姐吧。』
『本小姐来帮你把画的图加上故事！你所画的这个女孩，本小姐来帮她灌注生命！』
『就用我们两人的力量，让全人类感动落泪吧！』

「就这样，老子我第一次能够让其他人感动。也有人会说『好厉害』跟『很有趣』了。这世界美好之处的片鳞半爪，终于能够传达给别人知道了。虽然绝对不是老子我自己一个人的力量……但即使如此……不对，正因为如此，才会这么开心……现在之所以会像这样在日本当插画家，这件事就是契机。」
我虽然没有像她那样的艺术才能……但只有一件事非常感同身受。
跟某人一起创作，真的很有趣呢。
有趣到会让人上瘾，再也无法放手。
「好啦，这故事讲得比想像中还要久呢。因为实在很丢脸，所以今天结束后就忘掉它吧。」
爱尔咪有点害羞地搔搔脸颊。
「……的确，以和泉征宗的书迷来讲，老子我只是个一日书迷。被太多东西所感动的人所说的『有趣』跟『最喜欢』确实也是很浅薄的话语。我非常了解你不想把重要的原作交给老子的心情……可是啊……」
这时她注视著纱雾的眼睛。
「对老子来说，为故事加上图画是『特别喜欢』的事情。把尊敬的师父她的孩子们所创作的『超有趣小说』用自己的双手画成漫画，对老子我来说也是『特别喜欢』的事情喔。这样子……不行吗？要托付原作的话……老子的『喜欢』还不足够吗？」
「………………………………………………………………」
纱雾经过非常非常漫长的沉默之后——
「跨媒体制作是跟原作的对决对吧。」
她自己伸出右手。
「我绝对不会输。」
「————」
爱尔咪睁大双眼，接下来……
「好啊！老子我也不会输的！」
她用力握紧了纱雾的手。



「既然原作托付给老子了，漫画版《世界上最可爱的妹妹》已经是老子的作品了。原作的挑战，我亚美莉亚•爱尔梅丽亚确实接下了！『比原作还要有趣』——老子绝对会创作出最棒的漫画！」

激出火花，并且握着手的两人，看起来就像是很要好的姐妹。
情色漫画老师，还有情色漫画老师Great。
最强的组合诞生了。




终章
　　「阿宗，你来得正好。来，快看这个！我最自豪的轻小说专区！」
十二月十日的放学后。
我来到高砂书店。
眼前是轻小说专区。
招牌女店员智惠的推荐书架，高高地耸立于此。
高砂智惠——我的同班同学，也是知道「和泉征宗」真实身分的知音。
她是个一头艳丽黑发会给人留下印象的女孩子。
她特别热爱轻小说，是个每月都要阅读好几十本作品的重度读者。
也是让附近的轻小说爱好者都很佩服的足立区权威。
封面陈列在推荐作品书架上的智惠轻小说精选，在想要阅读新的有趣书籍时，总是能够帮上大忙。
『看在我们朋友一场，把我的书摆到推荐作品的书架上嘛。』
当我这样请求，她总是用手指打个叉叉……
『不行不行，想被摆在我的推荐专柜上的话，就快去写出让读者感到扣人心弦的超有趣小说出来吧！』
接着说出这样的话拒绝。
总有一天，要让这位朋友说出「好有趣」这句话。并且要让她拜托我「请让我把和泉老师的签名书摆在店里头」。
这就是我的目标。

「本周的推荐专柜，就是你的新作喔！」

「————」
现在，就在我的眼前——目标达成了。
三个月前，九月十日发售的和泉征宗著作的《世界上最可爱的妹妹》第一集。
然后，今天才刚发售的第二集，在推荐专柜正中央最显眼的位置封面陈列著。
用手指着我的智惠，看到我僵硬不动的样子而露出苦笑。
「阿宗，你那是什么表情啊？.」
「没有，只是吓了一跳……因为你对我的小说一直都很严苛啊。」
「哈哈哈，因为我是千寿村征老师的书迷嘛。所以你那种风格整个重叠的作品，我实在不觉得有多好看。」
「……唔。」
我的书至今都卖得不怎么样的最大原因，就是因为这一点。
「呃……那个……」
智惠轻咳了一声后，再次开口这么说：
「和泉征宗老师，新系列作很有趣喔。」
「是、是吗……？」
这么一问，智惠立刻绽放出笑容。
「嗯嗯！让我来评价的话，如果是用恋爱喜剧对决，你就能赢过千寿老师了！」
「有、有那么好吗！」
喔，没想到能获得那么高的评价……
「等等要签本签名书给我喔♪」
「好、好啊……哈哈，总觉得很不好意思。」
跟工作没有相关的朋友，阅读了自己所写的小说——这实在还挺让人不好意思的。而且还当面对着自己说「很有趣」这种话，我完全不知道该回些什么。
「等等，不、不要脸红啦！这样会变得连我都觉得不好意思了啊！」
智惠双手环抱着丰满的胸部，慌慌张张地摇晃身体。
「对、对了，阿宗。」
她像是要蒙混过去般改变话题。
「快看这边，这边！」
智惠用手指示著轻小说专区的前方。
那边有一整面的轻小说新刊摆在那边平放陈列，但其中只一本大小不同的杂志混在里头。
《月刊漫画Magical》。
很眼熟的妹妹，以一脸正经的表情出现在封面上。
漫画版《世界上最可爱的妹妹》第一话刊载在上面。
「恭喜你的新连载！能够登上封面，这不是很棒吗！第一话超赞的喔！以轻小说原作的漫画化来说，这是最高等级的品质耶！」
「谢啦，不过，漫画版能这么棒也不是靠我的力量就是了。」
「你又来啦，就是有原作才能有这个漫画化吧！」
热爱轻小说的智惠，似乎是这么想的。
当然这是有各种例子——
但我还是摇摇头。
「这都是情色漫画老师与爱尔咪老师努力的功劳。」
「哼嗯，那个『爱尔咪』啊——就是现在最有人气的插画家呢，在影片类方面。」
「没错没错，人气高到乱七八糟呢。」
「因为那个人负责作画的关系，所以漫画版《世界妹》也非常受到瞩目，实际上她画出了品质超高的图……原来如此，是托爱尔咪老师的福——你会这么说我大概也能明白了。」
「对吧？」
「不过——情色漫画老师的功劳是什么？他明明是原作的插画家啊。」
「话先说在前头，这个漫画化企画里头，画最多张图的人可是情色漫画老师喔。讲直接点，他比负责作画的爱尔咪老师画得还要多太多了。」
「咦！为什么？这什么状况？」
「不是啦，就是说……情色漫画老师跟爱尔咪老师，好像把这次的漫画化当成是『正式对决』了。」
正如各位所知，先挑起这次对决的人虽然是爱尔咪，但是情色漫画老师也很兴高采烈地跟她竞争。
每次的讨论会议也都利用Skype参加，并且在「不敞开的房间」直接跟作画负责人相互争论……
对于漫画版的角色设计，她在全力抱怨之后画出大量的修正案。
漫画化所需要的作画资料也不停地创作出来。
她发奋工作到让我很担心会不会太过于投入。
——我不想要漫画化！
这明明是纱雾的真心话。
不对，正因为如此……她才会拼命投入其中吧。
为了能够全力跟一起以相同梦想为目标的「伙伴」对决。
「虽然只能偷偷讲……不过漫画版《世界上最可爱的妹妹》其实有情色漫画老师自己画的版本喔。」
「咦！情色漫画老师还自己画漫画吗？」
「没错，她讲说『看清楚啊，如果你不能画得比这个还有趣，我就要自己担任作画啦！』这种话来。眼神超正经的……完全是认真的发言……」
「插、插画家亲自担任作画，这不是最强的获胜模式吗！……然、然后结果怎么样了？」
「彻底被正职漫画家给打趴在地上了。」
「……唔哇……」
那也是当然的啊！乍看之下虽然很像，但插画家跟漫画家可是不同的职业。必要的技术与知识也完全不同，再加上对决的物件是作弊技能全开的爱尔咪老师……是绝对不可能会赢的。
情色漫画老师被本业技术打得落花流水之后，感到烦躁的爱尔咪老师因为觉得她「竟敢小看漫画」就用「为何你的漫画跟垃圾没两样」为主题对情色漫画老师展开漫长的说教，整整讲了超过三个小时以上。
拜此所赐，情色漫画老师的漫画技术也进步了。
就这样，情色漫画老师的「自己担任作画大作战」以失败告终。
「原来如此——这样子很多疑问就能解释了。」
智惠拿起杂志，快速地翻阅。
「爱尔咪老师会用『情色漫画老师G』的名义来作画，就是为了要一决胜负啊。」
「就是那样吧。因为这样完全就是刻意找碴，让情色漫画老师也真的火大了。」
「这本杂志里头，情色漫画老师不知为何也像是对抗般地刊载了插画呢。」
「那是因为……」

『漫画版的卷头彩页当然是由我来画吧！』
『嘿！新连载第一话要登上杂志封面了！很好，这边也由我来画！』
『咦？爱尔咪已经画好了？这种事情我没听说啊！我想要画啊！』

这家伙还真会讲玩笑话……本来我是这么想的。
结果她真的画出来了。
当然这种情况下，情色漫画老师的插画不可能成为漫画的封面。但是那样很可惜，所以就用『投稿』的方式刊载。

『笨~~蛋！为什么原作插画家要来画「老子的漫画」的封面啊！白~~痴白~~痴！』
『因为！因为啊！这是「我的角色」啊……！唔唔呜呜呜~~~~~~~~！我要画封面~~~~~~~~！我说要画就是要画！』
『原作者！你也来说些什么啊！快对你这白痴妹妹讲些什么啊！』

如此吵吵闹闹的一幕，每次都会重复上演。
「能够像这样当成『自己的作品』来看待——对原作者来说，应该很幸福吧。」
「嗯，没错。」
我的脸上露出真心的笑容。
能够创作出最棒的漫画，都是两位情色漫画老师的功劳。

走出高砂书店后，买完东西的我两手提着超市的袋子急忙赶回家里。
「唔呜~~好冷。」
身体忍不住发抖。
这一阵子，关东地区也真的开始变冷了。
走在镇上，被灯泡彩饰的圣诞树以及蛋糕的广告等，都会不断映入眼帘。
车站前的店铺里传出了耶诞节歌曲的声音……牵着手的亲子，开心地讨论礼物要选这个比较好还是那个比较好。
「……已经是这个时期啦。」
我呼一口气吐出白色气息。
「这几个月……发生很多事情呢。」
九月是新作的发售日。
接下来立刻就发生情色漫画老师Great来挑起对决的事件。
情色漫画老师在跟Great的「剥夺面具生死战」上漂亮地获胜——结果为我们的新作引发热烈的话题。
然后就是出道以来第一次的大量再版！
「哈哈……真是吓了一大跳呢。」
在那之后就不停重复著销售一空与再版——现在我们的新作在发售三个月之后，居然已经到第六刷了——不过用这种说法，也许大多数人还是没什么实际概念吧。
总而言之，似乎就是卖得非常好就对了。
值得庆贺。
九月下旬决定要进行初次的跨媒体合作，也就是漫画化。之后虽然为了作画要找谁担任而有些争执……而今天，漫画版第一话刊载在杂志上了。
然后就是原作小说的第二集发售！
「值得庆贺的事情不断发生呢。」
我嘻嘻地露出笑容，抬头看着冬天的晴空。
没错。
今天并不只是——漫画版与原作小说的发售日。
更加值得庆祝的事情，还有一样。

今天，十二月十日………………是纱雾的生日。

——是妹妹的生日。
「很好，快回家吧……！」
我开始猛烈奔跑。
老爸跟妈妈不在了……跟她成为只有两人的家人之后……
这是「不敞开的房间」开启以来，第一次迎接「妹妹的生日」。
必须全力以赴为她庆贺才行！只要有我在，就绝不会让她度过一个寂寞的生日！
没错！要办个惊喜派对！
——虽然我怀抱着无比的热情，但这个计画有些小问题。
纱雾是个家里蹲。
所以派对会场必然会在「不敞开的房间」里头。
没有办法进行装饰。
虽说是个家里蹲，但是等我去学校不在家里以后，纱雾就会在家里自由行动吧。这时她就会下到一楼，也会打开冰箱。
简单说就是——几乎无法进行事前准备。
而且就算是为了惊喜派对，也不能翘课不去上学。
所以我等到当天放学后，去领取已经订好的蛋糕，买齐派对料理所需要的材料——所以才会像这样抱着大包小包的东西走在回家的路上。
「这是只有我们兄妹两人的庆生会！纱雾！哥哥现在就回去喔！」
虽然是今年最冷的天气，但内心跟身体都无比炽热。
「我回来了！」
咚！我猛力地跳进玄关里。
——哥哥，欢迎回来
要说没有期待过这种发展，那就是骗人的。
因为上次第一集发售日当天，纱雾有下来到玄关这边。
「……看来，这次没有那种剧情发展。」
我、我可没有因此消沉喔！
我把买回来的食材放进冷藏库里头，接着开始装饰客厅。
「首先一定要有的就是这个啦！」
我用剪刀把折纸剪细做成环状——然后把这些东西挂在房子里各个地方。
「哼嗯哼嗯哼嗯哼嗯~~♪生日♪愉快开心的生日~~♪挂上装饰品♪(没问题！)好好打扮一番♪(没问题！)把蛋糕、烤、好~~♡(耶— )来作美味的炒牛蒡吧~~♪」
我一边唱着老妈直传的「生日之歌」同时开心地进行作业。
就在这时……
「………………那个……你在干嘛啊？」
传来冷静的吐嘈声。
「呜哇——！」
我吓到整个人跳起来，急忙转头一看……
「妖、妖精？」
站在那边的，是一脸错愕的萝莉塔少女——妖精。
「你、你是……什么时候！你又擅自跑进来了……！」
「哼，这个家里的一楼早已经是本小姐的领域了……不过虽然这么说，今天应该要按电铃的才对……意外目击到邻居奇怪的模样。」
「唔……」
的确，现在的我从客观来看应该是很丢脸没错。
「你整个人陶醉到轻~~飘飘地唱着电波系歌曲呢。刚才你那样子，就好像深夜的萌系动画里会出现的天然呆系美少女一样呢。」
「真是讨厌的比喻！」
这让我脑中具体地浮现出好几个美少女角色了耶！
「你刚才唱的是炒牛蒡之歌吗？」
「不是！是和泉家一子相传的『生日之歌』！」
「喔，是喔。」
妖精叹了口气，然后重新问说：
「所以……你到底在干嘛？」
「看了还不懂吗？当然是庆生会的装饰啊。」
「不，这看了也知道啦……今天是情色漫画老师的生日，这本小姐也知道喔。」
奇怪？我有告诉过这家伙纱雾的生日吗？
妖精头上冒出问号符号，不解地侧头问：
「反正派对会场是那孩子的房间吧。因为她是个家里蹲——这样子，为什么还要装饰客厅呢？」
「因为是庆生会啊。」
我一脸认真地重复这回答。
「这是妹妹变成十三岁的大喜之日耶。把家里装饰得漂漂亮亮的，不是很理所当然吗？」
「原来如此，是自我满足啊。」
「不要那么简洁地一句话总结！」
「不要搞错喽，本小姐可没有要眨低你对妹妹的信仰。毕竟某种层面上来说，所有的宗教都是自我满足啊。」
「不要把我为妹妹着想的行动说成是宗教啦！」
「就是宗教——教义是对妹妹发萌。现在的你，就是众多妹教里其中一个派阀的教主。最近信徒还增加了，太好了呢。」
妖精从包包里拿出和泉征宗的新刊《世界上最可爱的妹妹》第二集给我看。
「这是本小姐才刚在车站前的书店买下来的喔。」
封面上画著「恋爱的妹妹」，那是情色漫画老师使用「情色漫画光线」所画出来的图。
「网路上虽然经常用『充满灵气的封面』来作为表现，但这封面真的就是这种感觉！不管有没有对妹妹发萌的素质，无论是谁看了都会立刻生效的超可爱封面！对封面一见钟情而将这本书拿起来的读者，应该能以万为单位计算吧……先说清楚，这本小姐可没有夸饰喔。」
「喔、喔喔……」
确实如此，光是瞄一眼就立刻脸红心跳了——这张妹妹插画就是如此完美。
能够让妖精讲到这种程度，真了不起啊……情色漫画老师。
「呼呵呵……希望你所写的内容，不要输给封面就好了呢。」
「唔……竟然讲到我的痛处。」
第二集我最担心的事情，就是这一项啊——和泉征宗所写的小说配不上插画，说不定会有这类的评语。
这是插画家画出了太过完美的插画时，才能够拥有的奢侈烦恼。
「你的文章绝对会被拿来跟封面比较，然后在网路上被痛批一顿喔！就像本小姐一样！」
「……为什么你好像超开心的啊？」
「来吧！和泉征宗！你的新作也开始畅销了，就让批评你文章的记事扩散到联盟行销式的部落格上，然后咬牙切齿地看着吧！这样子你才算是以真正的轻小说作家身分，并肩站在本小姐的身边！」
到这边来！快到这边来！
山田妖精大师以带有疯狂气息的笑容对我招手。
「才不要！我绝对不看网路什么的！我说不看就是不看！」
「没关系，就算不看网路，想必身边的人也会很贴心地一个个告诉你吧——就像是最近已经开始知道网路上正流传着『关于自己的色色传闻』的小村一样。」
「犯人主要就是你吧！你也差不多一点，不要再把推特的画面拿给村征学姐看了好吗！她很可怜耶！」
但不管怎么讲，妖精其实说得没错。当作品开始有了人气之后，不管好坏都会开始在许多地方被讨论著——就是这么一回事。
这是我过去的作家生活里，所没有发生过的事情。
像漫画化这样……过去没发生过的事情，接下来还会发生很多很多吧。
「不管发生什么事，要做的事情都不会改变。」
「哦？」
妖精有如挑衅般笑着，我指着她所拿的《世界妹》。
「那本第二集，我自认为是我目前能写出来的最高杰作。这样还不行的话，那也没办法。」
或许我以前也讲过……当小说的初稿写完之后，都还要花上几个礼拜~几个月的时间进行所谓的「修改作业」。
直到责任编辑还有我自己本身能够接受为止，得要被退稿个好几次。为了让作品变有趣，得不停地修正直到逼近截稿期限为止。这是业余时代所没有的工程，总而言之就是辛苦，非常辛苦。如果不顺利的话，还会产生想要毁灭编辑部的黑暗冲动。
这是即使经过三年，也是还无法习惯的苦行。
即使如此还是非做不可。
『这样还不行的话，那也没办法。』——为了能够把这句台词，发自内心地说出口。
也为了让自己有所觉悟。只要有了觉悟，不管是变得多么地消沉，或是超级不甘心地哭泣之后，都能再度站起来。即使是在地上用爬的，也还是能前进——虽然当然不可能会一点都不痛苦就是了 ！
「是吗？」
妖精似乎完全察觉到我的心情。
「那本小姐就满怀期待地阅读吧——和泉老师♡」
她似乎很满足地把我的新刊抱在胸前。
「为了当作你让本小姐见识到充分觉悟的回礼，就给你一个忠告吧。征宗，现在可不是悠哉地装饰客厅的时候喽。」
「嗯？为何？这话什么意思？」
「你觉得为什么本小姐会知道情色漫画老师的生日呢？」
妖精指著天花板。
「今天从中午左右，影片网站上就开始进行『情色漫画老师的庆生会实况』喽。」
「————」
我一瞬间无法动弹——
「真的假的！」
接着慌忙地跑出客厅
「骗人的吧！我都这么拼命地准备了，结果却跟我说庆生会已经开始了！这倒底是在开什么玩笑啊！情色漫画老师——！」
跶跶跶跶跶！
我冲上阶梯——不过中途还是煞车停了下来。
「哎哟……如果正在转播中的话，那可不能随便打扰。」
我放弃前往「不敞开的房间」，跟追上来的妖精一起走进自己房间。
启动电脑，用流览器打开影片网站。
结果——

『情色漫画老师！生日快乐！』
『恭喜！！』『生日快乐！』『变成几岁啦？』
『祝你生日快乐！』『我一直都有收看喔』『最喜欢你了！』

祝福的话语，在萤幕上飞舞著。
看来这个「庆生会」是知道纱雾生日的爱尔咪所企画，然后再邀请情色漫画老师参加的样子。
以爱尔咪为首，有许多插画家都送来了当成生日礼物用的插画，情色漫画老师自己也绘制插画，同时跟观众们聊天——
过著看起来非常愉快的生日。
「唉…………什么嘛。」
我收看着实况转播……打从心里放心了。
「会为她……庆祝生日的人，原来有这么多嘛。」
根本就不可能会是只有兄妹两人的庆生会。
因为我的妹妹——是这么地受欢迎啊。
就算是个家里蹲，就算不去学校，就算是个只要直接面对面，就会变得连话也讲不好的家伙……就算如此，她还是能够迎接这么幸福的生日。
真让我感到自豪……甚至还有点忌妒。
「最近她的影片排名似乎也开始恢复了，看来『大家最喜欢的情色漫画老师』依然健在呢。」
她像是要安慰我一样，把手放在我的肩膀上。
妖精把她可爱的脸庞快速地靠过来。
「情色漫画老师似乎跟同行和粉丝们庆祝生日了……呵呵，征宗！你就跟本小姐一起使出情色漫画光线吧！」
「情色漫画光线才不是色色行为的黑话！」
真受不了！当初第一个讲这种话的人是谁啊！
「顺便问一下，详情本小姐也不清楚，但实际上到底是哪种行为？」
就是为了学会「情色漫画光线」的行为。
「……那个……就是……拥、拥抱？」
「咦？只有这样？」
我刻意讲得比较含蓄了。
「还、还会有什么其他的吗？」
「因为本小姐目击到的秘密特训是…………原来如此，所谓的未完成版就是这么一回事啊。」
「什么？」
可以不要好像自己一个人理解了一切的样子吗？
妖精的观察力太过敏锐，所以偶尔就会像这样。
「依照从爱尔咪那边听来的情报，『情色漫画光线』如果不进行非常刺激的行为，似乎就无法完成喔。」
「这么说来，纱雾好像也讲过这种话……」
比那个还要更刺激的行为……咕嘟。
「本小姐虽然问过爱尔咪『刺激的行为是指什么？』，但她害羞得不肯告诉我。看来就连她也没有做过的样子。」
「你应该要确实问出来啊！我很在意耶！『真 情色漫画光线』到底会是什么样的色色行为啊！」
「OK ,征宗。你可以回想一下自己刚才说过些什么话吗？」
啊！因为太过兴奋，所以不禁就……
「如果这是恋爱喜剧的话，今后就会成为很有趣的伏笔吧，不过这可是现实喔，不是轻小说喔。很遗憾地，『真 情色漫画光线』是不会施展在你身上的。」
「我知道啦！」
竟然刻意提醒我好几次……！
「唉~~真是的……………………好，来准备庆生会吧。」
我发出嘿咻一声，站了起来。
「情色漫画老师好像已经在跟大家一起庆祝了耶。」
妖精发出早就知道的疑问。
「『网路上的大家』可没办法端出晚餐或蛋糕吧。」
「炒牛蒡也是？」
「没错，炒牛蒡也是。」
虽然头香就让给「网路上的大家」了……但有些东西是只有家人才能准备的。
我想，一定有很多是这样。
「哥哥就是要准备这些喔。」
「是喔。」
妖精满足地嘻嘻笑着。
「来，这给你。」
她从包包里拿出包装得很漂亮的盒子。
「这是？」
「是本小姐送的生日礼物。就由你——交给她吧。」
朋友送的……生日礼物。
这也是跟粉丝们的祝福一样……是哥哥所无法准备的事物。
接下来度过一段准备庆生会的时间。不只是客厅，就连「不敞开的房间」的门扉也被加上装饰。还准备了写上「生日快乐」的留言板。
「仔细想想，把家里装饰一下这主意其实不坏嘛。」
妖精没帮什么忙，只是看着我准备。
「本小姐的话，会特别在意有没有『包含心意地帮本小姐庆生』。」
「你是这么想的？不会强迫对方给你庆贺吗？」
「那孩子的话，没问题的吧。」
如果是平常的妖精，就是个会在料理等方面，奋力展现自己的女子力的家伙。可是今天却完全交给我处理，只带了礼物过来，似乎不打算参加派对。
……她是判断这样比较好，并且顾虑到我们吧。
「本小姐的生日，你也要庆祝到相同程度喔。」

就这样——
到了晚上，现在我在「不敞开的房间」里跟妹妹面对面。
桌子上摆着我亲手做的料理还有蛋糕。
「情色漫画老师」的庆生会虽然早已经结束了……
但是「纱雾」的庆生会现在才要举行。
就当成是这样了。
「——然后啊，有个看了我的转播，然后就开始画图的……人。这个人啊……今天……在我生日时画图给我喔。开始画图大概一年左右，就已经进步好多……吓了我一跳。一定经过了许多的……练习吧。因为我进行实况的关系，现在……才有这张图……总觉得，好不可思议……我好像，做了比想像中还厉害的事情……嘿嘿。」
「这样啊。」
没错吧，根本没有什么不厉害的事情喔。
热爱着全世界的某人，一定会笑着这么说吧。
「还有，爱尔咪她画了《世界妹》的新角色。可是她以独自的见解改变了角色设计……但是大家却都给予好评……让人有点生气。」
「我也有看到，不过我觉得那样子其实也不错。」
「我也是这么想，所以才会生气啊。唔呜呜……哥哥都不懂！」
「啊，是那样子啊——抱歉抱歉。当然，我比较喜欢你画的喔。」
「哼……人家才不要你这样安慰。」
「我也不是特地讲来安慰你的啊，这是真心话喔。」
「算了，还有，还有——」
纱雾一直忘我地说著今天发生的事情。
大家怎么样为她庆祝生日……又笑、又发脾气、又是惊讶——她一边说著，表情也不停地变化著。
「……………………………………」

我的梦想，又实现了一个。

「真是的，你有好好在听吗？……哥哥？………………你在哭吗？」
我笑着用袖子擦拭眼角，像要朦混过去地说：
「都是因为你太别扭了，让哥哥感到好哀伤。」
像这样跟家人一起围在餐桌旁——已经相隔多久了呢？
一起吃棉花糖的时候，虽然也很很感动……但今天……不行了，完全无法忍耐。
做好餐点一起吃，聊些平凡的话题，偶尔还会吵架。
就只是这样稀松平常的小事，却是如此地难能可贵。
直到失去为止，都没有意识到。
有家人在，真是件好事。真的……光是在身边就很幸福……要是不在的话，好寂寞。
「……对、对不起……那个……我不是……」
「笨蛋，开玩笑的啦。」
我摸摸妹妹的头。
「咦？咦？」
纱雾眨眨眼睛，脸变红了。
「我今天也发生很多事情喔。」
我拿出智慧手机，让纱雾看某张照片。
「想说要让你也看看，所以就请她让我拍下来了。这是我一个家里开书店的朋友，在轻小说卖场作了个《世界上最可爱的妹妹》的专区。这作品的漫画化也开始进行，所以很有气势，读完之后也觉得很有趣——她是这么说的。」
「……喔……」
照片上是穿着围裙的智惠，她在轻小说卖场摆出V字手势。
「这家伙叫智惠，她是村征学姐的书迷，所以一直以来都给予我的小说很严苛的评价。就算拜托她，也不肯把我的作品摆在推荐专柜上。可是那个智惠，这次却说我的作品『很有趣』喔！哈哈！让我忍不住就摆出胜利动作了！」
以实力将严苛的评价扭转过来，真的很棒。棒透了。
妖精老师的话就会讲些「活该！」「认输了吧！」之类的话，全力地夸耀胜利吧。
我虽然不会讲到那种地步，但果然还是很开心呢。
「这个书店店员……胸部好大……你们是什么关系？」
「就说是同班的朋友啦！那会有什么其他的关系！」
「哼~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯。」
「那、那个！还有啊——」
接着，我把从「纱雾的朋友」寄放在我这边的生日礼物交给她。
「这是妖精送你的。」
「————」
刚才还翻白眼看着我，脸上写着「居然慌忙地改变话题」的纱雾，现在睁大了眼睛。
「……怎么了？整个人都僵住了。」
「……那个……呃……因为，没有预料到。」
「？」
「……朋友……会送……礼物。」
「啊。」
因为没有预料到会从朋友那里收到礼物，所以吓了一跳。
自己是个家里蹲——明明就不曾走出房间……
我觉得自己的翻译能力也渐渐变得熟练了，实际上如何呢？
「……不知道该露出什么表情才好……很困扰。」
纱雾缩起身体，并低下头，
「自然点不就好了吗？——来，打开看看吧。」
「嗯、嗯嗯。」
唰，纱雾把包装得很漂亮的小盒子打开。
从里头拿出来的，是色彩丰富的蜡笔。盒子上画著妖精的小说《爆炎的暗黑妖精》的女主角们，这是角色周边商品。
「哇啊……」
「真的有耶~~这种让人搞不太懂的角色周边！」
居然拿自己著作的商品当成礼物……这家伙胆量还真大。
不过，该说不愧是她吗……这选择还满不错的吧。
「因为纱雾很喜欢画画用的工具嘛。」
「嗯，很喜欢……我会好好地使用这些。」
纱雾疼惜般地紧紧抱住蜡笔。
太好了……！妖精，看来她很高兴喔！我好羡慕啊！
「还有喔——这是惠送你的。」
「小惠送的？」
「是啊是啊，她是在实况转播途中过来的，所以没让她跟你见个面……不过明天她还会再过来。为了跟你说声『生日快乐』。」
「是、是吗……为什么有两份礼物？」
纱雾头上浮现出问号，比较著两份礼物的外观。
一个是薄薄的包装，另一个则是接近正方形的盒子。
「这个比较薄的，她说是班上同学们送你的。」
当我这么说著的时候，纱雾小心地拆开包装。
从里头出现的——
「………………………………呜哇。」
就是所谓的纪念留言板。
『和泉同学，生日快乐。』『第三学期要来学校喔。』『大家一定可以很要好的。』『大家都在等你喔。』————………………
「……………………」
纱雾的表情瞬间变得阴沉。
喂！惠惠！你在某种层面上还真是带了个充满破坏力的礼物来耶！
不去上学的人的心情，最不了解的人就是你啦！
「别、别在意……打起精神来把另一个盒子打开看看如何？这好像是——惠个人送给你的喔。」
「……………………」
纱雾泪眼汪汪地把「惠送的礼物」打开。
这边放著的，是小小只的……
「……兔子的……布偶。」
这是完全命中纱雾喜好的礼物。
「……好可爱。」
看吧，心情变好了。
「唔~~为什么惠知道纱雾你的喜好呢？」
「……大概是……进到我房间的时候……到处观看，所以察觉到了……」
除此之外也想不到其他可能性。
——成为朋友的诀窍，最重要的就是要好好了解对方。
我撤回前言，惠惠好强。不愧是拥有五百位朋友的人。
这下糟了。
妖精跟惠都成功地讨到纱雾的欢心。
早知如此————……………………应该一开始就交给她才对。
「……哥哥？」
「啊……嗯，那个……」
我把「某样东西」藏在身后，脑袋拼命想说些机灵的话出来。
不行……想不到！

「纱雾——这是我送的礼物！」
我一口气把礼物递出去。
因为太过紧张，所以没有好好看着她的脸。纱雾似乎是收下它了，礼物的触感从我手中消失。接下来就听见拆开包装的唰唰声。
「……………………」
「哥哥……这是，什么？」
我终于把视线转回纱雾身上，用手指搔搔脸颊。
「……这是『和式棉袄』喔。」
「……我第一次看到。这里头有棉花……轻飘飘的。」
「是、是吗？天气冷的时候，你就把这个穿在家居服外头……这样就……不会感冒了……以前，老妈到了这个季节经常会自己缝制……但我做不出来……所以就用买的……那个……看起来很土，真抱歉。」
「……这样？」
纱雾轻巧地把和式棉袄穿上。
「——————」
「……如何……呢？会很土吗？」
「不……很适合喔。虽然不知道这么说，你会不会感到高兴就是了。」
因为一心一意只想着不要让妹妹冷到，所以就选了里头棉花多，重视机能的种类。
娇小的纱雾披上我选的棉袄后，该怎么形容……变得圆滚滚了。
就好像……变胖的小猫一样。
不，这样很可爱喔。超像小动物的所以很可爱喔！



可是就算要恭维，也很难说这衣服是很讲究的设计。
所以实在不清楚她到底会不会喜欢。

「好温暖。」

穿上和式棉袄的纱雾，露出轻柔的微笑。
「…………真的，好开心。」
「祝你十三岁生日快乐，纱雾。」
「……嗯……也恭喜……和泉老师，新刊发售。」
「嗯。那个，不管是新刊或是漫画版都是靠你做出许多努力，才能顺利发售的喔。」
「……嗯……这也……没什么值得……一提的……因为都是第一次的经验……所以给爱尔咪，还有和泉老师……添了……许多麻烦。」
「哈哈，确实是有很多次失控了呢。」
「……因为……那个是…………呼啊。」
「无论如何，已经顺利迎接发售日到来，告一个段落了。」
「………………唔……嗯………………」
「然后啊！纱雾——…………纱雾？」
「…………」
妹妹摇摇晃晃地——
接着就好像开关被关掉一样地倒下。
「喂、喂喂……哎呀。」
总算在倒下前把她的身体支撑住。
呼，我松了口气。
「……这次她一直……很努力呢……事情告一段落后……看来就放松了呢。」
我小心地不吵醒妹妹，轻轻将她抱起。
好轻。她一直用这么娇小、轻盈的身体……用尽全力和我一起工作。
画出让许多人们感动的图。
明明那么讨厌漫画化……
明明是个重度的家里蹲，还又超级怕生……
却还是是跟爱尔咪正面进行「正式对决」。
虽说是师姐，但她光是跟不认识的人直接见面就很辛苦了吧。
讨论了很多，双方意见还互相冲突……
这到底会对内心造成多大负担呢？
光是踩地板，已经算是好不容易才能做到的沟通手段，在现实中还无法好好跟人说话的那个妹妹……真亏她能够撑到现在。
即使如此，也绝对不代表她的症状已经复原。
所以我才会想慰劳她。
她终究还是以家里蹲的身分，来完成自己的工作。
「你啊……真是个厉害的家伙。」
我让体力耗尽而睡着的妹妹睡到床上，并为她盖上毛毯轻轻地拍拍毛毯之后……

「辛苦你了，情色漫画老师。」




后记
　　各位好，我是伏见っかさ。非常感谢大家，把《情色漫画老师》第四集拿在手上。第三集的后记里头，我写了「如果方便的话，还请告诉我各位觉得那一集最有趣」这段话，因此获得了许多的回应。
原本预料应该会集中到其中一集，结果大家的意见却完美地分散开。
如果第四集能让各位读者们觉得有趣程度不输给前几集，我会非常开心。
虽然终究只是预定，但第五集我打算撰写「恋爱喜剧的必备桥段」。还请各位敬请期待。

老实说，我很不擅长写后记。因为是喜剧作品的后记，总觉得应该要写些有趣的事情，但这真的非常困难。
虽然撰写「有趣的角色」是我的工作，但我自己却不是个有趣的家伙呢，每当撰写后记时都会有这样的实际感受。
能够写出有趣后记的作家们，真的都很厉害……！
后记是作者能够将自己的话语传达给读者们的宝贵机会。
虽然写不出有趣的事情，但这次至少让我对大家表达感谢之意。
真的非常感谢各位，愿意阅读这本书。
二〇一五年一月 伏见っかさ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/575/15/a646f83a677de6ba4d18cea6062db133.jpg




