 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 和泉政宗的休息日 第一章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：夏伊纳达尔克 
 
    我是和泉正宗，十六岁的高中二年级生。 
 
    我在上学的同时也是一名写轻小说的兼职作家。 
 
    笔名是和泉政宗。 
 
    因为某些原因从两年前开始就一直与家里蹲的妹妹两人一起生活。 
 
    让这样的生活产生巨大变化的，是一年前发生的某件事。 
 
    为我的小说画插画的插画家叫‘埃罗芒阿老师’。 
 
    那个人正是我的妹妹·和泉纱雾。 
 
    在那以后发生了许多事情—— 
 
    现在，我的新作小说《世界上最可爱的妹妹》的动画化企划正绝赞进行中。 
 
    身为原作者的我又是参加动画脚本会议、又是监修游戏剧本、同时还要继续发行原作小说。 
 
    不仅如此，之后就连社游（socialnetwork game   社交网络游戏的简称）的工作都加了进来—— 
 
    为了实现我和妹妹两人的梦想，我不眠不休地进行着大量的工作。 
 
    但…… 
 
    “从今天开始，哥哥要和我同居。” 
 
    察觉到我一直在勉强自己的纱雾说出了很不得了的话。 
 
    还是特意在锁上了这儿——‘不开之屋’后说的。 
 
    “你，你在说什么啊！？你和我不是一直都住一起的么！” 
 
    “不对。不住在一起称不上同居。” 
 
    “所以说我们不是一起住家里的么！” 
 
    “这里。” 
 
    纱雾她，摇了摇头。 
 
    “从今天开始，一起住这间屋子。” 
 
    因为动画的缘故—— 
 
    我和妹妹的同居生活开始了。 
 
    这次的故事是从那之后开始的。 
 
    在通宵后的早晨。 
 
    被纱雾带进‘不开之屋’的我，被要求正坐在房间中央。 
 
    “……我……在你的房间……和你一起住？” 
 
    和喜欢的人两人一起，从早到晚一直在一起过……的意思？ 
 
    咕，我不禁咽了口口水、 
 
    听到了纱雾那爆炸性的发言后，我产生了前所未有的动摇。 
 
    站在我眼前的纱雾用冰冷的眼神俯视着我： 
 
    “……没错，和我一起，在这里住。” 
 
    已经没法好好思考了。然而妹妹却一个接一个地丢出爆炸的发言来。 
 
    她指了指床，说道： 
 
    “所以，哥哥，睡到那儿去。” 
 
    “不……那个，是你的床……” 
 
    “所以呢？” 
 
    她认真地生气着这么问道。 
 
    我在你的床上被你的气味包围着睡真的好吗？ 
 
    “好啦，赶紧睡。” 
 
    纱雾的语气变得强硬起来， 
 
    “直到哥哥睡着为止，我都会在这里看着。” 
 
    “咕……” 
 
    因为有把妹妹惹哭的内疚感在，我只能老老实实地听她的话了。 
 
    在忍住强烈的背德感的同时，我盖上了喜欢的人一直盖着睡觉的被子。 
 
    “这、这样就行了吧？” 
 
    我偷瞄着纱雾问道。 
 
    纱雾在和仰着睡的我视线重合后，点点头‘嗯’了一声。 
 
    “就在这儿，好好睡。毕竟你一直都没睡在工作啊。” 
 
    “……虽然很感激你能那么担心我，但是……” 
 
    “禁止说‘虽然’和‘但是’。好啦，赶紧睡吧。” 
 
    “呜……” 
 
    这可是在喜欢的人的被窝里哦！？心跳个不停怎么睡得着啊！ 
 
    这话在双重意义上都无法说出口。被逼上绝路的我： 
 
    “我知道啦……” 
 
    只好这么回答了。 
 
    “嗯。” 
 
    纱雾微微地点了点头，还是一直盯着这里。 
 
    看来她是打算到我睡着为止一直这样下去了。 
 
    ……真是败了，怎么可能睡得着嘛……？ 
 
    在柔软香甜的气味中，脑袋变得空空的。 
 
    ……似乎是不用担心了。 
 
    看来我比自己想象的，还要更加疲劳啊…… 
 
    “……晚安，哥哥。” 
 
    一闭起眼，我的意识就陷入了深深的沉睡之中。 
 
    从感觉上来说，只过了短短一瞬间。 
 
    “嗯……啊咧，我，睡着了么……” 
 
    小睡之后，我的意识逐渐复苏了。 
 
    像是躺在乐园里太阳照耀着的草坪上一般舒服。 
 
    ——总觉得，这次比以往睡得更香。 
 
    “……睡了多久了啊？” 
 
    我用半梦半醒的脑袋开始思考起来，睁开了眼睛，然后—— 
 
    “！” 
 
    最先的想法是‘我还在做梦吗？’。 
 
    在简直就要碰到鼻子的正前方的，是纱雾的睡颜。 
 
    “……嘶呼。” 
 
    像这样安稳地睡着。 
 
    与我在同一张床上。 
 
    纱雾的脚和手臂都直接地，碰触着我的肌肤。 
 
    “这啥……！？” 
 
    这是啥状况啊！？ 
 
    为，为为为，为什么我，会和妹妹同床……！ 
 
    诶？骗人的吧？真的？不是在做梦！？ 
 
    面对这个所有高中男生都妄想过一次的‘都合过头的场景’我， 
 
    “好痛。” 
 
    用‘捏脸颊’这种古典方法确认了下。 
 
    结果——似乎不是，在做梦啊。 
 
    在现实中，纱雾和我正同床共寝着。 
 
    我所恋着的人，正在我眼前，毫无防备地睡着。 
 
    ——话说，好柔软啊…… 
 
    身体有一部分接触着的同时，柔软香甜的气味也传了过来，仿佛要让刚起来的我再次晕过去一般。 
 
    一旦意识到了这点后， 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~~~~” 
 
    感觉整个脑袋都麻痹了。 
 
    理性迅速溶化，好像都要变成瘫软的笨蛋了。 
 
    明明没有喝过酒，却像是醉了似的。 
 
    “……嘶呼……嘶呼……” 
 
    小小的呼吸，还有可爱过头的睡颜。 
 
    ——好可爱。 
 
    ——好想摸。 
 
    ——好想抱紧。 
 
    许多危险的词汇正支配着我的大脑，在里面到处乱窜。 
 
    我的手慢慢地伸向了纱雾的脸。 
 
    我明白自己的理性与欲望正在激烈的交战着。 
 
    “——咕。” 
 
    我咽了口口水，手掌即将碰到纱雾的脸颊—— 
 
    就在这时，咚咚咚咚！听到了这样的声音。 
 
    “！” 
 
    我看向了声音的方向， 
 
    “呜哇哇哇哇！” 
 
    金发美少女趴在阳台的窗上，透过窗帘的间隙盯着这里。 
 
    恐怖系的恶意网页都比不上的恐怖感！ 
 
    我吓得直接从床上摔了下去，在半狂乱状态下喊了他的名字： 
 
    “伊，伊尔芙！你在做什么啊……” 
 
    “……！” 
 
    像是被压扁的青蛙那样整张脸贴在玻璃窗上的伊尔芙‘呱’地张开嘴：‘快点开窗，傻子！’似乎是想说这个。 
 
    “……哦，哦。” 
 
    我被伊尔芙那舍弃女性形象的模样扫了兴致，如她所愿打开了窗。 
 
    而进入房间的伊尔芙迅速地摆出了pose，一指指向我的脸： 
 
    “你啊~~~~~~~！锁上房间门和妹妹要干些什么啊！” 
 
    “我反而想知道啊！” 
 
    “立刻开始家庭会议！不——是‘审判’！” 
 
    在和泉家一楼的客厅，‘家庭审判’开始了。 
 
    让我来说明下状况吧。 
 
    在我面前，有三名（+一名）女性正用冰冷的眼神俯视着我。 
 
    正面的沙发上，坐着住在对面的畅销作家·山田伊尔芙。 
 
    右手边的沙发上，坐着我社的看板作家·千寿村正前辈。 
 
    昨天两人一起住在了这里，在游戏剧本的执笔工作以及家务上为我提供了帮助。两人的背后都散发着若隐若现的黑色气场。 
 
    左手边的沙发上，坐着带着圆眼镜的懒散脚本家葵真希奈小姐。她正笑嘻嘻地静观着事情的发展。 
 
    伊尔芙脚边的矮桌上放着映着纱雾素颜的PC。 
 
    而我，则是—— 
 
    在沙发前面正坐着。 
 
    简直就像是等待奉行下达裁决的罪人一样（奉行是日本古代的官职） 
 
    砰！裁判长——不对，是伊尔芙拿着玩具槌子敲了下矮桌。 
 
    “‘和泉正宗·与妹妹同床事件’的家庭审判，现在开庭！” 
 
    “辩护方准备完毕。” 
 
    真希奈小姐饶有兴致地配合着伊尔芙。 
 
    百分百的游戏态度，何等靠不住的辩护人。 
 
    “检控方准备完了。” 
 
    村正前辈很难得地回应了玩笑话。穿着和服的她，组着手瞪着被告——也就是我啦。 
 
    ……好恐怖，如果是卡〇空的审判游戏的话，她肯定是Boss级别的。 
 
    魄力强得像是不知何时就会拔刀砍过来似的。 
 
    “那么，村正检察官，请对‘事件’进行说明。” 
 
    “明白了。” 
 
    村正检察官站了起来，在用恐怖的眼神盯着我的同时开始说道： 
 
    “事件发生于和泉家·二楼·和泉纱雾的房间——通称‘不开之屋’的地方。被害者是埃罗芒阿老师，十三岁。” 
 
    “我不认识叫那种名字的人。” 
 
    纱雾通过PC，说着一贯的台词。 
 
    村正前辈毫不介意地继续说道： 
 
    “第一发现者·山田伊尔芙当时正在为繁忙的被告制作午餐。” 
 
    “顺便菜单是饭团和炸鸡哦！为了能吃快点回去工作才做这些的！” 
 
    裁判长一边夸耀着自己的女子力，一边挺起了薄薄的胸膛。 
 
    说完后，村正前辈的肚子发出了‘咕’……这样可爱的声音。 
 
    “……呜。” 
 
    她脸上泛起微红，按着肚子，像是要蒙混过去般继续说道： 
 
    “……咳咳，做完午餐的伊尔芙为了寻找从上午就一直不见踪影的正宗君而在各间屋子里来回奔走。但是在哪里都找不到。最后剩下的，只有上了锁的‘不开之屋’。” 
 
    “女人的直觉发动了哦！不早点确认‘里面的状况’可不行——像这样！” 
 
    于是伊尔芙就像往常一样，从对面跳到了阳台上，来到了‘不开之屋’。 
 
    “在那里目击了被告的淫乱行径！——这是在犯罪现场拍摄的照片！” 
 
    “诶，还有那玩意儿？” 
 
    我偷偷瞄向村正检查官的手。 
 
    在法庭上提出的‘物证’是伊尔芙用智能手机拍摄的照片。 
 
    上面清楚地映着我和纱雾同床的样子。 
 
    ……呃，伊尔芙那家伙……什么时候拍的啊…… 
 
    我的脸变得铁青。这可真糟糕……这照片太糟了……！ 
 
    “嗯……这可是决定性的犯罪证据啊！” 
 
    “异议！异议！不是那样的！” 
 
    面对忍不住进行吐槽的我，伊尔芙‘砰’地挥下了玩具槌子： 
 
    “不准在法庭上擅自发言！” 
 
    “理由！让我说明理由啊！真希奈小姐！快点帮我辩护！” 
 
    我向坐在左手边的真希奈小姐求救，而她却只是捂着嘴偷笑，这么说道： 
 
    “话说，这个家啊！每天都有有趣的事件发生呢！” 
 
    “你不是辩护人么！” 
 
    给我换成〇堂君来！ 
 
    “那，这到底是怎么回事！” 
 
    伊尔芙拿玩具槌子指着我说道。 
 
    “不，那个呢——” 
 
    “正宗君，要老实回答哦。不然的话……” 
 
    村正前辈的眼神好恐怖！ 
 
    “所，所以说啊——” 
 
    被两人逼到绝境的我，自暴自弃地把今早发生的事情如实地说了出来。 
 
    昨晚，和以往一样通宵工作的事。 
 
    今早，为了要去洗脸到了走廊上，然后遇到纱雾，被她拉进了‘不开之屋’里的事。 
 
    纱雾发出宣言——‘从今天开始，哥哥要和我同居。’的事。 
 
    被妹妹命令，在她的床上睡觉的事。 
 
    ——等等等等。 
 
    “然后我一醒过来，就发现纱雾睡在边上。” 
 
    “哈啊！？”“骗人的吧！” 
 
    村正前辈和伊尔芙的反应大得夸张。 
 
    而一直憋着笑的真希奈小姐也忍不住笑喷出来了。 
 
    “这这这，这话要是真的话——” 
 
    伊尔芙裁判长的视线转向了笔记本。 
 
    “真正的犯人不就是你埃罗芒阿老师么！” 
 
    “太污了！爱裸漫老师！诱惑他和你睡一张床实在是太污了！” 
 
    这两人闹得更凶了。 
 
    “真不敢相信！你傻了么！女主角在这里就认真起来的话，出BD之前故事就要结束了好不好——但！身为真女主的我会开火箭加速器追上来的，到最终卷为止可别掉以轻心啊，笨蛋！” 
 
    “诱，诱惑什么的……不是那样的！只是，为了监视才那么做的……还有我不认识叫那种名字的人！” 
 
    纱雾满脸通红地辩解着。但是， 
 
    “这种借口怎么可能接受得了啊！” 
 
    “有罪！有罪！” 
 
    “有罪！有罪！” 
 
    敲着槌子的同时，伊尔芙裁判长和村正检察官两人一同连呼有罪。 
 
    “现在下达判决！” 
 
    砰！她敲出了比之前更响的声音： 
 
    “听好了，纱雾！那边的白痴正宗放着不管立刻就会乱来，就会通宵，然后倒下去。这事我们也明白。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “需要有人监视他确认到底有没有好好睡觉……这个我们也明白。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “但是，在‘不开之屋’里同居是绝对不行的！” 
 
    “就是如此！” 
 
    村正前辈也赞同伊尔芙的主张。 
 
    ““所以说——”” 
 
    两人异口同声地说道， 
 
    “和我同居吧！”“我来和他同居！” 
 
    “驳回。” 
 
    纱雾干脆地否决了。 
 
    “因为昨天，哥哥明明还在工作，你们俩就先睡着了吧。” 
 
    ““呜……”” 
 
    “因此没法交给伊尔芙酱和村正酱。所以由我来直接监视。” 
 
    “但，但是……正宗君一直用的杯子太舒服了……” 
 
    “没啥但是的。已经决定好了。” 
 
    “呜呜……伊尔芙，赶紧说些什么啊！这样下去就糟了！” 
 
    “咕呶呶……我明白的啊！那个……纱雾，只要能让‘值得信任的人’来监视的话……不住在同一间屋子里……也行吧？” 
 
    “……没错。但是……有那样的人，在吗？” 
 
    就在这时，有个人啪地拍了下正和电脑里的纱雾面对面的伊尔芙。 
 
    是真希奈小姐，她嘻嘻笑着用大拇指指着自己的胸口说： 
 
    “呀咧呀咧，轮到我出场了么？” 
 
    “哈啊？谁叫你了？” 
 
    “坐下来，不然杀了你。” 
 
    “你睡得比哥哥早，所以不行。” 
 
    “话说脚本的截稿日是明天吧。别在这里犯傻赶紧去工作啊。” 
 
    “好严厉啊！连正宗君都这样！” 
 
    含着泪的真希奈小姐就这么被击退了。 
 
    话又说话来……这家庭会议，完全无视了当事人的我在讨论议题啊。 
 
    伊尔芙重新说道： 
 
    “那么果然……只有那个人了。” 
 
    夜晚，今天的工作结束后，时钟的针指向了晚上十一点的时候。 
 
    在客厅里再次举行了家庭会议。 
 
    我，纱雾，伊尔芙，村正前辈，还有…… 
 
    还有女性阵容都能接受的‘值得信任的人’。 
 
    “原来如此，如果是这样的话——没问题哦。” 
 
    她在听完这件事后，很干脆地点头了。 
 
    “只要监视正宗君没有好好睡觉就可以了，对吧？” 
 
    穿着西装的女性，和泉京香。我和纱雾的监护人，现在正一起住在这个家里。 
 
    “能……拜托您吗？” 
 
    纱雾用请求般的声音问道。 
 
    京香姑姑，用一如既往的如同寒冰般的声音冷冷地—— 
 
    “当然可以。” 
 
    用温暖的话语回应了她。多么令人欣慰的家人间的对话啊。 
 
    然而这次家庭会议上我依旧没有发言权。 
 
    “那个，我……” 
 
    正做着的我，像这样，想要稍微说两句的时候， 
 
    “闭嘴。” 
 
    朝我使出了美杜莎之凝视。 
 
    噫…… 
 
    “你这孩子真是的……都那么叮嘱你叫你别逞强了……” 
 
    她盯着我的视线稍微缓和了一点，然后一只手放在自己的胸口上，说道： 
 
    “做好觉悟，正宗君。我，会好好宠你的！” 
 
    格，格外地有干劲啊…… 
 
    “因此，正宗君！今天就睡在这间屋子里。没问题吧？” 
 
    于是不容分说地就变成这样了。 
 
    这里是位于二楼的京香姑姑的房间。 
 
    这间有着佛坛的和室——是以前我的双亲所使用的房间。 
 
    “那个……姑姑，睡前能让我在稍微工作一下……” 
 
    “不行，现在已经是小孩子该睡觉的时间了。” 
 
    我的恳求被她干脆地拒绝了。 
 
    她那刚洗完澡的睡衣模样呈现出了大人的魅力。 
 
    “虽说今天睡到了中午……但你之前可是连续通宵了，现在还是很困吧？” 
 
    “嘛……那是……没错。” 
 
    “那么，今天就这么睡吧。——要关灯了哦？” 
 
    姑姑按下开关关了灯。然后，我感到她躺在了被子里。 
 
    我也只好盖紧自己的被子。 
 
    “……虽然事到如今说这些有点晚了，但和京香姑姑睡一间房子，还是有点抵触……” 
 
    能让我回自己的房间么？ 
 
    抱着这个想法，我轻声低语着。 
 
    姑姑用有些呆然的声音回答道： 
 
    “？是怎么回事呢？” 
 
    “不，所以说，” 
 
    眼睛逐渐习惯黑暗了。我保持躺着的姿势转向京香姑姑的方向，她那标致的脸自然地出现在了我的眼前， 
 
    “……我，好歹也是，男子高中生啊……与女性在同一个房间里睡，总觉得……” 
 
    姑姑理解我的意思了吧。她微笑了起来： 
 
    “呼呼……还以为你要说什么呢……我从正宗君还是个小婴儿的时候就认识你了哦？真的……别让我笑出来啊……” 
 
    看来是觉得很好笑。姑姑一直在呵呵笑着。平时（就算只到并非本意）她是位周围漂浮着恐怖气氛的女性……不知为何，现在却给人前所未有的安详感。如果盯着她的脸看，甚至还能看到她在微笑。 
 
    虽然我知道她笑出来的理由，对我来说果然还是有些抵触。毕竟在边上睡着一名穿着睡衣的漂亮大姐姐，心里肯定会在意的。 
 
    至少希望她被子盖得再严实一点。 
 
    “不，对姑姑您来说可能是那样没错！” 
 
    我在双重意义上害羞地吐露了自己心里的想法， 
 
    “我可是心跳不已啊！” 
 
    “明明是家人……也会吗？” 
 
    对京香姑姑来说，我睡在边上——也是理所当然的——不会当成异性来看待。嘛，就她看来，像我这样年下的男生就是小鬼头啦。 
 
    “因为，我一直都误解着姑姑，一直躲着您。当然现在也是把您当成家人的……但就感觉上来说，比起姑姑，更像是‘堂姐’那样。会很普通地当成异性，睡在边上的话……那个……会很紧张。” 
 
    “是，是那样的么。” 
 
    不知是不是被我的羞耻传染了，姑姑也变得慌张起来了。 
 
    总觉得气氛相当地不妙啊。 
 
    这样下去不说些什么，把话圆了要越来越焦虑了。 
 
    于是，嘴里冒出了多余的话： 
 
    “呃，而且啊……” 
 
    “而，而且？” 
 
    “轻小说里有血缘关系的兄妹谈恋爱还蛮普通的。” 
 
    “！” 
 
    反应非常剧烈。 
 
    即使在黑暗中，我也能看出京香姑姑红着脸、十分的动摇。 
 
    她猛地坐了起来： 
 
    “哥，哥哥什么的，我才不喜欢啦！” 
 
    “呃，不，我并没有说姑姑和老爸啊……” 
 
    “我我我，我明白的！” 
 
    怎么看也不像明白的人的反应啊！ 
 
    姑姑再次躺了下来，像是糊弄过去般说道： 
 
    “要睡了哦！” 
 
    “啊，是！” 
 
    双方背对背地睡下了。 
 
    房间陷入了一片寂静之中。由于数秒前都还挺吵闹的，无音状态显得特别明显。 
 
    到底过了多久呢？ 
 
    五分钟，还是十分钟…… 
 
    我的背后突然传来了声音： 
 
    “正宗君，还醒着么？” 
 
    “……嗯。” 
 
    我转向京香姑姑那边，而她也一样看着我这边。 
 
    “我……必须向你道歉。” 
 
    “呃……是什么事？” 
 
    我真的不知道是哪件事，所以就这么问她。 
 
    “我本来是想，让正宗君，更轻松一点的。把扫除和料理都做掉的……好好照顾你们兄妹，把迄今为止的份都补上……本来还挺有干劲的。” 
 
    ……原来是那么想的么。 
 
    “但实际上开始同居后发现……我能帮你的事情实在是太少了。无论是工作还是纱雾的三餐都帮不上忙。” 
 
    “没那回事！您有好好地分担家务啊……而且要是姑姑不一起住的话，这次的同居计划也就泡汤了。” 
 
    这次的同居计划是因为真希奈小姐任性地以‘为了写出好的脚本’为由提出的任性要求。 
 
    为了尽量减少与不熟的他人一起居住给纱雾带来的负担，我们兄妹才拜托了值得信赖的家人——京香姑姑的。 
 
    现在，《世界上最可爱的妹妹》的动画制作能够顺利进行也是托姑姑的福。 
 
    我也好，纱雾也好，真希奈小姐也好，都是那么想的。 
 
    “我们都，非常的感谢您。” 
 
    “……还是没变啊，你。” 
 
    呼，她发出了虚幻的吐息。 
 
    “从还是小孩子的时候起，你的言行就总像个大人……我对你的这点非常讨厌。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    “别说抱歉。” 
 
    姑姑的食指按在了我的嘴唇上。 
 
    “这也是正宗君的优点啊……让你变得不得不这样的，是包括我在内，你周围大人们的责任。” 
 
    我还很小的时候，我的老妈——也就是我的亲生母亲——就过世了。 
 
    从那以后，和泉正宗成了父子家庭的带钥匙小孩（指双亲都上班，需要自己带钥匙去上学的小孩）。 
 
    为了看起来很寂寞的父亲一直拼命努力地，模仿着母亲做的事。 
 
    京香姑姑说的就是这件事吧。 
 
    “……我想，哥哥实际上是被你拯救了吧。” 
 
    “……是那样么？” 
 
    “嗯……真的是丢脸的父亲啊。” 
 
    哥哥像是在戏弄不在场的某人一般，微笑了起来。 
 
    “我以前，听到姑姑说爸爸坏话都会很生气。但总算是明白了。” 
 
    “明，明白什么？” 
 
    我一说到老爸的话题，姑姑就立刻不冷静了。 
 
    明明平时是个很酷的人的说…… 
 
    因为这个反差真的很有意思，我差点就笑出来了。 
 
    “正，正宗君？” 
 
    “不，抱歉——”在忍住笑后，我说道，“我明白了当时的京香姑姑不是为了贬低老爸才那么说的一事。” 
 
    就是因为她说话时表情和声音都很恐怖，所以才会误解那么久的。 
 
    “不如说……对，轻小说的话，是这么称呼姑姑这样的人的。” 
 
    “——蹭得累妹妹。” 
 
    “才不是那样的啊！我……最讨厌哥哥了！” 
 
    “啊哈哈哈哈！” 
 
    戏弄可以尽情撒娇的人，然后笑出来。 
 
    大概就是像这样的吧。 
 
    虽然形式有点不同，但当时的京香姑姑与她的哥哥之间的互动…… 
 
    也是家人之间相亲相爱的交流啊。 
 
    “真是的……在这方面别学自己父亲啊。” 
 
    “对不起。” 
 
    “哈啊……” 
 
    脸变得通红的京香姑姑在这时敛起了表情，说道： 
 
    “即使如此，当时的我让正宗君害怕的事实也不会变……玩笑不会被当成玩笑，忠告会被看成恫吓，总是招来误解白忙活。出于好意做的事，总会招致最糟糕的结果……这就是我这个人。” 
 
    一直都是这样，她这么说道。 
 
    “即使如此——不，正因如此……” 
 
    姑姑她，看着我的眼睛， 
 
    “你们兄妹，由我来守护。” 
 
    这……她这份坚强的决心，是从哪来的啊？ 
 
    “……不小心就聊过头了。这次真的晚安了，正宗君。” 
 
    与她收养我们的理由有关系吗？ 
 
    这事并没能听她说明。 
 
    翌晨，我莫名感到睡得难受，就醒了过来。 
 
    “……嘶……呼……” 
 
    总觉得……呼吸很困难。 
 
    是没睡在平常睡得床上，直接盖了床被子就睡了的缘故么……？ 
 
    当我用半梦半醒的脑袋思考到这里时，总算睁开了眼睛，随后—— 
 
    “！” 
 
    最先冒出的想法是：“我又在做梦吗？”。 
 
    我的脑袋，被京香姑姑的双峰夹住了。 
 
    她的手绕到了我的背后，紧紧地抱着我。 
 
    呼喵，非常柔软的触感。 
 
    “怎么……突突突突……” 
 
    ——她，她不是应该睡在另一床被子里的么……！ 
 
    和纱雾不同的，大人的女性的香味一瞬间让我的大脑溶化了。 
 
    我偷偷地窥视着姑姑的脸， 
 
    “……嗯……唔……” 
 
    她似乎还在安稳的梦中。 
 
    然后， 
 
    “……哥哥……嘶……” 
 
    发出了很娇气的低语声。 
 
    老爸！？老爸！？ 
 
    你，和妹妹是啥关系啊！ 
 
    听了这句梦话叫儿子怎么不胡思乱想啊，喂！ 
 
    “唔……咕……！库……” 
 
    总之，这状况在持续下去会很糟糕！非常糟糕！ 
 
    我扭动着身体，试着从这天国与地狱的夹缝间脱身。 
 
    但是， 
 
    “……不会让你逃的……我会……好好宠你的……” 
 
    睡得还比较沉的姑姑发出了像是恶作剧般的声音，灵巧地继续拘束着我。 
 
    而且——接触程度进一步提高了，简直就像是抱枕那样了。 
 
    “京，京香姑姑……稍微……离开……” 
 
    这个触感……真的不妙。没力气了，想要逃出去的想法也萎缩了。 
 
    就这么哗哗地掉进了泥沼的底部。 
 
    在我即将陷落的前一刻—— 
 
    砰！房门被打开了。 
 
    “早上好，正宗君！今天的早饭是我做的——……哦？” 
 
    出现在那里的是穿着围裙的村正前辈。她的招呼打得很有气势，不过在看到了房间里的状况后就停住了—— 
 
    “你们在做什喵啊啊啊啊啊——！” 
 
    就这样发出了怒吼声。 
 
    早饭前又迅速开展了家庭审判。各人的配置和上次审判一样，正面是伊尔芙裁判长，右面是村正检察官，还有旁听人埃罗芒阿老师的布阵。 
 
    因为是早上，所以懒虫真希奈小姐不在。虽然她本来就派不上用场，但这次居然连辩护人都没有。 
 
    然后，正坐在被告席（地板）的是我和…… 
 
    “‘和泉京香与侄子同床事件’的家庭审判现在开庭！” 
 
    “罪状！违反都条例的诸多淫行！” 
 
    “判决有罪！” 
 
    砰砰砰！伊尔芙裁判长连敲着玩具槌。 
 
    “等，等等啊，这是误会！” 
 
    穿着睡衣，和我一起正坐着的京香姑姑对判决提出了异议。 
 
    “没有解释的余地了！这里可是有目击者在！你这……幸运色狼老太婆！” 
 
    “神马……！？” 
 
    再怎么说这叫法也太过分了吧。 
 
    姑姑还很年轻的啊……我稍微有点理解希德君的心情了。 
 
    当然被这么叫的当事人也不会默不作声了。 
 
    “这话说得太难听了吧……！那只是偶然！” 
 
    “不都完全抱上去睡了嘛！居然还说是偶然！？ 那我偶然和正宗亲上也行吧！” 
 
    当然不行咯！ 
 
    “…………………………………………” 
 
    顺便一提，桌上的电脑里映着的埃罗芒阿老师带着面具一直保持着沉默，这样反而更加恐怖了。 
 
    伊尔芙用玩具槌指着姑姑说道： 
 
    “……这可是——案子啊！是真的可以报警的案子哦！” 
 
    “都说了不是了！你们在好好想想我们睡得‘场所’吧！是——正宗君进到了我的被子里！” 
 
    “诶诶诶诶诶诶！！” 
 
    没想到她就这么往我这边扔了！我说，放过我行不行啊！ 
 
    村正前辈露出一脸‘怎么会’的表情猛地看向我： 
 
    “的，的确！回想起来，从两人睡觉时的位置关系来看……如果是正宗君靠过去的就比较自然了……！” 
 
    “是不是啊！正宗！” 
 
    “就算你问我我也不知道啊！睡着以后的事咋知道啊！” 
 
    “话又说回来，就算是真的好了，把正宗君推回他的被子里不就好了么！有必要就那样一起睡么！” 
 
    “那个是……那个……我也很困了……也想好好宠他……” 
 
    姑姑扭扭捏捏地含糊其辞，而村正前辈与伊尔芙则不断地进行着追击。 
 
    这样吵吵闹闹地对话持续了一阵子后—— 
 
    “……然后呢？” 
 
    轻声地低语让现场的空气冻结了。 
 
    “结果……该怎么办？” 
 
    “那，那个……” 
 
    “纱，纱雾？” 
 
    “连京香酱，也不行吧？该怎么办？” 
 
    噫噫噫噫~~~~~~~~！！ 
 
    在场的全员都颤抖了。 
 
    纱雾明明只是在小声说话……却异常有魄力…… 
 
    就连可爱的梅露露面具看起来都像是变成了恐怖的诅咒道具似的。 
 
    我以代表着大家的形式说道： 
 
    “那，那个……那个呢……总，总之……” 
 
    “总之？” 
 
    呜呜呜，妹妹的眼神好冰冷……！ 
 
    “先保留！我接到紧急联络要赶紧去编辑部才行！之后还要在那里开脚本会议！所以……现在不是说这事的时候！……那个……晚上回来前我会想点办法的！” 
 
    我迫不得已采取了争取时间的策略。 
 
    “……我会不抱期待地等着的。” 
 
    早饭期间……这难受的气氛一直没有消失。 
 
    神乐坂小姐紧急联系我的理由是因为有大量需要签名的东西。再加上游戏方面有几个需要确认的地方……那些都完成后，大约在18点左右，脚本会议在出版社的大会议室展开了。 
 
    今天是七月三十日。 
 
    也是动画《世界上最可爱的妹妹》系列构成第二稿以及第一话脚本的截稿日。 
 
    虽然时间赶得很紧——但还是顺利完成了。 
 
    打印出来的稿件分发到了会议参加者们的手中。 
 
    参加会议的人包括了我·原作者和泉正宗，动画监督雨宫静江女士，脚本家葵真希奈小姐，制作人赤坂透子女士，以及原作的责任编辑神乐坂小姐与其他的动画工作人员。 
 
    今天的议题内容是真希奈小姐提出的系列构成第二稿以及第一话的脚本。 
 
    最开始，大家都读着脚本。 
 
    过了一段时间后…… 
 
    “……嗯。”雨宫监督点了点头。 
 
    “读完了。”因为是个无口的人，我难以判断她的这个反应有什么意义在。 
 
    不过……包括赤坂P在内，其他的动画工作人员都一同抚着胸口。 
 
    看来感觉还不错啊。 
 
    我能感觉到绷紧的空气开始缓解了。 
 
    然后，身为原作者的我也感觉不错。 
 
    ——好的！真不愧是真希奈小姐，这下可以放心了—— 
 
    上个月，在提出要更换脚本家的时候，我还惴惴不安地怕会不会出事……现在则确实地在向好的方向上发展。 
 
    雨宫监督平静地眯起眼睛看向真希奈小姐： 
 
    “……那么……现在开始说意见了。” 
 
    脚本会议正式开始了。 
 
    然后—— 
 
    我和监督都提出了几个修正方案和需要确认的地方，不过因为是当场就能修正的小问题，真希奈小姐很快就再次提出了新的脚本。 
 
    在关于系列构成第二稿的讨论上，最终得出了无需修正的结论。 
 
    “那么，这就作为决定稿了。” 
 
    赤坂P咚咚地整理了下文件。雨宫监督也用缓慢的语气慰劳真希奈小姐： 
 
    “……真希奈酱，辛苦了。进展不错……呢。” 
 
    “还好啦~~~&#9834;很有趣吧！我可是很有自信啊！而且和正宗先生开始同居后，创作欲就不断涌出来了！每天都快乐的无法自拔啊！” 
 
    “呼呼呼……那真是太好了，葵老师。” 
 
    赤坂P发出了活像个黑幕似的笑声。 
 
    “能赢过决定同期放映的那个作品么？” 
 
    “呀啊-那当然是能赢咯！真希奈酱可是最强的哦！专门送段录影过来煽动我的贫乳真是活该，中二病量产机真是活该。抱着暗之炎暴死吧！” 
 
    真希奈小姐摆着对手作品的标志性pose，用玩梗的台词夸耀着胜利。 
 
    ‘还没有开始可别太得意了’看来她把自己的台词全忘了。 
 
    包括有着最后Boss风格的赤坂P在内，我们有着可靠的垃圾……不对是制作阵容。 
 
    话说关于在真希奈小姐的公寓里看到的录影。 
 
    送那个来的女性也是想要激励最近毫无动静的真希奈小姐才说了那么具有煽动性的话么——我这么想道。 
 
    自那之后真希奈小姐就毫不犹豫地全力打算去复仇了。 
 
    和这个人所属同一阵营让人在感到放心的同时也会受到同等程度的良心呵责啊。 
 
    同期放送的其他动画作品是‘白’。 
 
    我们‘世界妹’的制作阵容是‘黑’。 
 
    感觉‘白’与‘黑’是彻底分开了。 
 
    现在的我，难不成为了实现梦想正处于‘邪恶的黑’里么？ 
 
    坐拥着邪恶天才脚本家的超有钱的动画制作公司。 
 
    做的是恋爱喜剧轻改。 
 
    而且目前具有优势。 
 
    如果是在职场类作品里的话，完全就是邪恶方的阵营。 
 
    虽然我无所谓就是了。 
 
    只要最后能让妹妹笑出来——那就是我的完胜了。 
 
    为了这个，黑也好白也罢，就算邪恶阵营也无所谓。 
 
    我打从心底这么想。 
 
    总之，离动画放映还有九个月——作为动画制作初期阶段的脚本制作工作目前正在顺利进行中。 
 
    真希奈小姐边晃着她的巨乳一边指着我说： 
 
    “因此，正宗先生！为了能把那家伙彻底扑杀掉，第二话就拜托原作者来写脚本咯！” 
 
    “诶诶诶！你突然间说什么啊！？” 
 
    “在系构里也写了吧，第二话不大改原作可不行，所以希望原作者来写啊。” 
 
    她忽然就转变成了非常认真的态度， 
 
    “绝~~~~对！会变得更好的！拜托啦！” 
 
    “可我没写过脚本啊！” 
 
    “没关系，能行能行。你在边上看过我写脚本吧？像那种感觉就行了。” 
 
    “出~~~~~现~~~~~~~了~~~~~~” 
 
    “神，神马啊！” 
 
    我边举起手指边告诉她： 
 
    “前辈创作者特色其一——什么都说得很简单。” 
 
    “唔唔。” 
 
    “前辈创作者特色其二——总以为自己能做到的事别人也理所当然能做到。” 
 
    像那种感觉就行了。 
 
    大家都那么说。 
 
    做不到的啊，那样说会被当成笨蛋的，还请注意。 
 
    “不不！做得到的啦！别那么谦虚嘛！” 
 
    “真不是谦虚。当然格式还是记得的，预习和练习也都有做过，‘写脚本’也应该能做到。但我可没信心写出真希奈小姐的水准啊。” 
 
    的确小说家和脚本家的必要技能有一部分是一样的——但基本上还是不同的。 
 
    原作者来写的话更加……虽然有把这话说得很简单的人在，但那样子真能写出好东西么，我感到很奇怪。 
 
    大约一年前，差不多是与纱雾再会的时候，我的确做过预先写了动画脚本的事。 
 
    现在回想起来，那写的可真是糟糕啊。 
 
    “那是当然的了！要是你能写出比我还好的脚本不就不需要我了么！我可没叫你第一稿就写出超过我水准的东西哦。” 
 
    面对我提出的疑问，真希奈小姐这么答道： 
 
    “脚本会议上可是聚集了包括我在内的诸多专家哦。沟通好再修改，最终完成比我写的还要好的第二话就可以了。我想身为原作者的你可以办到哦。” 
 
    她向前探出身子，举起人设资料说道： 
 
    “因为，最了解这些孩子的，是你啊！作为脚本家的经验问题就交给我来弥补，为了要让原作中没有的场景成为真货，希望由你来直接灌入‘灵魂’！” 
 
    那满溢的热情，仿佛化作了风，呼啸着吹了过来。 
 
    “那样的话动画也会变得更好看吗？” 
 
    “当然了！” 
 
    ……既然她都说到这地步了。 
 
    “明白了……我来试试吧！” 
 
    我放弃抵抗，这么答道。 
 
    干劲不断地在上升，像是要在胸口燃烧起来了。 
 
    好的……好的，干吧！发挥预习成果的时刻到了！ 
 
    “就是要这样才行！因此下周的议题就是正宗先生写的第二话脚本了！请多关照啦&#9834;” 
 
    “葵老师也，请尽快完成第三话的脚本。” 
 
    “…………是，明白了。” 
 
    赤坂P也好好叮嘱了真希奈小姐。 
 
    “和泉老师，还在么？” 
 
    脚本会议结束后，当我正想着离开时，神乐坂小姐留住了我。 
 
    “是的，怎么了吗？” 
 
    “有些事要和你谈一下，特别是关于日程方面的……” 
 
    “啊，我知道了。” 
 
    神乐坂小姐坐到椅子上，把笔记本电脑的画面对向了这边。 
 
    然后配合着视线，勾了勾手指，示意我靠过去。 
 
    而当我凑过去后，她说了这样的话： 
 
    “实际上从埃罗芒阿老师那里不断发来了冲和泉老师日程表发火的邮件。” 
 
    “哈啊。” 
 
    我太清楚理由了。 
 
    “主要就是：‘那家伙的工作太多了！想点办法啊！’这样的内容。还说了类似‘把手头的企划先停掉两个’这种乱来的话。” 
 
    就她那大发雷霆的态度来看，说到这种地步也不奇怪。 
 
    比方说，现在最为吃紧的是游戏相关的工作—— 
 
    “姑且问一句……不可能停掉……吧？” 
 
    “很遗憾对面可是赞助商啊。动画制作委员会中有游戏制造商的情况下，就不得不做游戏啊！” 
 
    “真的假的啊？” 
 
    “真的真的！无论你问那个编辑都会说真的！因此还请理解，不只是游戏，其他相关商品的监修还有写作的工作都是原作者的义务。请一定要做，没有否决权的哦。” 
 
    怎么听都像是骗人时说的话啊…… 
 
    话又说回来，为了‘梦想’，为了原作粉，还是做比较好。 
 
    而且…… 
 
    “就个人来说游戏化也是很值得高兴的一件事，而且难得做了也想做得有趣点，既然已经牵扯进来了，到一半也不能放手。我会好好做到最后的。” 
 
    “对吧，然而，不让埃罗芒阿老师接受也不行——先看看这张表吧——这是和泉老师日程表的现状。” 
 
    神乐坂小姐让我看的是用计算表软件做出的日程表。 
 
    上面显示了现在进行中的复数企划的最终截止期限。 
 
    与和泉正宗有关的企划，有以下几个： 
 
    原作小说《世界上最可爱的妹妹》。 
 
    动画《世界上最可爱的妹妹》。 
 
    掌机游戏ADV《世界上最可爱的妹妹》。 
 
    社交游戏《世界上最可爱的妹妹》 
 
    大头就是这四个，其他一些琐碎的工作说明起来太麻烦就省略了。 
 
    关键在于，这些工作的截止期限都集中在八月。 
 
    “不能把这些截止日错开么？” 
 
    “依靠我高超的交涉技巧的确能够办到，但每个企划的最终期限我想都是一样的哦。因为这些企划都是配合着《世界上最可爱的妹妹》的动画化开始的。都打算在动画放映中放出CM，趁热潮消退前开始销售。只要没有很特别的情况，就不可能延期。” 
 
    “意思是？” 
 
    “制作期限会挤在一起是理所当然的还是放弃吧！” 
 
    何等有气势的结论。 
 
    “……那样的话我想埃罗芒阿老师是不会接受的。就我个人而言也不希望妹妹更加为我操心。” 
 
    “说归那么说，你刚才还给自己加了份工作不是？” 
 
    “虽，虽说如此！但那是——” 
 
    “因为那是必要的，对吧？我明白的——所以我也没有阻止。而且呢！” 
 
    神乐坂小姐操作着笔记本电脑，让我看了新的日程表。 
 
    “请看这个！靠我高超的交涉技巧！居然成功地将社游的工作错开到九月去了！” 
 
    “哦哦！挺行的啊，神乐坂小姐！偶尔也会做点像编辑的事不是嘛！” 
 
    “呀啊~和泉老师，还请别那么夸我！对身为有能编辑的我而言，哄那帮家伙根本就是小事一桩啊！” 
 
    这话可不能被听到啊。 
 
    “那么……这就是我新的八月日程表么？” 
 
    看了一遍日程表后，我道出了感想， 
 
    “那个……我没有看错吧？下周的工作，是不是变多了？” 
 
    “变多了呢。排除错开到九月的工作后，还增加了刚才主动请缨的脚本工作和另一件我找来的别的工作。不过呢，只要成功挺过下周，就没有什么要紧的工作了，请努力到那时候。对和泉老师来说很简单吧？暑假也不用去学校嘛。” 
 
    “我写小说是很快，但是专业以外的工作也要花费不少时间的！而且啊——现在我家正发布着《禁止通宵令》哦！？” 
 
    “即便如此——我还是相信和泉老师的话一定能做到！不过是这种程度的危机而已，迄今为止都不知道跨过多少次了不是么！” 
 
    “别提那种肤浅的精神论啊啊！” 
 
    是引用哪本轻小说的啊！至少用自己的话来说吧！ 
 
    “认真说，是否能够按照我制作的这张日程表来完成，很可能会改变和泉政宗这一作家的命运哦。除开村正老师，我社那些活跃于一线的畅销作家可都是曾处在与和泉老师一样的状况中，在苦恼之后最终将之跨越过去的。” 
 
    责任编辑的脸上褪去了开玩笑的神色，笔直地朝我这边看过来， 
 
    “是全部哦。因为，跨不过去的作家，是得不到高人气的。最前线就是那么的残酷。你要明白：不只限于动画，对《世界妹》这一作品而言，下周就是那么重要。” 
 
    “…………” 
 
    我郑重地听完了她的话。 
 
    “我也明白你因为私事有很多苦衷——但只有下周，即使惹家人生气，即使被恋人甩掉，也请无视掉。《禁止通宵令》什么的就解除掉，把所有的工作都完成了。这是我打从心底给我负责的作家在面对一生也没几次的机会时的建议。” 
 
    那露出了恶魔般的笑容，这么说道。 
 
    “意下如何呢，和泉老师？” 
 
    “我回来了……呃，呜哇！？怎么啦！？” 
 
    一回到家里，我连鞋子都没来得及脱，就被充满杀气的女性阵容包围了。 
 
    “从真希奈那里听说了，正宗！都忙到这种地步了居然还要加份写脚本的工作——你是白痴么！？你到底多喜欢工作啊！这些事如果一个人来做至少要花一个月以上啊！” 
 
    伊尔芙这么说道。 
 
    “你真是个大笨蛋！工作比出门之前更多了不是吗！” 
 
    村正前辈这么说道。 
 
    “真是的！你是无能的营业员吗！”京香姑姑这么说道。 
 
    伊尔芙抱着的手提里，纱雾发出了致命一击： 
 
    “真的……哥哥你这个蠢货！” 
 
    被骂得好惨啊。 
 
    在紧绷的空气之中，我向前走出一步。 
 
    全员的视线都集中在了我的身上。 
 
    对着为我而发火的大家，我开口说道： 
 
    “很抱歉让你们担心了！” 
 
    随后深深地低下了头。 
 
    现在，我和泉政宗——正处在巨大的纠结之中。 
 
    为了实现梦想，下周不完成工作是绝对不行的。 
 
    但无论纱雾也好，大家也好，我都不能让她们更加担心了。 
 
    要完美兼顾两者是不可能的。 
 
    ——只有下周，即使惹家人生气，即使被恋人甩掉，也请无视掉。 
 
    ——《禁止通宵令》什么的就解除掉，把所有的工作都完成了。 
 
    所以我不断烦恼再烦恼，思考再思考—— 
 
    说出了如下的话： 
 
    “但是！只需要一周时间——请在这期间和我一起努力吧！我一个人的话，不通宵、不勉强……是绝对完不成的！我也不想再那么做了……！所以我打算放下一切顾虑，来依靠大家的力量！” 
 
    “正宗……你……” 
 
    伊尔芙吃惊地看着我。村正前辈和京香姑姑也一样。 
 
    毕竟这是我第一次那么露骨地借助他人的力量啊…… 
 
    不止同一企划的团队，就连亲朋好友的力量都去借助，集结所有能成为友军的人去完成作品。 
 
    等一切都结束了，再去还这莫大的恩情。 
 
    说不定这是个很没面子的结论…… 
 
    但对我来说，这次是全力决战——对我来说发动全力就是这么一回事。 
 
    “然后，只要能够跨过这一周时间……到时候我就……” 
 
    “全力地休息！” 
 
    “……………………” 
 
    “…………” 
 
    全场充满了寂静，没有任何的回应。 
 
    低着头的我连她们的表情也没法知道。 
 
    就这样又过了一会儿…… 
 
    咚……咚……传来了走下楼梯的声音。 
 
    随后，梦幻般的声音没有通过平板，直接传了过来： 
 
    “真的……已经……不会再……通宵了？” 
 
    “……嗯，不会了。” 
 
    “……每天……都会……好好睡觉？” 
 
    “……嗯。” 
 
    “看着我的眼睛，说。” 
 
    纱雾把脸凑了过来。 
 
    我抬起头，睁大眼睛与其对视： 
 
    “绝对不会让自己倒下的——为此我会好好管理身体状况的！” 
 
    “……是么。那么，没问题。” 
 
    纱雾的脸上，浮现出了慈爱的笑容。 
 
    “结束之后，一起休息哦。” 
 
    “啊啊！不会只有一天的……！我会在整整两天里，好好的过暑假——到那时候无论谁说什么我也绝不工作！” 
 
    我握紧拳头发出宣言。 
 
    一直沉默着看着我们的伊尔芙在这时感叹地插了句嘴： 
 
    “‘整整两天里’什么的，从高中生嘴里说出来还真是有够黑暗的台词啊……” 
 
    “嘛，能自己说出‘休息’来，不已经有进步了么？” 
 
    村正前辈安心地呼了口气，这么说道。 
 
    纱雾也转向伊尔芙和村正前辈那边，低下头，说道： 
 
    “伊尔芙酱，村正酱……我也，拜托你们。请帮帮，哥哥吧。” 
 
    “不用说那么多遍啦。本来我们就是为了协助正宗君才来这里的。” 
 
    “正是如此。” 
 
    伊尔芙不客气地将手搭在纱雾肩上，说道： 
 
    “我们会帮到最后的！虽然超畅销的我没那么闲就是了！其实我自己的截稿日也很紧了，不过既然是你们俩的请求，我也只有全礻果上阵了！” 
 
    把伊尔芙语翻译过来，大概就是‘助一臂之力（强）’的意思吧。（助一臂之力日语写成一肌脱） 
 
    村正前辈站在纱雾边上看着我说： 
 
    “游戏的剧本方面……我已经写好一条路线了哦。麻烦赶快来检查下。让我们一起做出一款让所有的《世界妹》粉丝狂喜乱舞的出色作品来吧。” 
 
    “伊尔芙……村正前辈。” 
 
    “当然我也会提供更多的帮助哦。”京香姑姑说道。 
 
    “京香姑姑，大家……！” 
 
    我忍住感动的眼泪，身体在不断颤抖着。看着这样的我，大家不禁笑了出来： 
 
    “啊——正宗君，不用总是那么感动啦。” 
 
    “对对，这都不记得是第几次了。” 
 
    “无论多少次该感动还是会感动的！大家，太谢谢了！” 
 
    “给我的报酬用你的小说就行了。当然要在闲下来以后写哦。” 
 
    就在这类似青春漫画般的发展中—— 
 
    “啊，正宗先生—。你们结束了没？第二话的脚本写完后记得说一声哟&#9834;我打算读了以后再写第三话的脚本。” 
 
    ““给我现在立刻写！”” 
 
    真希奈小姐很负责地帮我们收尾了。 
 
    我人生中最为繁忙的一周就这么开始了。 
 
    “好的！今天也要加油啊！” 
 
    “正宗，先确认下！这周内一定要完成的工作有哪些！？” 
 
    “游戏脚本的监修还有原作小说第六卷的修正以及脚本第二话的初稿！” 
 
    “优先顺序呢？” 
 
    “就刚才说的顺序！” 
 
    “责编给你加进来的那件工作吧呢？” 
 
    “那个是小说，已经写完了。” 
 
    “……还是老样子有够快的啊。” 
 
    “现在纱雾应该正在画插画。” 
 
    “那孩子还真能干啊—埃罗芒阿老师还同时在负责动画角色原案和监修吧？” 
 
    我在得到了大家的协助之后以猛烈的势头工作着。 
 
    像过去那样连续好几天不停地——然而并非如此。 
 
    好好吃饭，好好工作，好好睡觉，然后再工作。 
 
    这是非常健康的循环。虽然减少了工作时间，但是效率却上升了。 
 
    一个人来做需要花上一个月以上的工作量，在不知不觉间就消化掉了许多。 
 
    今天，大家也在二楼的我的房间里努力工作着。 
 
    “村正前辈！你写得游戏脚本——” 
 
    “很有趣吧？” 
 
    “是很有趣！” 
 
    我毫不顾忌地直接拜托她： 
 
    “但当不了游戏剧本，要重写！” 
 
    “神马！是怎么一回事！？” 
 
    “我们平常写得那种竖版小说（日本小说很多都是竖版排列的）和ADV游戏剧本表示形式是不同的。这次，是横着，三行三行的，在画面下方的窗口，显示出来的。” 
 
    “唔，所以呢？” 
 
    “用写竖版小说的方式来写读起来超困难的。前辈也在WEB上读过小说吧？日语文本比起横版更适合竖版。虽然和横版的相性不算很差，但说不上好。游戏剧本也一样。” 
 
    “原来如此……继续说。” 
 
    如今无论是小说投稿网站也好，博客也好，都有搭载把文章整理成容易阅读的形式的功能，所以可能很少有意识到版面布局的机会。 
 
    即使如此，网络写手和网络小说家的话也应该对此有深切体会，甚至到了有点厌烦的地步了吧。 
 
    写横版文本时要特别注意啊。 
 
    版面布局很可能会影响到小说的有趣程度。 
 
    “横版的日语文本会因为一行文字太多而很难读，而就这么折返回来看下一行时会令可读性进一步下降。因为视线在左右方向上大幅摆动，很容易让人看漏字。就像这样，其他还有许多的要点在——” 
 
    “——说明就由我来吧。” 
 
    我的说明被伊尔芙打断了。 
 
    “调教村正写游戏剧本的事就交给我来办，你赶紧做自己的工作。” 
 
    “哦，也对啊。……那么，就拜托你了，伊尔芙前辈。” 
 
    “交给我吧，后辈。” 
 
    伊尔芙拍着胸脯说道。 
 
    “伊尔芙你个混蛋！能别把我当黑猩猩对待么！” 
 
    “是是，如果是人类的话花半天就能记住了。我把我监修的《爆炎的暗妖精》的游戏给你，就看那个来学习好了。” 
 
    “那个游戏的话，之前因为原作者本人硬是把样品塞给我，所以已经玩过了。” 
 
    “是有那样的事呢，那么就好说了——像那种感觉就行了。” 
 
    看，又出现了。像那种感觉就行了。 
 
    看着困扰地皱着眉头的村正前辈，我说道： 
 
    “村正前辈也是，再次感谢你。写好的游戏剧本超有趣的。要是只有我一个人的话是做不到那么出色的监修的。” 
 
    “……没关系。不如说我还想感谢你让我来帮忙呢。也得感谢让我中途参加制作的游戏制作商才行啊。” 
 
    像这样。 
 
    我们确实地完成着工作。 
 
    过去由我一手包办的家务也由大家分担掉了。 
 
    料理由伊尔芙来，洗衣由姑姑来，扫除则是交给了村正前辈。 
 
    老实说，这让我空出了许多时间用来工作。 
 
    晚上十一点回房间后，立刻就睡了。 
 
    关于之前争论的房间问题也有了结果。 
 
    在家庭会议上决定了——我和纱雾睡一间房，不过是要分开睡。 
 
    床就由纱雾睡，在地上铺一床被子，我就睡在那儿。 
 
    这是在听取纱雾‘由我亲自监视哥哥’的意见后得出的折中方案。 
 
    附带了‘房间的锁必须开着’这一条件。 
 
    ‘……房间不锁的话，会很不安冷静不下来……’ 
 
    纱雾面露难色，倒是很有家里蹲的风范。不过最终还是妥协了。 
 
    她可爱地噘着嘴，说道： 
 
    “那……‘如果有想要把我从房间里带出去的谁’进来了的话，哥哥要好好保护我哦。” 
 
    这么说着的她超可爱的。就算晚上有暴君袭击过来，我也绝对会保护她的！ 
 
    “……呼。” 
 
    总之，就这样。 
 
    和喜欢的人睡同一床被子——这样的状况总算是成功避免了。 
 
    如果像之前那样睡醒就吓人一跳的情况继续发生的话，我的精神会坏掉的。 
 
    因此，这样就好了吧……虽然也稍有点遗憾就是了。 
 
    “那么，睡吧……晚安，纱雾。” 
 
    “晚安，哥哥。” 
 
    关掉电灯，闭上眼睛，充实地疲劳感遍布了全身。 
 
    就这样，我的意识逐渐地消失之时…… 
 
    ——只是一起住的话，称不上家人。 
 
    过去妹妹曾经那么说过。 
 
    ——现在的我们，是家人了吗？ 
 
    “……正宗……快起来……正宗。” 
 
    微弱地低语声传进了右耳。 
 
    “唔……嗯……” 
 
    我，和泉正宗，是即使很疲劳早上也会自然醒来的体质。 
 
    因此，‘被谁叫醒’的事要是发生了，就说明现在还是半夜时分吧。 
 
    就在半梦半醒的脑袋思考到这里的时候， 
 
    梆，地撞到了人的脸。 
 
    “啊，好痛。” 
 
    不禁发出了声音。同时，意识也立刻变得清晰起来。 
 
    就当我睁开眼睛想看看发生了什么的时候，在那里的是—— 
 
    “伊尔……呜咕。” 
 
    “嘘……安静点。” 
 
    在我不禁要发声之前，入侵者用手捂住了我的嘴。 
 
    她的身份正是伊尔芙。不知何时，她睡到了我的右边，还睡在了同一床被子里，单单露出了脸。 
 
    “……你想干嘛啊？” 
 
    我压低声音问道，而她则带着灿烂的笑容这么答道： 
 
    “当然是……夜袭啊！” 
 
    明明压低了声音，真亏能这么清楚地传过来。 
 
    “你，说啥？” 
 
    “难得发生了同居事件，怎么可能就一直那么工作呢。库呼呼呼，你知道我为了打开‘不开之屋’的门锁，施展了多少计策么——这下总算是让我逮着机会了。” 
 
    “快，快回自己的房间啊。如果纱雾醒来的话……” 
 
    “正因如此啊！喜欢的人就睡在边上什么的，你不觉得这场景就像是在说：‘请来NTR我吧’么？” 
 
    “那是啥子意义不明的歪理啊……” 
 
    可不能教读电击文库的中学生们这种事啊，快停下来。 
 
    “赶紧回去。” 
 
    “不行啊，不如说是办不到。” 
 
    “为啥？” 
 
    我这么一问，伊尔芙就嘻嘻地露出了无畏的笑容。 
 
    她在被子里悉悉索索地不知道在干些什么，随后像变戏法那样取出了‘那个’。 
 
    “来，正宗，给你这个。” 
 
    是衣服。 
 
    “神马……” 
 
    是睡衣。伊尔芙睡觉时一直穿着的那件。 
 
    她从被子里拿出这个就意味着—— 
 
    “你，你这家伙！你这家伙！” 
 
    “要说原因，那自然是因为，我现在，正光着身子哟。” 
 
    她说出了爆炸性的发言，随后把袜子从被子中拿了出来。 
 
    接着……她把身上穿的东西按顺序拿到了被子外面来。 
 
    这下就没法硬是把她赶出被子了。 
 
    “……这是个啥状况啊……！” 
 
    可能的确是很工口的场景，但因为太突然我脑袋跟不上了！ 
 
    伊尔芙在我的耳边性感地低语道： 
 
    “库呼呼呼……我可是不会懈怠预习的女人——男孩子们，都喜欢这种事吧？” 
 
    “你究竟参考了啥啊……” 
 
    “贴着心形乳贴会比较好么？” 
 
    “你究竟参考了啥啊！” 
 
    无论露出度多少高看到那玩意儿都会笑出来好不好。 
 
    “那种玩意儿可诱惑不了我啊！” 
 
    “啊啦，是么。但到底是不是真的呢……我可不觉得像这样紧密地贴在一起还有能把持得住的男人哦。” 
 
    她呼呼地笑着。 
 
    开玩笑般的氛围随之一变。 
 
    明明是和平时一样的笑容，但在这薄薄的黑暗之中，……看起来就像是淫魔的微笑。 
 
    “……咕……” 
 
    就算我挣扎着想要从被子里逃出来，她的手腕也先一步缠住了我的腰—— 
 
    “————” 
 
    啊啊啊啊啊！好柔软地触感啊……脑袋，要变成笨蛋了…… 
 
    在我就要输给邪恶的淫魔之际。 
 
    床上的什么东西在发出咕噜咕噜声的同时，从床上滚落了下来。 
 
    落到了伊尔芙的头上。 
 
    咚，的发出了钝器击打声，随后—— 
 
    “咕哦。” 
 
    伊尔芙发出了不像是女孩子的悲鸣声。 
 
    被屁股直接砸到脸就会发出这种声音么。 
 
    “……真是大意不得。” 
 
    对着伊尔芙的脸来了一击强有力的泰山压顶的人，当然正是纱雾。 
 
    “……纱，纱雾……你……醒着啊。” 
 
    “哥哥的声音太吵了……所以我想是不是有其他人在。” 
 
    之前只是在装睡，她补充道。 
 
    “是，是那样啊……” 
 
    好危险！好危险！如果我中了伊尔芙的诱惑的话，现在就……！ 
 
    我打从心底安心地呼了口气。 
 
    “我现在要把伊尔芙赶出去，哥哥，闭上眼睛。” 
 
    “……是。” 
 
    诶？赶到走廊上？就这么裸着？ 
 
    “你有什么想说的么？哥哥。” 
 
    “没，没有……” 
 
    我再次领教了。 
 
    看来我的妹妹只要呆在这件‘不开之屋’里，似乎就是无敌的。 
 
    八月三日——游戏剧本监修完成，提交。 
 
    八月四日——原作小说第六卷修正完成，第二稿提交。 
 
    然后，八月六日，晚上十点三十分—— 
 
    “唔哦哦哦哦哦哦！完，完成了————！” 
 
    我在自己房间的中央大喊道。 
 
    动画第二话，原作者脚本回第一稿完成了。 
 
    啪啪啪啪，伊尔芙与村正前辈在边上鼓掌了。 
 
    “监修、脚本、原作……真亏你能在一周里完成呢。真不愧是‘超速笔’的能力者。” 
 
    “干得漂亮，正宗君。” 
 
    “这不是我一个人的力量！多亏了大家的鼎力相助才做到的！” 
 
    我用力地与担任我助手的俩人握了握手。 
 
    “库呼呼，嘛，也不是说这样就把所有的工作都完成了就是了。” 
 
    “截止期限临近的工作已经没了对吧？那么就，辛苦了。” 
 
    “好好地休息吧。” 
 
    “啊啊……！” 
 
    和纱雾约好的嘛。 
 
    我仰面躺到床上，缓缓地吐了口气： 
 
    “好的！我要全力休息了！” 
 
    明天，我的暑假就要正式开始了！ 

  第八卷 和泉政宗的休息日 第二章  
     因此休息日到啦！ 
 
    自从《世界上最可爱的妹妹》动画化发表以来一直持续至今的死亡进军也总算是告一段落了。我带着清爽的心情睡了下去。 
 
    翌日清晨。 
 
    离大家一同享用了伊尔芙制作的美味早餐还没过多久。 
 
    如果是平时的话，估计我正在洗盘子吧，但今天伊尔芙说着‘由我来做’就把我赶走了。现在也能从厨房听到很有家庭感的哗哗的水声。 
 
    客厅的沙发上，村正前辈正在写着小说。 
 
    京香姑姑则因为有些工作出门了。 
 
    纱雾应该正在自己的房间做着插画的工作。 
 
    真希奈小姐还在睡回笼觉。 
 
    而我，正在充分享受着‘时隔许久的休息日’—— 
 
    “呜哇哇哇哇！休假的时候该做些啥啊——！” 
 
    ——然而并没有。 
 
    我站在客厅里，双手抱头大叫起来。 
 
    正在洗盘子的伊尔芙擦了擦手走过来说： 
 
    “正宗你又说了有够黑暗的话啊……难得有假休，去睡个回笼觉不就好了么？” 
 
    正看着笔记本村正前辈抬起头，看向了我这里： 
 
    “正是如此，正宗君。昨晚不还发话说：‘全力休息’‘懒懒散散的过一天’什么的嘛。赶紧回房间去。” 
 
    “话虽如此，但因为已经习惯了现在清醒得很……回笼觉该怎么睡才好啊？忙的时候倒是很憧憬，但真要做的话感觉很难耶？” 
 
    “去问问回笼觉的达人如何？需要的话我就去把她敲醒哦。” 
 
    村正前辈给真希奈小姐取了个了不得的外号啊…… 
 
    伊尔芙也困扰地苦笑道： 
 
    “话又说回来，习惯的确就是这样的啊。像你这样每天每天都晚睡早起，忙家事忙工作整天忙得团团转的家伙，突然叫你在休息日睡过去也不太现实。” 
 
    “哦哦，怠惰也是需要练习的啊。” 
 
    村正前辈认同的点了点头。而我则双手哆嗦个不停： 
 
    “吃完饭刚休息几分钟，我就感到手闲不住了。我的脑袋里就像平常一样开始模拟如何最快的完成家务然后立刻去工作的场景了！” 
 
    “洗盘子也好洗衣服也好扫除也好，全部由我们来完成啦。” 
 
    “你什么都不用做哦。” 
 
    “呜哇哇哇哇哇！没事干静不下来~~~~~~~~~！！” 
 
    我自然明白她俩是在关心我。 
 
    但习惯被禁止一事比想象得还要辛苦。就像被命令‘今天一天禁止碰手机’一样。 
 
    “啊，吵死了，今早的你就像刚退休的老头子一样。” 
 
    “呜呜……说真的该咋办啊。要不要把推到九月份去的社游工作提前做掉呢……” 
 
    “给我住手，笨蛋。” 
 
    “那不就本末倒置了么。” 
 
    两人无奈地吐槽了。 
 
    “但是啊。” 
 
    “为了后天开始能够拼命工作，今天给我全力休息。” 
 
    伊尔芙说得很有道理。 
 
    “这点我自己也是明白的。” 
 
    “那么，玩【文明6】的多人模式怎样？玩小点的地图，我选阿兹特克或者苏美尔。” 
 
    “虽然我不知道那游戏，但还是能明白你是带着恶意想要虐新人的。” 
 
    “库呼，渐渐开始理解我了嘛，正宗！真不愧是我未来的丈夫！” 
 
    “为毛难得的休息日还要在游戏里被你虐啊？” 
 
    “那就想个其他的点子吧。嗯，对战游戏的话无论哪个都会是我压倒性获胜啊。村正有什么建议么？” 
 
    “是呐……唔，写小说玩如何？就像之前那样。” 
 
    ‘像之前那样’是指以前我们写接力小说玩的事情吧。 
 
    “那时很开心啊——” 
 
    村正前辈脸颊泛起红潮，一脸很兴奋的样子。 
 
    “呜，我又重新回想起了乱七八糟的剧情后硬要让我接棒时的痛苦了……” 
 
    而伊尔芙则是苦着脸皱起了眉头， 
 
    “话说休息日还是别写小说了。开心归开心，但这对昨天还在写小说的正宗而言算不上休息啊。” 
 
    “是嘛？这种时候不正应该写些有趣的小说让心情舒畅起来才对么？” 
 
    这两人见解的差别倒是挺有趣的。 
 
    “嘛，今天我也想用‘写小说’以外的方式度过啊。” 
 
    虽然凭兴趣写小说的确很有趣就是了。 
 
    不过……要是真那么做了肯定会被纱雾和伊尔芙白眼的。 
 
    今天还是算了吧、 
 
    “话说回来，正宗君，你平时休假的时候都是怎么过的？” 
 
    “嗯—星期天的话工作……扫除，洗衣服……” 
 
    “工作和家务以外呢？” 
 
    “可能是因为有段时间没休息过了，一下子想不起自己以前休假的时候到底是怎么过的了……” 
 
    以前我到底是怎么休息的啊？ 
 
    真的不记得了。 
 
    “这可是……重病啊。” 
 
    村正前辈也被吓到了。 
 
    听到这些的伊尔芙却呼呼地笑着对我说： 
 
    “你在休假的时候，会对我们性骚扰哦。” 
 
    ““诶诶！？”” 
 
    因为太过突然，我和村正前辈都不禁大声喊了出来。伊尔芙的手上不知何时冒出了一台已经启动了的笔记本电脑。 
 
    屏幕上映出的是纱雾的素颜，伊尔芙向她征求同意： 
 
    “对吧？埃罗芒阿老师？” 
 
    “嗯……伊尔芙酱说得没错。” 
 
    “连埃罗芒阿老师都这么说！？” 
 
    “我不认识叫那种名字的人……不过，你忘了的话就让你想起来好了。” 
 
    “是呢。会让你想起来的——正宗你还没那么忙得时候……休息日到底是怎么过的。” 
 
    随后，纱雾和伊尔芙开始说起关于‘过去的我’的事情…… 
 
    ……那是在去年秋天。和泉正宗第一部恋爱喜剧系列《世界上最可爱的妹妹》刚开始还不久的时候。 
 
    某个休息日的午后，我在妹妹的房间——通称‘不开之屋’里，和妹妹面对面坐着。我摆出单手捂着脸的‘懊恼的pose’说道： 
 
    “麻烦了，啊啊~麻烦了，麻烦了啊~” 
 
    “…………哥哥，那个，装得那么明显是想干什么？” 
 
    穿着睡衣纱雾用刚睡醒的眼神看着我说。 
 
    她戴着附有扩音设备的耳机，声音却还是小到要很费劲才能听到。 
 
    “……不是……有事要……找我谈么？” 
 
    没错。我是以‘工作的商谈’为由，才让妹妹很难得的放我进了‘不开之屋’。 
 
    身为小说家的我的工作与纱雾——埃罗芒阿老师的工作室紧密相关的。因此无论纱雾对我的态度有多冷淡，也不能在这件事上无视我。 
 
    至少会听听我要说什么。 
 
    “没错……商谈。我，有很重要的事，要和埃罗芒阿老师谈。” 
 
    “我，我不认识叫那种名字的人。” 
 
    她的脸‘唰’地变红了，同时说着一如既往的台词。 
 
    所以说，既然那么害臊干嘛要用那种笔名啊。 
 
    如果这是小说的话，埃罗芒阿老师这个笔名的谜团估计就会是作品里最大的秘密了吧。 
 
    “商，商谈些什么？赶紧说。” 
 
    “啊啊，实际上呢——” 
 
    我认真地说道， 
 
    “让我摸摸你的头。” 
 
    “…………哈？” 
 
    纱雾的眼睛变成了两个圆。 
 
    “我，我的头……这……这是，很重要的商谈？” 
 
    “嗯。” 
 
    “……呜呜……为什么……啊……” 
 
    纱雾露出了困惑的神色，双颊染成了樱色。 
 
    “我，最近不是在写恋爱喜剧么？” 
 
    “嗯。” 
 
    “但迄今为止都在写战斗小说，所以还很不习惯啊。都想不出来什么有趣的点子。” 
 
    “……那……的确是……挺严重的问题。” 
 
    没错吧。 
 
    “所以说，让我摸摸你的头吧。” 
 
    “‘所以说’是从哪里来的？完全理解不了。” 
 
    看来说明的不太够啊。 
 
    “……摸摸摸我的头……就能想出好点子了？” 
 
    “说不定吧。之前那样做，就突然灵光一现了。” 
 
    “…………” 
 
    纱雾捂着头，一副超级害羞的样子。 
 
    “……为什么？” 
 
    “所谓的恋爱喜剧啊，不描写可爱的女孩子是肯定不行的。可爱的女孩子的，可爱的举止或是可爱的表情之类的。” 
 
    “…………那……那个的话……倒是理解的了……但，为什么要摸我……” 
 
    “你之前不是说过的嘛？画插画——” 
 
    如果不是亲眼见过的东西，就不想画。 
 
    “——像这样子。小说家也是一样的。要用这双眼去‘取材’才有办法写好故事。所以说——我想看看超可爱的妹妹的，超可爱的地方。” 
 
    “什……~~~~” 
 
    纱雾‘唰’地一下红到了耳根。 
 
    “哥——” 
 
    她一口气站了起来， 
 
    “哥哥个色胚！” 
 
    “诶……怎，怎么啦！？” 
 
    “色狼！变态！为，为什么，能堂堂正正地……说那种话……” 
 
    她用力握紧拳头，一副快要哭来的样子看着我。 
 
    我慌忙地反驳道： 
 
    “等，等，等等啊！至于说到这种地步嘛！？我只是说想要看妹妹可爱的模样而已吧！” 
 
    为毛要搞得像是被痴汉摸了屁股一样的反应啊！？ 
 
    太夸张了吧！ 
 
    “因，因为，” 
 
    纱雾带着像是刚遇见痴汉般的害羞表情低声道， 
 
    “说，说我……很，很可爱……什么的……” 
 
    “是很可爱啊。” 
 
    “……！笨，笨蛋。” 
 
    我只是说了理所当然的事而已，她干嘛反应那么大啊。 
 
    “啊呜呜……而，而且……而且！哥哥你——” 
 
    她又一口气站了起来， 
 
    “之前，摸我头的时候，兴奋了吧！” 
 
    “没啊！别冤枉人啊！” 
 
    “肯，肯定有！绝对的！” 
 
    “都说没了啊！我是觉得你狠可爱，但肯定没有你说的那种猥琐的感情在！说没有就是没有！” 
 
    “……明明有。” 
 
    纱雾翻着白眼看着我。 
 
    “摸着妹妹的头……还有了色色的感觉……差劲。” 
 
    这个表情说可爱也蛮可爱的，但—— 
 
    可恶，总觉得，稍微有点来气啊。都说了没有那种下流的感情了。 
 
    “……说别人色的人，自己才色呢。” 
 
    我转过脸，这么说道。 
 
    “……哈？哈啊？哥，哥哥……你，刚才……说什么？” 
 
    “纱雾个色胚。” 
 
    “！” 
 
    “爱裸漫老师个色狼，变态。” 
 
    我模仿她的语调这么说道，而她则睁大眼睛说不出话来： 
 
    “什……什……什什…………” 
 
    纱雾好不容易稳住身子，眼睛就这么一眨一眨地。 
 
    “我，我才不色呢！？” 
 
    哔—————————— 
 
    因为就这么带着麦克风大喊出来了，导致从扩音器里传出了大的不得了的音量。 
 
    我和纱雾同时痛苦地捂着耳朵。 
 
    等到伤害恢复了点后，纱雾总算喘着气，接着刚才的话说了下去： 
 
    “我，我……哪里……色了？” 
 
    “‘爱裸漫老师’这个笔名。” 
 
    我直接攻向了她的软肋。 
 
    “咕呜——” 
 
    纱雾紧紧地闭起眼睛： 
 
    “笔，笔名不算。” 
 
    “这也行啊。” 
 
    “当然行！别光用笔名来判断我！” 
 
    “我可并不是只因为笔名就那么想了的哦，还有其他理由的。” 
 
    “哼，哼嗯……比方说？” 
 
    “比方说，让女孩子做模特的时候的表现。” 
 
    “……不，不记得了啊。” 
 
    骗人。语气都变得怪怪的了。 
 
    “别找那种政治家一样的借口。你记得的吧？你让女孩子们做过许多的工口行为！” 
 
    命令住在隔壁的美少女撩起裙子什么的—— 
 
    想也没想就把同班女孩子的内裤扒下来了什么的—— 
 
    除此以外，这家伙还犯下过无数的罪行。 
 
    我就这么凌空一指指向纱雾的脸，而她则一下别过头去，噘着嘴说： 
 
    “不知道。我不认识那样的人。” 
 
    她打算装傻到底！ 
 
    “有‘你画下来的画’这无可动摇的证据在哦？” 
 
    “那，那个……那，那个是，我凭空想象画出来的。证据不足。” 
 
    “……我自己也目击到了哦？” 
 
    “真是的——这个话题到此为止了！到此为止到此为止！” 
 
    纱雾为了蒙混过去而（通过麦克风）大喊起来，强硬地把话题拉了回去。 
 
    “总之！不准摸我的头！绝对不准！理由是哥哥很色！好，商谈结束！出去！现在立刻出去！” 
 
    满脸通红的妹妹从背后推着我，把我赶出了房间。 
 
    “可恶，明明我单纯是为了工作才找她商谈的……干嘛摆出一副被哥哥性骚扰了的态度啊。” 
 
    我无奈地走下了楼梯。 
 
    “但是……该咋办啊。” 
 
    我，现在正为写不出恋爱喜剧而烦恼。如果是写惯了的战斗小说的话，点子一下子就能冒出来了。没想到只是换了换作品类型就陷入苦战了。 
 
    本来想找妹妹商谈看能不能有所突破，但却并不顺利。 
 
    不，嘛，还是看到她很可爱的脸红的样子了——不过理由只是‘想要把自己对女孩子做了工口行为的事蒙混过去’罢了。用作小说捏他的话，总觉得会有罪恶感，或者说有些提不起劲。 
 
    “…………看来，不想些其他的法子不行啊……” 
 
    我烦恼着走向了客厅。 
 
    差不多要替妹妹准备点心了。我是何等有献身精神的哥哥啊。 
 
    作为报酬，稍微地让我摸下头，也不会遭报应嘛。 
 
    想着这些，我打开了客厅的大门。 
 
    “啊啦，正宗。打扰了哦。” 
 
    出现在我面前的，是坐在沙发上正优雅地喝着红茶的金发美少女。 
 
    “你，你这家伙……” 
 
    我因为太过吃惊一时说不出话来。 
 
    这个穿着轻飘飘的洛丽塔风格服饰的女孩，叫山田伊尔芙。 
 
    住在我家隔壁，是个明明只有十四岁却已经很红了的轻小说作家。 
 
    伊尔芙这个扯淡的名字自然不是真名，只是她的笔名罢了。 
 
    “不是啥‘打扰了哟’吧。你在别人家里做啥啊？” 
 
    “如你所见，正在享受下午茶呢！把工作给翘了就是了！” 
 
    “不，我不是问这个……哈啊，算了。” 
 
    在看到她那灿烂的笑容后，感觉细枝末节的事都无所谓了。 
 
    “正宗！别傻愣在那儿，坐这里来啦！你看，我烤了曲奇哟！” 
 
    “这儿是我家好不好。” 
 
    真是的……这家伙是把和泉家的一楼看成自己的领土了么。每天每天都搞得像自己家似的呆在这儿。 
 
    面对得意洋洋地打开了曲奇袋的伊尔芙，我放弃纠结下去了，问道： 
 
    “也有纱雾的分吧？” 
 
    “当然了，虽说互为对手。但最近也有蒙埃罗芒阿老师关照。” 
 
    就如她所说的那样，伊尔芙是知道‘埃罗芒阿老师’真实身份的少数几个人中的一个。 
 
    与我一样是轻小说作家，和我们兄妹也是一代人，与纱雾一样不去学校，而且还是埃罗芒阿老师的大粉丝——说实话，我非常地依赖这样的她。 
 
    “因此，如果我的编辑来找逃亡中的我的话，麻烦跟他说声‘我不在’。” 
 
    嘛，性格很乱来就是了。 
 
    我坐到她对面的沙发上，问道：“那倒是没问题。不过呐，伊尔芙，你的截稿期是不是很吃紧了啊？” 
 
    出道作决定动画化了的伊尔芙老师在暑假里非常的忙碌。一起去南方小岛的时候也有责任编辑陪同。就连在回程的飞机里也一直工作着（强制性的）……那时的状况真的是很惨。 
 
    为了不变成那样，我默默发誓要尽可能地把工作提前完成掉。 
 
    而作为这样一位超级繁忙的作家老师，伊尔芙她， 
 
    “那个呢，” 
 
    坐在我家的沙发上这么答道： 
 
    “反正怎样都赶不上了，就放弃打算慢慢来了。” 
 
    “别放弃啊！你不觉得很对不起期待着山田伊尔芙老师新刊的读者们吗！？” 
 
    “办不到的事就是办不到嘛。是做出过密日程表的家伙不好啊。库呼，我的仆人们啊……这样下去新刊估计就要延期了，要恨的话就去恨我的责任编辑吧。” 
 
    伊尔芙用很庄严的语气对重要的读者们传递着难以置信的信息。 
 
    “吃完曲奇以后绝对要去工作啊！放任你偷懒会让我有罪恶感的！” 
 
    都是因为我的错才导致新刊延期了——我可不想到时候那样后悔。 
 
    作为住在隔壁的同行友人，这里一定要说服她……！ 
 
    就在我十分焦躁之际，伊尔芙撅起嘴说道： 
 
    “我说正宗。难得我们两人独处，能不说工作的话题么？” 
 
    “哪来的难得啊，这几天你不是每天都来我家么。” 
 
    说实话，和伊尔芙两人在一起的时间实在太差了，都有些烦了哦？ 
 
    “我和工作，哪个更重要？” 
 
    “正在谈你的工作啊！” 
 
    “库呼呼，我明白的。你每次都会认真反应这点我很中意哦。” 
 
    “咕……” 
 
    只能让人觉得是被她当白痴耍了。 
 
    真是，只有这女人…… 
 
    我，咳了一声，说到： 
 
    “嘛，嘛……无论怎么说，我想你到最后还是会赶上截稿期的。” 
 
    伊尔芙睁大了眼睛，看来是感到很意外： 
 
    “嘿，这还真是受信任啊。但我本人已经明言要放弃了哦。” 
 
    “因为，你从来没有让新刊延期过吧。” 
 
    “——” 
 
    面对张大眼睛的伊尔芙，我继续说道： 
 
    “帮你出书的‘fulldrive文库’给人三天两头就新刊延期的印象，但那儿的作家里，从言行来看最可能会连续延期的山田伊尔芙老师，却从出道以来就连续不间断地每隔三个月就发一次新刊哦？” 
 
    可能有不少人一下子反应不过来——但这实际上是很了不得的事。 
 
    执笔速度，销售实绩，职业意识。这其中只要欠缺一项，就无法让新刊连续定期发行。 
 
    顺便一提，我·和泉正宗是完全做不到的。 
 
    因为卖得不好嘛。 
 
    “因此，我认为这次你也不会做出让读者哀伤的事情来。” 
 
    “…………是么，” 
 
    她转过头，轻轻地低语道， 
 
    “……你还真是……卑鄙啊……” 
 
    她的脸颊稍微有点泛红。她转过头来，像是蒙混过去般迅速开口道： 
 
    “说，说起来你又如何呢？” 
 
    “我？” 
 
    “对，你不是正因为‘恋爱喜剧好难写啊，卡住了没进展啊’烦恼着么？” 
 
    “……那种丢脸的语气实在模仿我么？……算了。的确是卡住了没有进展。就在刚才还试着和埃罗芒阿老师商谈呢——” 
 
    我把和埃罗芒阿老师之间的谈话内容跟伊尔芙说了。 
 
    她在兴致勃勃地听完后，却摆出一副很无语的样子，说道： 
 
    “……正宗，你这家伙——” 
 
    “对妹妹性骚扰过头了吧！” 
 
    “诶诶！？” 
 
    我只不过是为了描写超可爱的女主角和超可爱妹妹的商谈‘让我摸摸头’的事情而已啊！？光这样也算性骚扰！？ 
 
    “还有啊……” 
 
    伊尔芙像是想起了什么般，手指抵着额头，像是在斟酌用词。 
 
    决定好之后，她抬起头说道： 
 
    “我的房间，不是在‘不开之屋’的正对面嘛？那里偶尔会不拉窗帘，那时候可以从阳台看到里面。” 
 
    “哦，哦，然后呢？” 
 
    “你们兄妹的……‘磋商’。那个，是啥？” 
 
    “……是，是啥……什么意思？” 
 
    “从远处看简直让人害羞得想死。” 
 
    “神马……” 
 
    “之前也是，你们兄妹之间酝酿出了色情的气氛的时候——要是我没有中途乱入，不知道会变成什么样。” 
 
    “你，你这家伙！那个是故意的啊！” 
 
    那是以前摸纱雾头的时候的事。 
 
    “还有！那里没酝酿出啥色色色，色情的气氛啦！” 
 
    “哼—哼—哼—” 
 
    伊尔芙白了我一眼后，颇有深意的嘻嘻笑了下：“啊，对呢，‘哥哥是不会对妹妹做色色的事的’——对吧？” 
 
    “没，没错啊。” 
 
    为什么这家伙会知道这句话啊……是从纱雾那里听说的？ 
 
    “啊啦，是么。那么，之前摸头的时候也绝没有半点色情的意义在。你要那么说吗？” 
 
    “喔。” 
 
    “但是啊，妹妹却怀疑你产生了色色的感觉，所以没让你摸头。明明只是为了取材而已。” 
 
    “不好意思啊！这有啥不行的吗？” 
 
    “摸我的吧。” 
 
    “哈？” 
 
    突然听到了出乎意料的台词，我不禁困惑起来。 
 
    而伊尔芙在简单易懂地重复了一遍后，竖起手指，用微妙的视线看过来，说道： 
 
    “……只不过是为了取材而已，没有色情的意义在对吧？” 
 
    她顺势站了起来，挺起了那薄薄的胸膛，继续说道， 
 
    “那么！和泉正宗！就尽情的摸我的头吧！” 
 
    咔嗒！ 
 
    “……刚才，上面是不是发出了什么声音啊？” 
 
    我向‘不开之屋’所在的正上方看过去。 
 
    “谁知道呢~？我什么都没听到。比起那个——正宗！要摸吗！？还是不摸！？” 
 
    我被气势汹汹的伊尔芙吓到了，小声嘀咕道： 
 
    “……我并不想摸你的头啦。” 
 
    “不是‘想要摸摸可爱女孩子的头’么？那么，摸我的不也行吗！？” 
 
    “嗯—可纱雾更可爱啊。” 
 
    “我也超可爱的啊！” 
 
    这家伙有多自信啊。这不是自己该说的话吧……但是，嘛，的确……伊尔芙也是可爱到足以被称为超美少女的地步的。 
 
    只不过纱雾实在是太破格了而已…… 
 
    “那么，机会难得……就让我取材吧。” 
 
    “……总觉得无法释然啊。什么嘛，完全看不出有开心的感觉……这可是超级光荣的事情哟？我只让你，特别地，摸我‘最重要的地方’哦？明白吗？” 
 
    刚才的台词被人听到肯定会被误解成再说什么下流的事情的，真希望她能斟酌下用词。 
 
    “我明白的啦。真的是十分感激你。多谢你作为写恋爱喜剧的前辈作家能为后辈的取材两肋插刀。” 
 
    “…………哈啊。” 
 
    伊尔芙听到我的感谢之词后，露出了失望的表情，垂下了双肩。 
 
    “诶？不是吗？” 
 
    “没错啊——你真是个很适合被骂成轻小说男猪的男人啊。” 
 
    “什么意思嘛？” 
 
    “什么都没！” 
 
    她突然就不开心起来了： 
 
    “快，来摸吧！” 
 
    她咚地一声正坐在沙发上……有什么好那么生气的啊——不过这话要是说出来也只会火上浇油吧。 
 
    我老实地听了她的话，正坐在沙发上，和她面对面。这与之前在‘不开之屋’摸纱雾的头时一样。 
 
    “那个……要摸了哦。” 
 
    “请，请吧。” 
 
    不知是不是在紧张，伊尔芙的声音有些发颤。 
 
    她把握紧的拳头放在膝盖上——同时闭上了双眼。 
 
    “哦，哦……” 
 
    为啥，要摆出像是‘在等待恋人Kiss’的姿势啊……这明明只不过是取材，没有什么下流的企图才对啊…… 
 
    “…………咕嘟。” 
 
    脸很热。 
 
    “………………” 
 
    伊尔芙沉默着。她那漂亮又工整的脸庞，毫无防备地呈现在我的眼前。 
 
    我慢慢地伸出手——轻轻地触碰了散发着金色光辉的头发。 
 
    “嗯~” 
 
    “呜哇……” 
 
    手感好得出奇啊。 
 
    她那像绢丝般柔顺的秀发与纱雾不同，那份触感非常地有存在感、 
 
    一摸上去，就感觉手掌被吸住一般，让人想要一直摸下去。 
 
    “……呼……呜……” 
 
    与她房间里闻到的相同的芳香刺激着我的鼻腔。 
 
    “等……等……等等……正宗……” 
 
    她的整张嘴都瘫软了，声音也有气无力的。就连尖耳朵也变得通红起来。 
 
    拼命忍住羞耻的伊尔芙就在下一瞬间像是决堤了般发出了慌乱的声音： 
 
    “你，你——这家伙！摸法太下流了！” 
 
    “什！我，我可没那种打算啊！” 
 
    “你那手法是在哪里学的啊？难，难道说你要对妹妹用那个！？难怪会被当成性骚扰！你这色狼！变态！轻小说男猪！” 
 
    最近的女性们是不是觉得这话能套在我所有的行为上啊！ 
 
    “哈！难，难道说！一开始就是冲这个来的……！？正宗你……是看中了我着虽幼小却诱人的肉体才把我带回家的吧！？” 
 
    “你自己进来的关我啥事！” 
 
    根本就是在捏造记忆好不好！ 
 
    “装，装傻也没用哦！我明白的，你是打算以‘取材’为名要求我做色色的事情吧！” 
 
    “那是去南方小岛的时候你对我做的事吧！” 
 
    “咕，是，是呢！那时候真的是很痛啊——不，不对！难道不正是因为那个，你才打算做同样的事来报复我么！” 
 
    “又，又用这种难听的说法！” 
 
    这说法不就搞得像是我要对你做‘会痛的事’一样么！ 
 
    在南方小岛上给伊尔芙造成巨大物理性伤害的人可不是我啊！ 
 
    如果这里有第三个人在的话，肯定会产生不得了的误解的！ 
 
    “行，行啊！既然都说到这个地步了，就让你做到最后吧！要，要负起责任啊！” 
 
    “所以说！你啊——” 
 
    就在我打算再次吐槽情绪高涨个没完的伊尔芙时。 
 
    咚咚咚咚咚咚咚！ 
 
    哔哔哔哔哔哔哔！ 
 
    妹妹发出的咚地板声响得像是要把天花板都拆了似的。 
 
    同时我的手机也像是纱雾心情的具现化一般响起来了。 
 
    “呀啊啊！为啥纱雾会听到啊——！！伊尔芙，都是你的错啦！” 
 
    “就算声音再大也不可能传到二楼的啊！你差不多该注意到了吧！那孩子绝对在客厅里装了窃听器！” 
 
    “纱雾哪会做那种事啊！是你的声音太大啦！” 
 
    嘛—— 
 
    最近的和泉兄妹，还有彻底融入我家的邻居之间的关系差不多就是这种感觉。 
 
    稍微有点接近‘真正的兄妹’了吧？ 
 
    咚咚！咚咚！咚地板声又响起来了。 
 
    “等，等等啊，我马上上来！” 
 
    我，今天也慌慌张张地为了向妹妹解释而奔上楼去。 
 
    “可恶！不好不好不好不好！” 
 
    在与纱雾还有伊尔芙相遇前，我根本没想到过我的假日会变得那么得嘈杂。 
 
    “哥哥，想起来了么？” 
 
    “喔，喔……想起来了。” 
 
    呀啊，是有过那样的事呢。那时候为了平息纱雾的愤怒花了好大功夫。 
 
    “你看，就像我说的那样吧！又对妹妹性骚扰，又和邻居的美少女亲热——真是超奢侈的假日啊。连大富豪都做不到哦。” 
 
    “别说这种会招来误解的话！我只不过是为了取材找纱雾商谈罢了，邻居的美少女更是自己非法入侵进来的！” 
 
    这槽都吐了多少次了啊！ 
 
    “因此，你的‘过休假的方法’就这么定了——就像往常一样和我亲热吧！来！” 
 
    咔啪！伊尔芙就这么抱过来了。 
 
    同时，咚咚咚咚！响起了咚地板声。 
 
    “哥哥个色胚！笨蛋！要说几遍才懂啊！” 
 
    “是啊，正宗君！把亚人什么的丢一边去，今天就和我谈谈小说的事吧！” 
 
    “啊啊，真是的！我想通了！这样下去完全休息不了啊！” 
 
    我飞奔着逃出了这个家。 
 
    追求着安宁的我漫无目的地走着，不知不觉间就走到车站前——高砂书店边上了。 
 
    对了，这才是过休假的正确方式啊。 
 
    渐渐找回状态的我终于想起来了。 
 
    我平时闲了的话都会去书店买轻小说。 
 
    读流行的轻小说进行学习，又或者单纯地读喜欢的作品治愈心灵。 
 
    书店对我来说就像是宝岛一样的地方。 
 
    而在那个治愈我的地方， 
 
    “欢迎光临，宗君！” 
 
    有穿着围裙的看板娘在。 
 
    她——高砂智惠，是我·和泉正宗的同级生，车站前的书店‘高砂书店’的看板娘。兴趣是读书和收集运动鞋。是位喜欢漫画的轻小说的女高中生。 
 
    与身为轻小说作家兼高中生的我非常谈得来。 
 
    有着没有染过的乌黑长发，给人可靠感觉的眼神，还有丰满的胸部。 
 
    嘛，乍看上去的确像是个优等生……然而实际上并非如此。 
 
    “很久不见了呢。” 
 
    “最近工作很忙。昨天总算是告一段落了。” 
 
    “辛苦了。已经完全变成畅销作家了啊。” 
 
    别捉弄我啦。 
 
    “太夸张啦。我还差得远呢。比起那个，一段时间没来——卖场的气氛是不是改变了？” 
 
    “哦，发现了啊？” 
 
    她嘻嘻一笑。 
 
    “那当然会发现了。总觉得，变得相当时尚了啊。” 
 
    收银台前的读书区域设置了咖啡桌。 
 
    “在你没来的这段时间里——高砂书店已经改装后再开业了！” 
 
    就像是动画的设定画集送到后立刻反映到了原作上那样。 
 
    新生高砂书店，最引人注目的地方莫过于可爱的吉祥物和店外的轻小说陈列柜。 
 
    “以后会进一步向轻小说特化的卖场发展的。宗君也是，作为活跃在最前线的作家，要让轻小说业界繁荣起来啊。为了提高我家的业绩。” 
 
    “我会好好处理的——有什么推荐的轻小说么？” 
 
    “嗬嗬，宗君你有半年多没读轻小说了吧？” 
 
    我基本只在这儿买轻小说，所以读书状况被智惠完全掌握了。 
 
    “要什么样的作品，有什么要求么？” 
 
    “适合一直在死亡进军中不断工作着，身心俱疲的我在时隔许久的假日中阅读的书。” 
 
    “你是在黑企工作的大叔么？” 
 
    别管我。 
 
    智惠苦笑着，用熟练的动作拿出了文库本，问道： 
 
    “那这个如何？你还没有读过吧？” 
 
    她选的是《青春猪头》系列。 
 
    那稍微有些羞耻的标题让我产生了强烈亲近感的电击文库发售的书。 
 
    而且插画也很可爱。 
 
    “还有——这个和这个。” 
 
    她继续挑选了overlap文库的《世界尽头的圣骑士》，电击文库的《从零开始的魔法书》，GA文库的《龙王的工作》等等。（译者注：书就不介绍了，都有翻译的） 
 
    “这些是推荐的。” 
 
    “那就全买了吧。” 
 
    “多谢惠顾。” 
 
    不经意就变成了惯例的对话了。 
 
    和智惠像这样交谈一事，对我来说是安稳日常的象征。 
 
    “总觉得……看到你的脸才总算有了在休息的实感。” 
 
    “哦？真的？承蒙夸奖……总觉得有些害羞啊。” 
 
    就在这时，她似乎想到了什么有趣的事，笑着说道： 
 
    “是那个么？要是在恋爱喜剧里的话，我就是专门负责治愈男主角——你的青梅竹马角色吧？” 
 
    “智惠你并不是我的青梅竹马吧？” 
 
    “干嘛一下子就全盘否定掉嘛。不过，我和你相处的时间不也挺长了么？算是青梅竹马也可以吧？” 
 
    她说这话的时候还显得挺开心的。 
 
    “我真心觉得你是不是青梅竹马都无所谓。” 
 
    “我说你！就在刚才把与青梅竹马角色‘学习事件’的flag折断了哦！” 
 
    “那是啥啊。” 
 
    “所以说啊，你不是超忙的么？因此肯定没做‘暑假作业’对吧？” 
 
    她拍了拍那对巨乳，说道， 
 
    “这里不该由我教你学习，助你一臂之力才对么！就像以前在图书馆里那样！” 
 
    “我不记得你有教过我学习哦？” 
 
    “乱说~！不是教过么！” 
 
    “没乱说啊！你等等，我会让你好好想起来的……” 
 
    ——没错 
 
    那是去年夏天，我和智惠还是高一时，在六月发生的事。班里的话题开始混入‘暑假’这个词的某天的放学后。 
 
    正在座位上收拾东西准备回家的我被边上的智惠搭话了： 
 
    “宗君，能稍~微打扰下么？” 
 
    智惠弯下腰，脸朝这里凑过来，不知为何正嘻嘻笑着。胸部出现在了我的眼前，明显是有意为之的。 
 
    “……我有超不好的预感……啥事？” 
 
    “希望你能教我学习！” 
 
    湿润的双瞳紧紧地……盯着我。在稍微对视了一会儿后，我摆摆手说道： 
 
    “……抱歉，现在正在写新作很忙……” 
 
    啪！她合起双手拜托我道： 
 
    “我知道会让你很难办，但还是拜托了！年级第十五名的和泉正宗大人啊，拜托你了！要是补考过不去就要补习了！还是在暑假里！” 
 
    原来如此，是这么回事啊。 
 
    “……情况我是知道了。” 
 
    “当然不会让你白干了！作为报酬，我帮你准备了这个月的《电击大王》！” 
 
    哦哦，她还真拼啊。 
 
    估计原本是买来打算自己看的，这位书店家的女儿平常不会随便把书送人或借人，必须让人在自己家里买才行。 
 
    这次为了拜托我连自己的原则都扭曲了啊。 
 
    感受到她的热情的我这么答道： 
 
    “但是我最想读的漫画目前正休刊啊。” 
 
    “的确如此没错！但其他也有很多有趣的漫画在啊！而且刚好有新连载的漫画在，所以也很适合刚开始购买的读者哦！——啊，如果有趣的话，下月开始要自己掏腰包买哦。” 
 
    “要那样的话比起报酬更像是促销好不好？” 
 
    “咕……如果这样还不够的话……” 
 
    她紧闭起双眼，不知为何脸红了起来， 
 
    “只能……用我的身体来支付了……” 
 
    “你在教室里说神马啊！？” 
 
    别酝酿出那么悲壮的气氛行不！女生团体那里瞪过来的视线很可怕耶！？ 
 
    “……因，因为，宗君你，不是在找能让埃罗芒阿老师看内裤的美少女么？我可以去当埃罗芒阿老师的祭品，作为报酬你要教我学习哦。” 
 
    “那件事已经解决了啦。” 
 
    该说是解决了呢，还是该说被抓住了呢，当然我也没打算说明就是了。 
 
    总之，那是另一件事了。 
 
    顺便一提，所谓的埃罗芒阿老师是帮我的小说画插画的插画家，绝不是什么色情的单词。 
 
    ……虽然的确是个挺色的家伙。 
 
    但绝不是指画色色的漫画的那种老师哦。 
 
    不过，边上竖起耳朵的同学们估计都以为我正以教智惠学习为由，要求她做色色的事情了吧。 
 
    “咕……在这么说下去会很麻烦。” 
 
    我慌忙站起来， 
 
    “智惠，去图书馆吧，我就教你补考的对策好了。” 
 
    “哦，商谈成立了的意思么？” 
 
    “不，免费就行了。你一直都推荐有趣的书给我，就当做回礼好了。” 
 
    “真的吗？呀，那真是帮大忙了。” 
 
    她安心地吐了口气，微笑起来。 
 
    如果是对她有好感的人，光是这个笑容就足够当报酬了吧。 
 
    我稍微有些害羞地挠了挠脸，说道： 
 
    “啊，对了。要报恩的话，能不能把我的下本书放到推荐架上？” 
 
    “可以哦。只要我读了觉得有趣的话！” 
 
    很遗憾，看来那是作为书店店员绝不能让步的地方。 
 
    我们移动到了图书馆，隔着长桌相对而坐。 
 
    长桌上摊着笔记本。我教了他一会儿补考相关的内容后，她抬起头说道： 
 
    “呀啊，宗君，再次感谢你。有个温柔的朋友真是幸运啊，太谢谢了。” 
 
    “就拿补考结果当回礼好了。” 
 
    “我就是那么打算的。话说回来，在看到考试结果的排名时真是吓了一跳啊。你的成绩居然那么好。明明‘工作’都那么忙了，还有学习的时间吗？” 
 
    那是和现在没啥关系的话题，我出于某种理由，有必须在学习和工作上两立的理由。 
 
    “你才是，看起来明明像是优等生似的……” 
 
    却意外的是个笨蛋。 
 
    “嗯？你想说啥啊？说到最后看看？” 
 
    看来是察觉到我下半句想说的台词了，她用恐怖的声音说道。 
 
    我慌忙改口奉承她： 
 
    “不，不是，那个……也有很厉害的地方的。” 
 
    “嗬哦……？比方说？” 
 
    她眯起眼，一脸怀疑地问道。 
 
    这下可不能敷衍过去了。 
 
    那个…… 
 
    智惠厉害的地方……厉害的地方…… 
 
    “知道许多有趣的书啊，游戏啊，还有漫画之类的，还有书的陈列技巧，分析书的流行之类的，还有，那个，以前像‘富士见fantasia文库’那些不标识卷数的轻小说也能好好地按发售顺序来排列的技能，虽然土气但我还是觉得很厉害！” 
 
    以前山田伊尔芙老师曾经很中二的将这个技能取名为‘超整理术’。 
 
    “我想那些都是普通女高中生做不到的哦。” 
 
    明明我那么热忱地夸她了，她却还是一脸苦闷地说道： 
 
    “……都是些在学校里不会被人评价的项目啊。” 
 
    “‘普通科高校的劣等生’啊。” 
 
    “那只是单纯的笨蛋好不好！” 
 
    她站起来大声吐槽道。 
 
    “别在图书馆里大声说话啊……你看，周围都看过来了哦。” 
 
    “啊……不好不好。” 
 
    她双手捂着嘴，一脸抱歉地坐了下来。 
 
    “话说啊，宗君。” 
 
    又继续学习了一会儿，智惠再次提出了新的话题： 
 
    “当轻小说作家，很赚么。” 
 
    “…………” 
 
    因为这话题实在太俗，我用责难的眼神看向这位异性友人。 
 
    “不，因为还是很在意嘛！你看，作为一个宅，一个轻小说粉，肯定有兴趣不是？” 
 
    的确有啊—会提出这种烦人问题的朋友。 
 
    真的是很多管闲事啊，这种事不知道也无所谓吧。 
 
    可能无论哪种职业的社会人都经历过这事吧。 
 
    “那？究竟如何呢？” 
 
    “……要看具体情况吧？就像之前的‘山田伊尔芙老师’那样，能够买栋房子的也是有的。” 
 
    我选了很谨慎的回答，不过—— 
 
    “和泉政宗老师的话，就挣不了多少了？” 
 
    这家伙太没礼貌了吧！ 
 
    “……谁，谁知道呢。像前年那样完全出不了书，几乎一年都是零收入的时候也是有的，当然有时候也能挣到日本平均年收以上的钱……嘛，只能说情况多种多样吧。” 
 
    “哼。经常在网上看到：‘因为轻小说家挣不到什么钱，所以被编辑告知：“千万别辞掉工作。”’这样的事。” 
 
    “那是骗人的，根据是我自己的经历。” 
 
    我很有自信地回答道， 
 
    “我的前作《转生的银狼》的销量稍微好转了点的时候，责编神乐坂小姐打过来电话——” 
 
    “和泉老师是学生吧？” 
 
    “是那样没错。” 
 
    “新作的销量好转了呢，看起来还挺能卖的—，不退么？” 
 
    “哈？” 
 
    “退学了来当专职作家吧。” 
 
    “又在说笑了。” 
 
    “诶？” 
 
    “诶？” 
 
    “……诶？你认真的啊？” 
 
    “——发生过那样的事。” 
 
    “简直像是网游的废人工会那样啊。” 
 
    “当然我没退现在才会在这里咯。还有，姑且说一句，会担心作家未来的温柔编辑，真的存在于这个世界的某处也说不定。” 
 
    “……感觉你明显就觉得‘根本不可能有’啊。” 
 
    “那是你的错觉……话说，智惠，这话题有什么意义么？” 
 
    “那个呢……说不定有呐。” 
 
    “有啊。” 
 
    真意外。 
 
    智惠说了句‘那个呢’，然后抬起了头，斟酌着用词： 
 
    “如果宗君写出了能动画化的热门作品，像山田伊尔芙老师那样赚了大钱的话——” 
 
    “赚了大钱的话？” 
 
    她红着脸，偷偷瞄着这边，说道： 
 
    “要我当宗君的新娘，也可以哦。” 
 
    “完全没想隐瞒目标是钱啊！” 
 
    别逗了！至少说得隐晦点吧！ 
 
    当然她是在开玩笑了——她看着生气的我，发出了‘啊哈哈哈哈’的大笑声。 
 
    “噗噗……嘛，稍微考虑下吧。” 
 
    场景再次回到现在的高砂书店。 
 
    “你看，果然是我教你的好不！” 
 
    “啊哈哈，那时真是谢了—” 
 
    被我翻出真相的智惠只是嘻嘻地微笑着。 
 
    这么看她根本就没有忘啊。 
 
    “顺便一提，我早就做完暑假作业了哦。” 
 
    “真不愧是优等生……不对，真不愧是社会人，才对吧？你从以前开始就一直没变啊。” 
 
    “那个……智惠同学？你从刚才开始就很执着地主张是我的青梅竹马，到底怎么了？” 
 
    “嘛嘛嘛——那些都无所谓啦。还有话没说完呢，现在开始才是重点哦。” 
 
    智惠看起来相当的愉快，她像是挥魔法杖那样摇动着食指： 
 
    “那个时候——面对美丽的青梅竹马的可爱求婚，你是怎么回答的？” 
 
    “尽是槽点都不知道该从哪吐起了……” 
 
    记得，那之后的对话是—— 
 
    “驳回，我有喜欢的人了。” 
 
    “！……嘿，嘿诶——是谁？是谁？同班的么？” 
 
    “秘密。” 
 
    “没错没错！不觉得那种拒绝方式很过分么！？怎么搞得就像日常对话似的！” 
 
    “不懂你啥意思，本来不就只是在整我么。” 
 
    这么说完后，智惠不知为何提高了音量： 
 
    “你是小说家吧！要考虑些更加合适的拒绝台词才行啊！” 
 
    “在经过慎重的选拔之后，我非常遗憾地通知您，这次的结果没能让您得偿所愿。非常感谢您能从众多的男性中选择我并参加了应聘。在这里祝愿高砂大人能在以后更加活跃。”（译者注：这是参加公司面试被刷掉时的常用句式） 
 
    “别祝愿了！！” 
 
    比起青梅竹马角色，这更像是被击中弱点的反派发出的临死哀嚎。 
 
    “被人用这种台词甩掉的女主角，就算找遍所有的轻小说也不可能有！” 
 
    “好好找找。还有更过分的呢。” 
 
    这里就不详细列举了。 
 
    “哈啊，和你聊天总会发展成这样。” 
 
    “哈哈哈，是呢。” 
 
    与村正前辈还有伊尔芙不同形式上的——谈得来。像是齿轮很好的咬合在一起的感觉。 
 
    “……嘛，算了，我们都还只是高中生啦。” 
 
    她失落地垂下肩后立马就复活了，随后轻声地说道： 
 
    “那么，至少告诉我‘你喜欢的人’是谁吧。” 
 
    “不要啦。” 
 
    那样就不得不从埃罗芒阿老师的事情开始说明了。 
 
    “没什么嘛，咱们俩什么关系嘛？” 
 
    “哪来的什么关系啊。也就是瞄着钱来求婚这种程度的关系吧？” 
 
    “不不，先不说爱情，我们之间可是有无价的友情在哦？” 
 
    ……………… 
 
    “……干嘛啊，宗君？一脸想要说啥的表情？” 
 
    “我是怎么跟你成朋友的啊？” 
 
    “我去，好过分！你已经忘啦？” 
 
    她一口气站了起来，整个人向我逼过来，大声说道： 
 
    “你好好想想啊！不是你重要的‘纪念日’么！” 
 
    “？我和智惠关系变好的纪念日么？” 
 
    “倒也不算错！那个，是我们还在读初中时的事——” 
 
    没错……那是我初一的时候。 
 
    记得是周六还是周日来着。 
 
    “…………呜呜……好紧张……” 
 
    早上十点……我在智惠家的‘高砂书店’里的轻小说角处，像个不法分子那样瑟瑟发抖。要问为什么，那自然是因为今天是我和泉正宗写的小说初次在书店上架的日子了。 
 
    在我面前的新刊架处，平摆着我的出道作《黑剑》。 
 
    “唔哦哦……真的……在卖啊……我的书……虽然上面写着爱裸漫的字样。” 
 
    与我搭档的插画家‘埃罗芒阿老师’的名字也好好地印在封面上。恐怕会有把这个和作者名字搞错的读者在吧……为啥那人要取这么个低俗的名字呢。 
 
    虽说很感谢他能把插画画得那么可爱……但还是希望能改下名字。 
 
    “痛痛痛……好痛……” 
 
    在为‘我的孩子’那出色的模样感动的同时，我的胃开始隐隐作痛了。 
 
    ……我作为作家出道了啊。 
 
    会有人买我的书吧。 
 
    心跳不已的兴奋感与无法忍耐的不安感同时跃上了心头。 
 
    “………………” 
 
    当然，作者本人就算来书店也无法左右作品的销量。 
 
    那种事我明白的。虽然明白——但还是不想就这么回家。 
 
    要说我……做了什么呢。 
 
    “……………………咕嘟……” 
 
    我躲在书架的阴影处，打算监视自己作品的销售情况。 
 
    就像是星飞〇马的姐姐那样。（译者注：星飞雄马是六十年代经典棒球漫画《巨人之星》的主角） 
 
    “……哈啊~哈啊~哈啊~” 
 
    因为太过紧张，我呼吸紊乱、脸色铁青、不断留着冷汗。我用那肯定已经布满了血丝的双眼凝视着轻小说角。 
 
    可能漫画家和小说家都会做类似的事情吧。 
 
    可能因为今天是新刊的发售日，才刚刚开店，客人就已经不少了。 
 
    就在我用热烈的视线盯了一会儿新刊架后—— 
 
    “哦！” 
 
    终于，有人拿起了我的出道作。是个高中生模样的男生。他看了一会儿封面后——把书翻了过去，看起了封底，似乎是在犹豫要不要买。 
 
    ——好的！买吧！买啊！拜托了！肯定很有趣的！ 
 
    “……这爱裸漫是啥玩意儿啊……太羞耻不想买了。” 
 
    啪，就那样无情地把我的出道作放了回去。 
 
    “咕，混蛋蛋蛋~~~~~！不是爱裸漫啊！完全没有色情内容的啊！” 
 
    在书架阴影处从头看到尾的我不甘心地咬着牙。 
 
    “哈啊……哈啊……” 
 
    又这样观察了几分钟。再次有人拿起了我的出道作。 
 
    ——好的！这次一定要！买啊！虽然写着爱裸漫，但绝不是小黄书哦！快！鼓起勇气吧！ 
 
    “……新人作家么……等祭品吧。” 
 
    啪，又一次无情地把我的书放了回去。 
 
    “咕，拽什么啊~~~~~！你算老几啊！” 
 
    我从书架的阴影处发出了咒杀他的视线。 
 
    我现在总算是理解了被称为怪兽家长的父母的心情了。 
 
    “哈啊……哈啊……” 
 
    又观察了几分钟后，一个买我书的人都没出来。 
 
    “咕……” 
 
    不，不好……就这样一本都卖不掉该咋办啊…… 
 
    刚出道就一卷腰斩了该咋办啊…… 
 
    我很丢脸地想着这些很实际的问题，不经意间就着了魔。 
 
    我蹑手蹑脚地靠近轻小说角，慢慢地拿起自己的小说，用周围人都能听到的声音说道： 
 
    “哦！好像有卖很有趣的轻小说哦？” 
 
    回想起来，当时怎么看都像是在故意念台词。 
 
    “插画也很可爱，和泉政宗这个笔名也蛮帅的，简介也挺有意思的——这肯定会大卖啊！” 
 
    瞥。 
 
    “封面上写着爱裸漫，不过那是插画家的名字，和内容没关系啊……又不是小黄本……拿出勇气买吧？” 
 
    瞥瞥。 
 
    ——来吧，大家！买吧！来买吧！ 
 
    作者和泉正宗老师本人像轻小说角的客人们送去了热烈的视线。 
 
    我就这么很嚣张地这么做了几分钟。 
 
    这时，有人从背后把手放到了我的肩上。 
 
    “是？” 
 
    我回过头去，看到了—— 
 
    “……客人，稍微来谈下吧。” 
 
    一位肌肉隆起，像桑吉尔夫那样非常有魄力，穿着一条可爱围裙的大叔正站在那里。 
 
    在店内引起骚动的我，被胡子肌肉店长带进了书店的小房间。 
 
    砰，我拍着桌子，重复着不知说了多少次的辩解。 
 
    “所以说！我就是作者啊！这本书的！” 
 
    “……哪有这么年轻的作家啊。你也就和我女儿差不多大啊。” 
 
    “是真的啊！现在已经是中学生出道也不稀奇的年代了！那个——你看，这是学生证！写着和泉正宗对吧！和这本书的作者名字差不多吧！这就是证据！” 
 
    “唔……但是呢。” 
 
    就在这时，我的背后传来了女孩子的声音： 
 
    “我说，爸爸，你放着店不管在干嘛呢？是抓到扒手了么？” 
 
    “不，有个在店里吵闹的家伙在啊。因为给其他客人添麻烦了，我把他带来了解情况的……” 
 
    “嗯？啊呀？这不是一班的和泉君么？” 
 
    “诶？” 
 
    回头一看，发出声音的是和我差不多一个年级（初一）的女生。 
 
    是个有着黑色长发，看起来很文静的女生。她那随性的语气和外表有些反差。 
 
    她脚上穿着的，是划了三条黑线的阿迪达斯运动鞋 
 
    “你是……” 
 
    “高砂智惠。不记得了么，小三时候同班的。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    “是嘛。嘛，也没啥。” 
 
    “……小子，你连这样的美少女都忘得掉啊？” 
 
    桑吉，不对，店长的声音非常吓人。 
 
    我瑟瑟发抖着向他道歉：“对，对不起。” 
 
    而高砂——女儿那边——则整张脸都红了起来，说道： 
 
    “爸爸真是的！别说那么令人害羞的话啦！那个——究竟是怎么回事？” 
 
    “是这样的，这个在店里吵闹的小子一直说：‘我是这本书的作者’这样蹩脚的谎话。” 
 
    回答得不是我，而是店长。他用那毛茸茸的手从桌上拿起我的出道作给自己的女儿看。 
 
    “啊，那个是今天发售的新刊——诶？” 
 
    看来她是发现了作者的名字是‘和泉政宗’了。 
 
    “和泉政宗……？和泉正宗……？嗯？嗯嗯嗯？难，难道说！” 
 
    面对看过来的高砂同学，我说道： 
 
    “嗯……我就是这本书的作者——‘和泉政宗’啊。” 
 
    “……真的么？” 
 
    “真的。” 
 
    “……不是碰巧？” 
 
    店长依旧用怀疑的眼神看着我。 
 
    “真，真的啦。” 
 
    我真的没想到会在出道当天就陷入要暴露自己身份的窘境，而且也实在想不出理由来解释刚才的奇特行径。 
 
    因此，我只好明说自己就是和泉政宗了。 
 
    但看来店长大叔还是不信啊。 
 
    而女儿那边则正组着手沉思着什么： 
 
    “嗯—唔唔唔唔……呐，和泉君。” 
 
    “怎，怎么了？” 
 
    “《black rod》《blood jacket》还有《bright lights·holy land》这三作里你最喜欢哪一作？”（译者注：均是古桥秀之的一个系列的小说，96年——00年发售的，找不到中文译名，英文名也是推测的……） 
 
    每本都是电击文库发行的超名作小说。 
 
    我不明白这个问题的意义，不过还是立刻回答了： 
 
    “《blood jacket》。” 
 
    “哼—嗯。” 
 
    高砂同学同意地点了点头。 
 
    然后竖起了一根手指。 
 
    “轻小说角色里你认为最帅的名字是？” 
 
    “雾间凪。”（译者注：上远野浩平《boogiepop（不吉波普）》系列的主要角色，顺便这个系列在《如果有妹妹就好了》第六卷也有提到，该系列从98年开始出版，最新一卷16年发售的） 
 
    “嗬嗬。那么《不吉波普》系列你最喜欢哪本？” 
 
    “高砂同学……这些问题有什么意义么？” 
 
    “‘轻小说性格分析’。好啦，感觉回答吧。” 
 
    “VS幻想者——不”我稍微考虑了下，答道，“《胚胎爆发》吧。”（译者注：VS幻想者是系列第2-3卷，胚胎爆发是第九卷） 
 
    “是么，是么，原来如此呢——难怪啊。顺便一提，我喜欢《潘多拉》和《薄荷魔术师》。”（译者注：第四卷和第七卷） 
 
    “啊，我也超喜欢《潘多拉》的。” 
 
    “哦，真懂行啊。唔唔……没想到和泉君你居然是连十多年前的轻小说的话题都能跟上的逸才啊！” 
 
    “高砂同学才是。” 
 
    “诶嘿嘿，早点说嘛。我都不知道在同一所学校里有那么聊得开的人。……话说回来，你不觉得我家爸爸和‘闪电’有点像么？”（译者注：《不吉波普》第八九卷登场的角色，原名高代亨，能力是看到物体的《弱点》《死线》） 
 
    “诶，诶诶？我觉得不像啊！” 
 
    比起‘闪电’更像是‘redcyclone’（译者注：这个查不到，推测是桑吉尔夫，桑吉尔夫的外号就是红色旋风）‘Mr Brown’啊。（译者注：《命运石之门》里的） 
 
    “喂喂，你们在说啥啊？完全不明所以。” 
 
    被晾在一边的桑吉，不，店长向自己的女儿露出了困惑的神情。高砂同学干脆地答道： 
 
    “爸爸，和泉君说得大概是真的。‘我就是作者’这话看起来并不是在糊弄人哦。” 
 
    “为啥你会知道啊？” 
 
    “那个呢，刚才说了一会儿话后就这么想了。喜欢轻小说的人里是没有坏人的——呃，只有这些是不是很难相信啊？” 
 
    “差不多吧。” 
 
    高砂同学指了指我的出道作《黑剑》，说道： 
 
    “那就……虽然不是很好意思……我昨天在店里进货的时候，把今天发售的轻小说都读过了哦。” 
 
    “诶，呃……也就是说，你也读过我的书了？” 
 
    “诶嘿嘿，就是那样。吓我一跳啊——和泉君你，和我在读这本书时想象的作者形象完全一样啊。所以说我才认为你一定就是‘和泉政宗老师’本人。而且，毕竟同班了一年嘛，你不是会说那种谎的人。” 
 
    “…………” 
 
    我和店长都呆呆地看着高砂同学。 
 
    “今天是‘和泉政宗’出道作的发售日嘛，也是因为这个才会在店里那么奇怪的吧。” 
 
    ……完全被看穿了。 
 
    “唔嗯。” 
 
    店长面露难色地组着手说道： 
 
    “我明白了，喂，小子，别再在店里闹腾了啊。” 
 
    “是，非常对不起。” 
 
    “…………” 
 
    店长就这么站起来，回去看店了。 
 
    看起来并不像是外表那样恐怖的人啊……总之，还是不要再给他添麻烦了。 
 
    “……呼，帮大忙了。” 
 
    威压感的集合体从房间离开后，我总算松了口气。 
 
    这时，高砂同学一脸心情很好地凑了过来： 
 
    “呐，和泉政宗老师——总觉得很有趣啊，我们稍微说些话吧。” 
 
    “啊啊，原来纪念日是指我出道作的发售日啊。记得那天也是我第一次和你搭话吧。” 
 
    “对对！什么嘛，不还记得很清楚嘛。” 
 
    场景再次回到现在的高砂书店。 
 
    “那之后宗君就说——想要在学校隐瞒轻小说家的身份，还请保密。” 
 
    “你一直都有保密着呐。” 
 
    “那当然，约好的嘛。” 
 
    “我还以为会很快暴露呢。” 
 
    “切，真过分啊。别看我这样，我可是很重情义的啊。” 
 
    “我明白的，毕竟是朋友嘛。” 
 
    “对，我是宗君在学校里唯一一个可以聊轻小说话题的朋友。当然我也一样。” 
 
    先不说我，智惠在学校的朋友还是很多的吧。 
 
    果然，没有哪个女生能在轻小说话题上跟上她这个负责轻小说的书店店员啊。 
 
    所以说——对我们双方而言，那都是场很棒的邂逅。 
 
    “智惠。” 
 
    我看着友人的眼睛，这么说道： 
 
    “今后也拜托啦。” 
 
    和你相遇真是太好了——这话也包含着这样的感情。 
 
    不知是否有传达到呐。 
 
    “……嗯，嗯。” 
 
    智惠很不像她的，扭扭捏捏地双颊绯红起来。 
 
    “你害羞个啥啊。” 
 
    “诶，呀，因为，你突然说得那么正式嘛！” 
 
    嗯，其实我说出来之后也感觉很害羞。 
 
    我为了蒙混过去，抬起手说道： 
 
    “那么，我回去读书啦。” 
 
    “啊啊。” 
 
    我就这么转过了身。 
 
    “啊，宗君。” 
 
    “嗯？” 
 
    回过头去，穿着围裙的智惠微笑着对我说： 
 
    “读完我选的书后，把感想告诉我啊。” 
 
    “——” 
 
    智惠最有魅力的地方，就是在像这样给别人推荐书的时候。 
 
    连那些轻小说女主角们也比不上。 
 
    ——像这样羞耻的台词当然是不会说出来的。 
 
    从书店买好书回到家后，村正前辈到玄关来迎接我了： 
 
    “欢迎回来，正宗君。” 
 
    “啊，啊啊……我回来了，村正前辈。” 
 
    怎么回事啊……这股新妻感。她还是老样子，明明比我小却给人一种老成的感觉。 
 
    “那个……伊尔芙和纱雾呢？” 
 
    会这么问是因为只有村正前辈一个人出来迎接我的场景怎么想都很不自然。平常的话都会吵吵闹闹地一起出来的。 
 
    “啊啊，那个呢，” 
 
    她苦笑着答道， 
 
    “刚才你逃出去后——大家说了会儿话，反省了一下。明明今天是正宗君难得的休息日——那样做太不妥了……就是这样。抱歉啊，我代表大家向你道歉了。” 
 
    被恩人代表低头道歉的我慌忙地摆了摆手： 
 
    “不不！就那点事和受你们的照顾比起来根本算不了啥！……嘛，虽然刚才的确是逃出去了。” 
 
    “你能那么说我们也能安心了——因此，我们不会再打扰你休息了。希望你能悠闲地过完这个休假。” 
 
    “啊啊，我就心怀感激地……那么做了。” 
 
    就像当初的预定那样，我回到房间后开始读起了轻小说。 
 
    就这样趴在床上，翻动着书页。 
 
    和写不一样，我读书并不是特别快。大概会花上两小时来慢慢地读完一本文库本。那真是恬静、安稳、幸福的时光啊。 
 
    ——我真是受了不少照顾啊。 
 
    如果没有大家地帮助——我现在可能还在拼命地工作吧。 
 
    就连腰间的疲劳感都感觉好多了。 
 
    我确信，在休息结束的明后天，自己一定能恢复精神，然后再次埋头于创作中。 
 
    就在第二本书读到一半的时候。 
 
    响起了‘咚咚’的敲门声： 
 
    “请进。” 
 
    我起身答道。 
 
    开门走进来的村正前辈微笑着说道： 
 
    “正宗君，还有十分钟就要吃晚饭了，赶紧来客厅哦。” 
 
    “啊啊，马上就来。” 
 
    我把书签放到书里，就这么放在了枕边。 
 
    前辈在看到我读的书后，温柔地问道： 
 
    “喜欢那本书吗？” 
 
    “现在才读了一卷，不过应该会……喜欢吧。” 
 
    “嗬。” 
 
    “这是一直去的书店推荐我在‘休息日读得书’。每本书都很符合要求哦。” 
 
    “也就是说，这是你‘休息日读得书’吧。唔，有点兴趣。可光看标题的话种类都不一样啊。” 
 
    “嗯—该怎么说呢。不是哪个种类……我想在休息日读得书是……与自己写的在不同方向上，很有趣的书。” 
 
    面对我的回答，前辈歪过头问道： 
 
    “？还是理解不了啊。” 
 
    “说明起来有点困难啊……就是读了之后。会让我‘被抢先，真不甘心’或者是‘啊，还有这一招’或者是‘呜哦。败给这个场景了！可恶，我要重写！’那样想的书。如果书的方向性相同，越有趣我就越是会用学习啊、研究啊，对抗啊那样的态度去读——休息日该读的是和工作无关的书……‘能作为一个读者好好享受的作品’，差不多就是那样。” 
 
    “哈啊，原来如此。” 
 
    似乎是明白了，前辈嗯嗯地点着头： 
 
    “是我很难理解的感觉啊。” 
 
    “可能吧。” 
 
    前辈只顾自己一个人写完嘛。 
 
    “这么说来，也有你‘不想在休息日读得书’在吧？” 
 
    “当然有啊。——山田伊尔芙老师的《爆炎的暗妖精》也是……” 
 
    “也是？” 
 
    “……………………” 
 
    “正宗君？怎么突然不吱声了？” 
 
    她伸长脖子窥视着我的脸，这么说道。 
 
    我之所以会只说到一半，是因为我最‘不想再休息日读得书’…… 
 
    ——就是你的书啊！ 
 
    对我来说，千寿村正这位小说家，一直都是……很特别的存在。 
 
    关于这位‘年下的前辈’，我有话想说。 
 
    千寿村正曾经是和泉政宗的天敌。 
 
    和我很相似的笔名，很相似的风格，很相似的速度，却有超过我六十倍的销量。而且还是比我还年轻，全社最年少的轻小说作家。 
 
    累积销量超过1000万本的怪物。 
 
    新人时代的和泉政宗总是被人拿来和‘他’比较，每天都承受着很大的压力——好几次让我产生心理阴影，好几次让我的新企划被毙，甚至把我逼到了差点放弃当作家的地步。 
 
    现在想来挺丢人的，有段时期我总是想着：‘村正真该死’‘如果那家伙不在就好了’这样的事。 
 
    之后，我就和那位村正前辈在举办‘轻小说天下第一武斗会’的时候初次相遇了。 
 
    初次见面，对话——然后冲突了。 
 
    那时候的事情说来话长，不适合在这个章节谈，就让我割爱吧。总之，以那个时候为界，我和村正前辈的关系发生了巨大变化。 
 
    我的天敌，年下的前辈——千寿村正是， 
 
    非常适合穿和服的，当时年方十四岁的女孩子。 
 
    村正前辈她是个怎样的人呢？一下被人这么问还挺难回答的。 
 
    是呐，这是以前和前辈一起去家庭餐厅时发生的事—— 
 
    “村正前辈，你要点些什么？” 
 
    我向对面的前辈这么问道。而穿着和服的她却： 
 
    “……………………” 
 
    完全没有回应。她就这样一直保持着漂亮的姿势，带着严肃的表情凝视着虚空。 
 
    “前辈？喂—前辈？” 
 
    我在她的眼前挥了挥手，还是没反应。明明睁着眼睛，却连动都没动。 
 
    她的脸那么白皙端正，该不会是座蜡人像吧——我就这么想象着些有的没的。 
 
    “……前辈——” 
 
    “好的！” 
 
    “呜哇！” 
 
    前辈的眼睛散发出了光芒——我刚这么觉得，她就突然大喊了一声，把我吓了一大跳。从‘静’转为‘动’，开始活动起来的她，就这么转过头，看向了我： 
 
    “嗯？正宗君，怎么了吗？” 
 
    “这是我的台词啊。你到底怎么了，突然间那么大声？” 
 
    “啊啊——我决定了，正宗君！” 
 
    “……哦，哦……不就决定点个菜么，至于这么夸张么。” 
 
    她用非常爽快的语气说道： 
 
    “我要杀了恋人！” 
 
    “你一脸高兴地说啥玩意儿啊！” 
 
    叽叽喳喳……叽叽喳喳……！ 
 
    讨厌……要杀人啊……是情感纠纷吗？ 
 
    你看！周围的客人都一脸好奇地看过来了。 
 
    而她则歪着头这么答道： 
 
    “啥玩意儿，自然是在说我写的战斗小说的事啊？” 
 
    “我知道啊！你说的是女主角！主人公的恋人！但是，其他人听起来可不是那样啊！” 
 
    “别阻止我！这是我深思熟虑后得出的结论！” 
 
    不，我要阻止的是你本人的奇特行动…… 
 
    前辈又摆出了更加凶恶的表情。 
 
    就像是初次见面时那样充满反派气场的表情： 
 
    “哼嗯……都走到这一步了，就只能杀掉她了！要用尽可能残忍的手段！——还有，希望你作为凶器的专家给我建议。要把人大卸八块该用哪种刀具比较好，和泉老师！” 
 
    “拜托你别说了！这儿可是在我家附近啊！” 
 
    不好。 
 
    本来想要写些能展现前辈魅力的事情，结果反而让她的其他方面更显眼了。 
 
    那个，是呐……前辈好的地方……好的地方……嗯。 
 
    前辈是个美人，打扮得也很漂亮，很适合和服，肌肤通透脖颈显得很性感……啊，还有很意外的是穿衣服显瘦的类型，胸很——我去，怎么都是外表的事啊！ 
 
    被脑内的妹妹说了‘哥哥真色’，还是换个方面说吧。 
 
    小说写得非常好……这个已经说过了啊。 
 
    那么，就这个吧。 
 
    千寿村正是个了不得的大人物。 
 
    曾经，发生过这样的事—— 
 
    那是我在自家的客厅，和前辈一起看电视时的事。 
 
    “前辈，这部电视剧如何？” 
 
    “一般。” 
 
    “……是么，那之前看的魔法少女动画如何？” 
 
    “一般吧。” 
 
    “原，原来如此……那么，前段时间看的特摄片呢？” 
 
    “外景是在我家附近拍的。” 
 
    “…………” 
 
    我来解说吧。 
 
    村正前辈她有一种，就算读书店卖得那些小说，除了一小部分外都感不到任何有趣之处的‘病’。 
 
    听到这件事的我，内心这么想到： 
 
    ——小说以外的东西又如何呢？ 
 
    会这么想是因为所谓创作者，不就是会在好坏两方面受其他作品影响，学习，然后成长的人么。当然一般都是受到自己喜欢作品的影响的。 
 
    能写出那么有趣小说的前辈只受到‘极少数能让自己享受的作品’影响什么的，总觉得有点难以想象。 
 
    于是，我就直接去问本人了。而她这么答道： 
 
    “并不是完全没法享受。而且我个人是否享受和我能否从作品里学到什么是两回事。” 
 
    意思是说即使是自己感觉没意思的作品也能从中学习吧。 
 
    我由衷地感到佩服，真希望自己也能那样。 
 
    “……话又说回来，老实说我还是有些偏见的。无论是动画还是电影，都不得不在好一段时间里对着画面，这点我就很不擅长。” 
 
    因为会突然冒出小说的灵感，然后变成之前在家庭餐厅里那样吧。 
 
    那样的话，铁定会把电影的内容抛到脑后的。 
 
    就算不试也知道，千寿村正不适合观看影视作品。 
 
    “那样的话，前辈，要不要在我家看？我这儿有不少作为资料用的BD哦。” 
 
    “——如果你在边上一起看的话就成。” 
 
    虽然不太懂前辈为啥要开这个‘条件’…… 
 
    总之就变成现在这样了。 
 
    于是，从刚才开始我就和前辈两人坐在双人沙发上一起看各种影视作品。 
 
    如大家所见，前辈的反应很冷淡。 
 
    那之后又持续看了几小时后，我这么说道： 
 
    “果然不行吗。这些都是我感觉有趣的作品啊。” 
 
    “不，也并非如此。也有相当不赖的作品哦？” 
 
    “真的么？” 
 
    居然有能被那个前辈评价为‘相当不赖’的动画在？ 
 
    “哪一部啊？” 
 
    “现在电视上在播的这部。” 
 
    前辈她随手指着电视这么说道。我向她手指指向的方向看过去， 
 
    “……………………………………” 
 
    我擦了擦眼睛，又确认了一次。 
 
    没搞错——是我自己录下来，播放出来给前辈看的东西。 
 
    这部动画是—— 
 
    “嗯，相当不错不是么。我都不知道呢，没想到现在有播能让我这么觉得的作品呐。真想快点读读原作小说啊。是哪个作者的？” 
 
    “你啊，你的。” 
 
    “诶？是你氏的么？” 
 
    “这部动画的原作者就是前辈你啊！” 
 
    “我？” 
 
    她瞬间傻眼了。 
 
    这……！这个人啊！她并不是为了自吹自擂而故意装傻的！？ 
 
    她是认真那么说的哦！？有人敢信么！？ 
 
    我一开始也被吓到了——为啥这人明明是小说家，却在我们跟她说之前连自己作品的标题都不知道。 
 
    “对啊！《幻想妖刀传》！之前不是刚写完新刊的草稿么！？你不是已经记住名字了么！？” 
 
    “这部动画是《幻刀》？唔，的确有种似曾相识的感觉……但内容不一样啊，我写得可不是这样的故事。” 
 
    “还不都是因为你自己不监修么！” 
 
    这部动画与村正前辈写得原作小说在登场人物和故事方面基本一致，但在对故事的解释上略有不同，人物的性格和台词也有些不同，还有些重要的场景也剪掉了——这些加起来就导致了‘与原作完全不同’的结果。原作粉们的评价也相当糟糕。 
 
    嘛，在多媒体化里这是常有的现象。 
 
    她好歹是原作者啊，真希望她至少能发觉这部动画是以自己的作品为基础的。 
 
    ………………不，正因为是原作者，所以只要稍微有点不同，就无法视作是自己的作品——可能是那样也说不定。 
 
    ‘与原作完全不同’——看来高喊着那是在强X原作的人也并非言过其实。 
 
    这个人，真的是没看出来。 
 
    “诶？这个？哪里是啊？”——她是这个反应。 
 
    ……那样的话，之后，会如何啊？ 
 
    在这里第一次知道自己的作品变成了‘完全不同的东西’的村正前辈——会怎么反应呢？……好可怕啊。 
 
    我留着冷汗，看着前辈的脸。 
 
    她歪着脑袋这么说道： 
 
    “唔，是那样啊。” 
 
    呜哇……完全是，怎样都好的态度。 
 
    “不过——《幻刀》的动画现在还在放映么？” 
 
    “已经结束了。这个是录播啦。” 
 
    哈啊，我叹了口气。 
 
    她的粉丝们听到了恐怕都会绝倒吧。 
 
    千寿村正前辈是个对写小说以外的事基本没兴趣的人。 
 
    梦想是‘写出世界上最有趣的小说’。 
 
    因此……对多媒体化的这个态度也就无可奈何了。毕竟那对原作者来说根本无关紧要。 
 
    就在这时，动画的A part结束了，《幻刀》女主角的声音出现在了这样一则广告里： 
 
    “原作者完全监修PS4《幻想妖刀传》好评发售中！大家，一定要来买哦！” 
 
    “骗人！” 
 
    我大声地对着电视机吐槽道。 
 
    嘛……就如大家所见，是个大人物吧？ 
 
    唔……总觉得对前辈的印象还是没能好转啊。 
 
    话说我每次和前辈在一起总是在大声吐槽耶……不，不对，也有不是那样的时候才对！想起来啊，我……！ 
 
    对了，那是在去年九月。 
 
    就在那次进行了海边合宿的暑假结束，可喜可贺地迎来‘和泉政宗的新刊发售日’之后不久的事—— 
 
    那天，前辈为了与伊尔芙一起见埃罗芒阿老师来到了我家。 
 
    顺便伊尔芙还没有到。 
 
    “前辈，能在客厅里等一会儿么？” 
 
    “当然没问题了。没事，别那么客气，就算放着我不管我也能在这里写好几个小时的小说啦。亚人来了就跟我说一声。” 
 
    她一坐上沙发，就立刻拿出了笔记本和铅笔。 
 
    顺便，所谓的亚人，指的就是住在我家隔壁的美少女轻小说作家·山田伊尔芙老师。回想起来那还真是个相当过分的蔑称啊。 
 
    “那样对待客人可不行啊——难得有机会不聊些什么么？” 
 
    我坐在她边上这么提议后，她就立刻合上了笔记本： 
 
    “既然我所爱的正宗这么说了，那就无可奈何了。你对我而言是这个世界上唯一优先于执笔一事的存在。” 
 
    “所，所爱的……什么。” 
 
    唰，我仿佛听到了这样的声音。我的脸现在肯定像恋爱漫画那样红吧。像这样投来直球真的是太羞耻了。 
 
    而且…… 
 
    恋，恋爱小说的台词在现实中这么念出来不害臊么！ 
 
    “那，那个……前辈。” 
 
    我艰难地看向她的脸，说出那句台词的前辈一样连耳根都红透了。不仅如此，她还双手捂着脸不停地扭来扭去。 
 
    “自己说的还要害羞啊！” 
 
    “等，等我十秒……” 
 
    她就那么扭了一会儿，接着深呼吸了几下。随后就回复成清爽的表情了： 
 
    “那么，要聊些什么呢，后辈。” 
 
    “现在再耍帅也晚了哦，前辈。” 
 
    是希望我帮她刚才那害羞的模样当做没发生过么。 
 
    “我们都是小说家嘛，说道共通的话题果然还是创作相关的内容吧。” 
 
    她带着爽朗的表情想要蒙混过去。 
 
    虽说我很想继续说刚才的事欺负欺负她的，但作为后辈还是该尊重前辈的意思。在烦恼过后，我这么切出话题： 
 
    “说起来，关于前辈写的那部《幻刀》，之前说过会在下一卷让女主角便当吧，那之后会怎么发展？” 
 
    我本来只是打算稍稍提一下的。 
 
    然而她—— 
 
    “下下卷会吐便当哦？” 
 
    “别那么轻巧地剧透啊！” 
 
    你好歹是作者啊，回答时照顾下读者的心情好不！ 
 
    唉，对这个人说也是白费力气…… 
 
    她预想中的读者只有她自己而已，其他人都入不了她的法眼。 
 
    “我兴致来了。好，就和你说说吧。其实主人公体内沉睡着神秘的力量——女主角也会靠那个复活。” 
 
    都叫你别剧透了，没听到吗！ 
 
    之所以没有那么吐槽，是因为说着自己作品的她，看起来非常地愉快。 
 
    所以，我笑着问道： 
 
    “神秘的力量和之前用过的能力不同么？” 
 
    “不同，之前使用的不过是‘真之力’的凤毛麟角罢了。在以后完全觉醒的主角已经预定会成为作品中最强级别的存在了。” 
 
    “‘主人公的觉醒事件’么——固定套路啊。预定那卷发生？” 
 
    “一百卷。” 
 
    “一百卷！？” 
 
    这人认真的啊……对轻小说来说可是个惊人的数字啊。 
 
    “前辈，顺便问一句……你打算写多少卷？” 
 
    “目前构想到了二百五十卷。” 
 
    “离完结大概还有六十年啊。” 
 
    从初期开始追的读者估计有不少会挂掉吧。我可得努力活久一点啊。 
 
    “我打算拿最终卷送孙子做礼物。” 
 
    “那可真是——宏大的梦想啊。” 
 
    她是真那么想的。看她那么认真我也不好意思打诨了。 
 
    村正前辈她这时发出了可爱的笑声： 
 
    “谢谢，这都多亏了你。” 
 
    “？什么意思啊？” 
 
    “呼呼……别在意，是我这边的事。” 
 
    她耸了耸肩，没有回答我。 
 
    这个话题就此结束了——我能感到她的意图。 
 
    “《幻刀》会一直写下去的话……其他的作品也会一直写吧？” 
 
    “是那么打算的。不只是战斗小说，现在的话，我也想挑战下写其他类别。比如说——恋爱喜剧。” 
 
    “说起来，前段时间，前辈写了本恋爱小说吧。” 
 
    “唔……嗯，嗯。” 
 
    前辈点了点头。之所以她会那么动摇，是因为她写的恋爱小说是以我和她作为原型的。 
 
    一封超过百页的情书——她用那个对我进行了爱的告白。 
 
    那件事的始末……不是该在这里谈的。 
 
    我忍住害羞的心情，继续说道： 
 
    “第一次写……那类小说，感觉如何？” 
 
    “很难啊，恋爱——不过也正因为如此，非常有，一试的价值。” 
 
    村正前辈这么说着，然后笑了出来。就像是在享受事情没能顺利发展一般。 
 
    “后辈，我呢，迄今为止从没觉得恋爱故事有趣过。无论是漫画、小说、电影、还是动画。在这类故事里，我没有遇到过任何一部能触动我心弦的作品。” 
 
    “…………” 
 
    “我无法和任何一名登场人物产生共鸣。爱也好恋也好，喜欢也好讨厌也好——对此完全没有感觉，完全没有兴趣，也没有办法和恋爱的家伙共享感情。我一定没有享受恋爱故事的资质吧。所以才认为恋爱故事什么的肯定都很无聊——因此，我对要写恋爱小说的你发火了。” 
 
    这时，她呼了口气，说道： 
 
    “正宗君。恋爱，真是有趣啊。” 
 
    是与之前所说的，完全相反的话语。 
 
    “光是想着喜欢的人，就兴奋不已——心跳不已——现在的我，完全能理解……那份感情。” 
 
    “……前辈。” 
 
    我无法出声了，因为她的笑容实在是太有魅力了。 
 
    有着任何一部恋爱小说都无法比拟的破坏力。 
 
    “现在的话，感觉能写出非常有趣的恋爱小说来……有空的话，要再读哦？” 
 
    “……嗯，我会好好读的。” 
 
    我真心诚意地回答道。 
 
    她新写的恋爱小说一定会成为很了不得的最高杰作吧。 
 
    ‘休息日第一天’的晚上。我正一个人泡着澡。 
 
    “……没想到，会和那位村正前辈住在一起呐。” 
 
    我在与那个人相遇前，还把她当做宿敌怨恨的时候，绝不可能想到会有这种事发生。 
 
    就算对出道时的我说：向千寿村正告白的话就能同居哦——估计我也就觉得这是在说啥傻话啊，然后笑一笑。 
 
    “呼……” 
 
    我在澡盆里伸直了脚，缓缓地舒了口气。 
 
    “……去了书店……读了轻小说……吃了村正前辈做的晚饭……家务还都交给她们了。” 
 
    ——今天发生了不少事呐，但和昨天比，已经算是好好休息了。 
 
    “明天做些啥呢。” 
 
    后天就又要工作了。那么干脆明天睡一天吧。 
 
    以前看到老爸在休假里睡一整天的时候，总会有‘难得的假日睡过去不无聊么’这种对此感到不可思议地小孩子想法…… 
 
    现在想想，那是为了能好好工作——而在‘全力休息’啊。 
 
    我总算是明白了。 
 
    我就这么泡在变温的水里，闭起眼在脑内数数。 
 
    “那么差不多该出去了吧。” 
 
    就在我从澡盆里站起来的瞬间—— 
 
    嘎啦！ 
 
    “————哈？” 
 
    “————诶？” 
 
    村正前辈进来了。 
 
    不知该说是幸运还是不凑巧……因为有水气基本看不清……她一丝不挂的样子。 
 
    我——还有村正前辈——都因为这突发事件僵住了。 
 
    “………………………………………………………………” 
 
    “………………………………………………………………” 
 
    我们就这么裸着身子对视着。 
 
    随后我们同时向坏掉的电脑一般僵硬地移动了视线。 
 
    我的视线看向了村正前辈脸的下方。 
 
    她的视线则向追着我的视线那样，看向了自己的裸体…… 
 
    然后终于认清了状况。 
 
    “……咿呀。” 
 
    她发出了小声的悲鸣。 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！” 
 
    我发出不成声地尖叫，满脸通红地泡进了热水里。 
 
    她用白色的毛巾遮住柔软的胸部，带着一脸快哭出来的表情这么说道： 
 
    “为……喵……君会……！现在是女生入浴的时间吧？” 
 
    “我，我我我！我休息的两天里男子先入浴也可以，伊尔芙这么说的——！？” 
 
    “没，没听说过啊！别，别看啊！” 
 
    砰！她关上门，啪嗒啪嗒地逃走了。 
 
    我自始至终没能开口，只能目送她。 
 
    “……刚才的，是什么啊……” 
 
    终于回复平静后，我首先想到的是， 
 
    ——能，能再多看一会儿就好了！ 
 
    这么想的我还真是差劲，但作为一个高中男生这也是无可奈何的！ 
 
    “啊……瞬间感觉要泡晕了。” 
 
    我无力地嘀咕了一句。 
 
    刚才那不得了的事件让我像喝醉了一般全身无力起来。 
 
    虽说那是轻小说里常有的杀必死场景，但在现实里发生了可就不好笑了。 
 
    洗完澡后，该用什么样的表情和村正前辈说话啊。 
 
    然而针对满身疮痍的我的试炼似乎还没有结束。 
 
    嘎啦，门又一次被打开了。 
 
    “……正，正宗君……我来帮你搓背了哦。” 
 
    村正前辈再次出现了。 
 
    “等！为，为为，为啥又回来了呢！” 
 
    卷着一条浴巾的村正前辈，明明还是一脸要哭出来的样子，却莫名很帅地登场了。 
 
    “虽，虽说刚才逃跑了……但想到现在在与纱雾的战斗正处于完全劣势！我就下定决心回来了！” 
 
    “别把浴室说得像战场似的好么！” 
 
    “对我来说是一样的！……正戏现在才开始呢！” 
 
    “拜托你出去吧！至少好好地遮一下！” 
 
    浴巾现在都快跟裸体没什么两样了……啊啊，真是的！ 
 
    一般家庭的浴室可没法出现像萌系动画那样的水气啊！ 
 
    “现在哪能再逃啊！做好觉悟吧！” 
 
    错乱地欧派（划掉）村正前辈在让我做好觉悟后就半裸着逼过来了。 
 
    “——” 
 
    我咬紧牙关闭起了眼。 
 
    不过理所当然的，都闹那么大了，其他的同居人不可能还默不作声。 
 
    “正宗！究竟怎么了！” 
 
    伊尔芙与纱雾（平板里）飞奔进了浴室。 
 
    “村，村正酱！？你在做什么！？” 
 
    “如你所见！大家！我和正宗君一起入浴了！” 
 
    唔哦哦哦！村正前辈就这样在浴室欢呼胜利。 
 
    “我也终于——！看到正宗君的裸体啦啦啦啦！” 
 
    这个人果然还是没懂恋爱类和战斗类的区别啊！ 
 
    “哈！村正，事到如今已经迟了！” 
 
    而这边还有一个面对劲敌的气势兴奋起来的家伙—— 
 
    就是伊尔芙啦。她像是拳击王者入场那样，啪地脱掉了上衣： 
 
    “我已经和——正宗睡过了！” 
 
    这家伙又来了！又故意用这种容易误会的说法！ 
 
    “什！喵~~~~~~！到底是怎么回事啊，正宗君！” 
 
    “行了，快点穿衣服！今天不是我的休息日么！” 
 
    已经全都乱套了。 
 
    挺着胸站在脱衣间，上半身只穿着内衣的伊尔芙， 
 
    和用力扭着那个暴露狂的半裸的村正前辈。 
 
    还有， 
 
    “真是的~~~~~~！给我差不多……！一点点点——！！” 
 
    咚咚咚咚！这样爆炸般的咚地板声。 
 
    我在这收拾不住的大骚乱中， 
 
    “啊啊啊啊啊！我受够同居啦啦！” 
 
    发出了像是怀古搞笑动画那样的叫喊声。 
 
    当然这里没有舞台的帷幕会落下，只有无情的现实在不断继续。 

  第八卷 和泉政宗的休息日 第三章  
     和泉纱雾/十三岁/家里蹲 
 
    我是画轻小说插画的插画家。 
 
    使用着取名自岛的名字的笔名…… 
 
    被称呼为，埃罗芒阿老师。 
 
    我有一个叫和泉正宗的义兄，从几年前开始，就两人一起生活了。 
 
    现在因为某些原因，正住在同一间屋子里。 
 
    这样的我们，和泉纱雾与和泉正宗，并不是兄妹。 
 
    并非是‘没有血缘的义兄妹’这样的意思。 
 
    面对我那麻烦的任性，从无半点怨言地满足着。 
 
    为了让挑食的我也能好好吃饭，每天每天都努力做菜。 
 
    一直温柔地守望着，变成了家里蹲的我的——哥哥。 
 
    但是，我绝对不愿成为那个人的妹妹。 
 
    不想叫他，‘哥哥’。 
 
    不想在一起时，被看成‘兄妹’。 
 
    ……我打从心底那么想。 
 
    在第一次见面‘之前’开始，就一直那么想了。 
 
    但是…… 
 
    ——我就稍微，装作是你的妹妹好了。 
 
    这么约好了。 
 
    因为那个人，是那么期望的。 
 
    所以没办法……心不甘情不愿地……仅仅是把称呼改为了，哥哥。 
 
    真的是……仅此而已…… 
 
    说了喜欢我的——哥哥。 
 
    比谁都更重视我的——哥哥。 
 
    想要成为我的家人，成为真正的兄妹的——哥哥。 
 
    我在心里，把那样的他…… 
 
    称呼为，正宗。 
 
    ‘正宗的休息日’第二天的早上。 
 
    吃完了伊尔芙酱做的早饭后（当然是在这间房间里），我就躺在床上画起插画了。 
 
    “嗯~&#9834;嗯~嗯~&#9834;” 
 
    我最喜欢画画了。特别是，可爱又有点色色的女孩子的插画。 
 
    自然地就哼起歌来了。 
 
    我想其他的插画家也一定都是这样的。 
 
    嘛，现在画的不是女孩子的插画就是了—— 
 
    “呼呼。” 
 
    是与色色的女孩子同样喜欢的角色。 
 
    我把平板放到边上，停下笔，偷偷地瞄向了床边。 
 
    正宗正在地铺上睡着。          
 
    在醒来吃好饭后，他就回来睡回笼觉了。 
 
    明明昨天还因为醒来就睡不着了而焦躁不安的……看来总算是掌握了睡回笼觉的诀窍了。话又说回来，明天就又要回到工作上去了，也没什么机会再睡回笼觉了，感觉稍微有点可怜呢。 
 
    我微笑着，看着他的睡脸，说道： 
 
    “好好休息哦。” 
 
    “啊啊，会那么做的。” 
 
    本该睡着了的正宗回答道。 
 
    “！哥哥？……醒来了？” 
 
    我这么问道。而他则睡眼惺忪地答道： 
 
    “不，本来就没睡着。——你在画画么？” 
 
    “……啊咧？你怎么会知道的……？” 
 
    在那儿睡着应该是看不到我在床上做什么的才对。 
 
    “你在画画的时候，” 
 
    他一脸高兴地说道， 
 
    “状态一好，心情就会渐渐好起来……最后哼起歌来。” 
 
    “为，为什么会知道啊？” 
 
    “老早就知道了。刚才也在哼歌吧，所以我猜你在画喜欢的角色。” 
 
    “……呜呜。” 
 
    好羞耻，脸都变热了。 
 
    ……我画画时的习惯……不知何时都被摸透了…… 
 
    “纱雾。画画的工作不是已经在昨天告一段落了么？” 
 
    “……不是工作的画啦。” 
 
    我有点闹别扭地说道。 
 
    本来……是想更好声好气地说话的。 
 
    “也就是……是出于兴趣画的吧。” 
 
    “……就是那样。” 
 
    “在画什么啊？” 
 
    “……想知道吗？” 
 
    “啊啊，想知道。让我看看吧。” 
 
    “……该怎么办，呢。” 
 
    这毫无内涵的对话，让我放松下来了。 
 
    明明有其他人在同一间屋子里，我居然也会有那样的心情。 
 
    果然，正宗是不可思议的人啊。 
 
    ……啊，不好。一不小心就得意了起来，我画的这幅画可不能给他看啊。 
 
    因为这个角色就是——我没有对他说得‘秘密’本身。 
 
    “哥哥，和我聊天……没问题吗？明明在休假……不睡会儿吗？” 
 
    我为了瞒混过去这么说道。 
 
    “当然了。明明这几天一直住在同一间屋子，却忙得只能聊工作的事情——现在就趁这个好机会好好说会儿话吧。” 
 
    好机会。么。 
 
    这个词语，莫名地残留在了脑海里。 
 
    ——的确是，好机会，也说不定。 
 
    我看着在画的画，这么想到。 
 
    正如他所说。 
 
    我和他，生活在同一屋檐下——不仅如此，现在更是在同一间屋子里生活了。 
 
    然而我们却基本不了解对方的事。 
 
    “……嘿咻。” 
 
    我下了床，就这么躺在了他边上。 
 
    我知道正宗他立刻就动摇起来了： 
 
    “喂，喂。” 
 
    我也，非常的害羞啊！ 
 
    ‘不是哥哥的异性’就睡在边上——心跳得，那个……都快昏倒了。 
 
    我藏住自己的心情，装作没有察觉到他的动摇，这么说道： 
 
    “不是要……和我聊天吗？” 
 
    “是，那样没错。” 
 
    “哥哥真怪。” 
 
    我呵呵笑着。 
 
    希望能称呼我为魔性之女·纱雾。 
 
    “……那个呢……在聊天之前，我有话想对哥哥说。” 
 
    我认真起来说道。 
 
    “对不起，妨碍了你的工作。” 
 
    “！” 
 
    “……都怪我要求你‘不要乱来’，阻止了你，才让你那么烦恼……我明白的。” 
 
    我自己也觉得，明明‘我’这个家里蹲给他带来了那么大的负担，究竟是哪来的脸要求他不要勉强的。 
 
    即便如此，我还是没能默不作声。没能不制止他。 
 
    因为人，是会突然就不在了的。 
 
    听我说完后，正宗微微地摇了摇头，说道： 
 
    “——不，别道歉啊。我——因为动画化还有许多的多媒体化企划高兴地忘乎所以，太过热衷于做出成绩来，忽视了很多东西。如果不是纱雾，还有大家阻止了我……我肯定会用‘为了梦想’这样的借口逐渐地让日程表变得更紧凑，最终自爆的。” 
 
    “………………” 
 
    会爆掉，都是因为有妹妹这个累赘在——这样的话，他是不会说的。 
 
    甚至连想都不会想。 
 
    他反而说了这样的话： 
 
    “谢谢你那么替我的身体着想。” 
 
    “……边才是。” 
 
    我没法好好看他的脸。 
 
    没有勉强自己，真是谢谢了。 
 
    一直以来都谢谢了。 
 
    给了我梦想，真是谢谢了。 
 
    这些感激的心情，使我只能发出微弱又干巴巴的声音。 
 
    明明不说出来是传达不到的。 
 
    “纱雾？” 
 
    看到小声嘀咕的我，正宗诧异地问道。 
 
    “哥哥……想成为，我的家人对吧？” 
 
    “啊啊。我想成为纱雾的家人。想要变成真正的——兄妹。” 
 
    “是么，那，” 
 
    我可不想变成那样的关系， 
 
    “为了能让我们真正成为家人，” 
 
    因此，我带着笑容说了谎， 
 
    “两个人聊聊吧……？……过去的事。” 
 
    “过去的事？” 
 
    “对，我和哥哥……见面前的事。我和哥哥一起住以后的事情——双方都已经知道得差不多了。” 
 
    “啊啊，是呐。像是纱雾不太吃肉，总是哼着歌画画之类的事。” 
 
    “哥哥有着老是喜欢买奇怪点心的迷之感性之类的，还有真实身份是和泉政宗老师之类的。” 
 
    “还有埃罗芒阿老师的真身居然是你这件事呐。” 
 
    “我不认识叫那种名字的人！” 
 
    他总是这样蒙混过去！ 
 
    “总之，” 
 
    我把话题拉回去， 
 
    “我知道许多哥哥的事。” 
 
    “我也是，知道许多纱雾的事。” 
 
    “但是——” 
 
    “的确，见面之前的事情，就完全不知道了呢。” 
 
    “…………嗯。” 
 
    我这边，并非如此就是了。 
 
    但是，的确也有许多不知道的事就是了。 
 
    “让我听听，哥哥过去的事吧。” 
 
    “好啊。不过也要让我听听纱雾过去的事哦。” 
 
    “……嗯，知道了。” 
 
    我们互相承诺了之后，他说道： 
 
    “为了能让我们成为真正的兄妹。” 
 
    为了不让我们变成那样的关系。 
 
    “开始说说过去的事吧。” 
 
    那么，‘与纱雾见面之前的事’么，说些什么好呢…… 
 
    “说起来……哥哥，还记得……开始写小说时的事情么？” 
 
    “当然了，记得很清楚哦。我陷进去是因为有某个很重要的‘契机’在。” 
 
    “‘契机’……那么，说会儿，那时候的事吧？” 
 
    “OK。那么……就必须从‘我与网络小说相遇时的事’开始了。稍微有些长又有些阴暗……耐心点听完啊。” 
 
    那大概是在我上六年级之前，小学五年级时的事情。 
 
    当时因为老妈刚过世，家里的气氛十分阴暗。 
 
    老爸因为工作总是不在家，我就成了带钥匙的孩子。 
 
    “我回来了。” 
 
    放学回家，打开大门后……只有昏暗的走廊欢迎着我。虽然我现在能笑着说那时的事……但实际上，那时真的很难受。 
 
    已经没有会说着‘欢迎回来’来迎接我的妈妈在了。我再次认识到，这个家里只有我一个人。 
 
    心脏被猛地揪住了。 
 
    现在也是如此，打开大门，转动门把时，我都会感到害怕。 
 
    那天的我很快地回房做完了作业，随后便坐在昏暗的客厅里，一个人烦恼着。 
 
    该怎么办……才好啊。 
 
    我明白现在的状况很糟糕，但要怎么做才能改善呢—— 
 
    关于这点就完全没有头绪了。 
 
    ——我该怎么做才好？——该做什么才好？ 
 
    我的脑中不断思考着这些问题。 
 
    虽然仅仅数月还无法重新振作起来也很正常，但我想，当时的我根本没有察觉到自己带有‘妈妈不在了很悲伤’的心情。 
 
    当时的我关心的，不是老妈，不是自己，而是‘还在的家人’。 
 
    ——不在那方面想点办法可不行。啊啊，该怎么办才好啊……像这样。 
 
    但即使一直烦恼，也想不出答案。 
 
    那也是理所当然的。我自己也搞不清自己究竟在烦恼些什么，该做些什么。就像算术那样，不懂公式就解不出来。 
 
    “……肚子饿了。” 
 
    我把热水倒进回家路上在便利店买的泡面里。 
 
    一边放起老妈出演的料理节目的录像。 
 
    生前身为料理研究家的母亲，正在电视里生气勃勃地讲解食谱。 
 
    我一边吃着感觉不到味道的面，一边看着我家的厨房。 
 
    ——做好啦！正宗！来尝尝味道！ 
 
    现在似乎都能听到那个开朗的声音。 
 
    这个家里已经没有人会用这座豪华的多功能厨房了。 
 
    “……多谢款待。” 
 
    我对着没有人的餐桌，合十双手。 
 
    就在这时，玄关那边传来了钥匙转动的声音。 
 
    ——回来了！今天好早！ 
 
    我赶紧站起来，双目生辉地走向玄关。 
 
    为了迎接我唯一的家人。 
 
    “爸爸……！” 
 
    飞奔到走廊上的我的脸，在一瞬间阴云密布。 
 
    在那里的，不是完成工作而早归的‘父亲’。 
 
    “京香，姑姑。” 
 
    是我很不擅长应付的年轻美丽的姑姑。 
 
    而是冷淡又恐怖的——‘冰之女王’。 
 
    “为什么，来这里？” 
 
    “来监视正宗君有没有一个人好好看家。” 
 
    和泉京香姑姑。 
 
    ——监，监视是什么啊？ 
 
    我理解不了她的意图，就这么和她一起回到了客厅。 
 
    这时才察觉到很糟糕的事情。 
 
    ——啊，不好，电视里在放妈妈的录像。 
 
    姑姑她和我老妈的关系很差，看到老妈的节目肯定会生气的。 
 
    我慌忙关掉了电视。 
 
    当然那一连串的动作已经迟了——都被姑姑目击到了。 
 
    “……正宗君，刚才的是……” 
 
    “啊……那是……那个……” 
 
    客厅里的气氛十分尴尬。 
 
    就在我因为想不出说辞而愣在原地的时候，姑姑似乎对此失去了兴趣，她环视着客厅。 
 
    她那冰冷的眼神落在了泡面上。 
 
    “唉，哥哥真是的，就算工作再忙，也不能让正宗君老吃这些速食食品啊……还真是个不中用的男人啊。” 
 
    当时的我，对于这个人说自己家人的坏话一事，感到非常的讨厌。 
 
    我鼓起勇气挺直背，带着恐怖的表情反驳她： 
 
    “……请别说，父亲的坏话。” 
 
    “哼，我还没说够呢。那个人以前就这样，又吊儿郎当，又随便……看，明明和孩子两个人一起住，房间还不知道收拾——” 
 
    京香姑姑大幅摆着手，数落着父亲的疏忽。 
 
    但是现实却与之相反，房间已经彻底打扫过了。 
 
    “咦，好怪啊，居然好好地收拾了。” 
 
    “……那点小事，我一个人也能做。” 
 
    我生气地说道。而京香姑姑却不知为何一脸诧异地问道： 
 
    “……家里是你打扫的？” 
 
    “父，父亲很不容易的……能做到的事，我都会……” 
 
    我低着头，这么答道。 
 
    比起薄情的我，老爸要更加为——老妈的死感到悲伤。 
 
    过了好几个月，才很艰难地回复了普通的生活——父亲当时的模样真的很吓人。甚至让在边上看着他的我不断重复‘现在不是自己悲伤的时候’的念头。 
 
    真的——该怎么办才好，啊。 
 
    老实说，这真的是，束手无策了。 
 
    就算打扫家里的卫生，就算模仿‘妈妈’的行动，也无法至于‘爸爸’心里的创伤。 
 
    但即便如此，我还是没法什么都不做。就算知道没有意义也是一样。 
 
    我对无力的自己感到悔恨，自然而然地咬起了嘴唇。 
 
    京香姑姑发出了极度恐怖的声音： 
 
    “……你，不用操多余的心也可以哦。” 
 
    “对，对不起。” 
 
    “我没叫你道歉吧？” 
 
    我知道她对我的言行感到烦躁了。 
 
    虽然无法理解，但我并没有进一步深入思考。 
 
    光是自己家人的事我都想不过来了。 
 
    ‘别人’生气的理由什么的——虽说不是怎样都好，但优先级也很低。如果是‘现在的我’的话，就能察觉到京香姑姑正拼命又笨拙地在想能为侄子做些什么。 
 
    但当时的我察觉不到那些。 
 
    除了哭着乞求家人能得到帮助外，我什么都做不到。 
 
    “爸爸他……最喜欢妈妈了。” 
 
    “我知道。” 
 
    快过头的秒答了。 
 
    “我觉得他很难受，想要帮他，但是，我不能代替妈妈…………所以，至少，把能做的事给……” 
 
    “正宗君。” 
 
    面对低着头的我，姑姑用无情的语气问出了这个问题， 
 
    “那么，谁来帮你呢？” 
 
    “……我不知道啊。” 
 
    嘶，我吸了吸鼻子。 
 
    这句话似乎刺中了当时的我的要害。 
 
    我的眼泪扑簌簌地流了下来。 
 
    为什么要说那种话啊，我怎么都好，只要能帮父亲就行——责骂京香姑姑的话语充斥着整个大脑。 
 
    我那连自己都没察觉到的悲伤心情一口气爆发出来了——‘现在的我’的话，会这么解释吧。 
 
    “……呜……呜……” 
 
    这时，柔软的‘什么东西’温柔地触碰着低头哭泣着的我的脑袋。 
 
    就在我想要确认那是什么的时候，咔擦，传来了开门的声音。 
 
    “我回来了！” 
 
    “呀啊啊！？” 
 
    京香姑姑发出了悲鸣。 
 
    我抬起头，看到了刚刚回家的老爸和非常慌张地缩着手的姑姑。 
 
    “哥，哥哥！” 
 
    老爸往这里走了过来，很亲昵地向姑姑搭话道： 
 
    “喂喂，你对正宗做了啥啊？” 
 
    “什，什什什，什么都没做！还没做！” 
 
    姑姑一旦与老爸——她的哥哥面对面时就会变成这样。 
 
    失去冷静，感情爆发——因为一点小事就会怒吼起来，然后脸变得通红。 
 
    与平时冷淡的印象差了一百八十度。 
 
    老爸看着泪眼婆娑的我，责备她道： 
 
    “别弄哭他啊。” 
 
    “没弄哭他！只是……” 
 
    “只是？” 
 
    “不，没什么……” 
 
    她可爱地撅起嘴，来回看着我们父子俩，意味深长地低语道： 
 
    “哥哥你，不管过了多少年都是个笨蛋呢。” 
 
    “要那么说你也是，不管过了多少年都那么苛刻啊。” 
 
    “什！” 
 
    姑姑的脸瞬间像热水器那样变得通红起来。 
 
    无视了那样的妹妹，老爸走到我面前，慢慢地蹲下来说： 
 
    “正宗——寂寞吗？” 
 
    “我……” 
 
    该说什么才好呢，我思考起来。 
 
    寂寞的不是我，是爸爸才对。 
 
    因此我用力地抹掉眼泪，这么说道： 
 
    “不寂寞！我，没事的！” 
 
    “是么。” 
 
    “但是，我不清楚，为了家人该做些什么才好。” 
 
    不知道该怎么做才好。连想做什么都不清楚。 
 
    只是——不做些什么不行，不帮助父亲不行——我的胸中燃烧着这样的使命感。 
 
    老爸看着这样的我，思考了一会儿后，这么说道： 
 
    “要让父母高兴，是很简单的。” 
 
    他笑着，把手放到我头上，说道： 
 
    “你能笑着，开心地过日子，这样就够了。你幸福的话，我们就幸福了，因为我们是家人啊。” 
 
    “妈妈也是？” 
 
    “啊啊。” 
 
    他用力地点头道。 
 
    稍过了一会儿后，我也同样地点头说： 
 
    “我明白了。” 
 
    场景再次回到‘不开之屋’。 
 
    躺在我边上的纱雾呵呵地笑着说道： 
 
    “这理解的方法……真是很有哥哥的风范啊。” 
 
    “是，是么？是那样么……” 
 
    “因为都能猜到嘛。肯定是哥哥的爸爸让你放松，说希望你能更快乐一点……然而你却没有那么做。” 
 
    “唔……唔……嘛，嘛……是啊。” 
 
    幼小的我向着父亲指示的‘目标’开始努力了， 
 
    “好的，那么就要拼命‘笑着，开心地过日子才行’——像这样。” 
 
    “呼呼……正如我所料。” 
 
    纱雾得意地笑着。我点点头，继续说道： 
 
    “首先要找些喜欢的事情才行，因此我做了许多尝试：像是足球啦，棒球啦，游戏啦，电影啦。虽然每个都很有趣，但是都没法让我热衷起来。” 
 
    当时我还用浏览器死板地搜索过‘兴趣 发现方法’，‘幸福人生’这些东西。 
 
    “就是那时，我找到了在网上写小说的人。总觉得看起来挺快乐的，我就自己试着写了写。想说不定这个的话可以……结果就——” 
 
    “深陷其中了？” 
 
    “嗯！超级快乐的！” 
 
    纱雾微笑着聆听着我的话。 
 
    简直就像她是姐姐，而不是妹妹那样。 
 
    “嗯……是那样啊。” 
 
    “就像刚才说的那样……我深陷其中，是有重要的‘契机’在的。就在遇到网络小说的不久之后。” 
 
    “嘿……‘契机’啊。” 
 
    因为她笑得实在是太开心了，我不禁停下来问道： 
 
    “怎么啦？” 
 
    “哼哼，没什么。” 
 
    “是么。顺便问一下，纱雾那时候在做些什么呢？” 
 
    “拒绝上学中。” 
 
    她落寞地这么说道。 
 
    没错，就在正宗与网络小说相遇的时候—— 
 
    当时还是小学二年级生的我，和泉纱雾，并没有去上学。 
 
    理由简单概括起来就是—— 
 
    我的爸爸和妈妈离婚，让我备受打击。 
 
    被妈妈带走，在都内的公寓开始两人生活的我，在那天早上也一样用被子蒙着头，逐渐地腐烂着。 
 
    咚咚，传来了敲门声。 
 
    “纱雾，吃早饭了哟—” 
 
    无视了她之后，我感到了开门的气息。 
 
    被子被掀开了，我的防御态势也随之崩溃。 
 
    我不禁放出了“啊啊嗯！”的悲鸣。而母亲则叹气着说： 
 
    “上学要迟到了哦？” 
 
    “……今天休息。” 
 
    妈妈用遥控器打开了点灯。 
 
    “在班级里遇到不好的事了？” 
 
    “没有。” 
 
    “那，为什么？” 
 
    被这么问到的我，拿起躲在被子里看得手机对着妈妈。 
 
    手机屏幕上映着某张画像。 
 
    是我和妈妈还有爸爸，三人在一起的家庭合影。 
 
    看到这个的妈妈发出“呜”地一声，整张脸都皱了起来。 
 
    “那，那张照片是……” 
 
    “去学校，回来后………………粑粑就讨厌我了。” 
 
    “呜呜。” 
 
    妈妈双眼变成了><的模样，遭到了痛恨打击。 
 
    顺便我到差不多小四的时候，都是叫父母粑粑和麻麻的。 
 
    “……所以，去学校，很恐怖。要是再去学校，这次麻麻就——” 
 
    会讨厌我了啊。 
 
    当时的我正深陷那种妄想中。 
 
    “纱雾！” 
 
    妈妈她，说着“没事的”然后双手抱紧了我 
 
    她用开朗的声音对着眨巴着眼的我说道： 
 
    “麻麻最喜欢纱雾了！” 
 
    “但是……” 
 
    “而且！粑粑讨厌的不是纱雾，而是我！麻麻被粑粑讨厌了！是没有大人样的粑粑和麻麻的错！不是纱雾的错！” 
 
    她的语气很滑稽，但却切实地向我这么诉说道。 
 
    我对这样的母亲问了个理所当然的问题： 
 
    “为什么？” 
 
    “诶？” 
 
    “为什么……麻麻会被粑粑讨厌呢？” 
 
    “……那……那个呢……” 
 
    妈妈双眼紧闭，嘴巴也歪成了へ形 
 
    她那烦恼着的模样简直就像一直憋着没去厕所那样。 
 
    ——怎么说得出口嘛~ 
 
    微微地漏出了这样的话语。 
 
    被女儿追问说不出口的‘离婚理由’，陷入绝境的妈妈——一脸凛然地说道： 
 
    “等纱雾变成大人了，一定告诉你！” 
 
    “……姆。” 
 
    我不满地噘着嘴。 
 
    “……抱歉，这样你还是会害怕去学校吧。” 
 
    妈妈坐到了我的床上，抚摸着我的脑袋，说道： 
 
    “……到你不害怕为止，就和妈妈呆在一起吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    听我的回忆听到一半，正宗正宗趁着停顿的时候提问了： 
 
    “如果不想说就算了……纱雾的双亲到底为什么会离婚啊？” 
 
    “妈妈她……” 
 
    “她？” 
 
    “把兴趣是画色色的漫画的事情暴露给爸爸知道了。” 
 
    “Oh……” 
 
    恍然大悟地正宗仰天长叹。 
 
    “那的确……不能对幼小的女儿说啊，这种令人无语的离婚理由。” 
 
    令人无语什么的真是过分。 
 
    虽然我也是那么想的……但对当事者而言肯定是很重要的事。 
 
    “妈妈平时是做子供向游戏的角色设计的。爸爸则是插画家，给人十分健全的印象。妈妈也是，为了耍帅一直瞒着有洁癖又身为普通人的爸爸。天真地认为‘没问题吧，应该’，但结果却‘完全不行’……她很失落地那么说的。” 
 
    “……在御宅相关的业界里工作，那方面的感觉就会麻痹呐。我能懂，总会有‘这种程度的御宅兴趣应该能接受吧’的感觉。” 
 
    “爸爸似乎很普通地当场僵住了。” 
 
    “纱雾的妈妈怎么说而是初代爱裸漫老师嘛。” 
 
    “别，别说得像是色情的笔名那样！” 
 
    “纱雾可能不是那样，但你的妈妈肯定是拿‘爱裸漫老师’当色情的笔名在用。根据是阿露米谈到的过去的事。” 
 
    “肯定不是！妈妈说过只不过是岛的名字而已！” 
 
    “只是岛的名字的话，会一直上传自绘的工口画么……” 
 
    虽然我也隐约感觉到了但别深究啊！ 
 
    “总，总而言之……就像那样……爸爸和妈妈离婚后……我有一段时间没去上学。” 
 
    “一段时间的话，也就意味着，那之后重新振作起来去上学了吧？” 
 
    “嗯。因为某个很重要的‘契机’，我就好好去上‘小学’了。” 
 
    “……就不能连‘中学’也去上么？” 
 
    他温柔又婉转地吐槽道。 
 
    “……再过段时间。” 
 
    总有一天要能外出，这是我现在毫无虚伪的真实想法。 
 
    作为一个普通的女孩子去上学……然，然后……yue-hui什么的……啊呜。 
 
    打断我那羞耻的妄想的，是正宗的声音： 
 
    “呐，纱雾……那个，‘契机’是？” 
 
    “那个……秘密。” 
 
    “喂喂，不带这样的吧。不是说为了成为真正的兄妹，要爆出自己过去的事么？” 
 
    “哥哥先说。在遇到网络小说，之后——让哥哥沉迷于写小说的‘契机’吧。” 
 
    “先说你的事不行么？” 
 
    “不行……过去的事什么的……太羞耻了……哥哥先说。” 
 
    “我也很害羞啊！——知道了知道了，我先说就行了吧？” 
 
    我在遇到网络小说后没多久就开始作为‘写手’开始活动了。 
 
    身为归宅部的带钥匙孩子，我只有空闲时间多到都快烂掉了。 
 
    这六天里，我不断读着网络小说——在读了上百部作品后那么想到——“很有趣啊，要不我自己也写写看吧。” 
 
    所谓‘有趣’，具体是指： 
 
    “让自己喜欢的角色动起来很有趣。” 
 
    “创作自己喜欢的故事很有趣。” 
 
    “能让他人因为自己创作的东西而感到快乐，很有趣。” 
 
    “能通过感想栏和邮件与‘读者交流’很有趣。” 
 
    像这样的事。 
 
    老实说，在读了许多网络小说后，我产生了“这样的玩意儿我也写得出”“我来写肯定更有意思”“这帮家伙更得好慢啊。就不能一口气多写点好让人多读会儿么”这样傲慢的想法。 
 
    实际上，这些傲慢的想法在‘某种程度’上是正确的。 
 
    毕竟‘和泉政宗’基本是以最快速度完成职业出道的，基本没有遇到过像样的挫折。 
 
    最多也就是在了解情况前的最初阶段因为投稿作品完全没人读而感到困惑的程度罢了。 
 
    于是很快就得意忘形起来了。 
 
    这个‘游戏’，比想象得还要有意思。 
 
    比想象地更容易上手——的样子。 
 
    不过这天真的想法在我职业出道后不久，就因为遭到沉痛的打击而烟消云散了。 
 
    嘛，那个话题在和村正前辈见面时已经讲过了，这里就略过了。 
 
    总之，结论如下： 
 
    初中出道后，在被可恨的千寿村正击败前—— 
 
    和泉政宗这名小说家，完全就是自信的集合体。 
 
    比现在十六岁的自己还要年轻的自己，心无旁骛地，只为了让自己开心而一个劲地创作着。 
 
    能那么活跃是因为我有才能……才怪。 
 
    刚开始写小说的我能获得自信并品尝到‘创作的快乐’——是因为有某个重要的‘契机’在。 
 
    开始写‘最初的小说’的那天。 
 
    我没有用电脑，而是用手机写了小说。写完第一话发表，再写第二话发表……随心所欲地延伸再延伸，把自己的‘处女作’写得乱七八糟的。 
 
    记得是从星期天的早上开始的，因为出乎意料地写得很顺，写到中午差不多发表了四十话左右。 
 
    “哈哈……毕竟是第一次写的小说嘛，和现在比起来差好多了，真是惨不忍睹啊……” 
 
    回想起当时的情景，我不禁噗地笑了出来： 
 
    “但是，很开心啊。我都沉迷其中无法自拔了。” 
 
    “《勇者政宗的冒险》对吧？幻想传说……的二次创作小说。我读过了哟。” 
 
    “快，快把那部作品忘掉！听到没！” 
 
    虽说是当时充满自信写下的作品，但现在再读这部处女作真是羞得让人想死！ 
 
    同样身为创作者的她应该懂我的这种感受才对啊。 
 
    纱雾钻出被子，开始揭我的伤疤了： 
 
    “有原创必杀技对吧，勇者政宗的。” 
 
    “停下纱雾！别拿wii遥控器摆出必杀技的pose来！” 
 
    “呼呼呼呼……” 
 
    超开心地拿着短棒状的wii遥控器的纱雾高高地举起手，开始咕噜咕噜地转起圈来。←那是蓄力的动作。 
 
    然后，她发出平常绝对见不到的大声，一边挥下了遥控器： 
 
    “呜哦哦哦！雷神斩灭剑！” 
 
    “啊啊啊啊！住手啊啊啊啊！” 
 
    这必杀剑对我最有效了！ 
 
    去年村正前辈也做过这事！ 
 
    硬吃下超必杀技黑历史攻击的我在被子上痛苦地扭动着。 
 
    “啊哈哈哈！” 
 
    “可恶，你性格真差啊！” 
 
    “呼呼呼……哥哥真是的，这么害羞对当时的读者可是很失礼的哦？” 
 
    “当时的读者要是现在再读肯定也会很害羞的！” 
 
    “呼呼……没那回事哦——那是段不错的回忆。” 
 
    “多谢了啊！” 
 
    但是——正如纱雾所言。 
 
    虽说那是本烂到现在再读会让我感到想死的超令人害羞的黑历史小说。 
 
    但‘我第一次写的小说’也是有读者在的。 
 
    《勇者政宗的冒险》共210话。 
 
    一天里把它写完的我，更新完最终话后在自己的房间尽情地伸了个懒腰。 
 
    “啊~~~~~~好开心啊！” 
 
    因为一直用手机在写，惯用手的手指理所当然地痛起来了。 
 
    但就连那份疼痛也都因为这股成就感而变得舒畅起来。 
 
    “痛痛……好痛哦……嘿嘿。” 
 
    “把一部作品写完”——我认为那是人生中最棒的体验之一。 
 
    用山田伊尔芙老师的风格来说就是：‘能够看见成果画面的瞬间’。 
 
    不明白的话我这就解说下： 
 
    在完成某件重大工作之后，人就会成长。 
 
    伊尔芙会把那个时刻形容成游戏那样，也就是‘能够看见成果画面’。 
 
    能知道自己获得了多少经验，有没有升级——这样的意思。 
 
    老实说，虽然我也把那个当做是她一贯的蠢话，但还是能理解她的意思的。 
 
    无论是料理也好、体育也好、小说也好、或是其他的什么也好。 
 
    都有能领悟到自己的水平上升了的某个瞬间在。 
 
    对于我这个小说家来说，就是： 
 
    ‘写完作品的时候’ 
 
    ‘公开作品让某个人来读的时候’ 
 
    ‘听到感想的时候’ 
 
    就这三个时刻。 
 
    只要重复这些，就能惬意地提升等级了——我相信会是如此。 
 
    而那天的那个时刻，用伊尔芙的话来说，初次写完小说的和泉政宗正在观看着自己的成果画面。 
 
    沉醉在令人舒畅的疲劳感和成就感中的我，就在这时， 
 
    “嗯？” 
 
    收到了邮件。是发送到我登记在小说投稿网站的作者页面的邮箱地址里的。 
 
    邮件名是：《恭喜初次投稿＆完结！》 
 
    “！！！” 
 
    我猛地起身，一口气清醒了过来。 
 
    “哦，哦。” 
 
    我用颤抖着的手指点击了邮件名，打开了文本，然后认真地阅读起来。 
 
    非常的有趣。 
 
    我画了幅勇者政宗的画！ 
 
    “——————” 
 
    邮件里附带了一幅画像—— 
 
    是手持长剑的‘勇者政宗’的插画。 
 
    不算很差……但。也算不上好，使用彩色铅笔画的，没什么特色的插画。 
 
    “……呼……呼呼…………” 
 
    这是…… 
 
    “库……库……库库…………” 
 
    为什么心脏会跳得那么厉害呢。 
 
    “呀嗬噢噢噢噢噢——！” 
 
    我不禁蹦了起来。 
 
    就这么抱着手机在床上滚来滚去。 
 
    就连沉迷在写小说时依旧残留在大脑角落里的‘阴暗心情’也瞬间烟消云散了。我再也不会是‘刚刚丧母的不幸少年’了。 
 
    而是世界上最幸福的——网络小说家！ 
 
    哈啊啊啊啊啊！虽然不知道为啥会那么高兴但总之就是那么高兴！ 
 
    完全嗨起来的我，因为必须把这份喜悦传达出去的使命而睁开了眼，想都没想就飞奔出了房间。 
 
    我很没教养的粗野地向客厅奔去。 
 
    客厅里的老爸想必会大吃一惊吧。 
 
    毕竟身为这个家里唯一的孩子的我，在母亲过世后就一直一副无精打采的样子。 
 
    “爸爸！” 
 
    砰！打开客厅门的我，用与昨天判若两人的开朗语气大声说道， 
 
    “我！要当职业小说家！” 
 
    正在沙发上读书的老爸仰起头凝视着自己的儿子。 
 
    他张大嘴巴看着发出不明所以的宣言的我。在好不容易反应过来后，这么问道： 
 
    “怎么那么突然啊，发生了什么？” 
 
    面对关心我的父亲的问题，我认真地答道： 
 
    “我发现了，其实我……是天才啊！” 
 
    梆梆！如果是漫画的话，背后肯定会画上这样的拟声吧。 
 
    我想现实中就算是小学生也不会再有误会得那么离谱的笨蛋了。 
 
    “我是写小说的超级天才。所以我要当职业小说家挣大钱，我说真的。” 
 
    只是当时的我是认真的，这个想法也是货真价实的。 
 
    如果这个时候被糊弄过去，我肯定会受伤，也会生气。 
 
    面对这样一个敏感的小学高年级的儿子，我家老爸会采取怎样的态度呢？ 
 
    “哇哈哈哈哈哈哈。” 
 
    他爆笑起来了。 
 
    “咕哈！……哈哈哈哈哈哈！你在说啥啊！嘎哈哈哈哈！” 
 
    在听到儿子的梦想后，他抱着肚子，笑得眼泪都出来了。 
 
    真是最差劲的老爸了。 
 
    “为啥要笑啊——！” 
 
    自己的梦想被人这样嘲笑的中小学生，基本都会这样生气吧？ 
 
    看到我红着脸怒吼起来，老爸总算喘过气来向我道歉： 
 
    “呀，抱歉啊，一不小心就。” 
 
    “什么一不小心啊！都笑完了道歉什么啊！呜哇哇哇！” 
 
    “当我还是像你这样大小的小鬼的时候，听到过类似的台词。” 
 
    ——小虎！我，要当职业厨师！ 
 
    ——哈啊？你在说啥啊？ 
 
    ——哼哼哼，我发现了……我是料理的天才这件事！ 
 
    “就是你妈说的。” 
 
    “…………” 
 
    “肯定会想笑吧。库库库，母子俩都说了一样的话。” 
 
    老爸吸了吸鼻子。 
 
    是在笑还是在哭呢，还是说两者皆有呢。 
 
    “抱歉啊。正宗，别哭了。” 
 
    “爸爸不也哭了么。” 
 
    “笨，我才没哭咧。” 
 
    他用衬衫的袖子擦了擦脸，带着清爽的神情说道， 
 
    “对了*稍微等下。” 
 
    他打开了沙发边上的纸箱，从里面拿出了最新型的笔记本电脑。 
 
    “这是刚送来的……” 
 
    他单手拿着向我递过来， 
 
    “就给你了，” 
 
    “诶，但是……” 
 
    “要当职业小说家的话，肯定要这个不是？” 
 
    他嘻嘻笑了起来。 
 
    “…………啊。” 
 
    那时的我，从最希望得到认可的人那里听到了最希望听到的话， 
 
    “嗯！” 
 
    我紧紧抱住了笔记本电脑。 
 
    和泉政宗，在那之后——就如自己的宣言那样成了职业作家。 
 
    用从父亲那里拿到的重要机器，写出了许多作品。 
 
    “那就是……和泉政宗深陷于小说创作中的，‘契机’。” 
 
    正宗过去的故事就此告一段落了。 
 
    我因为某个理由——现在无法直视他的脸。 
 
    “……是，是……那样啊。” 
 
    他说的这个‘契机’和我想象中的基本一致。 
 
    只不过，因为他带着‘生动的感情’从嘴里直接说出来的缘故，使之化为了破坏力拔群的兵器。 
 
    “有对我说我的第一部小说很有趣的人在，有给我创作的角色画画的人在，让我非常的高兴……开心地忘乎所以了……所以我，就此向职业作家进军了。” 
 
    那时的他发生了什么——而他又是怎么想的。 
 
    这一切都直接冲击着我的心脏。 
 
    “…………啊呜…………” 
 
    我呻吟着，持续忍耐着像是得了流感般的热度。 
 
    “……那……那么……高兴……吗？” 
 
    “啊啊。” 
 
    正宗仿佛变回了小学时的他，开朗地笑了起来， 
 
    “第一次寄给我粉丝信的‘那个人’。第一次为我的角色画画的‘那个人’。虽说只是在网上有联系……但我认为我们是朋友。” 
 
    他望向远方，回忆着过去。 
 
    我就这么盯着他的脸。 
 
    身上的热度完全没有褪去，心脏也狂跳不止。 
 
    ……那个表情太狡猾了。 
 
    终于，他从回想中回过神来，看着我说道： 
 
    “我的故事就到这里了。接下来轮到纱雾了哦。——把你的‘契机’——告诉我吧。” 
 
    “知道了。那么……就告诉你吧。让当时家里蹲的我，重新振作起来去上学的——‘契机’。那也是我开始认真练习绘画的‘契机’。” 
 
    “嘿……那可真是很重要的‘契机’啊。” 
 
    “嗯……没错。” 
 
    我点头表示同意， 
 
    “哥哥深陷于小说创作的契机是‘与最初的读者相遇了’——对吧？” 
 
    “啊啊。” 
 
    “……我去上小学的契机是，‘与哥哥相遇了’。” 
 
    “诶？” 
 
    “……我开始认真练习绘画的契机是，‘与哥哥相遇了’。” 
 
    “不……那是什么意思？” 
 
    “…………我和哥哥，在过去……相遇过。” 
 
    正宗就这么歪着头——睁大眼睛僵住了。 
 
    “………………诶？” 
 
    刚才从妹妹嘴里，好像说出了非常不得了的话——他是这样的表情。 
 
    “……那是……什么……意思？” 
 
    就是这里，我这么想道。 
 
    现在是时候向他坦白我一直隐瞒的‘秘密’了。 
 
    我嘶~哈~这样深呼吸了一下…… 
 
    然后将刚才画的画递给了正宗。 
 
    “哦，喂，纱雾……这副……画是……” 
 
    那是比起不擅长言辞的我，这幅画能更加强有力地道出‘我的秘密’。 
 
    “第一个给哥哥送粉丝信的人，第一个为哥哥的角色画画的人——” 
 
    “……难，难道说——” 
 
    没错 
 
    我为‘和泉政宗’的小说角色画插画，并不是从接到他的出道作《黑剑》的插画委托开始的。 
 
    而是在他出道的两年前，在网上发表处女作《勇者政宗的冒险》的当天。 
 
    当时正处于绝赞家里蹲中的我为了打发时间（也是为了减少和妈妈交谈的频率），总是用手机看网络小说。 
 
    话虽如此，我也算不上热心读者。 
 
    是个一旦觉得无聊了就会立刻弃掉的轻度用户。 
 
    那天，我像往常一样在床上慵懒地物色着小说。 
 
    人气榜排名靠前的作品都已经读过了的我正在耐心地寻找能让我感到有趣的小说——也就是俗称的‘schop’（荷兰语的铲子）。 
 
    ‘schop’的方法多种多样。虽然很想介绍下自己的窍门，但那个太长了所以还是算了。我只能说并非是把每日榜从上开始看这种方法。 
 
    顺便一提，从床上能看到正在隔壁房间工作的妈妈。 
 
    从刚才开始，妈妈就偶—尔回头看过来，感觉好烦。 
 
    “纱雾—，快看快看—。像这样创造出可爱的角色就是麻麻的工作哦。麻麻还算挺有名的哦？” 
 
    妈妈递过来的平板上画着的是半拟人化的动物的插画。 
 
    兔子啊还有熊啊，都是些小孩子会喜欢的健全设计。 
 
    我是不太了解，不过那似乎是当时非常流行的超有名的游戏新作里用来发表的插画。 
 
    我看着这些令小学生垂涎三尺的宝贝画像，用无精打采的声音回应她： 
 
    “哼。” 
 
    “呜哇，完全没兴趣耶—” 
 
    她失望地叹了口气。 
 
    “……那个……纱雾你，喜欢画画吧？” 
 
    “嗯，喜欢。” 
 
    “那么—那么—让麻麻认真教你吧？你吧？” 
 
    “不用了。” 
 
    “……啊，是么。” 
 
    现在想起感觉很对不起。 
 
    但当时，我对妈妈的态度，对画的态度，就是这样的。 
 
    因为，画着工作用的插画的妈妈——并不怎么快乐。 
 
    画出来的画也很无聊。（现在的我看来亦是如此） 
 
    妈妈工作时，我因为没去学校，所以在她边上看到了许多插画家这份工作不好的地方。 
 
    别看她今天还在耍帅，状态不好的时候，总是会哭着说：“啊呜~我不想工作啦~~~~”这些话，我可是听得一清二楚。 
 
    还有—— 
 
    “好想画与工作无关的工口画啊~~~~好想直播画画让人来奉承我啊~~~~腰好痛，脖子好痛，好想休息啊~” 
 
    ——有时甚至是这幅挫样。 
 
    现在想起来真的是很想吐槽……那副鬼样子怎么想都不该让小学低年级的女儿看到才对。 
 
    总之，就算喜欢画画，但我也不会有努力练习画画或者将来像妈妈那样当职业插画家的想法。 
 
    去学校很恐怖，在家里懒懒散散的也很无聊、还会有罪恶感、妈妈也很烦，有没有有趣的事情啊—，啊—，唔—，好像也没啊。 
 
    这种怠惰的感觉相信大家都懂。 
 
    糟了…… 
 
    在听完某个认真的笨蛋的回忆之后，感觉当时的我就是个超级撒娇鬼。 
 
    但是，怎么说呢。像这样消极又倦怠的日子大家都经历过吧！ 
 
    ……经历过吧？ 
 
    就在那样一个无精打采的早上，我除了躺在床上摆弄手机以外什么都不想干。 
 
    我今天也一样上了熟悉的小说网站开始schop。 
 
    不知是不是因为看到了妈妈画的不可思议的动物，脑袋里尽冒出些幻想风格的玩意儿，于是我自然而然地开始搜起了幻想系的新小说。 
 
    在弃掉了好几本以后，我找到了某本小说。 
 
    名字叫《勇者政宗的冒险》。 
 
    没有感想没有评价，连读过的人也没有。可以肯定是刚刚发表的作品。 
 
    作者名叫，和泉政宗。 
 
    “噗。” 
 
    我还没读就喷出来了。 
 
    ——哇啊啊……哇啊啊……作者和主角基本就是一个名字。 
 
    我会想稍微读一会儿这本书，也是因为这个。 
 
    这种做法还是蛮稀奇的。因为这不是在玩什么捏他，而是真的——把作者自己带入主角，快乐地进行执笔。 
 
    刚读到开头我就明白了。 
 
    这只是本有着基于游戏的剑与魔法的魔幻世界观的平凡的二次创作小说。 
 
    就冲他那一看就是第一次写小说的稀烂水准，估计我看个两三话就会弃了。 
 
    “嗯……实在是……” 
 
    第一话的文本量有点少，读了几分钟就完了。 
 
    第一话读完后，我刷新了一下，就看到第二话的链接出现了。 
 
    “……哦。” 
 
    看来在我读第一话的时候已经发表了第二话了啊。 
 
    ……如果只是这样的话，倒也没什么稀奇的，说不定只是偶然。 
 
    又过了几分钟……读完了第二话的我再次点下刷新，就看到第三话的链接出现了。 
 
    “嗯……？” 
 
    也就是说，这个叫做和泉政宗的垃圾网络写手，又一次——在我读第二话的几分钟里发表了第三话。 
 
    当时的我虽然还没想得很深，但也已经产生了：“这小说有点怪啊？”这样的感觉。 
 
    第四话读完，按下更新，第五话出现了。 
 
    第五话读完，按下更新，第六话出现了。 
 
    第六话读完，按下更新，第七话出现了。 
 
    第七话读完，按下更新，第八话出现了。 
 
    第八话读完，按下更新，第九话出现了。 
 
    第九话读完，按下更新，第十话出现了。 
 
    “嗯？嗯？嗯~？” 
 
    到这里就算不是我，随便哪个网络小说的读者看到了都会察觉到：“发生了什么异常情况。”才对。 
 
    对小说以外的地方产生了兴趣的我，就这么坐了起来，在《勇者政宗的冒险》的感想栏里这么写道： 
 
    “是存稿的么？” 
 
    然后‘和泉政宗’立刻就回复了。连十秒都不到。 
 
    “？？？存稿是什么？” 
 
    我再次在感想栏里留言。 
 
    之后的对话是这样的： 
 
    “这小说是什么时候写的？” 
 
    “现在。” 
 
    “到10话都是？” 
 
    “是的。写完了一点就传一点。可以的话还请写下感想！” 
 
    “………………………………………………………………” 
 
    看到他回复的我就这么愣着干眨眼。 
 
    然后揉了揉眼睛，重新看了好几次。 
 
    “那个……” 
 
    我在身上起鸡皮疙瘩的同时—— 
 
    在小说目录页按下了刷新。 
 
    结果……到十六话为止的链接都一口气出现了。 
 
    已经不需要解说了吧。 
 
    就是这么回事。 
 
    “……那家伙是什么啊？” 
 
    我不禁对着连脸都不知道长啥样的人小声嘀咕道。 
 
    那之后我一半出于兴趣，一半出于看恐怖故事的心情继续读着《勇者政宗的冒险》。 
 
    还是一样很烂。 
 
    但是，感觉很开心。 
 
    一个小时过去了，两个小时过去了，更新的速度完全没有慢下去。 
 
    而且，不知是不是写习惯了……感觉内容一点点地……有趣起来了。最初只有一级的勇者政宗也已经能和龙战斗了。 
 
    “那家伙是什么啊……哈哈……啊哈哈……” 
 
    不知何时连我也沉迷其中，开始专心读起这本拙劣的网络小说了。 
 
    然后， 
 
    “纱雾，纱雾，在做什么啊~？来看麻麻工作时的帅样吧~” 
 
    有个人来打扰了。 
 
    小说读到一半被人打断的我，不高兴地看着她说道： 
 
    “……在读网络小说。” 
 
    “啊啊嗯！悲报·麻麻工作的帅样输给网络小说了！” 
 
    这时候的妈妈真的很烦。 
 
    “那么有趣么？” 
 
    “很烂。” 
 
    我率直地发表感想， 
 
    “但是，有趣起来了。” 
 
    下午四点三十分的现在—— 
 
    《勇者政宗的冒险》已经写到第105话了。 
 
    ——那家伙，从早上开始就一直再写从没停过。 
 
    除了我刚才问得问题外，感想数为零，评价数也是零。 
 
    而实时的访问量包含作者本人在内，是‘2’。 
 
    惊讶和佩服的想法交织在一起令我不禁笑了出来： 
 
    “……明明只有我一个人在读……为什么……要写得那么拼命啊。” 
 
    我本来并没有想对谁提问的，但却听到了回答。 
 
    “因为很开心吧？” 
 
    是妈妈回答的。 
 
    我很不可思议的对这句话感到万分赞同——就这样和妈妈四目相对着。 
 
    妈妈说道： 
 
    “就算没有人看到，只是创作也很开心。” 
 
    “要是有谁看到了，会更加开心。” 
 
    “要是被人夸奖了，就更加更加开心了。” 
 
    “创作，就是这样的东西哦。” 
 
    我第一次憧憬起……她那温柔的笑脸。 
 
    “哼…………所以麻麻也……” 
 
    “嗯？” 
 
    “明明口口声声说着腰痛想休息不想工作，却开直播间直播起画画么？” 
 
    “…………纱，纱雾……？为，为，为什么会知道……麻麻的秘密啊？” 
 
    妈妈满头都是汗。 
 
    “因为，我一午睡你就在边上搞起来了……” 
 
    那当然会醒来，看到，还听得很清楚。 
 
    ————画工口漫画的事暴露给家人啦啊啊啊啊！ 
 
    像这样哭着大叫的样子也看到了。 
 
    说不定妈妈那个笔名的由来是……不，不对！ 
 
    ……都说了是岛的名字了！ 
 
    继续刚才的话。我对着动摇的母亲那么说道： 
 
    “麻麻一直都很开心地画女孩子的画……这些我都知道。” 
 
    在互联网的角落里偷偷进行直播的——埃罗芒阿老师。 
 
    我是在那之后过了好几年才看到‘他’留下的视频的。 
 
    ——妈妈不在了以后……有一段时间画不出画了…… 
 
    ——无论如何都出不了房门……不知道该怎么办才好…… 
 
    ——就在那时，我发现了其他插画家的直播视频。 
 
    ——那个人，和大家一边聊天，一边很开心地画着画。 
 
    ——在画画的同时，也能听到感想。……我看了，感觉很羡慕。 
 
    ——就想着……我也想那么做啊。 
 
    “是嘛，暴露了啊。” 
 
    诶嘿嘿，妈妈害羞地笑了起来。 
 
    不过她内心的反应估计是： 
 
    “难道连画色色的画的事情都暴露给女儿了！？” 
 
    “到底暴露了没有！！虽然没说但是好在意！” 
 
    这样的吧。不过她还是不动声色地继续说道： 
 
    “……嗯，就是那样的。所以，我能理解沉迷于创作中的人的心情。” 
 
    她摸着我的头，用另一只手上的彩色铅笔指着手机画面，说道： 
 
    “告诉‘那个人’如何？” 
 
    “诶？” 
 
    “‘读了你的作品，感到很开心’这样。他肯定会很高兴的。也会很——开心的。” 
 
    “——————” 
 
    我看了看妈妈的脸，又看了看手机屏幕里的《勇者政宗的冒险》。 
 
    随后拿起了彩色铅笔。 
 
    “嗯！” 
 
    那天晚上，我给‘和泉政宗老师’发了邮件。 
 
    非常的有趣。 
 
    我画了幅勇者政宗的画！ 
 
    是封附带着很烂的插画的粉丝信。 
 
    “我，就是你‘最初的读者’——这也是我的‘契机’。” 
 
    说完后，我目不转睛地盯着正宗的脸。 
 
    他——在听完我的话后直接呆住了。 
 
    看来是相当的震惊啊。 
 
    就连要从嘴里发出声音，都需要点时间。 
 
    “你……纱雾你……是我最初的读者……？” 
 
    “……嗯。” 
 
    我点头回应了他。 
 
    “……骗人的吧？‘那个人’可是……年长的……男性啊……” 
 
    当时的我在和正宗交流的时候并没有用网名，他也只是用‘你’来称呼我的。 
 
    按照他所说的，和我交谈以外的时候他似乎是用‘那个人’来称呼我的。 
 
    “记得，当时的我，是对哥哥——那么说的。” 
 
    “…………” 
 
    “实际上，并不是年长者……只是个小学二年级生而已。” 
 
    “……真的假的啊。” 
 
    正宗抱着脑袋说道。看到这副样子，我渐渐不安起来。 
 
    说不定我把他对‘那个人’抱有的幻想给破坏了…… 
 
    “那个……要说，证据吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    “我，全部都，记得。那时候，我们俩……说过些什么话……” 
 
    没错。那是我们（在网上）相遇后的第一个冬天。 
 
    早晨……今天也没去学校的我，通过公寓的窗户眺望着外面。 
 
    窗外是正在去上学的小学生们。大家都很开心地聊着天，向学校走去。而相对的……我的书包只是一直挂在桌子边上生灰。 
 
    已经过了半年了。 
 
    自从变成家里蹲开始，每天早上的这个时间都会让我不禁感到忧郁。 
 
    虽说去上学就能解决了……但让我不想上学的原因并没有消失。 
 
    而且，一旦长期休息了……再去上学就变得很艰难。 
 
    “哈啊。” 
 
    就在我发出深深地叹息之际， 
 
    “！” 
 
    我的手机收到了一封邮件。 
 
    是‘和泉政宗’发过来的。 
 
    “呐—呐—，读过我的新作了么？” 
 
    就像这样——我们已经混得很熟了。 
 
    一读他的邮件，我就会有种被小狗亲近了的感觉。 
 
    “噗……真是的。” 
 
    我笑眯眯地回信了。 
 
    “还没有！才刚起来！” 
 
    “诶诶！还在睡啊！难不成你是……尼特？” 
 
    好敏锐！ 
 
    我一下就急了： 
 
    “那个……那个……” 
 
    “不是啊！大学生！” 
 
    “嘿！是大人啊！” 
 
    “喔！你几岁呢？” 
 
    “十一岁！” 
 
    “嘿，嘿~~~~” 
 
    比我年长啊……还觉得他像弟弟一样呢…… 
 
    就是如此。 
 
    因为一开始就装成了大人，现在也不好意思说自己实际上比他更小了…… 
 
    我，作为一个小学二年级生，硬是充当起了和泉政宗少年的大哥。 
 
    那之后我们继续交流了一会儿： 
 
    “我又画了插画哦！” 
 
    “真的么！谢啦！呐呐！这次也和小说一起上传行么？” 
 
    “可以是可以，但画得很烂哦？” 
 
    “没关系啦。我超喜欢的！” 
 
    “是嘛，那么，那我就多画点。要感激我哦。” 
 
    “谢啦—！” 
 
    “话说，你的小说除我以外也不会有谁看啦。” 
 
    “别那么说啊！而且，最近读我小说的人也稍微增加了点哦！” 
 
    “是，是因为我的插画吧？” 
 
    “是因为我的小说有趣啦！” 
 
    春天过去了，到了夏天，我也没能去上学——就这样一直过着忧郁的日子。 
 
    在这段时间里…… 
 
    与关系好起来的小弟·和泉政宗之间的交流成为了我少数乐趣之一。 
 
    然后，我重新振作起来，再次去上小学，也是因为他的影响。 
 
    那天从早上开始就热得像是要把人煮熟了似的。空调坏掉了的我家简直就像是桑拿房。 
 
    “呐，纱雾~，去上学的话不就凉快了么？” 
 
    只穿着内衣裤的妈妈用快死掉般的声音说道。 
 
    “……绝对不去，这样子更好。” 
 
    “变得顽固起来了啊。” 
 
    妈妈就这么软趴趴地趴在桌子上， 
 
    “话说还真是热啊~~~” 
 
    妈妈缓缓地拿起平板，让我看了看她正在画的线条画： 
 
    “呐~纱雾~鼓励下在这个灼热空间里努力工作的麻麻吧。” 
 
    我带着悟道了的表情这么说道： 
 
    “这种画不能让人想舔胖次。” 
 
    “这事你是从哪学来的？” 
 
    我指着妈妈。 
 
    那时候的我似乎就已经受‘上代’影响了。 
 
    妈妈——不，爱裸漫老师很熟练地改变了话题： 
 
    “哦哟—说—起来，纱雾，最近好像很努力地在画画呢。果然还是让麻麻来教你吧？” 
 
    “嗯—……还是算了。” 
 
    “啊，是么。” 
 
    妈妈很失望地再次趴到了桌子上。 
 
    “…………” 
 
    虽然我又一次拒绝了妈妈“我来教你画画吧？”的邀请。 
 
    但和上次不同，我稍微有点犹豫。 
 
    那是因为……当时的我，日常地为‘和泉政宗’画画……所以萌生了想要画得更好的心情。 
 
    小学三年级的和泉纱雾的‘绘画水准’只有‘稍微受到身为插画家的母亲启蒙’的程度罢了，最多也就比初中生强一点而已。 
 
    和泉政宗他，连我的烂画也非常高兴地接受了—— 
 
    还在网上向大家炫耀。 
 
    那令我有些害羞。 
 
    想帮他画出更好的画来—— 
 
    我产生了这样的想法。 
 
    可能是因此而冲动了吧，当我发觉时，我就已经向他发了这样的短信： 
 
    “你，为啥要写小说啊？” 
 
    “突然间干嘛啊？” 
 
    “好—啦，告诉我吧。” 
 
    他很稀奇地过了不少时间才回复我： 
 
    “我家，只有父亲。” 
 
    “！” 
 
    ……和我很像。 
 
    没有爸爸的我和……没有妈妈的和泉政宗—— 
 
    是一样的，我这么想道。 
 
    就在这时，他发来了一段我绝对不会说的话： 
 
    “我，不开心的话，就会有人担心。所以，一定要找到喜欢的事情。” 
 
    因此——就开始写小说了。 
 
    “……什……什么嘛。” 
 
    ——不是和我，大不一样……么。 
 
    我看着无精打采地趴在桌子上的妈妈，这么想道。 
 
    我……让妈妈操了很多心……连学校都不去…… 
 
    然而他却…… 
 
    我感到万分的羞愧，一不小心就发了像是要吵架的一段话过去： 
 
    “好阴暗的理由。那种事很有趣么？” 
 
    “超级有趣的。因为有你在读啦。” 
 
    ——扑通，心跳了一下。 
 
    “因为有你帮我画画，所以哦喜欢上写小说了。” 
 
    “啊，是么。” 
 
    “……呜啊啊啊…………” 
 
    我躺在床上‘啪嗒啪嗒’地挥动着双足。 
 
    ——脸变得像烤面包似的。 
 
    第二天。 
 
    我，稍微有些改变了。 
 
    早上，看到背着书包走出房门的我，妈妈她： 
 
    “呜诶诶诶诶！？纱雾要去上学了——！！” 
 
    吃惊得眼珠子都要掉出来了。 
 
    “如何？……这样，相信了么？” 
 
    “啊，啊啊……” 
 
    他放弃了般，就这么点了点头。 
 
    “我信啦。你就是——‘那个人’啊。” 
 
    “嗯，没错——‘终于见面了呢，和泉老师’。” 
 
    我用当时的语气说完后，他露出了又哭又笑的表情，说道： 
 
    “哈哈……说起来，在当埃罗芒阿老师时，纱雾的说话方式和那时一样啊……为什么会没发现呢？” 
 
    “因为我……是女孩子，还是年下的吧……” 
 
    “是呢。除了那些之外……也有埃罗芒阿老师的画比起第一次见面时要好很多的原因在吧。” 
 
    那家伙画得很烂啦——他就在本人的面前，笑着说道。 
 
    “不好意思啊！在那之后可是有好好练习过了啊！不然怎么当上职业啊！你以前还不是一样烂！” 
 
    “你自己刚才还不是一直在讲我烂么！？” 
 
    “因为哥哥就是很烂啊！” 
 
    “你不是说过很有趣吗！” 
 
    “很有趣啊！但是很烂！” 
 
    “又说了！啊啊，可恶，记得当时也有过差不多的对话啊……真是的，果然你就是本尊啊！” 
 
    正宗他带着复杂的心情说道， 
 
    “真的是——你啊。怎么办啊……我不知道该摆出怎样的表情才好。” 
 
    “普通就好了。……我也，俺也，双方都是纱雾啊。”（译者注：纱雾在扮演埃罗芒阿老师时还有过去和正宗发邮件时，第一人称都是用男性用的‘俺’的，一般翻译还是直接翻成我，这里因为有区分的必要所以直接翻成俺了） 
 
    “是么。但，果然还是不知道啊。” 
 
    “失望了么？” 
 
    “哈？” 
 
    “哥哥最初的读者……‘那个人’……是我……感到失望了么？” 
 
    “不知道呐。我现在正混乱着呢，老实说……能见到你真的很高兴，但又在想为什么你要隐瞒着啊……心里乱七八糟的，但没有失望啊！” 
 
    “是，是么……” 
 
    “为什么要瞒着我啊？说出来不就好了——在你作为埃罗芒阿老师和我一起工作的时候。” 
 
    “因为约定过的啊。” 
 
    就算是迟钝的正宗，也没有追问我了： 
 
    “约定……那个啊。” 
 
    ——一直给予我，梦想。 
 
    “还记得，你最初给我的‘梦想’吗？” 
 
    “啊啊，当然了。” 
 
    那是在我——和泉正宗小学毕业当天发生的事。 
 
    毕业典礼结束后，我就这么拿着装着证书的封筒，穿着制服进了便利店。 
 
    和老爸一起。 
 
    “正宗，把U盘给我。” 
 
    “嗯。” 
 
    我们正在用便利店的打印机打印原稿。 
 
    打印要去投稿新人奖的小说原稿。 
 
    伴随着咔咔咔咯咯咯这样悦耳的声音，我的小说被打印出来了。 
 
    这将会成为专业作家‘和泉政宗’的出道作。 
 
    “呜哇。” 
 
    我雀跃不已地在边上守望着。 
 
    而老爸则是： 
 
    “……喂……打印的，是不是久了点啊？” 
 
    看着无限吐出来的A4纸，他害怕起来了。 
 
    哔—！发出错误声的同时，打印机停下来了。 
 
    “啊，墨水没了——爸爸！赶紧叫店员来！” 
 
    “喂，喂……真的假的啊。” 
 
    就这样—— 
 
    我把打印出来的原稿就这么夹好后，放入了信封，填写了署名和必要事项。 
 
    ‘应征稿原稿’就这样完成了。 
 
    走出便利店的我们父子俩捧着一堆稿子，向邮局走去。我们边走边愉快地聊着——因为老爸一直都很忙，今天可以说是时隔许久的亲子聚会了。 
 
    “和泉老师，稿子是不是多了点啊？” 
 
    老爸用一半玩笑一半忠告的语气对我这么说道。 
 
    我充满自信地挺着胸回答道： 
 
    “哼哼，这可是天才的作品哦？而且还一口气寄了那么多，编辑部的人肯定会很高兴的！” 
 
    “噗哈哈，没错。——再分我一半好了，这些很重吧？” 
 
    “不要，我自己来！我……不，俺——已经不是小学生了，再过一年左右就是职业小说家了。” 
 
    别把我当小孩子——我很有小孩子风格的这么主张着。 
 
    “……库库，真是有自信啊。说不定真会像你说得那样啊……我渐渐有这种想法了。” 
 
    听见他的小声嘀咕后， 
 
    “嘻嘻，那当然啦！” 
 
    尚且年幼的我，天真无邪地这么回答道。 
 
    到达邮局后，我把大量的原稿交给了接待员姐姐： 
 
    “拜托了！” 
 
    “呼呼，我明白了。” 
 
    我自然而然地对着微笑着的大姐姐笑起来了。 
 
    走出邮局后，我高高举起解放了的双手： 
 
    “啊~~~~~~寄出去了！寄出去啦！” 
 
    “剩下的就是等结果出来了。那接下来怎么办，正宗？要不咱们去吃顿好的庆祝你毕业吧？” 
 
    “太棒啦！啊，不过先等下！我——还有点事！” 
 
    “？” 
 
    “要通知朋友。” 
 
    “——是嘛，那赶紧去吧。” 
 
    “嗯！” 
 
    我立刻飞奔离开了。 
 
    至于我为什么要挑今天寄出应征稿—— 
 
    那是因为我要在小学毕业典礼这一人生的重要时刻打响这一炮！ 
 
    在跑到看不见老爸了之后，我停下来，然后取出了手机： 
 
    “……好的。” 
 
    现在的我比被授予毕业证书时更加紧张。 
 
    “要上了！” 
 
    我发送了一封简短的邮件给了连脸都没见过的重要的朋友： 
 
    “你喜欢画画吗？” 
 
    我是在毕业典礼的当天收到那封短信的。 
 
    当然，身为小学三年级生的我本人并没有毕业就是了。 
 
    “记得那家伙是六年级啊。” 
 
    “现在那边也在举行毕业典礼么。” 
 
    我一边像这样想着连脸都没见过的重要的朋友的事，一边在漫天的樱花花瓣中独自一人漫步着——我没有亲密到可以一起回家的朋友啦。 
 
    虽然并没有感到寂寞，但在看到吵吵闹闹地毕业生集团后，心里也感到不舒服起来了。 
 
    ——果然我，还是不适应学校啊。 
 
    哈，我就这样叹了口气。 
 
    就在这时， 
 
    “你喜欢画画吗？” 
 
    和泉政宗发来了奇怪的邮件。 
 
    “？” 
 
    刚才那种不舒服的感觉消失了，取而代之的是：这是啥啊？的疑问。 
 
    我站在樱花树下回复道： 
 
    “突然间干嘛啊？” 
 
    “好—啦，告诉我吧。” 
 
    “真是的……都这时候了他想干嘛啊。” 
 
    虽然不明白他的意思，我还是老实回答了： 
 
    “喜欢哦。” 
 
    接着，我发送了……稍微令我有点害羞的内容： 
 
    “因为有因为我的画感到高兴的人在。” 
 
    “是么，那真是太好了。” 
 
    “到底怎么啦？” 
 
    “我，要当职业小说家！” 
 
    “……这货在说啥？” 
 
    我不禁把心里的想法就这么说出口了。 
 
    因为这个职业宣言实在是太突然了，我只能这么反应。 
 
    我在不知道他是不是认真的情况下，这么回复道： 
 
    “别太得意了，烂水平。” 
 
    “你不是说我的小说很有趣吗！” 
 
    “很有趣，但是不可能当上职业的啊。” 
 
    “能当上的！因为我是天才啊！” 
 
    “这家伙究竟在说啥啊！” 
 
    我不禁对着手机吐槽起来了。 
 
    完全不明所以！ 
 
    要当职业小说家——难不成那家伙是认真的？ 
 
    就他那么个今天刚小学毕业的小孩子？ 
 
    就在我疑惑之际，手机又收到了新的邮件。 
 
    “就在刚才，我寄出了应征稿。” 
 
    “诶……” 
 
    “我想第一个，告诉你。” 
 
    ——啊，这个，这家伙……是认真的啊。 
 
    “呼哇……” 
 
    ……我长长地，长长地呼了口气。 
 
    我受到了，超乎想象的冲击。 
 
    如果这个家伙真当上了职业小说家……我们的关系会变得如何呢？ 
 
    我朦朦胧胧地感到了不安。 
 
    只不过，嘛，他立刻就将我的这些不安全部打消了： 
 
    “哼嗯，是么，你是认真的啊。” 
 
    “嗯！所以，你也要当上职业的啊。” 
 
    “哈啊！？” 
 
    这家伙刚才说了啥！？ 
 
    “然后，再画我的角色吧。” 
 
    “……这家伙…………………………真是的……………………” 
 
    “挺嚣张的啊，明明就是个小鬼。” 
 
    我对年长的对方发了这样一句话过去。 
 
    与实际年龄如何无关。 
 
    俺是这家伙的大哥，这家伙是俺的小弟啊。 
 
    从与这个嚣张的小弟相遇到现在的回忆……像是走马灯那样在脑子里不断重演着。 
 
    发现《勇者政宗的冒险》，开始读的那天。 
 
    看到他那了不得的更新速度，不禁和他接触了。 
 
    被妈妈敦促，画了画，发了粉丝信给他。 
 
    从那之后开始交流…… 
 
    读这家伙的小说，告诉他感想，我也帮他画画，然后听他的感想。 
 
    和他进行很蠢的吵架，偶尔进行认真的交流，受他影响，同时也给他影响。 
 
    在读这家伙的小说的时候，我就会忘掉寂寞。 
 
    这家伙的邮件寄过来时，不舒服的感觉就会消失。 
 
    我变得——能去上学了。 
 
    不知不觉就过了一年……四季轮转…… 
 
    那边也一定，有着差不多的想法吧。 
 
    他发来了这样的邮件： 
 
    “这一年，非常的快乐。” 
 
    “……我也是。” 
 
    “有很多的欢笑。” 
 
    “我也是。” 
 
    “明天开始，我要做些更有趣的事！” 
 
    然后他开始说起了梦想。 
 
    “我要当上职业小说家，写出超有趣的书让许多人都去读，每天都能笑着过日子！” 
 
    这是他，开始写小说的理由——也是他未来的梦想。 
 
    “呐，你也，一起来吧。” 
 
    就好像在我眼前诱惑着我一般。 
 
    在读邮件的时候，心脏扑通扑通跳个不停。 
 
    当时的我还无法理解这份悸动是怎么来的。 
 
    在眼泪浸湿了眼睛的同时，我回复道： 
 
    “话说得真大，那些事还不知道能不能做到呢。” 
 
    “能做到的，天才的我可以保证。” 
 
    “明白了。” 
 
    我咬紧嘴唇，用力握着手机： 
 
    “我不会再帮你的小说画插画了。” 
 
    “诶？” 
 
    “也不会发邮件了，你这边也别联络我啊。” 
 
    “为什么……” 
 
    居然问，为什么？ 
 
    “今天开始我要认真地开始练习绘画了。为了实现你给我的梦想。” 
 
    那种事，自然是要做好觉悟的。 
 
    “要一起出书，每天笑着过日子对吧？我可不是天才，已经没空陪小鬼头玩啦。” 
 
    在夸下海口的同时，我非常地焦躁。 
 
    一旦决定要‘去做’的话，扔给他的那句‘明明就是个小鬼’的台词就能好几倍地适用在我身上了。 
 
    因此，真的是没有玩得时间了。 
 
    要实现这近乎不可能的梦想，我必须比这家伙还要努力。 
 
    不变得比这个笨蛋还笨几倍，是实现不了的。 
 
    “这家伙，我会做给你看的。绝对，绝对不会被你丢下的……！” 
 
    面对我的决心，他这么回应道： 
 
    “那么，我也不会再抱着玩玩的心态写小说了。” 
 
    这个约定，究竟是哪边提出来的呢： 
 
    “下次联络，就等到双方都独当一面的时候吧。” 
 
    “那么，再见了。” 
 
    “啊啊！再见！” 
 
    明明只是邮件往来而已。 
 
    这次离别却像是拳头与拳头相交那般，有着强烈的实感。 
 
    “呼。” 
 
    这样就结束了。 
 
    会拯救我的邮件，不会再发过来了。 
 
    好寂寞啊。我打从心底这么想道，但嘴角却露出了笑容。 
 
    傲慢，又充满自信的笑容。 
 
    就像是当那家伙大哥时的‘俺’一样。 
 
    “好的！” 
 
    我，就这么飞奔起来。 
 
    目的地自然是——师傅的工作间了。 
 
    跑回公寓的我，粗暴地脱掉鞋子，穿过了走廊。 
 
    “麻麻！” 
 
    砰！地一口气打开了门。 
 
    “呜噫呀！？” 
 
    正在画色色的画的妈妈，发出了不像是此世之物般的惨叫声。 
 
    她慌忙用身体藏住摄像头，含着泪叫道： 
 
    “怎，怎么了！？纱雾你怎么啦！” 
 
    “教我……教我————” 
 
    “教我画画吧！” 
 
    那天之后过了约一年的时间—— 
 
    我，成了‘埃罗芒阿老师’。 
 
    ——过去的事，到这里就结束了。 
 
    在全都说完了以后，‘不开之屋’里充满着安详的气氛。 
 
    “……那个时候说好的‘梦想’，已经实现了哦。” 
 
    “是啊，早就实现了。” 
 
    我们面对面坐着，一同微笑起来。 
 
    我们从四年前开始就一起出书了。 
 
    虽然能“笑着过日子”是在不久之前才做到的就是了。 
 
    为了实现当时说好的梦想，我们俩一直都在不断努力着。 
 
    “‘两人的梦想’，也要实现啊。” 
 
    “当然了。” 
 
    我重重地点了点头。 
 
    这感觉真不可思议。 
 
    过去的挚友、现在的搭档、妹妹、喜欢的人、恩人…… 
 
    还有和泉政宗‘最初的读者’。 
 
    “哈哈……什么嘛，结果这些全都是你啊。” 
 
    “嗯……全都是我，吓到了吧？” 
 
    我笑着，强烈地，强烈地—— 
 
    “嗯，吓到了。” 
 
    表示了肯定。 
 
    看来埃罗芒阿老师会负责和泉政宗的小说插画工作也不是完全出于偶然啊。当然我和纱雾成为兄妹一事确实是偶然，是偶然对吧？ 
 
    啊啊，真是败了。我知道现在的自己非常的害羞，正在想一些有的没的想蒙混过去。 
 
    四目相对数秒后又移开……又一次相对数秒后再次移开…… 
 
    我们从刚才开始就变得像刚交往的小学生情侣那样。 
 
    纱雾相当害羞地小声低语道： 
 
    “那个……对不起，一直都对你保密。” 
 
    “没事，毕竟约好的嘛。——啊，这么说我们，都已经独当一面了吗？” 
 
    “我是那么认为的……我们已经完结了一个系列，而新的系列也已经决定动画化了……那个，而且……” 
 
    “而且？” 
 
    “我们，能像这样见面……能够呆在一起，看着对方，像这样对话了对吧？” 
 
    “……是呐。” 
 
    我感慨地点了点头。 
 
    真的是……走到这一步，真的是花了相当长的时间啊。 
 
    双方面对面的，推心置腹地谈话——光是这一点，就已经是个难题了。 
 
    现在终于实现了。 
 
    因此，可以挺起胸膛了吧。 
 
    “从出道以来过了四年……我们双方也都能独当一面了。” 
 
    “成为义兄妹后，过了两年……我们双方，都独当一面了。” 
 
    我在想到妹妹的时候，没有一次附上‘义’过。 
 
    所以在纱雾说出这个词后，我才想起来：“说起来是那样的啊。” 
 
    “呐，哥哥。” 
 
    “怎么了，纱雾？” 
 
    “可以……不再叫你哥哥了吗？” 
 
    她笑着说道。 
 
    就这么笑着，流下了眼泪： 
 
    “可以……不再装作是妹妹了吗？” 
 
    “……纱雾……” 
 
    为什么？我并没有那么问。 
 
    因为我们为了能了解对方，已经讲了很久过去的事了。 
 
    “刚才，说了很久我的事了吧？……那么，你明白的吧？我……不想和你成为兄妹。” 
 
    她的双手放在膝盖上，就这么紧握着。 
 
    然后带着被逼至绝境的鼻音，说道： 
 
    “我，我……我……想当的，不是你的家人——” 
 
    “等等。” 
 
    我同时用声音和手制止了纱雾， 
 
    “你也听了……我过去的事情了吧？那么，你应该明白，我想要家人。无论如何，无论如何也希望有家人。” 
 
    “……呜。” 
 
    纱雾发出了痛苦地低吟。 
 
    但即使如此，只有这点我不能让步。 
 
    而且，我也没打算让妹妹露出痛苦的表情。 
 
    因此，我把预定提前了。 
 
    可能我会后悔吧，但如果我还是小鬼时的我的话，一定会毫不犹豫地喊出来才对。 
 
    其他事谁管啊。 
 
    现在，我要稍稍取回那份勇气： 
 
    “纱雾。” 
 
    “和我结婚吧。” 

  第八卷 和泉政宗的休息日 后记  
     这里是伏见司。非常感谢大家能入手埃罗芒阿老师第八卷。本卷的第二章是将过去在电击大王里收录的短篇加以修正后重新构筑成的本篇篇章。 
 
    希望能让只读过《埃罗芒阿老师》系列本篇的读者也能好好享受。 
 
    也希望让读者之间不要因为没有读过本篇未收录的短篇而产生情报差，因此像这样收录了这些短篇。 
 
    说老实话，执笔第八卷时日程表的紧张程度在这十年里也是数一数二的。因此，很抱歉比平时页数要少了。 
 
    这次有许多话想在后记里和大家说，但尽是些还不能发表的事，真是让人急不可耐啊。 
 
    现在能立刻让大家知道的只有，已经决定好由我负责总共三话的脚本，这种程度的事情罢了。现在已经写好两话了，大家在读这后记的时候，第三话的脚本应该也已经完成了。 
 
    虽然还不能说得太细，今后会有许多内容在我出道十周年的企划上发表，敬请期待。 
 
    我在遇到危机时，自然不会像正宗那样有出色的美少女作家来帮忙，暑假也在治疗腰痛中结束了，也没法漂亮地腾出一段时间来休息……但多亏参加签名会还有寄来粉丝信的大家的应援，多次把我从危机中拯救了出来。现在《埃罗芒阿老师》的动画正在不输给作品中的正宗的优秀环境中制作着。 
 
    一定会成为能让原作粉们感到欣喜的作品的。 
 
    原作、动画两方面都拜托大家应援啦！ 
 
    动画版里，正宗上得学校是在‘和泉家的南侧’的。 
 
    而原作则是在‘和泉家的北侧’。 
 
    原作和动画并没有在这点上一致。 
 
    虽然感觉大部分人都不会在意，但姑且还是提一下比较好。 
 
    伏见司 

  第八卷 和泉政宗的休息日 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 