 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章 我与异能与异能与我  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：失恋后的第三天给两个学生讲课却在两个小时间被这对初中情侣晒到亟需治疗的眠 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚 
 
    明朗的门铃声回荡在我家客厅里。 
 
    长按一回，连按两回，最后再用力按一回。 
 
    我暗恋的那个青梅竹马，一直是这样按门铃的。 
 
    必须要快点出去给她开门才行——心里这样想，但我的身体却动不了。 
 
    要说为什么。因为有一个一丝不挂的陌生女孩子，正直勾勾地盯着我。 
 
    看起来和我差不多大的这个女孩子，用浴巾随意地掩着一贫如洗的胸部。 
 
    那缺乏起伏的绝壁让任何人看了都会感到心痛。她也一定为此怨恨着父母吧。 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚 
 
    门铃声又响起来，就像是责备视线完全被女孩所吸引的我一样。 
 
    感觉有些焦虑。有些急躁。 
 
    「父亲，有客人来了」 
 
    心脏悸动不止。但女孩子却不知是不是真的没发现我的心情，只是对门铃声表现出平淡的反应。 
 
    她精致脸庞上的表情，不伦何时都是一副兴趣索然的模样。 
 
    只有水润的翠色眼睛格外有神采，将我映在里面。 
 
    披散在背上的及腰黑发吸收了水分，就像是鸟儿濡湿的羽毛般艳丽。 
 
    有如珍珠似的白皙肌肤透出红润颜色，锁骨处也泛着樱红。 
 
    完全就像是，刚刚才结束淋浴一样。 
 
    ——顺带一提。 
 
    说起来有些唐突，不过我持有着"异能"。 
 
    好像是我父亲那一支代代相传，于是我也就有了同样的能力。 
 
    这种能力，简而言之就是『时间旅行』。 
 
    完全就像是专为眼前这困境准备的一样。 
 
    前门是未着寸缕的迷之美少女（重复一遍没有胸）。 
 
    后门有不停按着门铃催我快出来的青梅竹马（我暗恋她）。 
 
    在修罗场来临之前跳回到平静的日常中，已经是刻不容缓了。 
 
    ——不过，这是不行的。 
 
    很遗憾，异能只能使用一次。一生之中唯一的一次。 
 
    即便是在这样的危机状况之中，这种单程票一样的"异能"当然也不能—— 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚！ 
 
    「……！」 
 
    门铃再次不依不饶地响起来，我的心脏都快停跳了。 
 
    等一下等一下。冷静。逃避起现实来可怎么办。 
 
    我深呼吸一口气，开始数起羊或者素数之类的东西，想要让内心镇定下来。 
 
    今天是第二学期的最后一天。 
 
    我像往常一样早上起来，穿好校服，走进起居室准备吃早饭—— 
 
    然后遇到了这个全裸的女孩子。 
 
    当然是第一次见到她。全裸的理由我也一无所知。 
 
    回溯一下记忆。在检索结果中符合条件的女性为零。零不是素数。 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚！ 
 
    「你到底是……什么人？」 
 
    我不管频率越来越高的门铃声，小心翼翼地试图询问少女的真实身份。 
 
    这家伙究竟是性质恶劣的小偷呢，还是单纯一时赌气的迷路孩子，或者—— 
 
    「我是父亲的女儿」 
 
    理论上应该是第一次和我见面的这个女孩却明确地如此回答，而且还歪起脑袋，就像是说「您不明白吗？」一样。怎么可能明白啊。或许还是联系精神科医生来比较好。 
 
    「你说的父亲是谁？ 如果是我父亲的话……他已经不在了」 
 
    我一边留心背后的情况，一边小声回答她。可女孩子却有些不悦地蹙起眉毛来。 
 
    「……父亲您看着我的脸，还不知道我是谁吗？」 
 
    她的脸一下子生气地鼓起来，撅着嘴表达自己的不满。 
 
    或许是根本就没有好好擦干净，水滴顺着刘海滑了下来。 
 
    从脸颊滑过纤细的脖颈，穿过锁骨的间隙，消失在收敛到令人心痛的那片胸前的平原中。 
 
    我的视线也随着水滴，转移到她贫瘠的胸部上去。 
 
    随意卷在扁平胸部周围的那条浴巾。仔细一看，还是我昨晚用过的那条。 
 
    「父亲，您看我的眼神很不纯洁哦」 
 
    「才没有看！ 话说回来，我根本就不是你父亲！」 
 
    她不甘心地按着那条浴巾，同时用力瞪我。 
 
    「人家是想让你看的……」 
 
    ——叮咚～！ 叮，叮，叮～咚！ 
 
    不过这个女孩子的嘟囔立刻就被更响亮的门铃声盖过了。 
 
    糟糕糟糕。要追问她到底是谁，还是先放一放吧。 
 
    「总之你快点出去。这里是我家」 
 
    「那么也就是我的家哦」 
 
    「你的？ 住在这里的就只有我和我妈妈。你又不是我家的人，明白的话就快点出去！」 
 
    说完我便转身想要离开浴室，但却被她拽住了衬衫的衣角。 
 
    「我们有比家人还深的信赖关系。因为，我是——父亲您的女儿呀！」 
 
    「你到底在说什么啊！？ 你的脑袋没问题吗？！」 
 
    我回过头想要拨开她的手。 
 
    卷在她身体上的浴巾，顺势滑落下来。 
 
    一下子暴露在眼前的女生裸体，让我慌忙背过脸去。 
 
    因为胸部实在太平坦了，完全没什么能固定住浴巾的。 
 
    ——叮咚～！叮叮！ 叮～咚！ 
 
    糟糕！ 让她等太久了，她现在一定超生气。 
 
    门铃以某位名人也会被吓到脸发青的节奏响起来，让我的意识完全没了犹豫的余地。 
 
    「总之。在我回来之前你得离开这里！ 不管你是我女儿还是什么别的人！」 
 
    女孩子依旧随意地掩着胸部，而我则背过她，一边在心里为晾了青梅竹马这么久而谢罪，一边用最快的速度朝门奔去。 
 
    ……到底是怎么回事啊，真是的。 

  第一卷 01 薛定谔的猫娘。第一只  
     赘述一下——我，有着异能。 
 
    呀，你们笑了啊。 
 
    不是，没关系的。笑吧。 
 
    就算是我自己听到谁开始说『我有异能』之类的时候，也一定会先笑一遍把他当作傻瓜，然后亲切地开导他，最后再为他介绍一家医院。 
 
    不过接下来我要说的并不是玩笑，而是非常严肃的话题。所以，不用担心我。 
 
    一生一度，仅此一度。能够超越时间，达到过去也好未来也好的任何一个时刻——我，有这样的异能。 
 
    希望大家能想想。如果得到了这样的能力，你要做什么呢。 
 
    改变过去？ 
 
    不是很好嘛。希望务必能代我为之。 
 
    对过去感到后悔，我也有过这样的时候。 
 
    例如，想要回到第一次惹哭总是陪着我的青梅竹马的那天，为让她担心而道歉，给她擦去流下的眼泪。 
 
    例如，想要回到两年前，去痛殴一遍我那说了一堆奇怪东西，之后就消失不见的父亲。 
 
    但是，我所持有的异能——『只能超越时间一次』的能力，并不是单纯让过去的事情重新来过。比如假若回到小学生的时候，就会变成小学生——过去的我，与十七岁——现在的我，两人同时存在的麻烦世界。 
 
    那么到未来去呢？ 
 
    真美妙，那么也请代我尝试吧。 
 
    前往未来并了解种种事情的结果之后，再一次回到『现在』，利用得到的情报创造蔷薇色的人生……很遗憾这样的事情是不可能做到的。 
 
    毕竟异能的使用只可以有一次。 
 
    一旦去了就无法回来。这种好像拿着单程票坐上失控火车一样的蠢事，怎么可能做得出来。真是的，为什么会有这种强得一塌糊涂，却又半途而废的能力呢。 
 
    话题有些偏掉了。 
 
    一次都没使用过的我，是如何了解到这种异能的细节呢。 
 
    原因极其偶然。 
 
    即便是单程票式的异能，也会有人因为未来光明到让他愿意为此下巨额赌注，或是因为过去后悔到让他愿意做出改变，而选择借此逃离眼前的现实。 
 
    例如，我的父亲就是其中之一。 
 
    以及——现在仍旧在我眼前的，自称是我女儿的这个女孩子。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「……所以，你说什么？」 
 
    「没听清吗？ 我是从未来到这里，来阻止父亲结婚的」 
 
    嗯…………。 
 
    「从未来，啊。……抱歉，有一点儿呢，不，应该说是完全不明白你的意思」 
 
    「是这样吗。那我再从最开始说明一遍吧？ 我是父亲的女儿，和父亲一样继承了异能。所以——」 
 
    嗯…………。头开始痛起来了。 
 
    我的眼神背过开始长长说明的女孩子，开始打量起四周来。 
 
    现在是中午，第二学期的终业式已经结束。而这里是某个咖啡厅。 
 
    从窗边射入的柔和光线，在地板上映出了处处光斑。 
 
    不是挺常见的嘛，完全都没有客人来，但却不知为何没倒闭的咖啡厅。想象一下那样的场景准不会错。而我和那个女孩子——说起来连她的名字都还没问——就在这样的店里，隔着一张小桌子面对面坐着。 
 
    「算了吧，这些都是你的妄想吧？」 
 
    「不是妄想。父亲也有异能，应该是能明白的」 
 
    颇有魅力的店主大叔给我们端出咖啡之后，开始无所事事地擦起店里的玻璃窗来。看他不时偷瞄向这边的模样，似乎是对我们挺感兴趣的。 
 
    「不，就算你突然说起异能什么的啊。我也什么都——」 
 
    ——嘎嚓！ 
 
    「父亲您打算装糊涂吗？ 『不知道』什么的话我是不会相信的。这个时代的父亲，应该确确实实已经有了异能才对！」 
 
    女孩子有些粗暴地将杯子叩到托盘上，语气也强硬起来。 
 
    这样的怒气令我不由得缩起肩膀。好可怕。怎么说呢，真的超级可怕。 
 
    她身上散发出来的感觉就像是在拒绝别人……不，应该说主要是拒绝我，又像是主动和周围隔绝联系一样。 
 
    用余光确认一下周围，店主大叔的小胡子正悉悉索索地动着……可恶，他是在笑我啊。 
 
    就算这么说。 
 
    我的目光又转向这个似乎是我女儿的孩子。 
 
    但就算这样说，不管怎么看她也都是和我差不多大的女孩子啊。 
 
    和今天早上见到的时候一样，四肢修长，身材纤细。即便现在穿上了衣服，胸部也还是一马平川。 
 
    白色的毛衣对比着光亮的黑发，双马尾也很漂亮。挺挺的鼻梁很适合她的脸。白皙但并不过分的柔嫩肌肤，再加上这对盯着我的蓝眼睛，或许她是还留着异国样貌特征的混血儿或者是四分之一混血吧，大概就是这样。 
 
    要不是这么不友好的感觉，而且也没有管我叫『父亲』的话，她还算是我喜欢的那种类型呢。 
 
    「基本上，就算突然冒出来，然后断言说『我有异能』，你觉得有谁能相信这话？」 
 
    「如果是父亲的话，应该会相信我这个女儿的」 
 
    「都说了我不是你父亲啊。而且我也不记得见过你，因为今天早上才第一次见面」 
 
    「这是当然的。因为我在这时候还没有出生」 
 
    女孩用两只手捧着咖啡杯，适应了温度后，慢慢地一口、两口喝了起来。糖只用了一半，剩下的糖包开口被漂亮地折起来，放在杯托的角落里。 
 
    「哎呀，未来人设定出现了」 
 
    「您说什么呢，父亲？」 
 
    能从女孩子深邃清澈的蓝眼睛看出她生气了，而我没办法正视那认真的表情，只得又移开视线。 
 
    我一面搪塞满脸不满表情的她，一面在心里考虑起异能的种种可能。 
 
    不过，连证据都没有，谁会点头就说「啊，原来是这样」呢 
 
    本来我就很讨厌这个异能。 
 
    就算她说的是真的——我也绝对没办法承认那种未来。 
 
    而且她说自己是我的女儿，还说自己使用了异能，这更是未来的我所决不允许发生的。 
 
    还有一点，在这家店里和一个没见过的女孩子待在一起，这是很糟糕的情况。 
 
    所以为了打破这个尴尬局面，我对这个几乎快哭出来，却还瞪着我的女孩子说道。 
 
    「抱歉，我不该把你当傻瓜。对不起。但是你突然这么一说，谁都没办法相信吧？ 对不对，反过来我要是突然说着『我是你爸爸啊』，然后出现在你面前，你就能相信吗？」 
 
    「——……啊」 
 
    女孩听到后眨了眨眼，接着低下头去，嘴里不知在嘟哝什么。 
 
    好，机会来了！先这样子让她没话可说，然后趁机逃走吧。 
 
    「对不对。不管再说什么『是因为异能』，或者『我是你的女儿』，或者叫我『爸爸』。我也都还没结婚，所以一点那样的感觉都没有。你在说什么我真的不知道啊」 
 
    ……虽然其实并不是什么都不知道就是了。 
 
    我一边在心里悄悄为此道歉，一边将糖包里的一半糖倒进咖啡，搅匀之后拿起杯子喝了一口。 
 
    嗯，很好喝。醇正的苦味过后是清爽的余韵。这才是真正的咖啡。 
 
    女孩子的手从桌上落到了膝上，紧紧攥着。像是在忍耐着什么。 
 
    噢，起效了起效了！ 为了补上那最后的一下，我继续开口说。 
 
    「而且把我叫成父亲什么的，能不能还是别这样了。怎么看你和我的年龄都差不——」 
 
    「请您认真听我说，父亲！」 
 
    ——咚！ 
 
    桌子被轻轻敲了一下。女孩子光亮的黑发也随即摆拂。 
 
    「我是十六岁，所以在十七岁的父亲看来年纪当然是一样的！ 因为我就是选择了父亲十七岁的这个寒假跳过来的！」 
 
    当我和她的视线再度相交时，这个女孩子颤抖着肩膀，如此说道。 
 
    起效了起效了——的想法，似乎完全搞错了。 
 
    她只是单纯在生气。是因为忍耐心中愤怒才开始发抖。我说出的话在这样的关口全变成了火上浇油，伤口涂盐。偷偷瞄了一下店主，他的肩膀也在抖着。只不过是另一种意思。 
 
    「请您别再开玩笑了！ 爸爸，理解我说的话，然后相信我吧！ 不，至少请认真听完我说的！ 还有，不要再偷偷摸摸地朝别的方向看了！」 
 
    这句话在除过我们外没有其他客人的咖啡厅里显得格外响亮。我移开视线，心想『摊上麻烦事了』，却刚好又和店主的目光相遇，看到他的小胡子正一抖一抖地动着。刚才的偷笑已经变成了明显的坏笑。 
 
    「又在看别的地方……。明白了，那么我让您看看证据。请您看这个，父亲」 
 
    「啊，不是。你也差不多该放弃……不对，能不能别在这个店里待了？ 好吗？」 
 
    「好了，请您先看这个！」 
 
    她完全不理会我说的，直接将一张照片放在桌上。 
 
    那是一张稍有些褪色的照片。边缘已经卷了起来。与其说是在相簿中精心保存，更像是有谁一直将它带在身边，而且极其重视。 
 
    照片上是一对男女。我不由得看入神了。 
 
    不可能不看入神。 
 
    因为照片上的女性——和我一直以来深深倾慕的那个女孩子一模一样。 
 
    即便在这张旧照片里，明亮的金色长发也依旧光亮。和脖子上的纯白色围巾格外相衬。她的脸颊则微微泛起樱色，是连我这个青梅竹马都从没有见过的表情……。 
 
    只是，与我暗恋的她不一样，照片上微笑着的这名女性看上去非常成熟。 
 
    一旁的男人将手轻轻放在她鼓起的肚子上。啊，这是为什么。那位女性居然也慈爱地将手叠放在男人的手上！ 是因为有了孩子的绝顶幸福吗。还是说是在挑衅。这到底都是什么，要卿卿我我的话能不能到别的地方去啊真是的。 
 
    岂有此理！ 我愤慨地将注意力转向照片上的男人。 
 
    盯着那张脸，如同要将之诅咒至死一样地盯——、 
 
    ……咦，这不是我吗？ 
 
    「您明白了吧？ “父亲”」 
 
    从照片上抬起视线，首先看到的就是眯眼微笑着，仿佛颇有余裕一般端着咖啡的那个女孩子。 
 
    我的眼睛开始在照片和女孩子的脸上游移往复。 
 
    「不对，不对不对不对……。你别想骗我。这肯定就是那种把戏吧？ 照片什么的要合成还不简单。不，肯定就是这样。绝对是诈骗。不可能不是假的」 
 
    好险好险。 
 
    要是承认了照片上的人上就是未来的我，那就是说拿着照片的这个女孩也是从未来而来的，换句话说她说的那些话就是真的，这个女孩子的确是我的……。 
 
    不对不对，不可能的。这种未来是不可能会有的。 
 
    「父亲您还不承认啊」 
 
    又一张照片被放到青着脸的我面前。 
 
    那是我……和我很像『的谁』和小女孩牵着手的照片。 
 
    小女孩一共有两个人，两人都有黑发和翠绿的眼睛。 
 
    一个人的头发长一些，另一个头发短一些。除此之外她们的长相几乎一模一样。 
 
    长头发的小女孩紧紧抱着和我很像『的谁』，满脸天真又幸福的笑脸，短头发的女孩子则一副惊讶又无可奈何的模样看着她。 
 
    和我很像『的谁』看起来比刚才那张照片更成熟，而且显得非常憔悴。 
 
    「这是我和妹妹小学毕业时拍的照片。怎么样，现在有对未来的感觉了吧？」 
 
    照片上的少女，看起来和眼前的少女的确是同一个人。 
 
    这样一来，我也在照片上就意味着……。 
 
    好像开始流冷汗了。我将咖啡一饮而尽，想润一下发干的喉咙。 
 
    但眼睛却离不开那照片。一定是合成的。我觉得是合成的。不可能不是合成的。 
 
    但是，照片却偏偏一点都没有那样的感觉。 
 
    因为这张照片——就是在这个咖啡厅前拍的。 
 
    「这样，我是父亲您的女儿，使用异能跳回到了这个时代，这些也就可以证明了吧，父亲？」 
 
    「唔……我、我才不会承认，那样的事情」 
 
    就算退一百步明白了这些，我也绝对没有理由承认。 
 
    「是这样的吗……真遗憾」 
 
    女孩子长长叹了一口气，带着寂寞的表情嘟囔。 
 
    「……什么啊。你这就放弃了」 
 
    「不可能。……为了让父亲您明白这些，我做过充分准备的」 
 
    她小心地将两张照片收回包里……然后让包里的“那个”露了出来。很明显是故意暴露在我的视野里，亮给我看的。 
 
    「……啊，哎？」 
 
    被特意露出来的“那个”——日记本——我是有印象的。那是我心爱的青梅竹马，每天都精心记录的日记。而且装订粗糙的这个本子是手工做的，不是商店的成品。 
 
    也就是说，这就意味着……。 
 
    女孩子的嘴角微微上翘，表情也缓和了一些。并且骄傲地挺起了贫瘠的胸部。 
 
    「这样您还不相信吗？ 说起来父亲您喝咖啡的方式也没变呢。『只加一半砂糖到咖啡里。牛奶因为会冲淡苦味所以免去。岳父煮的咖啡实在是极品。所以这样喝才符合礼仪』，您是不是要这样说？」 
 
    「…………嗯？」 
 
    的确那是我喝咖啡的方式，也是一直遵守的礼节。但这些东西，我应该从没对青梅竹马之外的人提起过才对……。 
 
    我拿起咖啡杯，稳着颤抖的手想把它拿近嘴边。 
 
    桌子另一边。那个女孩子喝咖啡的姿势依旧优雅，而且显得游刃有余。 
 
    证据齐全到这个地步，再想强辩说「不相信」也办不到了。我能做到的，只有沉默地盯着瓷杯中摇曳的褐色液体。 
 
    据说是从未来而来的，我的女儿——这个女孩子所说的事情，是真的吗。 
 
    假设是真的，那我就会在未来和青梅竹马结婚，这一点倒是的确让我开心。但是，假设这孩子真的是我们的女儿，未来的我又为什么会让她使用异能呢。 
 
    要说她是我未来的女儿，让人不能理解的地方实在太多了。再说—— 
 
    我将杯子放回杯托上，突然想起来了一件事。 
 
    这个女孩子……。最开始不是说了一句相当惊人的话吗。好像是…… 
 
    ——我是从未来到这里，来阻止父亲结婚的。什么的。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「啊，辽太郎！ 你来了呀」 
 
    ——喀啦，铛啷啷 
 
    店门上的铃铛发出悦耳的音色。我畏惧的事态终于还是到来了。 
 
    正因为长居在此会发展到这一步，我才竭力想要逃离的。 
 
    这个用亲切又随意的语气，直呼我的名字「凑辽太郎」的人，正是我的青梅竹马，我心爱的少女。 
 
    「辽太郎？ 什么呀，别不回答我。我觉得这样不好哦，无视青梅竹马打招呼是不好的！」 
 
    她名叫正圆寺阿梨亚。因为全家都搬到了日本所以有一个日文名，但本人却是真正的英国人。阿梨亚麻利地穿好围裙，然后走近我们坐的这张桌子。 
 
    「辽太郎，你听到我说话了吗？ 听到的话是应该回答的对不对？」 
 
    阿梨亚的脸一下子从观叶植物的空隙间冒出来。 
 
    她翠绿色的眼睛捕捉到了我……和眼前坐着的这个女孩子。 
 
    「啊……欢、欢迎。爸爸！ 有客人在你为什么不和我说一声呢」 
 
    完美的金发在绿叶映衬之下更漂亮了。随着丰富表情而动的碧色双眼，也如同水底闪耀的夜明珠般美丽。肌肤虽然过于白皙以至于连血色都显得淡薄，就像是白雪一样，但在我看来就连这也是她的魅力所在。 
 
    阿梨亚本人则偷瞄着我们。她羞红了脸，嘴也不满地嘟起来。 
 
    「在店里要叫我『店主』，阿梨亚。辽太郎君可是特意演了这一出Japanese修罗场，所以我才一直没出声，就是想让我的爱女也来看一看啊」 
 
    那个大叔，果然心里在打主意。 
 
    实际上，这个咖啡厅就是阿梨亚的家，而店主也就是阿梨亚的老爸。 
 
    阿梨亚从学校回来之后就会来店里帮忙。平时这里总是能让人心情愉悦又放松的空间，可一旦招致误解，最麻烦的地方也就是这里——咖啡店『英吉』。 
 
    「那个……咦，明明是客人，却和辽太郎坐在同一张桌子……嗯？ 好奇怪啊，那边的座位也空着哦。 其实应该说所有座位都空着才对啦。诶嘿嘿……嗯，初次见面，我是凑辽太郎君的青梅竹马，名叫正圆寺阿梨亚！」 
 
    呜哇，超恐慌。 
 
    相对地，坐在我对面的少女……说起来我还没问她叫什么的这个女孩子。 
 
    「呜呜……。呜、呜嗯。……唔、呜……啊。呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！ 妈妈！ 妈妈！」 
 
    哭了。而且意味不明……不，虽然感觉自己是明白的，但果然不明白。 
 
    「咦，你为什么哭了呢？ 对不起？ 对不起哦」 
 
    阿梨亚慌了。她来回在我和开始哭泣的黑发女孩子间看了好几次，然后低下了头。 
 
    虽然现况一片混沌，但总算是得救了……？ Safe？ 
 
    我也看看两人，抚着胸前松了口气。 
 
    「辽太郎君。哎呀哎呀，能这样脚踏两条船，你也不容小视啊。太受女孩子欢迎了。这也是一种能力哪。实在是不像话。小白脸、女性公敌、日本之耻」 
 
    「大叔你刚才不也一直在旁边看吗！ 不要在阿梨亚面前故意加深误会啊！」 
 
    「女性的泪水不管什么时候都是美丽的，你不这样觉得吗，辽太郎君。即便原因是自己的过错所致」 
 
    「哎，辽太郎。……那个，究竟是怎么回事？」 
 
    「阿梨亚，这家伙已经不行了，你还是另选一个吧」 
 
    「哎哎！ 骗人的吧？！ 真的是那样吗！？」 
 
    「等等，等一下啊阿梨亚。不是这样的，我会好好说明，会好好说明的！ 然后！ 大叔你能不能也别再煽风点火了！ 我求你了！」 
 
    「妈～妈～！ 妈妈！！！！！！！！QAQ」 
 
    「你也是！？ 你也稍稍考虑一下哭鼻子的场合啊！？」 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    结果，我的苦心辩解依旧化为空响，咖啡店『英吉』变成了真正的修罗场。 
 
    黑发少女在离开时留下了一句「一定会父亲您承认的，呜呜……」，所以之后我的处境更糟糕了。 
 
    阿梨亚的身体线条很纤细，整个人散发着一种虚无梦幻的感觉，在学校里也时常被叫做『薄幸的阿梨亚』，可在我面前生起气来实在非常可怕。因为她身体不好，我试着想劝她冷静，却被一声标准英式发音的「Shut up！」封住了嘴。 
 
    按照阿梨亚的命令跪坐在地板上的我，被她就「和黑发少女的关系」执拗地讯问了好久。 
 
    不过，就算阿梨亚是我的青梅竹马，是我最喜欢的人，不能说的事情还是不能说啊。哪一天我要是真说出『其实我们家族是代代遗传异能的』，爱担心的阿梨亚一定会为我联系医院。或许还会让我坐上传说中的黄色救护车*。 
 
    [*注：日本都市传说。给精神病人坐的救护车是黄色的。此谣言在70年代即已出现] 
 
    何况——『那孩子是我和阿梨亚的女儿，从未来过来的』。这种话有谁会相信呢。 
 
    啊～啊。 
 
    深深地叹了口气。明天开始就是寒假了。可我为什么还要在这冰冷的地板上跪好几个小时呢。 
 
    今天总算是获得了解放。虽然看阿梨亚的样子，之后她一定还会让我好好说明一番就是了。 
 
    我拖着发麻的双腿，回到咖啡店『英吉』隔壁，自己的家里。 
 
    我家和阿梨亚家是邻居。 
 
    阿梨亚全家搬来日本的时候，我们都还没上小学。 
 
    隔壁的空地突然建起了咖啡馆兼住家，一家英国人搬到了里面，他们的孩子还和我一样大，而且是女孩子！ 金发碧眼的美女！ 我立刻就被她的魅力折服，喜欢上了阿梨亚。 
 
    ……只不过，那个“喜欢”明确地转变成“爱恋”，也只是在短短两年前。 
 
    我摸摸裤兜，想掏出钥匙来开门—— 
 
    咦，门开着？ 
 
    老妈这个时候就回来了？ 
 
    虽然心里疑惑，但还是说了声「我回来了」，并且走进玄关—— 
 
    「父亲您回来了。真的好晚啊。是被妈妈说了很长时间吗？」 
 
    「啊我真是认输了。阿梨亚这家伙实在是太执着——不对为什么你会在这里啊！」 
 
    等着我的正是那个黑色头发的女孩子。 
 
    「因为，这里是我家啊。今天早上我也说了的」 
 
    「不对吧，这里是我家才对。今天早上我也才说了的」 
 
    「那么，我是父亲您的女儿，这里就是我家了，不对吗？」 
 
    「唔……」 
 
    虽然不能反驳，但也没办法同意，就是没办法！ 
 
    「我还没有自我介绍呢。我叫做凑雪音。是凑辽太郎和正圆寺阿梨亚的女儿，双胞胎里的姐姐。在什么情况都不了解的外公那里，说这些东西太不谨慎了。但是在这里就可以明白地说出来了，对不对，父亲？」 
 
    而且还特意在话末又加上了一句「对不对，父亲？」。怎么看都是想逼着我承认现状。但是怎么能输给她。这种企图堵住我退路的战术，在与阿梨亚的长期相处中我早都应对得轻车熟路了。 
 
    「你是我的女儿呀，超越了时间来到这里什么的，我可还没承认啊」 
 
    「一直装着那样的语气您不累吗？ 见到了那么多证据，您还是要这么说呢」 
 
    「……总之我是不会承认的。而且再过不久我妈妈就要回来了。就算你再怎么有证据，也不可能让她也相信吧」 
 
    来吧，看你怎么着。这个反击可是无懈可击的。虽然依赖老妈这一点有些难为情就是了。 
 
    「不用担心，奶奶……爸爸的妈妈是不会回来的哦」 
 
    女孩子耸了耸肩，扬起双马尾的一条辫子，毫不在意地对我说。 
 
    「你、你说什么——！」 
 
    「……请不要恐慌得就像人类灭亡一样。这样看起来不就像是我把奶奶关到了哪里去一样吗」 
 
    「要不是那样，你为什么会知道我妈妈不会回来啊」 
 
    「所以说，我是从未来跳到现在的哦，父亲。很不巧奶奶突然从今天开始了海外旅行。回国是明年的二月末，真是长期旅行呢」 
 
    「……怎么可能」 
 
    「是真的。妈妈的日记里是这样写的。我就是读过了日记，才决定跳回到这个时间点的」 
 
    「那种事情我可不管。虽然我妈妈是有点大条，但总不可能什么都不给儿子说，就一个人跑到海外待几个月吧」 
 
    再怎么说这也太夸张了。这种事情以前也就只发生过几次而已啊……。 
 
    啊，「发生过几次」。有种不好的预感。 
 
    「顺带一提奶奶的目的地是非洲。理由是不喜欢冷天气，所以想到温暖的地方试试看。也想看看动物。关于留在日本的儿子其实没想多少。已经深刻反省了。日记上是这样说的」 
 
    「谁管你啊！ 不要随随便便就添加——」 
 
    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……手机开始震动了。看了一下屏幕，是妈妈打来的。 
 
    「我觉得，您还是接比较好。父亲」 
 
    「不用你说我也会接的啦！ 你看着啊，我现在就可以确认你说的事情有多扯」 
 
    我瞪着黑发的女孩子——暂且当作自称·我的女儿凑雪音——接通了电话。 
 
    「啊，那个，老妈，我问你一下——啥？ 
 
    「啊………………嗯。哎，真的啊。现在你在机场？ 嗯，去哪儿呢？ 非洲？ 也……也对啊，动物是很可爱的 
 
    「对了，从今天开始就要迎接寒假的你可爱的儿子的事情呢？  啊……这样啊，忘掉了。嗯……这也……没办法 
 
    「二月末？ 到机场来接你？ 老妈你在耍我啊！？ 反省什么的现在已经晚了！」 
 
    我狠狠地按下通话键挂掉电话。手到现在还气得发抖。 
 
    「……所以就是这样。之后一段时间要受父亲关照了」 
 
    雪音——暂时就这么叫她吧——对我低头致意。 
 
    然后，挺起那贫乏的胸部，带着有些得意的表情这样说道。 
 
    「我一定会阻止父亲和妈妈结婚的。不用担心，这个时代时间是非常充裕的。……敬请期待吧，父亲」 

  第一卷 02 G战场的圣诞快乐  
     第二天早晨。 
 
    我从温暖的床铺中伸出手，按下了不停叫唤人起床的闹钟。 
 
    从今天开始连带跨年前后的数十日间，我们将迎来寒假。 
 
    父亲在两年前因为什么不明不白的理由失踪之后，现在家里只有我和妈妈了。 
 
    至少今年冬天，我本来还期待着能和妈妈跟阿梨亚悠哉度过的……。 
 
    「父亲，早上好」 
 
    一副自家模样，坐在餐桌另一边的她——雪音现在正喝着咖啡。 
 
    「早啊……」我随口应了一句，心想着「服了你啊」，同时挠了挠睡得乱糟糟的头发。 
 
    雪音穿着一件尺寸稍有些大的条纹衬衣，又在上面套了白色的起毛针织衫。下身则是淡驼色的短裙，黑色过膝袜，再加上客人用的室内拖鞋。这样清爽的白色系私服搭配倒是很适合她。而黑色过膝袜也并不显得突兀，反而使得纤长健康的腿部绝对领域看上去更加白皙了。 
 
    而我身上则是凌乱的睡衣。刚刚才注意到好像上边的扣子还扣错了。这副邋遢的模样大概谁见了都要叹气，话说起来，这样的我真的是这孩子的父亲吗？ 
 
    「一大早就穿得这么整齐……。你啊，是要出门去哪里吗？」 
 
    我带着希望试着问了一句。最好能一出去别再回来就好了。 
 
    「如果父亲要出门的话，到哪里我都可以陪着的哦？ 不管是咖啡厅『英吉』，还是别的什么地方」 
 
    就是这个。 
 
    昨天她也明确表示过，她——雪音不知为何……想要阻止我和阿梨亚结婚。 
 
    所以一大早就做好出门准备的理由就是这个吗。看起来，如果我和阿梨亚要出门到哪里，她是打算自己也跟着去，想办法不让我们的关系加深。饶了我吧。 
 
    「我到哪里去，和阿梨亚做什么，这是我自己的自由吧？ 和你没有关系」 
 
    「……不可以的，还有，我的名字是雪音」 
 
    「和阿梨亚一起在『英吉』写写作业，随便聊点什么也不行吗」 
 
    「……不可以的」 
 
    「去帮忙做圣诞节的准备，送礼物，一起吃蛋糕，这可是我一年一度最重要的大事啊？ 这么健康又细碎的事情你也要打搅吗？」 
 
    「……我是这样打算的，还有，我的名字是雪音」 
 
    「你这家伙也真顽固啊，那好，你说我该怎么办好了」 
 
    「寒假，尤其是今天请不要离开家，一直和我待在一起。还有我的名字是雪音」 
 
    「刚才那句台词要是搞错一步，可就只有病没有娇了啊。该不会你不是病娇，根本就是病号吧，哈哈哈」 
 
    「您是故意这么说的吗？ 我叫做雪音！」 
 
    「而且啊，难得穿得这么可爱，不到外面去走走不是很可惜吗」 
 
    「……！ ……我、我只是为了能在父亲外出的时候跟着才这么穿的！」 
 
    「不用生气到脸这么红啦。你想说的我是知道的」 
 
    「您这不是一点都不知道吗！ 能不能直接叫我的名字！」 
 
    「不不不，这还是算了吧。要是被阿梨亚误解，或者在朋友间传开可就麻烦了」 
 
    「…………您还是能关心妈妈的啊」 
 
    「你说什么？」 
 
    「不，没什么。今天没有出门的安排吗，父亲」 
 
    「有……但是没了」 
 
    「这样啊。那我也虽然有出门的安排，但是已经没有了、我会一直和父亲一起呆在这里」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    客厅陷入一片沉默，只有墙上时钟的滴答声听起来格外响。 
 
    这样一直站着也不是个办法。我尽可能不发出声音地，坐在了离雪音最远的沙发上。实际上雪音现在坐着的那个位置才是我平时坐的地方，所以现在总觉得有种说不出的别扭感觉。 
 
    尽可能地避开雪音的脸，将视线转向窗外。 
 
    冬天特有的低沉天空。小鸟们停在电线上相互依偎着，一边发出愉快的啁啾声一边看着我们。看起来好棒啊，能不能让我也加入进去。 
 
    「总之，先暂时休战来吃早餐吧。父亲」 
 
    雪音用这样一句话做铺垫，夸张地叹了口气后从沙发上坐起来，走向我。 
 
    她肯定还在生气，精致的面孔上一点笑意都没有。 
 
    什么啊，一边说着休战，一边还要找我吵架是不是。 
 
    「请吧，父亲」 
 
    我心想着这些，却看到雪音依旧是那副面无表情的样子，将咖啡倒进我的杯子里。 
 
    然后她拉出一旁的椅子重新坐下——而且距离和我莫名其妙地近——直勾勾地盯着我。 
 
    「啊……谢谢你」 
 
    我这可不是被她给笼络了。再说一个外行泡的咖啡能好到哪里去。 
 
    咖啡店『英吉』里的咖啡才是真正的咖啡。最正宗的……是不是那样我不清楚，不过虽然阿梨亚的爸爸是英国人，而且还是个奇怪的大叔，但他煮的咖啡绝对是不容置疑地好喝。 
 
    而我们家里只有速溶咖啡，换句话说就是假货。咖啡里是要加一半砂糖的，假货咖啡可没有糖。 
 
    「黑咖啡……」 
 
    尝了一口雪音倒好的咖啡，无糖版独特的苦味一下子刺激到了舌头。这种故意制造的味道就像是在扯人的喉咙一样……算了，这也算是一种风味吧。 
 
    我不情不愿地像平时一样慢慢尝着咖啡，紧接着一片面包又被放到面前。 
 
    「请用。父亲喜欢的是没烤的面包对吧？」 
 
    「啊……嗯」 
 
    这、这可不是被她给笼络了啊。我又不是能被一片面包就骗走的小动物什么的。 
 
    「那么——」 
 
    坐在我身旁的雪音，一边小口咬着自己的那份面包，一边对我投来质问。 
 
    「父亲您对妈妈——正圆寺阿梨亚，是怎么看的？」 
 
    这问得也太唐突了吧。我差点没把嘴里的咖啡给喷出来。 
 
    ……难道说她这是打算试探我对阿梨亚的爱情？ 我是不是应该露出害羞的样子然后沉默不回答比较好？ 
 
    哼，别想把我当傻瓜啊，这种问题，当然是可以挺胸抬头地答出来的。 
 
    「当然是比谁都更喜欢她了。阿梨亚对我来说很重要，如果可以的话未来我也想要那样」 
 
    「您说的『那样』，具体是指什么？」 
 
    「就是，那个……如、如果能结婚的话我当然想。虽然要叫那个英国佬大叔岳父有点让人不爽，但没有阿梨亚的人生我真的一点都想象不了。这一点是不会错的」 
 
    为了镇定，我从一旁拿过重新泡了一遍的咖啡喝了一口……温度也不太烫，正是我喜欢的程度。 
 
    「嗯……？」 
 
    雪音眯起眼，一副好像明白了什么，又好像没明白的模样。 
 
    「那……父亲您为什么——」，她带着责备的的语气想要继续问。 
 
    不过说到一半就把话咽下去了，之后便一直沉默 
 
    什么啊？ 我正要反问。 
 
    「不，没什么。这些问题，现在还没到问的时候」 
 
    雪音用这样一句颇能深究的话遮掩过去，又把另一片面包放在我的盘子里。 
 
    我的追问也只能变成了一句「……谢谢」。 
 
    「没事。父亲每次吃早饭，一定都是两片没烤的面包，第一片直接吃，第二片要涂很多很多橘子酱，我知道的」 
 
    她利落地把果酱瓶递到我面前。这是阿梨亚和大叔亲手做的，咖啡店『英吉』也在用。虽然保质期不长，但味道绝对是一流的。 
 
    仔细一看，对面雪音的早饭也和我一样。她把勺子放在空盘子里，勺子上还留着黄色的橘子酱。 
 
    「那么换一个话题……父亲您对异能是怎么看的？」 
 
    「我不相信异能这回事，这我说过了吧。再然后我就没什么好说的了。而且现在不是在休战吗？ 你说要换一个话题，可这怎么看怎么像是老调重弹吧——」 
 
    「父亲。……我是在认真地问你」 
 
    雪音直视着我的眼睛。一点蒙混的余地都不打算留给我。 
 
    「我先声明，这只是个假设啊？ 就算我有异能。我觉得那种东西也是没道理去用的。所以你使用了异能什么的……或者说我女儿使用了异能什么的，我当然不可能承认」 
 
    我抑制着渐渐激烈的感情，尽可能用平静的语调陈述着。 
 
    「异能——超越时间的能力，这种东西本来就不应该存在。存在了也只会招来不幸」 
 
    两年前。父亲使用了异能，从我和妈妈的面前消失掉了。 
 
    对外公布的说法则是失踪。这件事的原因和事情本身都给我的人生观罩上了阴影。被留下来的妈妈和我也经历了生活上的变化，而且绝不是什么好的变化。 
 
    那种随心所欲的父亲，我绝不会原谅。 
 
    那种毫无预兆，毫无责任抛下我们离开的父亲，我绝不会原谅。 
 
    唆使他产生如此冲动的异能——我也当然不会接受。 
 
    「所以，异能是不应该使用的东西」，我断言道。 
 
    「那么，父亲您也不能承认了我了吗？」，雪音的翠色眼睛闪着冷光。 
 
    「没错。我不可能承认你。你使用异能来到了这里，这样的未来我不可能接受。 ……不过和阿梨亚结婚，生下了孩子这点我是可以接受的。不，应该说我非常想要那样」 
 
    「怎么能这样……」雪音惊讶得用手捂住额头。 
 
    「尽管如此。所谓的女儿居然还来阻止这场婚姻。……你觉得我会容忍这样的事吗」 
 
    「父亲……」雪音朝我说。 
 
    「我不是你父亲！ 我要是真有女儿，也绝不可能把她们教育成会使用这种能力的人」 
 
    雪音搁在桌上的手紧紧握了起来，指尖甚至因为用力而发白了。 
 
    「父亲」 
 
    「……怎么了」 
 
    「最后再让我问一个问题。父亲您在未来也会继续幸福地爱着妈妈吗？ 妈妈也能从心底里一直爱着父亲您吗？」 
 
    「……这些事你去问未来的我们啊。现在的我怎么可能知道，而且这和你也没有关系关系吧」 
 
    我怄气地咬了一大口涂多了橘子酱的面包，一边嚼，一边瞪着雪音。 
 
    「并不是没有关系，父亲。 因为……我是父亲和妈妈的女儿啊」 
 
    雪音小小的声音听起来有些消沉，而我没有再说什么。 
 
    客厅里再一次安静下来，只剩下往空掉的杯子里倒咖啡的声音。 
 
    这杯是餐后的。 
 
    她是把我的喜好全摸透了吗。到底怎么做到的。 
 
    「……父亲，我明白了。那么，我的决心也就此明确了」 
 
    「决心？ 什么的决心？ 你要放弃了想回去的话玄关在那边。假如你真打算回去的话」 
 
    雪音无视了我的话，大声说道。 
 
    「我果然没办法认同父亲和妈妈的结婚！ 如果改变未来的方法只有这一个，那我就要坚持到阻止结婚为止！」 
 
    雪音像是用尽了全身的力气喊出了这句话。不只是声音，连她攥紧的手和依旧耷拉的肩膀，好像都在颤抖着。 
 
    房间里的空调功率应该正足，但我感到的却满是让人寒战的异样感。 
 
    寒假第一天的早晨就在这样剑拔弩张的对峙中结束了，如果这不算是灾难那还能算什么呢。 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚 
 
    明朗的门铃声响了起来，就好像专等着打破客厅里让人发寒的沉默一样。 
 
    「父亲，有客人来了」 
 
    雪音一边用袖口擦眼角的泪水，一边瞪着我说。 
 
    「我知道的」 
 
    会这样按门铃的，一定是阿梨亚没错。 
 
    我很快地确认了一下雪音的表情。 
 
    虽然明白她的表情也不会有怎么大的变化，不过看起来真的是什么都没察觉到。 
 
    她只是歪着脑袋，就像是在说「既然有客人为什么不去开门？」一样。 
 
    「我出去比较好吗？」 
 
    我小心翼翼地，尽可能装作自然的模样试着问她。 
 
    「是的。如果让本来就不存在于这个时代的我去开门，或许会引起新的麻烦」 
 
    如同想象一样，雪音似乎并没有注意到来的人是阿梨亚。 
 
    ……那么。 
 
    神赐予了我「逃离」的机会，我还有什么理由不用呢？ 
 
    我装出「真麻烦，为什么我要去开门」的表情，顺手关住了房门。 
 
    然后把耳朵贴在关住的门上，确认雪音是不是站起身来想跟着我。 
 
    ……似乎没有。 
 
    好极了。我急忙走到玄关，打开门—— 
 
    阿梨亚果然露出了灿烂的笑容来。我一把捂住她的嘴。 
 
    洁白的肌肤被冬日寒气冻得发凉，手背拂过她的金发也是同样的寒意。即便只是一小会儿，但我还是为让她等在门外感到很后悔。 
 
    她被我捂住的嘴一动一动，好像是在说「放开我」。 
 
    对不起啊，阿梨亚。再稍微一下下就好。理由之后会和你好好说明的。 
 
    我拉着无力反抗的阿梨亚，迅速前往咖啡店『英吉』进行避难。 
 
    不过话说回来—— 
 
    为什么雪音会不知道阿梨亚——她的亲生母亲——按门铃的方式呢。 
 
    据我所知，不论什么时候，在哪里，阿梨亚这种特别的按铃方式都没变过。 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚，然后见到我，露出开心的微笑。 
 
    还是说，在未来她真的不再这样按门铃了？ 
 
    长年积累的习惯会轻易改变吗？ 很难想像。 
 
    如果是这样的话，那果然就是说—— 
 
    雪音说的一切都是假的，她骗了我？ 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「辽太郎，刚才是怎么回事呢？」 
 
    阿梨亚转着绿色的大眼睛，满脸不解地问我。 
 
    现在我借来了一套服务生制服，换掉了身上的睡衣，正和阿梨亚一起在咖啡店『英吉』里干活。只不过，说是干活其实也没什么可做的。本来就不大的咖啡厅里一个客人也没有，我们擦完桌子和地板，整理完备用品之后已经没什么事可做了。 
 
    因此才能这样和我最爱的青梅竹马一起靠在柜台边上闲聊。 
 
    阿梨亚问我的，正是早上我带着她逃往这里的事情。 
 
    「没有没有，没什么事情啦。阿梨亚什么也不用担心的」 
 
    而我则已经慌了起来。 
 
    异能的事情我没对阿梨亚说过，也不打算对她说。这种只会招致不幸的异能，我可不想把最重要的青梅竹马也给卷进来。 
 
    这样一来，想要合理说明雪音滞留在家里的理由就更不可能了。现在只能想办法搪塞。 
 
    「嗯……？」阿梨亚眯起眼睛来看着我。 
 
    「你不相信吗？」这样的阿梨亚看上去也好可爱，不过总感觉这阵子在哪里看到过类似的表情。 
 
    「因为昨天，都发生过那样的事情了嘛。结果那个孩子到底是什么人呢。她和辽太郎看起来真的好亲密」 
 
    听她的声音，好像是闹别扭了。 
 
    阿梨亚撅着颜色淡薄的嘴唇，不时偷偷瞄我看。 
 
    「怎么可能啊。我可一点都看不出有你说的那样子。那家伙要说起来也是浑身带刺，根本和亲密一点关系都没有」 
 
    我明确地表示了否定。而且这话一点水分都没有。事实就是如此啊，那种冷冰冰的态度和「亲密」简直差了太多。 
 
    「……真的吗？」 
 
    「这个语气是怎么回事，还有这个表情」 
 
    「没有怎么回事，哼→_→」 
 
    阿梨亚一下子从我身上转过视线，脸也又鼓起来了。 
 
    「阿梨亚，那你就是在怀疑我的爱情了。好好看着吧。今年的生日，我一定会让你大吃一惊的」 
 
    阿梨亚的生日就是十二月二十四日，也就是今天，圣诞前夜。 
 
    每年我都会怀着感谢的心情，向这个可爱的青梅竹马赠予礼物。 
 
    听到这句话，她的脸蛋一下子回复了原状，对我露出开心的微笑来。 
 
    「辽太郎君，还有阿梨亚。你们的闲聊好像有点过头了。虽然女儿开朗的笑容是很棒，但在店里工作的时候还是希望你们认真一点啊。 ……就算是一大早一个客人都没来也是一样」 
 
    柜台里面，悠哉地煮着什么东西的店长——阿梨亚的爸爸对我们说道。富有轮廓感的西方人面孔上，眼睛则是和阿梨亚一样的翠绿，虽然眯起来但依旧透出锐利的目光。头发和胡须都呈现出高雅的灰白色，站在柜台里就像是绅士……或者地位崇高的贵族一般。只要不开口的话。 
 
    「好～对不起哦，爸爸」 
 
    「在店里要叫我店长，阿梨亚。那个在没客人的时候也一点都不为店里营业额做贡献，还不停发牢骚的少年也一样」 
 
    「店长，桌子和地板我们都擦完了。虽然没有对店里的营业额做贡献，但我也算是提供了劳动力对吧？」 
 
    「那么，作为店长我也得支付一点报酬了啊。你还没吃早饭吧？ 我刚好做了点干巴巴的炸鱼薯条」 
 
    「你还真能把祖国的名菜贬成这样啊」 
 
    「这叫风趣，辽太郎君。幽默是英国绅士的乐趣和爱好」 
 
    「是是～，感谢招待。毕竟店长做的咖啡和料理确实是很美味啦」 
 
    「现在还叫店长实在是太见外了，辽太郎君。来试着叫我一声『爸爸』好了」 
 
    「你好烦啊。『爸爸』是哪门子道理啊，真是的」         
 
    我们一边开着玩笑，一边在咖啡店『英吉』中度过悠哉的时光。 
 
    从小时候起这里就是我常呆的地方，到现在，阿梨亚和大叔已经成了家人般的存在。 
 
    两年前父亲失踪，母亲也很少能回到家里之后，这样的感觉就更明显了。毕竟在恐慌之中给予我安慰的就是阿梨亚，而为家庭支离破碎的我提供了这个温暖场所的，也就是大叔了。 
 
    谢谢。 
 
    虽然这句话我从没说过，但感谢的心情是一直留在心里的。 
 
    大叔把一个杯子放在我面前，倒进热气腾腾的咖啡。 
 
    现煮咖啡标志性的强烈香气刺激着人的鼻腔。 
 
    阿梨亚则是热牛奶。她还是这么孩子气。 
 
    柜台上放着一个大盘子，里面除过英国的名菜炸鱼薯条之外还有大量新鲜生菜。旁边摆出了三双筷子。迟了不久的早餐就这样开始了。 
 
    「说起来我先前就想问了，为什么不是刀叉呢？」 
 
    摆在大盘子里的料理正以明显的速度消失中。 
 
    英国本土的炸鱼薯条是以难吃而闻名的。不过，大叔做的却一点都没有那样的感觉。口感也相当棒。没有太多油这一点则大概是考虑到阿梨亚的身体状况不太好吧。 
 
    「为什么？」「为什么呢～？」 
 
    我听到了两个画外音有点不同的反问。 
 
    阿梨亚灵巧地用筷子分开自己面前的炸鱼，然后包在生菜里，小口小口地吃着。大叔则早就吃完了自己的那份，现在正慢慢品着咖啡。 
 
    「要说为什么，阿梨亚和大叔都是英国人吧？ 那为什么还要用筷子，感觉不是很奇怪吗」 
 
    「辽太郎君你想用刀叉也可以，还在原来的柜子里，你知道的」 
 
    大叔一脸惊讶，不，是一脸疑惑地指了指柜台里面。 
 
    「不是说这个啦！ 我用筷子就好，因为是日本人」 
 
    「看来是打算把我们排除出去啊。辽太郎君，你真是个心胸狭窄的人」 
 
    我将求助的眼神投向一旁，仍旧慢慢吃着的阿梨亚。 
 
    「和日本或者英国没有关系啦，因为筷子比较方便对吧？」 
 
    阿梨亚用很标准的姿势拿起筷子，在我面前灵巧地一张一合。 
 
    「辽太郎不在的晚饭，我们也基本上都是日式风格的哦，对吧，爸爸」 
 
    「阿梨亚做的味噌汤可是极品啊，辽太郎君」 
 
    好像，随着在日本度过的时间增加，从他们的身上已经再感觉不出什么异国情调了。我一边为这件事感到可惜，一边品味着咖啡的苦味。 
 
    「好啦，阿梨亚，辽太郎君。早饭吃完之后来做一下店里的圣诞装饰。你们会来帮忙的吧？」 
 
    吃完饭，大叔对我和双手还端着牛奶的阿梨亚说道。他浮现出成熟又爽朗的笑容，洁白的牙齿也露了出来，看起来很帅气。 
 
    「好的，爸爸」 
 
    阿梨亚没有表现出任何疑问就点头答应了。毕竟每年都是一样，坦率的阿梨亚大概是这样想的。这就是说，吐槽大叔的责任落到了我的肩上。 
 
    「喂，圣诞节不就是明天吗？！ 今天晚上就是平安夜了啊！ 你这也太没有计划性了吧！ 大叔你是认真要做的吗，虽然我好像每年都要这么说一次！」 
 
    ——喀啦，铛啷啷 
 
    HAHAHA！ 大叔那种令人火大的外国人笑声，和宣告来客的铃声正好重叠在一起。 
 
    「欢迎光——」 
 
    「爸……父亲！」 
 
    我和阿梨亚的「欢迎光临」，被含着怒气的声音打断了。 
 
    糟糕，好像是被我丢在家里的雪音终于找上来了。就这样，我只能无力地告别安稳的日常了。 
 
    「外面好像已经开始下雪了啊。看，辽太郎的花心对象头上也落了雪花不是？」 
 
    果然，雪音漂亮的黑发上，有好几个地方还留着雪。 
 
    「不是花心对象！」首先必须先把这个给否定了，不然就有麻烦了。 
 
    「我找了你好久，父亲！ 真的能把我一个人……真能一个人逃出家里呢！ 房间里也不在，我还在外面找了好久好久！」 
 
    雪音像小动物一样地摇着脑袋，雪花纷纷被抖落到地上，而她的头发居然还没有乱掉，又回到了原先的模样。 
 
    「快别说了！ 别在阿梨亚面前说得好像我们住在一起一样啊，拜托了！」 
 
    「咦，啊咧？ 这孩子，就是昨天的那个孩子对吧？ 啊咧咧。呐，辽太郎。为什么你要跪在地上谢罪呢？ 人家对都你说了『和这个没有关系』哦，虽然你说的是『对不起』。好奇怪啊……是不是还不够呢。爸爸，帮我准备一块烧红的铁板吧」 
 
    嗯，看来是蒙混不过去了。 
 
    「要好好道歉啊，辽太郎君。要怀着真诚的歉意……如果胸中满是歉意的话……！ 就算在哪里也都能跪得下去……！ 即便……是在焦肉炙骨的铁板上也一样……！」 
 
    「你也是！ 不要随便改变角色定位好不好！」 
 
    一开始还在店门口盯着我们……不，盯着我的雪音，很快便进入店里，两手紧紧握拳，眉毛也吊了起来。 
 
    她深绿色的瞳孔里满是怒意。脸颊『噗』地鼓起来的模样，要说起来和阿梨亚——一点都不像，是不可能的。 
 
    「妈妈和外公也好过分！ 大家都一起把爸……父亲从我身边藏起来实在是好过分！ 过分！」 
 
    「妈妈？」「外公？」 
 
    阿梨亚和大叔的反应，好像又带着不同的画外音。 
 
    「不对，不对啦！ 真是的你在说什么。根本不是那回事吧？」 
 
    虽然一点都不情愿，但为了解决眼前的僵局，我恐怕必须得帮雪音说话了。 
 
    只要雪音和我的话能对得上，那就应该能把眼前给搪塞过去。我拼命发挥想象，试着找出一个符合道理的说辞来。 
 
    「对不对，你是我的”堂妹”才对吧？ 哈哈哈，你知道吗，阿梨亚。其实她是我的堂妹。对吧，”雪音”！」 
 
    「…………雪、音？！」 
 
    在我眼前站住不动的雪音，听到这句话之后瞪大了眼睛。身体也触电般地僵直起来。 
 
    最初是耳朵，接着是脸颊和眼角，慢慢地染上了茜色，最后整张脸都变得通红。 
 
    是因为突然被我叫名字，她生气了吗？ 算了不管了。总之，现在也只能这样硬来了。 
 
    「……哎，雪音？ 雪音……啊咧咧，呐、呐、辽太郎」 
 
    阿梨亚一下一下地拉着我的围裙。她也睁大了碧绿的眼睛，看上去相当惊讶。突然有一个以前从未见过的我的堂妹登场，是谁都要吃一惊的吧。 
 
    抱歉，阿梨亚。现在正在危急关头所以还是别管我了。要不快点把这个设定写入雪音脑袋里可就麻烦了！ ……虽然麻烦也主要是由你引起，由我承担的。 
 
    「雪音是我的堂妹。不过她现在精神状况好像不太稳定……不行啊，雪音，要说犯思乡病，这也快得太奇怪了。你”妈妈”和”外公”，现在可都不在这里啊？ 对不对，明白了没？」 
 
    我努力表现出笑容，同时拼命朝雪音使眼色。 
 
    阿梨亚从一旁投来的视线真的刺得我好痛。而且好可怕。大叔也抖着小胡子偷偷忍着笑。雪音则……还是那副满脸通红的模样，瞪大眼睛不解地望着我。 
 
    是没让她明白吗？ 果然只靠眼神就传达这些还是太高难度了？ 
 
    「昨天是因为我也很久没见她了！ 都没有一下子认出来，不过仔细一看雪音真的越来越可爱了，都快赶上阿梨亚啦」 
 
    「……可、可爱？！」 
 
    「好啦，当然是就”堂妹”而言没有别的意思哦？」 
 
    阿梨亚碧绿眼睛透出的目光虽然还算不上柔和，但也好像不再像刚才那样尖锐了。如果她真的只剩下一点不相信，那不管怎样我都还是能蒙混过去的。 
 
    「说得也对——」 
 
    雪音轻轻叹了口气，蹭了蹭红得发烫的脸颊，然后点点头。 
 
    「我确实太混乱了。 对不起，”辽太郎哥哥”」 
 
    她一副无趣的表情，将视线从阿梨亚身上离开，继续用棒读的口吻说。 
 
    「我名叫凑雪音。大概相当于辽太郎的堂妹。从昨天开始在辽太郎家里受关照了，请多指教」 
 
    「啊，我才是，请多指——咦，哎？ 哎哎哎哎哎哎哎！？」 
 
    阿梨亚没能立马理解这个突然的信息，她一下子站起身来。 
 
    而雪音则对她和大叔低下头，然后蹭到我身边——还不是一般地近——轻轻叹了口气，又装作不解的模样看阿梨亚。 
 
    「辽太郎哥哥，这棵树要搬到外面去吗？」 
 
    「嗯，随便装饰一下就可以搬出去了。电线要从店里往外拉……你知道插座在哪里吧，雪音」 
 
    「嗯。”大概知道”」 
 
    雪音轻轻点头，向我表示『交给我吧』，然后抱起圣诞树走到店外去。 
 
    这并非承认了她就是我从未来而来的女儿，在为迫近的平安夜做装饰准备这方面雪音的确有用，而我只不过是稍加利用了一下这个事实而已。 
 
    雪音的脸还红着，大概仍然怒气未消，不过还是没有抱怨就开始帮忙。 
 
    「辽太郎，店里的圣诞树已经装饰好了」 
 
    「辛苦了，阿梨亚。身体没关系吧？」 
 
    「这样一点事情没关系的啦，没关系！」 
 
    阿梨亚笑了起来，同时用纤细的胳膊摆出健美姿势。 
 
    看她的脚步确实很稳，应该是真的没问题吧。于是我点点头。 
 
    「阿梨亚。只有一点我觉得有点奇怪，这个圣诞树，为什么所有圣诞老人都是倒着挂的？ 是是因为什么哲学的理由吗？ 看起来好像要掉下来了，总觉得有点不吉利啊」 
 
    「很可爱对吧？！ 你知道吗？ 辽太郎。 在香港之类的地方啊，有一种习俗是把福字倒过来贴，据说是可以招福——」 
 
    「不，我不是在夸你，快改过来吧」 
 
    「……好～」 
 
    「说起来我也想问一下辽太郎君，你一直这样子不累吗？」 
 
    「如果能让你女儿觉得开心，这又算得了什么……」 
 
    我一直按照阿梨亚的要求端坐在椅子上，不停地重做店里的菜单。 
 
    明明客人就不怎么多，咖啡店『英吉』却总会应时节准备特别菜单。我在菜单边角逐一画上圣诞老人和驯鹿。画得很漂亮，连自己都开始佩服自己了。 
 
    「辽太郎君，我还是再问一下，作为男性你不觉得这个姿势太羞耻了吗？」 
 
    「大叔你日语讲得那么地道，就是为了说这种事的吗！」 
 
    等到中午时分，咖啡店『英吉』的装饰终于告一段落了。总算今年也算赶上了时间。 
 
    店中央坐镇着一棵经典样式的圣诞树，桌子和柜台周围的装饰也全部像模像样地换了一遍。关掉多余的灯之后能营造出很棒的氛围。 
 
    店外更大的白色圣诞树上闪着蓝色的电灯泡。咖啡店『英吉』的招牌，店门前的行道树也加上了华丽的装饰品，看起来还挺气派的。 
 
    我和阿梨亚还有……雪音三个人，从外面望着完成装饰的咖啡店『英吉』。 
 
    「辛苦了，辽太郎，还有……小雪？」 
 
    阿梨亚对我道过辛苦后，有些僵硬地轻声对雪音说。 
 
    「……嗯。辛苦了，妈……阿梨亚姐姐」 
 
    雪音也用更小的声音回答她。 
 
    就我所知，这两人在店里的对话——能称得上对话的交流，基本上是没有的。就连互相称呼名字也是第一次。 
 
    阿梨亚微笑着，脸颊上还浮现出满足的红晕。好像隔着我看着另一侧的雪音让她很开心。这一定是交到朋友的喜悦吧，一定没错。 
 
    另一边，雪音依旧是那副扑克脸。 
 
    明明在我们装饰圣诞树时，她也会露出充满生气的鲜活表情。那翠色的眼瞳深处到底在想着什么，我完全不知道。 
 
    不过，弯成へ字形的嘴角……感觉倒也不像是不高兴。 
 
    「哇，好大的雪呢，辽太郎！」「真是过分的雪」「这雪看来不小啊」 
 
    我们望着落个不停的雪花，说出了各自的感想。 
 
    上午还只是零星飘落的雪花，到现在终于变成了鹅毛大雪。 
 
    白色圣诞节。在这大雪中，阿梨亚朝天空伸出手去，就像是祝福这骤变的天候一般。 
 
    而雪音则一直沉默地注视着她。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「好」 
 
    到了下午，『英吉』也迎来了光顾的客人。大叔和阿梨亚开始交替休息，而我则得到了余暇，于是打算出去。当然等到傍晚人多起来之前还是要回到店里的。 
 
    送走午餐时段最后一位客人后，我朝大叔投去眼神，大叔则笑起来，就像是在说『没有计划性这点，辽太郎君你也是一样嘛』。 
 
    阿梨亚则不解地看着我们，同时露出了『如果要去哪里的话我也一起去吧，辽太郎』这样满是期待的眼神。 
 
    如果阿梨亚真的跟来那就糟了，于是我只好郑重婉拒，结果她非常不满地嘟起了嘴。大叔说的没错，准备不足这点的确算是我每年都犯的错，阿梨亚你是不是也该稍微发现一点了呢。 
 
    于是。我一个人走到车站，正要踏入电车时，有人却在关门前慌忙跑了进来——是雪音。 
 
    「……为什么你给跟过来了啊」 
 
    「当然，是为了阻挠父亲的结婚。之前我一直都是在观察情况，现在才要开始对重要事件进行妨碍。当然父亲接下来要去”买的东西”也是」 
 
    「……我说你啊。今天可是阿梨亚的生日，我怎么可能会让你打搅。每年我努力打工攒钱，就是为了全部用来在今天让阿梨亚开心。你知道吗雪音。阿梨亚的笑容可是最棒的」 
 
    「请不要在女儿面前大谈罗曼史，很让人尴尬的」 
 
    每当我说什么的时候，雪音就会表现出各种反应，虽然她的表情一直都不怎么有丰富的变化，不过仔细看的话还是能从眉眼嘴角读出一点东西来。比如，现在她肯定在生气，不，搞不好还有一点害羞。 
 
    「罗曼史又怎么了。我可还没承认你就是我女儿啊」 
 
    雪音皱起了眉毛，嘴角也歪得更厉害了。她用翠绿的眼睛看着我。 
 
    「可我都配合您那个堂兄妹的设定了哦？  至少只有我们两个人的时候，相信一下我就是您的亲生女儿又怎么样」 
 
    「这个和那个是两码事。不管是你的身份，还是使用异能来到这里，我都不能承认」 
 
    「……真是的，父亲您和未来一样顽固」雪音望着我叹了口气。 
 
    「先不说那些。你为什么一直都是这张扑克脸啊」我也问出了心里在意的问题。 
 
    「我又不是自己想要变成这样的。您连女儿的心情都不理解吗？」 
 
    「怎么可能理解。一直都好像周围人欠了自己钱，又从不笑的家伙，谁会知道她心里想什么啊。你看看我，每天都过得超级HAPPY，不管是今天还是明天都一样HAPPY，哈哈哈，对吧，这样才开心啊？」 
 
    「……父亲您为什么，每天都能一直笑着呢？」 
 
    「我说你啊，用问题来回答问题可不好，你父母肯定教过你吧」 
 
    「没有教过，父亲」 
 
    雪音再次露出不愉快的表情，皱起眉毛将目光转到一边。 
 
    而我则望着闹起别扭的她，同时叹了口气。 
 
    「为什么我能笑……。肯定是因为有阿梨亚在我身边啊」 
 
    「果然……。我觉得无趣的原因，就是因为父亲您总是这样笑」 
 
    不明白她这是什么意思。不过雪音很快又投来了新的问题。 
 
    「那么换一个问题。父亲您为什么愿意花一整年的时间来打工，就为了让妈妈开心一下呢？」 
 
    「这个嘛，当然是因为我喜欢她啊」 
 
    「喜欢……吗」雪音反刍着这句话。 
 
    「而且，还有就是……一直以来她陪伴着我的感谢吧」 
 
    哈哈哈，为了遮掩害羞，我笑了起来。 
 
    「一直陪伴着……」她又低声重复这一句。 
 
    这声音听起来带着一丝苦涩，我有点不知如何是好。 
 
    「雪、雪音你不也是，那样的人，你肯定也有吧？」 
 
    「……！ 那、那样的人是什么人？」不知为什么，每次被我叫到名字，雪音总要睁大眼睛。 
 
    「我说了啊，就是喜欢的，或者想要感谢的人啊。让你感觉『啊，只要有这个人在我就能活下去』呀，或者『为了这个人我什么都能努力做到』之类的。能让你无条件表示感谢的人」 
 
    「…………不久之前还有，现在没有了」 
 
    「啥？ 什么意思啊」 
 
    「因为，那个人。………………现在已经不在了」 
 
    说这句话的时候她低下了头，黑发垂落下来，遮掩住了雪音的表情。 
 
    拢在膝前的手指也忧伤地握紧起来，如实地传达着她此刻的心情。 
 
    …………。 
 
    失败了。 
 
    本来以为雪音既然也是高中生，那么应该会有一两个喜欢的人，才抱着如此期待把话题引向这里的。 
 
    结果却完完全全起到了反效果。我无奈地挠了挠脸颊。 
 
    电车的速度慢慢下降，广播报出了一个大站的名字。我们要买什么东西的时候，大抵总是到这里来的。 
 
    「没办法啊。好啦，和我一起走吧，雪音。这次算是特殊的，不要给阿梨亚说啊」 
 
    雪音一副非常失落的模样，我则一边轻轻拍了拍她的肩膀，一边站起身来。 
 
    我所倾心的对象只有一个人，只有阿梨亚。对雪音一点兴趣也没有，根本不可能有。 
 
    但是，看她这样寂寞地低着头……我也不能放下她不管。 
 
    「嗯……好的！」 
 
    她一下抬起头来，跑向朝已经走到站台上的我这边。脸上也有了一点开心的模样。 
 
    打算妨碍我们结婚，打算妨碍我来买东西，雪音的确是这样说过的。 
 
    或许这家伙要是不在事情还会进行得更顺利。这我也知道。 
 
    只不过，白色平安夜，电车的邻座的女孩子露出像被抛弃的小猫般寂寞的表情，不管是谁都一定会伸出手的吧。我心想。 
 
    而且，不由得……虽然是没什么根据，我总觉得雪音她不会真的打算妨碍我。 

  第一卷 03 注意水壶  
     「生日礼物送洋装会不会比较好呢，唔嘿嘿」 
 
    「父亲，那里是内衣专柜！」 
 
    「阿梨亚的身材其实比看起来好得多。虽然因为身体不好所以不能上游泳课，但她肯定是有好东西没错的。就是所谓的外国人的那个吧？ 可恶太棒辣！」 
 
    「父亲，在女性内衣专柜前摆出那种色迷迷的表情，会被警察抓起来的！ 求您了变回正常的样子吧！ ……再怎么说，以这样的形式和妈妈分手，就算是我也不喜欢的！」 
 
    「你好烦啊！ 现在怎么可能正常笨蛋！ 放开我，让我到那片理想乡里去啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    「求您停下来啊父亲，父亲您不是那样的人！ 我绝对不会放开手的！」 
 
    我们来到了车站旁边的大型购物区。这里的每一层都有各式各样的小店铺，是周围最大的商业区。 
 
    雪音从身后抱着我，企图阻止我突入女性内衣的卖场中去。 
 
    「这副模样，您能让妈妈——能让阿梨亚姐姐看到吗！父亲！」 
 
    从身后听到了雪音无比悲痛的声音。 
 
    猛然回过神来的我，一下子将头转向后边的雪音，同时皱起眉毛。 
 
    「雪音，你在玩什么呢？ 现在可没有时间再浪费了。快点走吧」 
 
    「哎哎！？ 不对的是我吗？！ 好奇怪啊，父亲！」 
 
    我无视跟在身后不停抱怨的雪音，继续到下一层去。 
 
    「……明明我们的内衣都是在超市里随便买的。……这样的待遇差别是怎么回事」 
 
    背后诅咒一般的碎碎念也一并无视。毕竟现在时间真的很紧张。 
 
    「听好了，今天可是阿梨亚的生日。必须要早点挑好礼物……能让阿梨亚一下子就露出笑容的那种，明白吗？」 
 
    「那种事情，我才不管。我又不是来帮忙，我是来妨碍父亲的」 
 
    「明白的话你就别跟得这么紧。从进来你就一直粘着我，要是给谁看到的话——」 
 
    「哎呀，真是位可爱的客人呢」 
 
    「哎？」「……啥？」 
 
    朝拌嘴的我们搭话的，是尽管在这圣诞加年末的大促销季里，仍然全力试图打发时间的一个年轻女店员。 
 
    在这个盯着我们的店员面前，从身后抱着我的雪音瞬间如同沸腾般红起脸来，同时一下子放开了我。 
 
    「哎呀哎呀，是不是打扰到两位了呢。……你们两位，看起来应该是恋人吧？」 
 
    瞎说什么呢，这个怪阿姨。 
 
    是不是该一下子让她闭嘴比较好。 
 
    我的女性价值观很简单，即『阿梨亚和其他人』，阿梨亚是女神，其他人不在讨论范围内。 
 
    「差、差不多就是那样！」 
 
    但是，肯定的回答居然从意想不到的地方冒出来了。 
 
    刚才还在我旁边的雪音突然跑到店员面前，还装模作样地挺直腰杆断言道。 
 
    不过说出这句话之后，她又立刻低下头忸怩起来。这孩子是怎么了。 
 
    「什么叫差不多就是那样……根本就不对吧，雪音。再不快点可就——」 
 
    「……父亲」雪音突然小声叫住了我。 
 
    「你看，这个人虽然看起来是这样，但一定是很专业的店员哦。 我们现在假装是一对恋人，然后试着让这个店员推荐最合适的商品怎么样？ 就这样来试试吧」 
 
    这副完全暴露目的的表情你还是改掉比较好。 
 
    先不说这个店员怎么样都看不出有哪里专业，首先假装成恋人的意义就让人不明白。 
 
    「哎呀呀呀呀呀呀呀～，男朋友君也真是不坦率呢。嗯？ 你们两位看起来还有点像呢，难道是兄妹？」 
 
    不管是『男朋友』也好『你们』也好，发音都造作得让人火大。而且你『呀』也太多了吧。 
 
    「差、差不多就是那样！」 
 
    雪音居然又肯定了。 
 
    虽然脸蛋到耳根都一片通红，但她还是睁圆了绿色的眼睛，同时还对店员挺起平胸来。 
 
    「……父亲，这个人果然已经看透了我们的身份。她真的很有眼光。一定要在这个人的店里找一件让妈妈也呆……不对，让妈妈也非常高兴的礼物」 
 
    「……你说什么呢，雪音。啊这孩子现在稍微有点不对劲。我们既不是兄妹也不是恋人。要说起来的话大概就是设定上的堂兄妹。总之就跟陌生人一样啦，陌生人」 
 
    我表示拒绝之后，雪音踮起脚尖趴在我耳边说。 
 
    「……那么，换一种说法怎么样。 只要是在这个人的店里选礼物，作为推荐者的我也很难再妨碍对不对？ 还是说，父亲您打算在我的妨碍之下继续去别的地方给妈妈选礼物呢？ 您也说过没有慢慢挑的余地了吧？」 
 
    「唔……话是这么说」 
 
    雪音还故意凑近我耳边，撒娇地加了一句「好不好嘛」 
 
    虽然这家店确实不怎么让我喜欢，不过没准里面真有一两件适合阿梨亚的礼物。 
 
    而且没多少时间这也是事实。 
 
    只不过令我在意的是——雪音一直偷看着的那家面向年轻女孩子的傻……装饰华丽的店铺，以及她从刚才开始就浮现出傻笑的嘴角。 
 
    「不喜欢的话只要不买就可以了。父亲，时间已经没多少了哦」 
 
    「美女你说得很有道理呀。有时间吗？ 肯定有的吧？ 在我的店里一边慢慢坐着聊天，一边打发——教教你如何化妆怎么样呢」 
 
    女性店员伸手一下一下指着的店铺，果然就是雪音一直盯着的那家。门口立着过度装饰的招牌，反正这个审美观我是怎么都无法理解。 
 
    果然，店里一个客人也没有。势必没有。肯定是因为有这个不会看气氛，还莫名让人火大的店员在。话说回来她刚才的手势也好下流。 
 
    而且还有这怎么听怎么可疑的招揽台词。哪里会有人上这种东西的当啊。 
 
    「拜托了！ 我们的时间很充裕！」 
 
    啊……还真有。雪音兴奋地就要踏进魔窟去。 
 
    「男朋友君也一起来吧，Here we go～&#9834;」 
 
    店员朝我招了招手，然后就推着雪音的肩膀，和她一起消失在那个看起来相当花哨的店铺里。 
 
    ………………喂，刚才是谁跟我说没多少时间的。 
 
    因为雪音不在，我可以自由地在店里四处转转。 
 
    ……不过，怎么说呢。果然如我所料，这里没有我要找的东西。 
 
    小小店铺里陈列的商品，不管哪个都闪着刺瞎眼红黄蓝原色。 
 
    从服装到青少年饰品，用途不明的杂货，有点可疑的化妆品，甚至连店里的装饰都是。 
 
    全都是像警示牌一样让人不舒服。 
 
    这是什么，这个带扣大得出奇的皮带，能用来变成假面骑士吗。 
 
    这个看着就很廉价的化纤运动包，不但用了浮夸的荧光粉色，正面那淫猥的英语单词Logo还无比显眼。……看着就让人觉得尴尬。 
 
    试着闻了闻香水的样品……好难闻！ 
 
    又试着闻了一下旁边的那款……好难闻！ 
 
    直接试试写着『本店推荐！』的那个……还是好难闻！ 
 
    这不都是一回事嘛！ 不管哪个都是一股工业香草精的味道泥垢了！ 
 
    所幸店里没有别的客人，我才能在这个乱七八糟的店里慢慢翻，拿起每个东西，猜测出用途之后再判断有没有买的必要。 
 
    结论，这个店没有任何价值。应当立即离开。 
 
    毕竟在傍晚之前，我必须买好礼物然后回到咖啡店『英吉』才行。 
 
    『英吉』平时是没多少客人，但一到节日却不知为何会变得相当热闹。 
 
    圣诞节或者情人节这种浪漫的日子就更不用说了。 
 
    「……第一次用化妆品？ 哎呀呀，不可以唷，不可以～。这个年纪的女孩子必须要好好化妆才行。抗衰老你懂不懂？」 
 
    不管客人多少，大叔总会保持同样的节奏。所以来客突然增加往往就会给阿梨亚带来负担。虽然大叔一定也考虑了阿梨亚的身体状况，可就算这样还是有限度的。 
 
    「…… 不可以着急。这么精致的五官，配上小恶魔型的风格怎么样呢？」 
 
    在店里转了一圈后看了看表，时间真的剩下不多了。 
 
    很明显，必须得快点离开这个被硬拉进来的奇怪商店，到别的地方去找更合适的礼物。 
 
    「睫毛膏要这样，涂得很多很多。越多男朋友越喜欢你唷。睫毛贴也OK。真是Fatality的小恶魔呢！ 指甲要做吗？ 哎呀，好细好白呢。羡慕死你了」 
 
    雪音那边不知道怎么样了。不过倒是能听见店深处，柜台附近传来的说话声。 
 
    「唇彩也要仔细涂哦！ 很漂亮！ 现在你看起来非常时尚！」 
 
    明明就没多少时间了，还要搞这么多麻烦的东西。 
 
    该不会这才是雪音的目的吧。如果她是故意要拖延时间，我可得好好教训一下这孩子了——。 
 
    戳，戳 
 
    我正焦急的时候，突然被谁戳了戳肩膀。 
 
    呜哇！？ 
 
    回头一看，是画了超浓妆的——谁站在背后，直直地看着我。 
 
    这个谁的脸上涂了非常厚的粉底，眼影是茶色，又加上了粉色的高光——而且还是完全无视浓淡法则，直接乱涂上去的，看起来就跟小孩子的涂鸦一样不忍卒视。 
 
    眼睛边则是像漩涡一样的黑色。每当望着我的翠色眼睛眨动的时候，周围睫毛……一样的东西就如同荆棘般戳向四周。涂了过厚唇彩，像是深海生物一样的嘴唇则一张一合，反射出可疑的光芒。 
 
    「父亲」 
 
    哇，说话了！？ 
 
    「父亲，怎么样？」 
 
    这个谁靠近了一步，于是我反射性地随之后退。喂，别过来啊。 
 
    我看到这个人的旁边，那个女性店员面前还滚落着不少化妆品。 
 
    难道这是雪音？ 
 
    「怎么样，看起来是不是很有Fatality的感觉呢？ 男朋友君也快来夸两句呀」 
 
    要不提醒的话我绝对不会发现这就是雪音……话说回来这副模样根本就是外星人吧。然后旁边那个女店员一脸臭屁的表情也超让人不爽。 
 
    「……父亲？」 
 
    雪音满是期待的眼睛里，开始被别的什么东西占据……看起来是这样。因为能确认的部位只有嘴和眼睛，我也只能看出这些来了。 
 
    「呃，那个……不是挺好的吗？ 很时尚」 
 
    「哎呀哎呀哎呀呀，男朋友君也开始害羞了呢」 
 
    「害羞你妹啊！ 强行解释什么的泥垢了。化妆前的样子可比现在好看到不知哪里去了！」 
 
    「——？！」好像是看到雪音的表情有了什么变化，不过隔着这么厚的妆我没办法确信。 
 
    「还有，不要骗雪音这孩子啊！」 
 
    于是我全力吐槽。 
 
    「果然那个对我真的是太早了」 
 
    什么叫果然，人家给你化妆的时候，你不是也那么兴奋吗。 
 
    之后，雪音洗掉脸上的妆，又恢复成原来的模样。大概那个让人火大的女店员终于戏弄够了她，总算再没有缠着我们买什么东西。 
 
    「今后也要来哦，有空的时候来打发一下时间吧」 
 
    「你一天到晚都这么闲吗」「一定会来的！」 
 
    「……雪音你也稍微考虑一下再回答好不好」 
 
    时间真的已经所剩无几。考虑到返回『英吉』的时间，现在真的没空慢慢犹豫了。……果然是被雪音给算计了吗，可恶。 
 
    我瞄了一眼偷笑的女店员，然后便催着雪音离开这里—— 
 
    「——雪音？」 
 
    「哎……啊，没什么」 
 
    雪音的视线明显是被什么给吸引住了。 
 
    就算注意力回到了我这边，她依旧一脸「糟了……」的表情，视线游移在别的方向。 
 
    「什么？ 你找到什么奇怪的东西了？」 
 
    我漫不经心地朝她那边看去。 
 
    「不可以——！」 
 
    雪音则立马大叫起来，并且抢下衣架上的什么东西，紧紧抱在胸前。 
 
    然后背向我，挡着我的视线，拼命想把那个东西藏在贫瘠的怀抱里。 
 
    「雪音？」 
 
    「没什么……真的没什么！ 一定不可以看这个！」 
 
    「这个东西，你很喜欢吗？」 
 
    我从旁边的货架上拿下同样的一件商品来。 
 
    「哇，啊啊啊！ 爸……父亲，不可以看那个！ 真的不可以！」 
 
    ——是一条纯白的围巾。 
 
    「哎……」我不由得发出感叹的声音。 
 
    能出现在这傻气的店里简直就是奇迹一般的纯白色。 
 
    布料也相当有品质，摸起来非常舒服。设计很简练，完全没有阿梨亚讨厌的华美装饰。 
 
    「父亲，不可以！ 绝对不可以看那个东西！」 
 
    试着想象了一下阿梨亚戴上这条围巾的模样。 
 
    简直搭配到了量身定做的地步，我的脑海里很快就浮现出了鲜明的画面。 
 
    流泻而下的金色发丝，和脖颈处纯白色的围巾。还有阿梨亚开心的笑容。 
 
    就像是天使的羽翼一般……不，应该说是女神降临。 
 
    「对了！ 父亲，这个东西怎么样！ 这个胜负小裤裤！ 非常非常透明的！」 
 
    雪音抓一条不知何时买来的，布料少到不能再少的内裤，努力挥动想要吸引我的注意力。 
 
    不过我的目光却完全不在她身上，我深深点了点头。 
 
    这条围巾。阿梨亚一定会非常喜欢。而且真的和她很配。 
 
    搞不好还可以两人一起戴上去……喔喔，太棒了。然后就可以顺其自然地向她表白！ 
 
    「父、父亲，您看一下这边好不好，这个，戴上去之后能让胸部变大哦！」 
 
    虽然价格是稍微贵了一点，但考虑到这么优秀的品质，贵出来的这部分是值得的。 
 
    毕竟今天是平安夜，也是阿梨亚一年仅此一度的生日。 
 
    「总之只要是其他礼物不管什么都好啦！ 但是这个绝对绝对是不行的！ ……为什么会在这个店里呢？ 我明明就是猜这里绝对没有才来的！ 这样下去不就跟日记里一样——」 
 
    雪音的声音从刚才就吵个不停。 
 
    对啊，一定是因为发现了这么棒的礼物，想要我夸奖她吧。 
 
    能从这堆垃圾山里找出这样棒的一件礼物来。的确是值得表扬！ 
 
    「Good job！ 多亏你找到了啊，雪音！ 我要找的就是这个！ 啊啊，我第一次觉得和雪音来实在是太好了！」 
 
    「………………哎？ 那个。父亲，您真的在听我说话吗？ 还有，第一次觉得什么的好过分啊」 
 
    「我当然在听啊。肯定只能选这个了对不对？ 我知道的」 
 
    我满足地望着雪音（感觉好像是）明确表示『就是它』的这条围巾。 
 
    颜色，材质，尺寸都无比完美。能带来浪漫展开的这点更是让我满意。 
 
    「虽然在这种什么都一股廉价感的店里，还有这个不中用的店员，我之前一点期待都没有！ 而且时间也没多少了，都快不知道怎么办才好。原来雪音你不是在玩啊！ 雪音你真的帮我找到了很棒的礼物！」 
 
    「…………哎？ 我的确是没有玩的想法，从一开始就是认真的。虽然父亲您肯这么说我很开心，但我是想要阻止您选这个才……」 
 
    雪音的眼里开始冒出泪水，同时脸上也浮现出不知道算开心还是悲伤的表情。 
 
    「好，决定了。 麻烦一下——！ 请帮我把这个当礼物包装起来，按照和你完全相反的审美观来！」 
 
    「小哥你很有胆量啊，你对我的审美有一件吗？」 
 
    「不行的，父亲！ 真的不可以！」 
 
    雪音努力地抱住兴奋的我。 
 
    我知道的雪音。好不容易找到的礼物，包装也一定要用心才行，对不对？ 毕竟要是交给这个店员就全毁了。包在我身上吧。 
 
    我拖着身后的雪音朝柜台走去。 
 
    「听好了，这个礼物可不是简单的礼物。是要赠给我的天使，不，我的女神的，一年一度的爱之告白。所以这家店的审美观是多余的，别多手多脚，按照我的指示来」「小哥你在把我当傻瓜吗？」「爸……父亲您不要这样，不要啊啊啊！」 
 
    雪音的声音已经几乎变成了悲鸣。不用那么大声也可以的吧。难道是因为刚才化妆那件事我没夸奖她，所以又开始抱怨了。这家伙真麻烦，哎。 
 
    我走到柜台边上，轻轻把围巾放在那个让人火大的女店员面前。 
 
    「那个围巾是绝对不可以的！！！」 
 
    女店员一脸没干劲的模样靠在柜台上，而激动的雪音则直接撞了上去。 
 
    仔细一看，雪音正一脸世界末日般的表情盯着我，还紧紧咬着嘴唇。 
 
    随着她的注意力集中在我身上——刚才还一直抱在胸前的另一条围巾也滑落到地上去。 
 
    「什么嘛。……这种事情你早点说不就可以了」 
 
    原来如此。看她那副模样，我终于明白了。 
 
    「雪音你也想要对不对。反正找到的人是你，没办法啦」「感谢惠顾——」 
 
    「哎?  不是！ 骗、骗人的吧？ 哎哎哎哎哎！？」」 
 
    两条围巾一并交给柜台，我也要多花一倍的钱了。 
 
    不过我一点都不后悔。要对阿梨亚的生日送上感谢，那就必须有一个相称的礼物。虽然找到的是雪音，但买下的人还是我。从结果而言只要能交给阿梨亚，并且看到她露出笑容就好。期间的过程也好支付的金额也好都是次要的。 
 
    「啊、雪音……这家伙的那条上贴个贴纸什么的吧。随便的就好。 ……喂！ 都说了那条是送给阿梨亚的礼物！ 所以谁让你用这个荧光粉的丝带了！ 用里面那条白的！ WHITE！ 用那个！ 魂淡！ 你要我说多少次，蕾丝花纹也要选个有档次点的！  不是那种从裙子边上裁下来的货色！」 
 
    「切，你这个小鬼好烦啊。虽然不知道你是打算送给谁，不过都有这么可爱的女生陪在你身边，你居然还能说得出口。 哎，你也是这么想的吧？」 
 
    「………………哎？ 啊，是的」 
 
    雪音呆呆地盯着那条贴了一张贴纸的围巾看了一会儿，才小心翼翼地将它捧到手里。 
 
    然后将目光转向我，迟疑了好几次之后开口问道「真的，可以吗？」 
 
    「什么？」「……这个，真的给我也可以吗？」 
 
    我回问了一句，雪音又用更小的声音征求确认。 
 
    「你的这个可是顺带买的啊，顺带的」要是让她产生什么奇怪的期待可就糟了。所以我故意粗鲁地回答道。 
 
    雪音嘟囔了一句「顺带的……好过分」，接着浮现出复杂的表情。 
 
    然后将围巾慢慢戴在脖子上，转向我—— 
 
    只有一瞬间，虽然只有短短的一瞬间，她露出了非常开心的笑容。 
 
    这个笑容很像是我爱恋的那个青梅竹马——我的心不由得猛跳了一下。 
 
    「怎么回事，你那副别扭的表情。没有座位就那么难受吗？」 
 
    「不是……和这个没有关系」 
 
    我们坐上驶向郊区的电车，准备回家。 
 
    偏偏今天这趟车里全都是人，我和雪音都只能站着。从上车到现在差不多有10分钟的时间里，雪音一直都保持着面无表情的扑克脸，不，实际上似乎是不开心地嘟着嘴。 
 
    她背靠电车门，好像想对我说些什么，但最终只是一直偷瞄着我。 
 
    我则面对着她站着，用身体挡住电车里混杂的人流，给车门前留出一小片空间。 
 
    这可不是为雪音着想什么的。只是因为一直和身体不好的阿梨亚在一起，这样的小事都成了我的习惯。并没有什么别的意思。有都不可能有。……尤其是对这个雪音什么的。 
 
    「……父亲，您现在是不是在想什么很没礼貌的事情？」 
 
    「不要随便读别人的心」 
 
    雪音一下子背过脸，但我和她的距离仍然很近很近。 
 
    「你为什么就那么不开心？ 还是说本来就是这种角色？ 专门来萌某一特定人群？」 
 
    「某一特定人群是什么！ ……我又不是一直都这个样子的。就算是现在也不是故意心情不好的啊！」 
 
    从遇见她到现在，这家伙心情好的时候真的屈指可数。 
 
    比如，我开始回想。装饰『英吉』的时候她露出过很有活力的表情，买围巾给她的时候也笑了一次。 
 
    「刚才你不是还挺开心的吗。怎么现在又不高兴了？」 
 
    「…………因为」雪音低下头去，不知道在嘟囔什么。 
 
    「哎？ 什么？」我看到雪音的眼角涌出了亮晶晶的什么。 
 
    「所以，本来，是为了打扰爸、父亲……」 
 
    有一瞬间雪音的视线回到了我身上，但又很快离开。她痛苦地咬着嘴唇，玩弄着脖子上的围巾。然后又开始低声嗫嚅。 
 
    「算了，你要不想说的话那也行」 
 
    「！ 啊啊讨厌！ 结果还是没办法阻止父亲！ 本来今天买东西是一定要阻止才行的！ 结果我还是失败了，父亲您还是买了一样的东西！」 
 
    雪音就像决堤般一口气说出一大串来，然后用带泪的眼睛瞪着我。 
 
    「…………而且说我怎么样都好，这也很过分！」 
 
    这副样子怎么说呢，看起来就像是小孩子闹别扭叫着『快关心我，嘎噜噜』一样。 
 
    「啊——……说起来还真是」 
 
    我到现在才想起来。 
 
    雪音跟着我来，是为了阻碍我买东西——进而最终妨碍我结婚才对。 
 
    「好啦别灰心了。不管怎么说虽然没妨碍成功，我们也算是有所收获对不对」 
 
    我指了指雪音戴在脖子上的围巾。 
 
    「每年我都会送阿梨亚礼物。因为她的生日和平安夜是同一天对吧？ 所以我一直都很想选一个最棒的礼物出来，但是怎么都一直找不到。迄今为止能让她从心底里高兴的，也就只有那个我做的日记本而已。所以虽然对雪音而言可能是失败，但对我而言真的是大好事」 
 
    「…………」 
 
    「雪音，干得好。谢谢你」 
 
    雪音还是沉默着，我则用力揉了揉她的脑袋，然后哈哈哈地笑起来。 
 
    或许是因为自己的目的完全没有达到，又或许是因为被我擅自夸奖结果生气了，她的嘴唇开始哆嗦起来，脸颊也渐渐泛红。 
 
    「……父亲」 
 
    雪音把脸埋在围巾里，躲避着我的视线。 
 
    「就、就算是我。那个，也并不是——」 
 
    「——不过啊，雪音。像刚才化妆那种事情。还是别有第二次比较好。嗯，太过分了，很好笑。一点都不适合你，所以以后还是别那样了。那只是在浪费金钱和时间而已」 
 
    本来像是是要对我说什么的雪音，似乎又一下子泄了气。 
 
    她挺直身体，再次瞪着我。 
 
    「虽然我不知道你化妆是想要给谁看。不过再怎么说那也太过头了。至少，我一点都不觉得那副模样比你现在好看」 
 
    她盯着我的翠绿眼睛开始变得湿润，同时又一脸懊悔地把嘴歪成へ字形。 
 
    「——……啊」她的嘟囔声又传入我二中。 
 
    雪音的喉头抖动着，刚好让一滴眼角的泪水划过。 
 
    稍微犹豫了一下之后—— 
 
    我从口袋里掏出一支同样贴了贴纸的唇膏，塞到雪音手里。 
 
    「……所以，这个。送给你吧。虽然是收银台旁边的便宜货」 
 
    「哎——这个？」雪音一脸惊讶地看着手里的唇膏。 
 
    「虽然比不上阿梨亚，不过我觉得雪音你也很可爱啦。不用化妆也没问题的。……又怎么啦，这副表情」 
 
    「谢谢你，父亲」雪音擦了擦眼泪，『诶嘿嘿』地露出了和阿梨亚非常相像的笑容。 
 
    「……怎么了？」这个笑容让我瞬间不知道该说什么合适。 
 
    「所以刚才您才对店员说『还有，不要骗雪音这孩子啊！』」 
 
    雪音幸福地眯起眼睛，浮现出满足的笑容。 
 
    「算、算是吧」「父亲——好可爱」「什么……！ 你这家伙」 
 
    大概是给我涂上了唇彩，终于大仇已报。雪音握住唇膏又笑了起来。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    从车站到咖啡店『英吉』的路上，我们几乎没说过一句话。 
 
    雪音一直跟在我半步后，呆呆地呼着白气，好像在考虑什么事情。 
 
    「父亲……」 
 
    到咖啡店『英吉』进入视野的时候，她终于站住脚，开口说道。 
 
    「虽然今天我的目的没有达成，而且还是大失败。……但是，因为最后有一点点开心。所以……作为道谢。我决定给父亲您一个提示」 
 
    她走到我面前，然后抬起头来望着我的脸，同时竖起一根手指。 
 
    「什么提示啊，这副神秘兮兮的样子」 
 
    「好啦。请静静地听我说，父亲。……本来我真的是想要阻止结婚的。所以这次真的是特例」 
 
    「到底什么啊」 
 
    我不解地望着她。盯着她一本正经的面孔。 
 
    雪音脸上的迷茫消失后，深呼吸，然后闭起眼睛。 
 
    ——「今晚，阿梨亚姐姐会受重伤」 
 
    「……！！」这句不吉利的预言顿时让我脑袋热了起来。 
 
    「不要摆出这样的表情，父亲。事情还没有发生」 
 
    …………。 
 
    话是那么说。可是，就算当玩笑来听也笑不起来。这个玩笑性质太恶劣了。 
 
    「妈妈后来住院就是因为这次事故。父亲您在寒假中一直昼夜不停地陪在妈妈身边，然后在医院里，两人第一次互相告白，成为情侣——」 
 
    雪音故意没有再说下去，窥探着我的脸色。 
 
    「既然知道了妈妈会受伤，就可以回避这次事故。父亲您要怎么做呢？」 
 
    「别说的跟考验我一样。你到底是什么意思？」 
 
    尽管我应该是不相信异能，也不相信雪音的事情……可现在自己却在催促她接着往下说。 
 
    「这就是考验。因为父亲您对妈妈的爱情是不是真心的，我很怀疑。……而且，您要怎么做？ 如果现在帮助妈妈，改变了未来，或许也就等于失去了和现在的阿梨亚姐姐交往的契机——」 
 
    不论雪音接下来要说什么都没有意义了。因为我的回答肯定不会变。 
 
    「肯定还是要帮她啊。而且我也不会离开阿梨亚」我明确地断言。 
 
    「……连想都没想吗」 
 
    雪音呆呆地摇了摇头，又用尖锐的视线盯着我说。 
 
    「父亲，您有没有好好听我说？ 我在问您『即便改变未来也要帮阿梨亚姐姐？』或者是『即便让阿梨亚姐姐受伤也要和她交往？』」 
 
    「我知道的。不过，这种问题根本不能选择，我也没有选择的打算。两个结果我都要」 
 
    「………………这么任性的回答，就算是未来的父亲也不会这么说的」 
 
    好像我的回答不怎么让她满意。 
 
    雪音的眼睛里闪烁着某种复杂的感情，直勾勾地盯着我。 
 
    「好了快点告诉我。今天晚上，到底会发生什么事？」 
 
    听我这样问，雪音深深叹了口气，又反问我。 
 
    「父亲您不是不相信我是从未来过来到这里的吗？ 那么，为什么您又相信了刚才我说的话？」 
 
    「如果雪音你说的是在骗我那没关系，但这件事也有可能是真的。哪怕阿梨亚有万分之一的可能性会受伤，我也要做好准备。这件事比我个人的信条什么的要重要得多」 
 
    「……嗯？」 
 
    雪音眯起眼，抿着嘴，就像是在打量我一样。 
 
    我一点都没有回避她的视线，继续毫不掩饰地对她讲。 
 
    「——而且」「而且？」 
 
    「生日当天受伤住院，怎么能让阿梨亚有这样痛苦的回忆。我会保护阿梨亚的。无法保护她，让她受伤的未来我不会承认。如果未来的我没能保护好阿梨亚，我也不会原谅」 
 
    「……请不要在孩子面前挺着腰杆大谈这种东西，很让人尴尬的」 
 
    雪音哼了一声，满脸无趣，又好像后悔的表情从我脸上移开视线。 
 
    「雪音」我直呼了她的名字，盯着她的眼睛。 
 
    「…………」而她依旧抿着嘴。 
 
    「拜托了，告诉我。今天晚上，阿梨亚到底会发生什么」 
 
    「…………」雪音的表情中增加了一分严肃。她也用翠色的双眼盯着我。 
 
    想从雪音的表情中直接读出什么是很难的。因为这张脸平时就缺乏变化。只能凭借眉毛和嘴角的微动来估测。 
 
    打算阻止我和阿梨亚的结婚，妨碍我——雪音的确是这么说的。 
 
    但是——她绝不是听不进话，也不是薄情。 
 
    「我想要保护阿梨亚，因为她是我最重要的人」 
 
    从很小的时候开始，我就不曾离开阿梨亚身旁片刻。不管是谁说什么都一样。 
 
    我一直保护着心爱的她。因此阿梨亚也变得依赖我胜于依赖任何人。这是支撑着我，唯一值得我骄傲的事实。 
 
    如果雪音能理解我的感受，她也一定会—— 
 
    「父亲您会这么激动，我的确没想到」 
 
    「……雪音？」 
 
    「但我一开始就说了，这是建议。所以一开始就没有瞒着的打算」 
 
    雪音呼出一口白气，接着说道。 
 
    「………这也算是您买围巾给我的答谢哦，父亲」 
 
    她轻声肯定了我的信念。 
 
    雪音的眼神非常认真，怎么看都不像是要骗我的样子。 
 
    信与不信姑且不论。在保护阿梨亚这件事上，雪音的建议没准真的会有什么用。、 
 
    或许能避开意外事故……我怀着如此期待，忍受着眼前短暂又漫长的沉默。 
 
    雪音吐出一口白气后，终于慢慢开口。 
 
    「注意水壶」 
 
    她闭住一只眼睛，用白皙的指尖指着我，说出这么一句话来。 
 
    试着再等了一会儿，没有下文。 
 
    「啥？」 
 
    「注意水壶」 
 
    「你在说什么呢」 
 
    所谓建议就是这个？ 
 
    就这个而已？ 
 
    「我说了啊，请父亲您注意水壶」 
 
    「啥！？！？！？！ 就这样而已啊。这算什么，白期待了」 
 
    「父亲您好过分！ 不温柔一点的话，就算是我也要伤心了哦」 
 
    「……我说啊，雪音，就算你什么都不讲，到了晚上*我当然也会注意啊」 
 
    [*注：日文中「水壶」与「夜间」同音，皆为やかん] 
 
    「不是的，请不要搞错了。不是夜间，是水壶，shui hu」 
 
    「那个烧水用的？」 
 
    「烧水用的」 
 
    「圆圆的金色的？」 
 
    「圆圆的金色的」 
 
    「我们家也有吗？」 
 
    「好～提示就到此为止！」 
 
    「哎哎哎！ 什么嘛，就说了一句注意水壶，你既然是从未来来的，就讲得更具体一点啊」 
 
    「不可以的。因为，我来是为了阻止父亲结婚才对」 
 
    注意水壶。只有这么四个字叫我怎么防止阿梨亚受伤啊。 
 
    这算什么情况。 
 
    我泄气地垂下肩膀，望望周围，太阳都快下山了。 
 
    现在正是咖啡店『英吉』开始忙起来的时候。虽然非常非常在意雪音的话，在意得不得了，但现在还是必须尽早回到店里，去给阿梨亚和大叔帮忙。 
 
    我一边打起精神，准备迎接之后即将来临的高强度工作，一边将手放在『英吉』的门把手上。 
 
    「父亲」这时跟在身后的雪音叫住了我。 
 
    回头看看雪音，她却只是不高兴地将脸埋在围巾里。 
 
    该不会，她还有什么话没说完？ 
 
    但雪音在我询问她之前就开口了。 
 
    「刚才你说要帮助妈妈，我有点开心了。父亲。嗯，不——」 
 
    门从里面打开，铃声响起，热闹的店内客人们的谈笑声也随之传出。 
 
    混杂在这些声音中—— 
 
    「谢谢你，爸爸」 
 
    围着白色围巾的雪音露出了笑容。那表情像极了照片里的阿梨亚，而我想起在『那张照片』里，自己似乎也看到过这条围巾。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    刚一回到咖啡厅『英吉』，我们便被卷入平时无法想象的忙碌中。 
 
    大叔在柜台里烹调，准备菜肴，接待熟客们。在一片混杂中只有他能保持平时的节奏。而我则是在大厅……好吧其实也只有四张桌子——里负责接单当服务生。空闲的时候也兼顾杂务。 
 
    阿梨亚看起来无论怎样脚底下都有点不稳，所以我们暂时让她留在柜台里。 
 
    毕竟前一分钟还笑着接待客人，但仔细一看脸色已经开始发白，等到暂时没客人时连眼睛都变得无神，这样的事情在她身上真的发生过。 
 
    被当作宝贵战力而寄予厚望的雪音，则在走进店门的前一刻突然声称不去咖啡店『英吉』而要直接回家。「难得的生日礼物，要是让阿梨亚姐姐看到和我戴着的一样就不好了」，她还补充了这样出人意料体贴的一句话。 
 
    紧接着雪音又跟着说道「但是我会参加生日Party的。等到父亲把礼物送出去我就来，请过来接我哦」，然后便不理会我的挽留，自顾自地跑回家去了。明明要是在意礼物的事情，把自己脖子上的围巾取下来不就好了。 
 
    一瞬间脑袋里开了小差，回过神来桌子那边已经有两个点单了。 
 
    一组是对高雅的老夫妇，另一组则是热闹聚餐的一家人。大概看了一眼，我便猜出了点单的内容。老夫妇这边已经用餐完毕，所以大概不是追加饮料就是点甜品。而那家人……原来如此，是小孩子撒娇说「也想要爸爸吃的那个」吧。 
 
    来啦来啦。我拿起菜单走过去。 
 
    同时对柜台里的大叔使了个眼色，而大叔也点头表示确认。 
 
    顺带一提阿梨亚也准备离开柜台，但我用眼神示意她没关系，要她继续坐着。于是阿梨亚露出理解的微笑，重新坐回了椅子上。 
 
    我将菜单交给那对老夫妇，趁着他们考虑的空档走向另一组坐席。因为他们大概已经决定好要点什么了。Bingo！ 果然，孩子对父母说「我想要爸爸刚才吃的那个」。跟着我又从老夫妇那里接受甜品的点单后，再用营业微笑答谢他们对料理的称赞。然后往大叔那里走，准备提交点单—— 
 
    看到瘦高个的圣诞老人戴着夹鼻眼镜，威风地站在我的视线正中。 
 
    肯定是逮着什么空闲在柜台里面换上的。 
 
    到底是什么时候准备了这样的衣服，而且那么短的时间里是怎么换上的。还有那副夹鼻眼镜看起来也好傻。大叔他绝对是故意假装会错我眼神的意思，然后搞出来了这身事先准备好了的行头。 
 
    「呀，辽太郎君。久等了，你有没有做个好孩子啊？ 今年礼物没你的份」 
 
    「啊哈哈，辽太郎也一定很开心呢」 
 
    我朝另一个悠哉游哉的声音看去，阿梨亚也不知何时换上了带角的帽子，还披上了一张看起来很暖和的毯子来模仿皮毛。这是在模仿驯鹿吧。 
 
    一个太瘦的圣诞老人，还有一个看起来莫名可爱的驯鹿突然出现在了店里。异样的气氛让店里变得鸦雀无声，只有阿梨亚明快的笑声咯咯咯地回响着。 
 
    到底是在搞什么啊，这对父女。 
 
    「辽太郎，我也来帮忙了哦」 
 
    于是，工作呀工作，等到最后一组熟客离开店里，都已经晚上九点二十了。 
 
    「不，阿梨亚你坐着就行了。你脚底下还有点不稳吧」 
 
    我把阿梨亚按回柜台的座位上，然后开始打扫店面。 
 
    「唔——果然被发现了。什么事都瞒不住辽太郎呢」 
 
    「就是这样。要是今天勉强自己，等到新年刚开始又在床上躺一天可就没意思了。你现在要是能乖乖坐下来休息，我也会很开心的」 
 
    「好～那我去煮咖啡，稍等一下哦。爸爸，有个靠得住的青梅竹马真好呢」 
 
    「辽太郎，这里还有一个等待着你关注的人啊。你不会是都忘了吧？ 我可是为了你特地准备了一身的梗啊，来吧，快点来吐槽吧」 
 
    「谁管你咧！ 已经没有客人了所以快把那眼镜取下来，磕瘆死了！」 
 
    柜台里面传来了「哈 哈 哈」的高昂笑声，跟着是阿梨亚天使般的治愈声音，「太好了，爸爸」 
 
    而我则是把注意力放回手头，继续开始干活。 
 
    「注意水壶，注意水壶」 
 
    「那是什么，辽太郎。好奇怪的歌」 
 
    「歌？ 啊，嗯……对啊，我也这么觉得」 
 
    咖啡厅『英吉』里有一个很大的炉子。而之所以没用空调取暖，大概一方面是大叔的兴趣，另一方面则是考虑到了阿梨亚的身体原因吧。炉子上坐着一个圆圆的金色水壶，同时兼作店里的加湿器。 
 
    雪音说过要『注意水壶』 
 
    要说身边的水壶那就只有这个了……但是不管看多少次也都只是普通的水壶而已。 
 
    回到店里后我也多少留了心，但现在水壶完全没有要怎么样的预兆。 
 
    我把清洁工具靠在墙角，一边注意目光不离开水壶，一边解下围裙。 
 
    大叔呢……啊，肯定是藏在后面给阿梨亚的生日蛋糕上插蜡烛吧。都已经到这时候了。真是的，这样的事情大叔每年都要来一回，不过阿梨亚也每次都会露出惊喜的表情。大概这就是有其父必有其女。 
 
    我确认阿梨亚依旧坐在远离柜台的炉子旁边后，准备把扫除工具收回后院去。 
 
    ——喀啦，喀啦，喀哒喀哒喀哒…… 
 
    但这时店门口的铃铛却无情地响了起来，已经锁上的门也吱呀呀地响着。 
 
    「啊咧咧，是客人来了吗？ 但是店都已经打烊了」 
 
    ——唰。我听到坐在柜台座位上的阿梨亚站起身来。 
 
    这个时间来客人？ 招牌不都已经收起来了吗？ 
 
    想到这里。我大概猜到了谁会在这时造访店里。是雪音。她好像确实说过「等到父亲把礼物送出去我就来」什么的。哈哈哈，这女孩真性急啊，蛋糕都还没准备好呢。 
 
    真是个急性子。而就在我正要从后院回到店里的时候，走向前面去开门的阿梨亚却突然踉跄起来—— 
 
    …………！！ 
 
    看到这一幕，和跑出去准备扶住她，几乎是同时的。 
 
    阿梨亚的身旁就是炉子，放在上面的滚烫水壶眼看就要挨到她的手了。我跑上前去，从身后抱起阿梨亚，硬是把她就要跌向水壶的身体朝自己怀里拉去。 
 
    …………。 
 
    冷汗流了下来。 
 
    我听到刚刚在后院还没完全放好的清洁工具，哗啦一声倒了下来。 
 
    还看到了咻咻地冒着蒸汽的水壶，以及为屋里供暖的炉子。 
 
    然后，还有被我紧紧抱在怀里的青梅竹马，阿梨亚。 
 
    确认了一下阿梨亚的状态，所幸她看起来应该没被烫伤。 
 
    呼吸也很平稳，翠绿的眼睛还不解地注视着我。不像是失去意识什么的。大概只是突然站起来然后贫血了，或者类似的其他原因吧。没出大事真的太好了，我长出了一口气。 
 
    「啊咧咧，辽太郎。……怎么了？」 
 
    「……没什么，刚才你差点摔倒了吧？ 所以我只是扶了你一下」 
 
    「嗯？ 啊，这样啊。好像还没注意到就已经要摔倒了呢。这样可不行，让你担心了。谢谢你，辽太郎」 
 
    呼，我在心里松了口气，而阿梨亚则自己站起身来。 
 
    就算是要一个人站起来，她也没有挣开我的手，或者拨开扶在她背上的手臂。直到爱担心的我总算放下心来之前，阿梨亚都一直全部接纳了我的牵挂和忧虑。 
 
    我就像触摸一件易坏品似的，小心翼翼地确认阿梨亚的脸色，看到她脸上恢复了红润，绿眼睛里也满是生气，白皙的双腿有没有踉跄，纤细的手有没有再颤抖，直到再次亲眼确认过一遍后，我才终于放开了她。 
 
    「真是的，辽太郎每次都这么爱担心。这样可不行哦，会没办法独立的」 
 
    「没关系啦，我只要一直有阿梨亚支持着就好了」 
 
    「诶嘿嘿，不是哦，辽太郎。我是说自己没办法从辽太郎身边独立……是这个意思」 
 
    青梅竹马对我露出了轻飘飘，又无限温柔的笑容。能够在如此近的距离目睹这样的笑容，我实在太幸福了。 
 
    我轻轻放开扶在阿梨亚背上的手，慢慢松开她冰凉的白皙手指。而阿梨亚则……不知为何更加紧靠我的身体。 
 
    她爱怜地双手握住我刚刚放开的手，然后，歪起小巧的脑袋望向我，碧色眼睛也幸福地眯成一线。阿梨亚轻轻踮起脚尖，将精致的脸庞凑近。散发出非常温柔但又无比魅惑的，少女甜蜜的芬芳。她露出高雅的却又饱含喜悦的笑容，脸颊也染起淡淡樱色。世界上的幸福都装在我心里了——这副表情仿佛在这样说。 
 
    阿梨亚美丽的金发披散在线条流畅的肩膀与脊背上，就像是在这圣夜中降临于世的女神一般。那在梦境中实现我的恋爱的，世界上独一无二的存在。 
 
    ………………这是。……………………难道说是。 
 
    来、来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    男，凑辽太郎。 
 
    现在即将登上大人的阶梯，承让！ 
 
    不对不对，才不需要承让咧。不用承让，倒不如说我还想昭之天下啊。 
 
    总之就要上了！ 
 
    话说她敲可爱的，阿梨亚真的超可爱。要是在Kiss之前先拍一张纪念一下她会不会生气呢。毕竟她虽然看起来沉稳，其实可性急了。还是赶在惹她生气之前先搞定吧，这才是正解。 
 
    于是！ 告别了，曾经那个少年的我啊。 
 
    我轻轻抱起阿梨亚，回握她的手让她安心。 
 
    ……咚，咚。 
 
    「啊，都忘记了，还有客人在呀！」 
 
    又听到了敲门声。 
 
    阿梨亚瞬间从我身边离开，去开门了。 
 
    我则像是被夺走了嘴边食物的狼一样，用恨恨的眼神盯着店门的方向。 
 
    满身是雪打着颤的雪音，站在那里用同样恨恨的眼神盯着我。 
 
    ……说起来雪音要来啊。不过你也稍微看一下气氛行不行，这家伙。 
 
    「辽太郎君，你现在的表情我可以拍下来吗？ 感觉很适合装点在店里啊」 
 
    「不，不用了」 
 
    ……话说大叔你也在啊。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「恭喜生日，阿梨亚！ 耶——！」 
 
    每年，这天晚上的生日会就只有我会如此激动。 
 
    毕竟今天可是阿梨亚出生的日子。阿梨亚，谢谢你诞生在这个世界上。也谢谢这个世界能让阿梨亚诞生。每年的这天我都会为神捧上感谢之辞。 
 
    生日歌也基本是我独唱的。大叔听到我拙劣的英语，胡子都一翘一翘的。阿梨亚敷衍的应和反而更让人伤心。 
 
    干杯起头的也是我。充满激情地放声说「干杯～～～～～！」，却没有任何人跟我一起喊。连阿梨亚本人的脸色都有点僵硬了。 
 
    雪音自从走进店里暖过身子后，只是一脸不高兴的表情闭着眼睛，好像坐在那里就是自己全部的任务一样。但这副漠不关心的模样大概还是装的吧。被阿梨亚搭话也只会回应一两句的雪音，却不时装作不经意地偷瞄我。 
 
    「——注意水壶」 
 
    雪音用一脸沉默的表情盯着我，然后嘟囔了一句。 
 
    原来如此，说起来我还没跟她表示感谢来着。 
 
    「抱歉，谢谢你啊，雪音，阿梨亚差点就遇到大危险了」，我也对坐在身旁的雪音悄悄说。 
 
    「果然就是这天吗。……妈妈没有受伤真的太好了」，她自言自语道。虽然脸上还是什么表情都没有，但雪音的眉头却不再紧皱着，身体也挨近了过来。 
 
    「别说什么果然啊，搞得你好像真是未来的人一样」 
 
    「都已经说过了，我就是从未来来的。但是，这样您也就可以承认了吧，父亲？」 
 
    「承认什么？」 
 
    「我来自未来，是父亲的女儿」 
 
    「……这和那是两回事吧」 
 
    虽然嘴上这么说，但我还是给她的杯子里倒上了咖啡，作为提示的答谢。而雪音立刻「哇」地露出了开心的笑容。 
 
    「唔。辽太郎和小雪，果然看起来好亲近哦」 
 
    阿梨亚嘟着嘴，手拿着分盛在小碟子里的料理回到我身边。 
 
    「……不。我问辽太郎哥哥他有没有把礼物送出去，我们只是在商量应该什么时候送礼物」 
 
    雪音，干得好！ 虽然她马上又变得面无表情了。 
 
    「就，就是这样啊。我跟这家伙可完全什么关系都没有啊，阿梨亚。所以你什么都不需要担心，我们一点关系都——啊，好疼疼疼疼疼！」 
 
    雪音猛地踩了我一脚！ 
 
    「好了，不提这些了。快点，辽太郎哥哥」 
 
    她放开踩在我趾头上的脚后，立马回到了先前闭着眼睛的扑克脸。 
 
    阿梨亚还看着我俩的模样，歪着脑袋满脸都写着不相信，不过当我拿出藏在身后的礼物时，她的表情一下子就变得明亮了起来。 
 
    那是如同大朵向日葵盛开般的笑容。虽然整张面孔都被喜悦包裹，但却仍然不失高雅的气质。这张笑脸无论何时都能令我心醉。我所恋慕的，令人怜爱的青梅竹马啊。 
 
    「哎呀哎呀，今年的那个仪式也马上要开始了啊。你也真是专一到痴情的地步了，辽太郎君」 
 
    柜台里面的大叔一边抽着烟斗，一边对我投来满是兴趣的视线。 
 
    「你好烦啊，能让我心动的永远只有一个人，就是我完美无缺的青梅竹马。阿梨亚仅有的缺点，大概也就是有你这样一个老爸了」 
 
    「辽太郎君，这才叫充满风趣的会话。你也是个合格的英国佬了」 
 
    这算什么夸人的话，你快跟所有英国人道歉。 
 
    不管怎么说。 
 
    我重新面对阿梨亚，双手捧着为她生日准备的礼物。 
 
    大叔一边吐着紫色的烟圈，一边眯眼望着我们。『哇啊，是礼物！』阿梨亚则轻轻将身体靠向我。 
 
    事到这个关头也只能走一步看一步了。最关键的时刻就要来了！ 
 
    「阿梨亚，恭喜你17岁生日！ 我一直感谢着阿梨亚的存在。想要用全力大喊出我的爱，谢谢你出生在世界上，你就是世界的中心，没错吧！？」 
 
    店里安静得能听见针掉在地上的声音。谁都没有被我的高昂情绪感染。 
 
    以为安静下来就代表节目结束的阿梨亚，开心地为我鼓起掌来。不不是这样。今年我追求的不是这个啊。 
 
    每一年，我都会在这个生日庆祝上向阿梨亚作出爱的告白。最初的契机是什么已经忘掉了，不过一开始应该只是玩笑一样的形式。我曾为她写过诗，还为她唱过自己编的曲子。当时仅仅是想着什么能让阿梨亚开心就做什么。现在回忆起来简直是黑历史中的黑历史。 
 
    这个仪式的改变发生在两年前。父亲消失的时候。阿梨亚从消沉中拯救了我，而我察觉到了自己对她的爱恋。那之后，每年的这个时刻，我便会像现在一样双腿发抖，满手是汗，露出惨不忍睹的模样。黑历史演变成了在黑暗中也深不可见的暗黑历史。 
 
    发现自己喜欢阿梨亚后第一年的生日。我写了歌剧并潇洒上演，朗朗地对阿梨亚诉说着自己的爱。 
 
    阿梨亚说了「谢谢」。仅此而已。我便哭肿眼睛一直到新年来临。 
 
    发现自己喜欢阿梨亚后第二年的生日。受到当时某知名企业家著作影响的我，心血来潮精心准备了一套幻灯片，穿上西装将自己的爱演示给她。 
 
    阿梨亚说了谢谢。仅此而已。我和阿梨亚的恋爱计划书被完全否决，但我更加感谢她始终没有说出那个「不」字。感谢到流泪痛哭。 
 
    今年是第三年。 
 
    我打算用直球来一决胜负。 
 
    不对。绝不是因为突然冒出来一个雪音我才没有事先准备的啊。 
 
    ——而且。如果帮了阿梨亚会改变未来的话。 
 
    ——我就必须要用自己的行动，再一次抓住那个幸福的未来才行。 
 
    「正圆寺阿梨亚小姐」我开口叫她，并且递出装有礼物的盒子。 
 
    纯白的包装纸加纯白的丝带。蕾丝上附带着淡黄色的花饰。 
 
    「我——凑辽太郎一直喜欢着你！ 从心底里爱着你。 请和我交往吧！」 
 
    来了！ 
 
    人生中，第一次毫不遮掩的爱之告白。虽然脸上烫得快要喷出火来了，但除此之外别无他法。 
 
    然后是尴尬的沉默。我不敢直视阿梨亚的脸。 
 
    这是……又来了吗。像以前一样的——和去年，前年，一模一样的……。 
 
    偷偷睁开眼睛看阿梨亚……。 
 
    她不解地，但又用腼腆，充满爱怜的笑容望着我。如同宝物般接过我的礼物，连包装都没有打开就紧紧抱在胸前。然后用那双水润的碧绿眼睛看着我再度微笑。就像是在说「我好幸福！」一样。 
 
    「谢谢你，辽太郎。我——正圆寺阿梨亚，也一直喜欢着辽太郎。已经到了没有你就活不下去的程度」 
 
    「哎……」 
 
    真、真的吗！？ 是真的吗？！ 骗人的！？ 比起喜悦，我最先感到的是惊愕。 
 
    「———————太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！！」 
 
    迟到的幸福感终于溢满胸膛。大叔看着激动至极的我，小胡子仍然一抖一抖。雪音一只手支在柜台上，脸却偏向另一边。 
 
    「…………但是呢，辽太郎」 
 
    「！？ 但、但是！？」 
 
    「但是哦」 
 
    但是什么啊。难道在这里才真的要落入奈落深渊吗。 
 
    「那个——我觉得自己和辽太郎已经开始交往了，不对吗？」 
 
    「…………啥？」 
 
    「因为，辽太郎的心意，我很久很久以前就知道了哦。 去年和前年也是这样告白的。可是我记得当时就已经答应了呀。是不是还不够……」 
 
    阿梨亚不理会愕然的我，自顾自地用手指支着脸颊思考起来。 
 
    「嗯，算了」不过几秒之后她就笑起来，注意力也转移到礼物上了。 
 
    「Don’t mind 辽太郎君」 
 
    「Don’t mind 父……辽太郎哥哥」 
 
    可恶，这两个人的声音还叠到一起了。 
 
    说实话这个结局让我的心里非常非常地无法释然。这算什么情况啊，我好想大叫。 
 
    但是，随之涌来的幸福又将这些纠结全都淹没了。 
 
    和阿梨亚两心相通了！ 仅仅想到这个，我就兴奋得像是要飞起来一般。 
 
    「哇啊，是围巾，好漂亮……」 
 
    小心从包装中拿出我的礼物后，阿梨亚再次将它紧紧贴在胸前。 
 
    而我身旁的雪音则满脸无趣的表情嘟着嘴，还露骨地将视线转到了另一边，装作打呵欠的模样掩饰眼角的泪水。 
 
    自称为阻止我和阿梨亚结婚，从未来而来的我的女儿，口口声声说着要『阻止结婚』，最后却还是救了阿梨亚。 
 
    尽管在阿梨亚面前她还是一如既往地保持着扑克脸，但面对我的时候，雪音的脸上已经一点点开始出现各种各样其他的表情。比如现在歪成へ字的嘴角，和浮着泪水，透露出悔意的眼睛。 
 
    这样的行动一点都不像是阻碍，反而更像是将我和阿梨亚引导向更美好的未来。 
 
    所以——『没办法啊』我在心中念叨着，然后故意大声开口。 
 
    「听我说啊，阿梨亚。这条围巾其实是雪音找到的」 
 
    「哎！？ 不是这——！？」 
 
    「这样啊～。谢谢你哦，小雪。我会很珍惜它的！」 
 
    无法正视阿梨亚，却又突然变成话题中心的雪音，面对着她的笑容说不出话来了。 
 
    「哎……啊、嗯……」 
 
    她发出小到几乎听不见的嗫嚅声，最后终于在我们的面前笑了起来。 
 
    雪音的笑容看起来又害羞又开心。完全没有先前冷冰冰的感觉，是从心底里笑出来的……和阿梨亚一模一样——我的视线完全被她们的笑容吸引住了。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「妈妈看起来好开心」 
 
    「这多亏了雪音啊。最后阿梨亚没有受伤，我的礼物也顺利送出去了」 
 
    从咖啡店『英吉』回家的路上——说是这么说，其实也就是在隔壁而已——我和雪音并排走着。 
 
    「——但是，父亲。我心里可是很复杂的哦」 
 
    「复杂？」我一边找着应该塞在钱包哪里的钥匙，一边随意地回问她。 
 
    「结果礼物的事情不但起到了反效果，就连水壶那件事也一样——虽然妈妈没有受伤我也很高兴……但父亲您和她告白了，而且还开始交往了」 
 
    雪音满脸后悔地小声回答。而我则一边继续找钥匙一边问她。 
 
    「……我说啊，雪音，虽然这话让我来说有点怪。不过，你到底是来做什么的？」 
 
    「我是来阻止父亲结婚的。然后，如果可能的话就由我来代替阿梨亚姐姐……」 
 
    雪音突然害起羞来，还用双手捂住发红的脸。代替？ 代替什么啊。 
 
    「算了，先不提这些。那你到现在为止做成过什么了吗？」 
 
    我惊讶地盯着她。 
 
    「一件也没有」她显得更消沉了。 
 
    「算是我给你的建议好了。我觉得雪音你根本就不适合做这些事啊。毕竟你又单纯，又孩子气。不过这只是我说的，你也不要太在意啊」 
 
    「什么叫不适合，父亲您好过分！ 而且，我也不是小孩子了！」 
 
    雪音的表情很快由刚才的害羞变成失望，再变成生气，并且还用带泪的眼睛瞪我。所以说才说你像小孩子。 
 
    「这是事实对不对？ 说到底，你究竟为什么要阻止我和阿梨亚结婚呢？」 
 
    「——……」 
 
    雪音好像根本没预料到会在自己生气的当口撞上这个问题。她一下子睁大眼睛语塞起来。 
 
    「这个……我还不能说」 
 
    「又来了。到什么时候你才肯说啊」 
 
    「不能说的就是不能说啦！ 对女儿的秘密抱有这种兴趣可是很糟糕的哦，父亲！」 
 
    「都说我不是你父亲了。好啦快进来，雪音」 
 
    雪开始大起来了，而我们也刚好走到家门前。 
 
    「…………」 
 
    但雪音却不知为何在门前站住不动。而且好像还垂下头去。 
 
    「怎么了，你不进去吗？ 啊，你没拿钥匙。稍等一下……」 
 
    我把手伸进兜里掏钥匙，却看到雪音摇头。 
 
    「父亲您说过的，这里不是我的家。也不承认我是您的女儿。明明这么说过，现在又让我快进到房子里去，这样好吗？」 
 
    「这可不像你啊。那你还有别的地方能回去吗？ 除了我家之外就没了吧？」 
 
    「这是不是说，父亲您终于承认我是您的女儿了？」 
 
    「不是。你的身份也好，异能的事情也好，这些我都不能承……不打算相信。不过除了这里你也没地方可去了吧。所以快点进去。外面很冷的」 
 
    「不打算相信……是这样吗。虽然还是有点不满……。不过，也算是一点进步了吧」 
 
    雪音抬头盯着我，说了声「谢谢您，父亲」，然后笑起来。 
 
    接着走上前去，取代掏了这么久还没掏出钥匙的我，从自己的钱包里拿出钥匙打开门。 
 
    ——那个钱包和我的看起来一模一样，钥匙链也是。 
 
    啪踏。关住门，然后把灯打开。 
 
    等雪音走开之后，我也把自己的钱包从大衣里掏出来，确认里面。 
 
    还在。刚才找了很久的钥匙确实就在里面。 
 
    钥匙链则是以前阿梨亚给我的。 
 
    未来我家也没换过门锁和钥匙吗。 
 
    那么只要拿出那个钥匙链，不久能一下子说明自己是从未来来的了？ 
 
    这个脑海中一闪而过的疑问，留下了一点我自己都觉得无所根据的不安。 
 
    不过或许是雪音自己偷偷拷贝了一份钥匙。只有这些还不算充分证据。 
 
    我没有多想，追着雪音走进客厅里。 

  第一卷 04 薛定谔的猫娘。第二只  
     咚咚咚咚咚 
 
    经过年末各种各样的事情之后，今天是寒假的最后一天。 
 
    我在梦的朦胧中，贪婪地享受着床铺的温暖。 
 
    今天一早，楼下就一直不安静。 
 
    好像有谁和谁已经吵了很长时间。 
 
    是雪音和阿梨亚？ 
 
    从生日的那件事过后，她们两个的关系看上去拉近了不少。 
 
    所以我觉得到现在再吵架好像也不太可能。何况，如果那两个人真的吵起架来……想象了一下那副模样我就不禁要苦笑。那一定就不是舌战能控制住的局面，最终势必要发展成为字面上的「撕逼」。祥瑞御免祥瑞御免。 
 
    ——咔嚓！ 
 
    「老爸！ 你醒了？」 
 
    突然有谁一把推开门。 
 
    我从被窝里钻出脑袋，看到——那里站着一个短头发的雪音。 
 
    「呜哇真的是老爸。我去，还好年轻！」 
 
    ——啪踏！ 
 
    然后又一把甩上了门。 
 
    不只是短了头发，怎么说话方式也变了。 
 
    嗯~。她是不是剪了头发。本来双马尾还挺好看的啊，有点觉得可惜。 
 
    ——咔嚓 
 
    「爸……父亲，可以问您一下吗？」 
 
    嗯……什么？ 
 
    往门边一看，站在那里的——是瞬间头发变回原样的雪音。 
 
    「那个……我们的异能一生只能用一次对不对？ 用过一次之后，就再也没有第二次了对不对？」 
 
    嗯，不可能有第二次了。我摇了摇头，于是雪音顺手带上门，然后着急地又跑回楼下去。到底怎么了？ 
 
    不管怎么说。 
 
    既然雪音也醒了，那我也不能一直这样赖在床上了。 
 
    今天也和之前一样，到咖啡店『英吉』去，和阿梨亚一起悠哉地度过一整天吧。 
 
    呼啊啊。我打着哈欠走下楼梯，到客厅里去——……。 
 
    看到那里不知为何，并排坐着两个雪音。 
 
    你们可能不知道我在说什么，其实我也完全不知道。我是不是没睡醒。 
 
    「父亲，早上好」 
 
    「噢。老爸，这样叫可以吧。年轻的老爸！ 早啊～！」 
 
    「早、早啊……？」完全没明白是什么状况。 
 
    「你看，父亲果然很困扰对不对？ 为什么连铃音都跟过来了呢。明明只要交给我就都可以解决了」 
 
    「因为姐姐你只会跟老爸撒娇嘛。 就算你那么说我也不相信的。还有我很在意啊，那个『父亲』是怎么回事，什么情况？ 嘿嘿」 
 
    到底怎么了。 
 
    雪音……增加了？ 
 
    这个短头发，说话更随意的雪音，是第二个？ 
 
    完全没明白眼前发生了什么。 
 
    长头发，缺乏表情变化的雪音，歪着嘴角坐在沙发上。衣服还是先前那样的白色系，不过今天是在稍大一点的白衬衫上套了一件雪灰色的毛衫，修长的双腿之上仍是短裙。但是天气就算再怎么冷，到房间里还是把围巾解下来比较好吧。 
 
    而另一个露出坏笑表情，看上去不那么拘束的雪音——她好像叫做铃音——则显得更加随意。除过用粉色丝带系起来的两个马尾辫之外，她和雪音比起来显得像个男孩子。穿着也是一件有些走形的黑色连帽衫，再配上一件牛仔裤。 
 
    两人的长相看起来几乎一模一样，只是发型，表情，说话方式有所不同。 
 
    但要区分她们并不难——看看胸部就知道了。 
 
    短头发的雪音，连帽衫胸前已经被撑了起来，形成了清楚的阴影。甚至可以用塞得满满当当来形容，让我的目光怎么都无法移开。不，这可绝不是因为阿梨亚的胸部比她小。 
 
    「多余的事情不要问啦！ 你看，因为铃音突然冒出来，父亲现在还没明白情况对不对？ 至少你也应该先自我介绍一下啊」 
 
    「是啦是啦，我知道的。会好好跟老爸说的。不过嘛，到现在再说一句初次见面好像也有点难为情是不是？ 我叫做凑铃音。是老爸的女儿哦。也就是雪音的妹妹」 
 
    铃音笑嘻嘻地对我说道。 
 
    「…………啥？」铃、铃音？ 不是雪音？ 
 
    眼前的情况实在是超出了我理解能力。真是服了。我挠了挠乱糟糟的脑袋，心中这样想。 
 
    而铃音则依旧是那副坏笑的表情，无视满脸问号的我直接转向雪音。 
 
    「然后呢姐姐。关于刚才说到的那件事。该不会你在这里一直都是装乖乖的吧？ 
 
    「居然还是”父亲”！ 呜哇，一·点·都·不·适·合·你！ 本来姐姐你不是超级父k——」 
 
    「铃音你好烦啊！ 稍微安静一下，爸……父亲现在不是更混乱了吗」 
 
    「你看就是刚才！ 老爸你听到了没？ 姐姐她刚才差点就——」 
 
    「那种事情怎么样都没关系吧！ 父亲，我们就是照片上您看到的双胞胎。我是雪音，妹妹是铃音。铃音也从我们的时代跳——」 
 
    「姐姐你在遮掩什么呢？ 不对吧。老爸想知道的不是双胞胎的事情，肯定，是姐姐本来的样子才对！」 
 
    「呃，那个……到底怎么回事？」 
 
    眼前这个咯咯咯地笑着，口吻随意的是……短头发的铃音。 
 
    另一边，几乎快要哭出来，仍旧努力反驳的是……长头发的雪音。 
 
    由于我完全不知道事情的前因后果，现在更加混乱了。总之雪音是姐姐，铃音是妹妹？ 
 
    而且这对双胞胎两人都有异能，从未来跳回到了这个时代……？ 
 
    就像是不知多久之前的那天一样，我穿着凌乱的睡衣，今天上边的扣子也扣错了——是不是我扣错扣子的时候雪音就会增加一个？ 
 
    「听我说哦，老爸。姐姐其实是个超级大父控，不管什么时候都一直『爸爸爸爸』地粘着你。到哪里去都一样！ 连洗澡都是一起洗的！ 我们是双胞胎所以身体一样，我这边可是感觉很微妙的哦？ 虽然胸部是我大得多啦！」 
 
    「哎？ 父控，那是什么？ 谁啊？ 然后洗澡又是怎么回事？ 爸爸？」 
 
    汹涌而来的无用信息占据了我的脑袋。我只能抓住其中的几个关键词来。而铃音则用轻薄的表情瞥了一眼我和雪音，然后『唔嘿嘿』地笑了起来。 
 
    「你看你看，老爸问姐姐到什么时候还在和他一起洗澡呢。姐姐，快告诉老爸呀。到什么时候来着？ 你要是不说的话我可就说了哦？ 唔嘿嘿」 
 
    「…………一年级的时候」 
 
    「我听不到啦！ 再大声一点啊姐姐。这是事实，所以害羞也没用的对不对」 
 
    「高、高中一年级的时候！」 
 
    「也就是说到今年姐姐还是和爸爸一起洗澡的！ 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ 怎么样，老爸你听到了没！ 太厉害了」 
 
    红着脸，低着头的雪音开始抽泣起来，而铃音则越来越兴奋了。 
 
    这两个家伙到底怎么回事。 
 
    一大早就觉得好累啊。我捂住耳朵遮断杂音，放眼向窗外望去。今天小鸟们依旧边笑边看着我。好棒啊，能不能也让我加入进去。 
 
    「洗完澡之后，还要坐在老爸的腿上，让老爸帮你吹干头发再梳一梳，对吧姐姐！」 
 
    「呜呜呜呜呜……！」 
 
    「姐姐就是因为这个，才特意把头发留起来的，对不对！」 
 
    「呜呜呜……爸爸QAQ」 
 
    「出现了——! 姐姐的撒娇模式！ 梳完头还要一起睡觉呢。对了对了，姐姐的衬衫我说过没？ 啊，是这样。没说过？！ 那我说了哦？ 要说了！」 
 
    「不要啊……我知道了啦，别说那个好不好，铃音QAQ」 
 
    「呼哈哈哈哈！ 姐姐哭鼻子的模样真的好萌啊！ 听我说哦老爸，姐姐的衬衫，其实全都是老爸穿过的哦！ 你知道吗？ 不知道？ 那用笔先记下来吧！」 
 
    「呜呜呜呜呜……爸爸，铃音欺负人QAQ」 
 
    「姐姐，你现在真的超萌的！ 我拍张照片好不好，OK拍好了！ 对了姐姐。初中的毕业文集你没拿过来吗？ 明明都把照片拿过来了？ 姐姐你当时写将来的梦想是什么？」 
 
    「…………的新娘子」 
 
    「什么？ 姐姐你声音太小了！」 
 
    「做爸爸的新娘子！」 
 
    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，听到了，老爸？ 姐姐上完义务教育之前，一直都这么想的哦？ 超好笑的啊。这个段子是不是能笑一年？」 
 
    「才不是段子！ 人家真的是那么想的啦！」 
 
    「「呜哇……」」 
 
    我和铃音同时被惊呆了。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「也就是说……。那个照片上，短头发的就是铃音啰」 
 
    都已经过了上午，可我还是没能迈出家门。 
 
    好想快点到咖啡店『英吉』去，一边优哉游哉地帮店里做事，一边享受阿梨亚的治愈。只可惜事与愿违，我眼前这非日常的会话跟说明一直持续着。 
 
    「那个照片？ 『英吉』前面照的那张？ 啊没错，那上面就是我和姐姐。……对了，姐姐！ 你好像每年都是那样抱着老爸照的呢！」 
 
    雪音勤快地准备着早饭，甚至还不知什么时候帮我扣好了胸前错开的扣子。铃音则在一旁大肆宣扬她的黑历史。 
 
    早饭后她们就一直在对我说明情况，而我连衣服都还没换。午饭则是铃音做的。炖菜的香味从厨房一直飘到了客厅。 
 
    「铃音……是这么叫的对吧？ 说起来你也是来阻止我结婚的吗？」 
 
    「这样听起来老爸的声音真的好年轻啊。说话方式也完全不一样。我好像比较喜欢这个老爸哦，因为总觉得还挺可爱的。对不对，姐姐！ 姐姐你也是这么想的吧！」 
 
    说着，铃音将提问的对象转到了雪音身上。尽管雪音正红着脸，全身颤抖，紧紧地捏着围巾的一边。 
 
    总结一下，大概可以归纳出这些信息来——。 
 
    雪音从未来一个人跳回到了这个时代。目的是阻止我结婚。 
 
    而这完全没有事先计划，换句话说就是在乱来，或者用妹妹铃音的话来说， 
 
    「要是姐姐一离开我的视线，不知道会干出什么事来，总之超级让人放心不下的」 
 
    「铃音，问你一个问题可以吗」我对站在厨房里的铃音说。 
 
    雪音来到这里的目的和状况，我算是明白了。铃音所说的事情跟雪音一直以来的行动也是对得上的。 
 
    那么，铃音又到底是出于什么目的来到这里的呢。既然已经得到了这么多信息，的确应该确认一下铃音的想法。这也是为了我和阿梨亚的平稳生活。 
 
    「哎？ 什么。 有问题？ 什么都可以问我哦！ 是跟姐姐有关的吗？ 比如三围？ 姐姐虽然是遗憾程度举世无双的贫乳，不过人和人总要有不同的魅力嘛！ 唔嘿嘿」 
 
    穿着围裙的铃音回过头来。活泼的表情看起来开朗又毫不拘束，虽然声线和雪音一样，但却让人觉得更加干脆。 
 
    「才不是！ ……那个，铃音你到这里来，也是为了妨碍我的吗？」 
 
    「妨碍？ 啊，是说结婚的那个？ 嗯，要这么说也是可以啦。不过我跟某人不一样，我可是很有计划性的哦。首先要通过自己的眼睛来确认，然后我才能做出判断」 
 
    「用自己的眼睛来确认——确认什么？」 
 
    「嗯……。啊咧，老爸。难道说姐姐已经开始妨碍你了？」 
 
    「不是——」水壶那件事从结果来说也算是妨碍吧。不过我还是没有说下去。 
 
    「虽然契机改变，不过父亲和妈妈最终还是交往了」 
 
    雪音的声音补全了下半句。虽然明白你心里很不舒服，但能不能别那样盯着我啊，拜托了。 
 
    「哎～这样啊。那就是说还没有暴露。果然未来不是那么简单就能改变的呢，姐姐」 
 
    「铃音你也看过妈妈的日记了吧？ 妈妈最后没有住院，但是依旧和父亲交往了」 
 
    「姐姐你可能是觉得挺遗憾啦。不过还好，姐姐你没有在这个时代惹出什么乱子来，对我来说刚反倒是件好事。反正明天之后还有机会啊。从明天起老爸你就要开始上学了对不对？ ……好的，完成了。来来，尝尝看吧。这是铃音小姐的特制青甘鱼炖萝卜哦。老爸和爷爷都最喜欢吃了」 
 
    我和雪音的面前放着锅跟小碗，很快冒着热气的米饭跟筷子也摆好了。 
 
    「「……学校？」」铃音的问题引起了我们俩画外音不同的回答。 
 
    「没错，学校」而铃音本人则手插着腰，一副『怎么了，学校怎么了吗』的表情看着我们。 
 
    「糟了……」雪音的脸上笼罩起阴云，手指也不自觉地顶在嘴唇上。 
 
    「对了，只要到学校去你们就烦不着我了啊！」我则是发出欢喜的声音，一下子站起身来。 
 
    「老爸，你太天真了，太天真了！ 你觉得我会犯那样笨蛋的错误吗？ 我可是比呆呆的姐姐优秀好几倍的铃音哦！ 已经都准备齐全了，交给我吧，姐姐！」 
 
    「「……准备？」」 
 
    我的声音又和雪音撞到了一起，对这个不祥的字眼发出两种画外音不同的回答。 
 
    不过这次我是打心底里的厌烦，雪音则明显地表现出了期待。 
 
    「我侵入了这个时代里，圣卡特蕾娅高校的数据库，篡改了在校生的数据。所以姐姐跟我从明天开始就是同一年级的转校生了！」 
 
    「铃音！」雪音激动地握住了她的手。 
 
    「等一下啦姐姐，我还没说完呢。全部听完之后再尽情地对铃音小姐送上热烈的拥抱和脸蛋啾也可以哦」 
 
    「……这要根据内容来定了」 
 
    雪音虽然嘴上这样说，但表情里却带着掩饰不住的期待。她要是有尾巴，现在一定在起劲地摇着。 
 
    「当然，转入的是老爸现在的班级。而且座位表也篡改好了，现在老爸右手边的位置变成了姐姐的！ 校服和其他的东西也全部都OK，连尺寸我都修改过了。给～这是姐姐的学生证，照片是用我的改的，双胞胎果然好方便！」 
 
    「铃音～！」姐妹俩抱在了一起，雪音在铃音的脸颊上亲了一下。 
 
    「呼·嘿·嘿～～～」铃音则露出了很不像样的满足表情。 
 
    这两个孩子是怎么了。不行了，家长一定要好好管教一下才可以。 
 
    而且啊。话说回来你们俩……跟我就不是一个年级好不好。 
 
    「而且我还带来了我们那个时代超高配置的电脑！ 当然还装上了我那些也不能说是不违法的程序。要攻略掉这个时代原始的安全措施实在是太简单了。」 
 
    「警察先生！就是这个人！」我用力指向铃音—— 
 
    「老爸的座位左边，直到毕业为止都一直是妈妈哦？」 
 
    「你是神啊」我拜倒在地。 
 
    雪音和铃音一起来上学……只是想像一下，就觉得背上一阵寒气。 
 
    从阿梨亚的生日开始，我们总算正式交往了。不过，两人的关系却没有更多进展…… 
 
    然后。这两个人——雪音和铃音还要再从中作梗。 
 
    先不说公开表示要阻碍我们结婚的雪音，现在就是铃音也没法直接断言说站在我这边。就她们俩目前的对话来看，比起我，铃音更关注的是自己的姐姐。不过以后是不是这样可就难说了。 
 
    毕竟我到现在还没有明确铃音来这里的目的。 
 
    「怎么样，老爸。好吃吗？」 
 
    铃音盯着嘴里塞着萝卜，脑袋里却想着事情的我，如此问道。 
 
    「啊，味道很棒。以前我从没吃过这个，但真的很好吃」 
 
    这不是客套话，真的是很好吃。 
 
    铃音嘿嘿嘿地笑了起来，而雪音则用羡慕的眼神瞄她。 
 
    「这个啊，是妈妈的拿手菜哦。姐姐在家里的储物柜里发现了妈妈的日记，上面写着这个做法。还说以前老爸也非常喜欢吃——」 
 
    「铃音！」 
 
    铃音还没说完就被雪音的话打断了。 
 
    ——叮咚～，叮，叮，叮～咚 
 
    而雪音的声音又被清脆的门铃声打断。 
 
    大概是等到现在也不见我到咖啡店『英吉』来，阿梨亚终于嘟着嘴来找我了吧。 
 
    「我……是不是应该去开门？」我朝无言相视，不打算动身的两人问道。 
 
    「虽然我也可以去开门啦。不过我不是不应该出现在这个时代吗。搞不好老爸你会被传出『寒假里监禁着两位可爱的少女』之类的小道消息哦」 
 
    铃音耸耸肩，瞥了我一眼，然后给出这样的回答。和以前雪音的理由很像。 
 
    悄悄看了看雪音，她还是盯着铃音，一动不动。 
 
    好！ 这是逃出去的机会啊！ 
 
    我像以前一样，极力装作嫌麻烦不想去开门的感觉，离开客厅时顺手关上了门。然后趴在门上，听到里面又传出了说话声。好像她们开始谈起什么来了。总之，太棒了！ 
 
    紧接着奔向玄关，打开门锁。 
 
    啊啊，真好。 
 
    好想快点看到阿梨亚的笑容，快点看到我心爱的青梅竹马的笑容。而她，此刻就在门外。 
 
    不过……为什么，连铃音也不知道那是阿梨亚在按门铃呢。 
 
    「辽太郎，早安～！」 
 
    还没等我推开门，门就从外边慢慢拉开了。 
 
    沐浴在阳光下，发出灿烂光芒的金发，还有她那可爱的笑容一下子出现在面前。透明清澈的碧绿眼睛则映出我的面孔，看起来满是喜悦。 
 
    「早安，阿梨亚」我也向她打招呼，虽然「早安」的时间段都已经过去好久了。 
 
    「辽太郎？ 你身体有哪里不舒服吗？」 
 
    阿梨亚抬起头望着我，好像要把我从头到尾检查一遍似的。紧接着又将白皙的手掌贴在我的额头上。这是在确认我有没有发烧吧。对我而言反倒是她冰凉的小手更让人在意。 
 
    「啊，对了。是因为我还穿着睡衣所以你担心了吧。没关系，只是早上出了点小小的乱子而已」 
 
    「唔——是不是又跟小雪吵架了呢。这样可不行哦，辽太郎」 
 
    「不是啦……」不过我没有再继续说下去。总不能直接说『其实是雪音变成两个了』吧。 
 
    而且——虽然先前说过一遍——阿梨亚冰冷的手实在让我担心。应该快点带她回到店里去。总之绝不能让她呆在这寒冷的玄关口。我握住阿梨亚的手，就要向外——、 
 
    「喔喔，有一股很香的味道哦？ 辽太郎，这个是青甘鱼煮萝卜对不对。是不是阿姨提前回家了，还是说，是小雪做的呢？」 
 
    啪踏。 
 
    阿梨亚顺手关上了门。也就是说——她进到家里来了。 
 
    糟、糟糕了啊。 
 
    「对了，爸爸说，今天咖啡店『英吉』临时休业一天。因为从早上就没有客人来，今天天气又很好，所以就临时关店去钓鱼了」 
 
    阿梨亚脱掉靴子，朝我说了声「打扰了～」。等等，等一下啊。 
 
    「他从昨天晚上开始就说要去钓鱼了呢。晚上有一个深夜节目就是关于钓鱼的，辽太郎你知道吗？ 大概爸爸是被那个影响了吧」 
 
    可恶，大叔你现在钓什么鱼啊。好好工作行不行！ 
 
    「结果他今天一早在店里的时候就穿成要去钓鱼的模样，我觉得好奇怪哦。果然之后就变成这样了。 ……咦，你怎么了，辽太郎？」 
 
    阿梨亚停下来，疑惑地望着呆站在玄关的我。 
 
    「不，没什么。对、对了，阿梨亚。我稍微去收拾一下房间。能不能等我五、不、等我十秒？」 
 
    想想阿梨亚的身体可能要受凉，不能拖太长时间。 
 
    「诶嘿嘿。十秒就能收拾好呀。怎么看都像是要把什么奇怪的东西给藏起来呢」 
 
    阿梨亚露出了非常可爱的笑容，同时眯起眼睛。……好、好可怕！ 
 
    「不，真的是很乱啊！ 对了，雪音她——！」增加了……我怎么可能这样说啊。 
 
    「小雪怎么了呢？」 
 
    阿梨亚仍然眯着眼睛盯着我。这股迫力就像是冰之女王一样。不行了，将来，我绝对会变成妻管严。 
 
    「雪音她……」 
 
    「嗯，只要看一下就明白了。那辽太郎我先进去了哦。小雪，你在吗！？」 
 
    踏踏踏。阿梨亚小跑到走廊里，并且毫不犹豫地要打开客厅的门。 
 
    糟糕！ 她为什么要往那儿跑！？ 不是我的房间吗？！ 
 
    啊，对了，是味道！ 青甘鱼炖萝卜！ 这家伙，你是狗吗！ 
 
    我也慌忙跑过去，可阿梨亚已经走进客厅了。 
 
    「姐姐，你真厉害……这不是根本什么都没告诉老爸嘛」 
 
    「好啦铃音你也不可以说！ 绝对不可以告诉别人哦！？」 
 
    「都跟你说了，就算这样迟早也会暴露……。至少让老爸知道事情的实际——」 
 
    「我都说了不可——！」 
 
    阿梨亚推开门的时候，两人的对话一下子中止了。 
 
    她们坐在桌子的两边，好像在争吵着什么。雪音一副激动的模样从桌上探出身体。而铃音则耸着肩膀，像是在应付她。 
 
    随即，两人的视线一同转向门口。紧接着就像是约好了一样，同时露出了『啊！？』的表情。不愧是双胞胎，连这种场合都一样。 
 
    「小雪，早上好！ 咦，你剪头发了？ 哎……是变长了吗？ 嗯，啊咧咧」 
 
    微妙又紧张的气氛中，只有阿梨亚发出了惊讶的声音，并且陷入疑惑。 
 
    看她眼睛开始转圈圈，应该是觉得自己看见幻觉了吧。 
 
    「啊，对了，我忘记说了！ 是我忘记说了，阿梨亚！」 
 
    我则飞快地跑进全员石化的房间，尽最大努力想要打破僵局。 
 
    首先尽可能大声地吸引所有人的注意力。 
 
    在雪音和铃音说出什么多余的东西之前，首先掌握主导权。 
 
    「这个短头发的可不是幻觉啊？！ 这也是我的”堂妹”。明白了吗，这是很重要的。是我的”堂妹”凑铃音！」 
 
    好，设定完成。趁着还没有人反应过来就把大家都搪塞过去，这样谁都不能再说什么了。 
 
    如此一来，雪音和铃音就都变成了我的”堂妹”。 
 
    ——应该……如此！ 
 
    「……哎，铃音？ 铃音……啊咧咧。呐呐，辽太郎」 
 
    阿梨亚拽着我的袖子。她绿色的大眼睛也不解地睁大。这个……用不着这么惊讶吧。以前不是也发生过一次这样的情况吗。 
 
    不对不对。不行不行。现在可不是在意这种事的时候。 
 
    我对雪音和铃音使了个眼神。 
 
    雪音点点头，表示『了解』。闭着眼睛品起咖啡来。 
 
    铃音瞥了我一眼，又对雪音投去『真拿你们没办法』的视线，最终叹了口气。 
 
    然后。 
 
    「初次见面。我叫作凑雪音。是辽太郎哥哥的堂妹，雪音的妹妹！ 你就是阿梨亚姐姐吧。辽太郎哥哥有时候会跟我们说起你哦。 嗯，总之……请多关照了」 
 
    滴水不漏的介绍。而且还是带着极其乖巧的笑容说出来的。 
 
    总之我可以松一口气了。至少避免了最坏的情况……但愿如此。 
 
    我为阿梨亚拉出一把椅子让她坐下，然后把空调的温度调高了一些，同时打开加湿器。 
 
    「喝点什么吧，阿梨亚」 
 
    对她说了这么一句。紧接着，刚才还好奇地打量着雪音和铃音的阿梨亚—— 
 
    「哎哎哎哎哎哎！？ 那我想要青甘鱼煮萝卜！」 
 
    阿梨亚，那个不是喝的东西啊。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「在双胞胎里边我是妹妹，然后和辽太郎哥哥是堂兄妹的关系」 
 
    啊呜啊呜。阿梨亚小口小口地吃着铃音递给她的青甘鱼煮萝卜，满脸幸福地品尝着味道。还不忘对铃音重复一遍的自我介绍连连点头。 
 
    「然后呢。之后一段时间，我也要住在辽太郎哥哥的家里了。和姐姐一起」 
 
    嗯嗯。阿梨亚双手幸福地托着脸颊，继续点头。 
 
    一边点头，一边自己又舀了一小碗煮萝卜，灵巧地用筷子把它分成小块。 
 
    铃音则在介绍的时候仔细地观察着阿梨亚的反应。 
 
    虽然我先前还在担心她突然和阿梨亚遭遇会不会乱了阵脚，但现在看来，跟雪音一样大哭起来是不太可能了。 
 
    「这样啊～，辽太郎原来有这么一对可爱的堂妹，好棒～」 
 
    「啊哈哈，感谢夸奖。我们的妈妈是外国人，大家也经常说我们比较像她一点」 
 
    「不过，辽太郎有堂妹这件事，我一直都没听说过呢」 
 
    「因为我们先前一直住在国外，阿梨亚姐姐不知道也不算奇怪啦」 
 
    「很远很远的外国吗？ 说起来，这个煮萝卜的味道实在是太绝妙了。啊哈哈」 
 
    我心中的石头终于落了地，从她们的交谈来看，这样应该算是成功蒙混过关了。 
 
    「然后呢，从今天开始，我们就要和辽太郎哥哥住在同一个屋檐下了——」 
 
    「啊，我要再来一碗。真的是吃起来就让人停不下筷子呢。那个，嗯……所以呢？」 
 
    「所以呢……那个。阿梨亚姐姐，你不担心吗？ 我从姐姐那里听说，你和辽太郎哥哥已经开始交往了对不对？」 
 
    「嗯。没错哦。但是担心是指什么呢？ 我担心吗？ 为什么？」 
 
    大口大口地吃着煮萝卜的阿梨亚，听到这个问题后反而露出了不解的模样。 
 
    「为什么……。那个，所以说啊。辽太郎哥哥的妈妈现在又不在家，然后他又和我还有姐姐住在一起，这样或许会发生什么奇怪的事情哦？」 
 
    「呼诶？ 奇怪的事情？ 是什么呢？」 
 
    阿梨亚眨了眨眼睛，就像是这个问题完完全全出乎了她的预料一般。不过很快她又微笑着低下头，对我们说『我吃饱了，感谢招待』。 
 
    「奇怪的事情，当然就是卿卿我我已嫁已嫁的攻略事件了！ 比如一起洗澡，什么的。坐在爸爸的腿上让他紧紧抱着我，什么的。把铃音关在储藏间里，然后和爸爸一起在床……诶嘿嘿——」 
 
    雪音刚一加入她们的对话，就一副少女梦的表情，说出了相当了不得的东西。 
 
    这家伙，胡说什么呢。 
 
    我立刻探出身子想阻止她，却被一旁的铃音拉住了袖子。「老爸你看着就好」，她的视线停留在阿梨亚跟雪音身上，嘴巴凑近我耳边这样说。 
 
    「虽然姐姐是个笨蛋。——不过，对辽太郎哥哥的心意绝对不是开玩笑的！」 
 
    啥？ 什么情况？ 你不是要自己给雪音圆场吗。火上浇油是怎么回事！ 
 
    不过再怎么瞪她都迟了。铃音只是露出愉快的微笑，我完全没办法猜出她在想什么。 
 
    「也就是说，辽太郎会和谁发生误会对不对。那——……是和谁呢？」 
 
    阿梨亚依旧带着脸上的笑容，朝一副得意模样的雪音望去。 
 
    「当然了！ 是……和我！」 
 
    刚才还满面笑容的阿梨亚突然一下子眯起眼，房间里的温度也瞬间像是低了好几度。虽然我的脊背上几乎要冒出冰柱，但遗憾的是，雪音还完全不知道这个时代的阿梨亚，真正生起气来是什么样子。 
 
    「嗯～？ 和小雪吗？」 
 
    「就、就算是辽太郎哥哥自己……！ 也、也有可能会花心……对不对！」 
 
    「花心，是说谁和谁呢？ 能不能再告诉我一次——小雪？」 
 
    只是正面与阿梨亚的微笑相对，雪音的脸就『唰』地变青了。 
 
    「如、如果可能的话……和我……」 
 
    她的语气一下子减弱了多半，甚至到了哭的程度。 
 
    「……和小雪吗？」 
 
    「呜呜……」 
 
    表面上，一副不解模样歪着头微笑的她，给人的感觉却恐怖到了极点。 
 
    桌子一边的阿梨亚，带着十足的余裕微笑着。 
 
    另一边的雪音虽然努力挺着娇小的胸部，但马上就要哭出来了。 
 
    到底……为什么会变成这样啊。 
 
    「姐姐你当初说要阻止他们结婚的时候不是那么自信嘛。怎么到阿梨亚姐姐面前变成这样了。啊～啊。姐姐居然哭起来了。好可爱，我拍一张照片怎么样？」 
 
    铃音坐在我身旁看着两人。一手导演到现在这个局面的不就是你吗。 
 
    「喂，这样下去可不得了了。总之再不阻止她们的话……」 
 
    「辽太郎哥哥很温柔呢。不过，再等一下下吧。让姐姐全都把想说的说出来，她自己应该也会更明白一点吧」 
 
    「明白……明白什么啊。再不拉开她们，不管是雪音还是阿梨亚都要——」 
 
    「否则的话老爸你不就意识不到了吗？ 有时候不只是阻止，宣泄也是很重要的。我觉得，未来的老爸对这一点好像还更明白」 
 
    铃音露出淡淡笑容，小声说出了这样意味颇深的一句话。真是的，到底什么意思啊，完全不明白。 
 
    「我、我知道辽太郎哥哥喝咖啡的喜好，而且也能煮出他喜欢的咖啡」 
 
    「嗯——然后呢？」 
 
    朝雪音和阿梨亚那边看，没有调停者的修罗场已经越发接近临界点了。 
 
    「辽太郎哥哥有什么习惯，喜欢什么口味，什么样的女孩子，这些我也全部都很清楚！」 
 
    别骗人啊！ 那些东西我一次都没说过好不好！ 我不由得要叫出声来，却被一旁的铃音堵住了嘴。于是现场的情况也就越发危急了。 
 
    「即便是那碗青甘鱼煮萝卜，因为辽太郎哥哥很喜欢吃，所以我也做……也曾经给他做过。为了辽太郎哥哥，很用心做的」 
 
    喂，那根本是铃音做的吧？ 虽然一直在用力瞪她，但雪音始终装作没看见。 
 
    「穿衬衫的习惯也好，打领带的方式也好，都是我先知道的。辽太郎哥哥经常扣错扣子，也是我帮他扣好的」 
 
    明明只有刚才一次吧！ 哪像你说的那样啊！ 
 
    放开我。我用眼神对铃音说。阿梨亚马上就要生气了，在我窒息之前，必须阻止她！ 
 
    铃音到现在居然还耸着肩膀，对我悄悄说「让姐姐说完吧」。真的，快停下来好不好，这都什么事啊。 
 
    「所以最了解辽太郎哥哥的人是我才对。不是阿梨亚姐姐！」 
 
    这声哀鸣一般的呼喊将我的视线拉回——紧接着，我看到了激动至极的雪音付诸了行动。 
 
    ——呼 
 
    雪音抓起来，扔过的抹布， 
 
    ——啪 
 
    直接打到了阿梨亚的脸上。 
 
    「啊糟了」静悄悄的客厅里，只有我一个人的声音响起。 
 
    滑落的抹布下，是阿梨亚散发着可怕迫力的微笑。我立刻背过眼去。 
 
    我没看到……我什么都没看到！ 
 
    ——吱呀呀呀呀呀 
 
    然后又是什么声音。 
 
    胆战心惊地看了一眼，那块抹布的纤维已经被阿梨亚捏到了一起，完全变成了一颗小球。 
 
    您您您要做什么！？ 阿梨亚小姐！ 带着那种可怕的笑容究竟是—— 
 
    雪音还在一脸得意地说着什么，可阿梨亚将捏得像石头一样硬的抹布，直接掷向了她。 
 
    「辽太郎哥哥的睡相实在是很没有样子。盖上被子后马上就会蹬开。为他再盖好被子，当然也是我的——啊！ 好痛！ 好痛哦！ 你在做什么，好过分！」 
 
    「啊哈哈，这是还礼哦」 
 
    面对额头上留下一道红印，满脸怫然的雪音，阿梨亚依旧是那副轻松愉快的笑容。 
 
    铃音则捂着肚子笑得几乎要跌下椅子。到底，这些都是些什么事啊。 
 
    「毕竟，辽太郎现在是在和我交往中哦？ 对不对」 
 
    「的确是这样没错！」YES SIR！ 我像装了弹簧一样跳起来，挺直身体回答。 
 
    「所以，我相信辽太郎。因为我是和他一直一直在一起的青梅竹马嘛」 
 
    「青梅竹马……只凭这个就可以相信吗！ 这样浅薄的理由，我不愿意承认阿梨亚姐姐和辽太郎哥哥的交往！」 
 
    雪音的声音带上了一点颤抖。不知道这句话到底有没有传入阿梨亚耳中，总之她脸上的微笑没有丝毫改变。 
 
    「所以——我觉得……你们还是，和别的谁交往比较好」 
 
    她嘟囔着，像是后悔自己将这句话说出口一样咬紧嘴唇。 
 
    分手吧。和别的人交往吧。——这家伙刚才的确这样说了。到底为什么。 
 
    铃音一语不发，直直地望着雪音。 
 
    雪音则像是想起了什么似的，一副毅然决然的表情站起身来。 
 
    「我是下定了决心才来到这里的！ 因为阿梨亚姐姐的缘故，之后，辽太郎哥哥或许要遭受很多很多痛苦。我不想看到他那么难受的表情了！ 那样的未来，我一点都不想看到了。就算……就算我因此消失也一样！」 
 
    雪音用尽全力喊出的声音，让沉默再次笼罩客厅。 
 
    为什么她会说出这些来呢。 
 
    再加上铃音也只是一直沉默地看着她。现在我甚至连生气都忘掉，只是什么都说不出来。 
 
    不过，寂静很快就被打破了。有只手摸了摸雪音的头。那只如白色瓷器般通透的手，在温柔地抚过雪音的黑发后，又轻轻抱住了她的身体。 
 
    「小雪，对不起。是不是我在不注意的时候，做了什么让你讨厌的事情呢。我想和小雪做朋友。所以让我们好好说出来吧？ 还是说你要吃青甘鱼煮萝卜？ 这个，真的非～常好吃哦」 
 
    对低着头的雪音表示关心时，阿梨亚脸上仍是那张温柔的微笑。 
 
    自己刚刚还因为丝毫不了解的原因而遭受攻击，恐怕这些她都已经忘掉了吧。那双清澈透底的碧绿眼睛望着雪音。 
 
    「不过呢。没有辽太郎，我就没办法继续活下去。已经喜欢他到了这样的程度。所以只有辽太郎是不会让给别人的。不能让给别人」 
 
    阿梨亚带着充满爱意的微笑明确地如此说道。同时将贴在围巾上的右手放在了雪音头上，慈爱地抚摸着她。 
 
    「我和辽太郎一直都在一起。他温柔的时候，有责任心的时候，我都从很早很早以前，就一直看着了。我的身体不怎么好，又很迟钝，这些事辽太郎也比谁都了解，而且一直在帮我所以我们一直在一起。直到今天。以后也是一样的。你说呢，辽太郎」 
 
    「是的……是，大小姐！ 大小姐！」我流着泪水，用力点头。 
 
    「所以……没有一点担心吗？ 阿梨亚姐姐你能保证，以后你们也能一直一直不分开吗？」 
 
    雪音指着我，用颤抖的声音问阿梨亚。喂，这样指着人很不好的。 
 
    「嗯！」 
 
    阿梨亚毫不犹豫地回答。 
 
    完全没有任何质疑余地，只有阿梨亚才会说出的直接回答。 
 
    「好的，到此为止！」 
 
    啪、啪。铃音拍了拍手。 
 
    除过低头盯着地板的雪音，所有人的视线都集中在她身上。 
 
    「这样一来就是阿梨亚姐姐赢了。不管谁都能看出来是阿梨亚姐姐更胜一筹对不对。姐姐你是比不过人家的。不过姐姐也辛苦了！」 
 
    说完，铃音哈哈哈地笑起来。 
 
    「「怎么回事？」」我和阿梨亚一同对她问道。 
 
    铃音对我们笑了笑，又用复杂的表情扫过抽泣的雪音。 
 
    「这个嘛。简单来说就是，姐姐嫉妒起阿梨亚姐姐了。我们和辽太郎哥哥是堂兄妹对吧？ 从小也和我们一起玩过的辽太郎哥哥，现在变得”这么棒”，并且……就像是被阿梨亚姐姐夺走了。所以肯定让人觉得很不甘心对吧。尤其是姐姐，姐姐小时候最粘他了」 
 
    「哦哦，是这样啊」 
 
    阿梨亚毫不怀疑地相信了铃音的话，并对还被自己抱在怀里的雪音轻轻说了句「对不起哦。但是辽太郎是不能让给任何人的。对不起」。看到这样的场景，我觉得有点心痛。 
 
    「其实，给爱钻牛角尖的姐姐煽风点火，我也有错。第一次见面就搞得这么僵真的很抱歉。不过，这样一来，姐姐应该也就明白了吧。”谁都赢不过阿梨亚姐姐”」 
 
    这句话听起来像是真话，又不完全是真的。 
 
    看了看铃音的表情，她露出了带着寂寞的笑容。 
 
    「这些事情，这些事情我都明白的！ 妈……阿梨亚姐姐的心意不会改变，我也知道。爸……辽太郎哥哥的眼里只有阿梨亚姐姐，我也知道！」 
 
    雪音紧紧攥着拳头，浑身发抖，头也很快又垂下去。 
 
    「但是，我不能放弃的。可能我真的赢不过阿梨亚姐姐。但是就算是我——！」 
 
    仍旧被抱在阿梨亚怀里的雪音不住地摇头，用悲痛的声音低语着。 
 
    「情敌登场了呢。啊哈哈，好伤脑筋」 
 
    阿梨亚则带着明朗的笑容，更用力地抱住雪音。 
 
    面对如此温柔的阿梨亚，就算是雪音也没办法再继续逞强了。很快，她爆发出了哭声。 
 
    「哎呀哎呀，阿梨亚姐姐和辽太郎哥哥实在是太厉害了，这样真的一点插进来的空隙都没有了。姐姐你不行啊，真的不行哦。这样不但永远没办法阻止他们，还会失去你自己重要，或者就算得到也留不住的」 
 
    铃音的前半句话是对阿梨亚说的。而阿梨亚也幸福地向她点头。后半句，则是用近乎自言自语的微弱声音对我和雪音说出的。……对我？ 为什么？ 
 
    「听我说哦，小铃」 
 
    阿梨亚将哭泣的雪音抱在胸前，一边拍着她的背，一边用柔和安稳的声音对铃音开口。 
 
    「什么，阿梨亚姐姐？」 
 
    铃音则露出笑容转向她，同时攥着我的手也握得更紧了……当然这只有我知道。 
 
    「青甘鱼煮萝卜，很好吃哦」 
 
    「这个嘛……谢谢夸奖」 
 
    「这个，真的是小铃你做的吗？」 
 
    「……」铃音的脸色有了一点微弱的变化。不过也只有我能看到。 
 
    「你知道吗，小铃。料理也能代表一个人的心意。小铃做的料理暖的，有又温柔的味道。因为我也会下厨，所以这些我都明白的哦，诶嘿嘿」 
 
    「……心意啊。会不会是心理作用呢？ 我和阿梨亚姐姐也是今天第一次见面啊」 
 
    「嗯……」阿梨亚想了一会儿，小声说了句「是怎么回事呢，不过我觉得不是心理作用」。 
 
    「呐，小铃。下次，能不能也告诉我那个青甘鱼煮萝卜的做法呢。……我也想和小铃做朋友，好吗？」 
 
    她始终用温柔的目光注视着铃音。 
 
    微笑着的身影虽然柔弱，但却让人又感到某种力量。 
 
    而铃音再一次攥紧了藏在身后的手……。 
 
    然后轻轻松开，并抓了抓自己的刘海。 
 
    「呀哈哈，果然是赢不过啊。我认输了。嗯，我也要和阿梨亚姐姐做朋友。能融入到大家里我也很开心啊。然后呢，阿梨亚姐姐，青甘鱼的腥味啊——」 
 
    于是，直到吃完晚饭，我们都一直呆在客厅里。 
 
    不过这股奇妙的紧张感始终没有散去。 
 
    阿梨亚一直有意将话题转向雪音和铃音，想要缓和她们的尴尬。 
 
    这样的举动也很让人怜爱。不过其实真正被蒙在鼓里的也是阿梨亚，我们三个的秘密，她还不知道。这让我感到很抱歉。 

  第一卷 05 穿越时空的转校生  
     第二天。寒假在混乱中结束，高二的第三学期终于开始了。 
 
    「铃音，我的头发，看起来奇怪吗？ 有没有梳整齐？ 要是被爸爸笑话可就糟糕了」 
 
    「那种事情我怎么会清楚嘛。既然爸爸就在这里，你为什么不去找爸爸看一下？ 啊哈哈哈」 
 
    「爸……父亲，父亲！ 请您稍微看一看」 
 
    「呜哇……真的去了。 啊，姐姐。至少把胸围穿上怎么样？ 好吧其实也没有必要，反正是平的」 
 
    二楼上传来了雪音吵闹的声音。好像她们俩也在穿衣服准备去学校。 
 
    结果到开学，她们还留在这里。以后是打算怎么办呢。 
 
    「父亲！ 我的头发看起来奇怪吗！？」 
 
    雪音冲到卫生间里来问我。 
 
    「啊，嗯。不是挺好的吗？」（随便啦） 
 
    我想着心事，站在穿衣镜前穿好校服，边打领带边随口答道。 
 
    在学校里，阿梨亚的人气可是高到了被赋予『薄幸的阿梨亚』这种头衔的程度。金发碧眼，气质拔群。只凭着这些分数就已经能拉开一大片人了，不仅如此，她还有梦幻般的笑容，稳重的性格，再加上又顾家又温柔。除了女神，还有什么词能形容她呢？ 
 
    「我试着像妈妈一样，把头发编到头后面去了，父亲……您喜欢这个发型吗？」 
 
    「啊，嗯。不是挺好的吗？」（随便啦） 
 
    打好领带之后检查头发有没有乱。作为阿梨亚的青梅竹马，作为她的朋友，作为她的恋人！ 绝不能让身旁的阿梨亚因我蒙羞。一定要从左到右好好检查一遍。 
 
    卫生间门口有什么白白的东西在左摇右晃，我也果断予以无视。 
 
    ……好，看起来不错。 
 
    整理完着装后，我取出胸前口袋中的学生证，对着里面阿梨亚的照片轻轻说了声「早上好，阿梨亚」 
 
    脚步则自然地朝客厅走去。穿过了身旁那个白色的什么东西。 
 
    「咦，你怎么了？ 姐姐，为什么只穿着一条内裤站在这里？ 我可以拍张照片吗？」 
 
    「爸爸刚才对我说了『很适合你啊，雪音』！ 人家已经不知道要怎么办才好了(*//ω//)」 
 
    「哎……那可真不错啊」 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「要迟到了！ 辽太郎哥哥，快点！」 
 
    寒假结束后新学期的第一天。我们朝去学校的车站走去。 
 
    今天一早就很冷。虽然太阳很好，但吹来的风冷极了。 
 
    「转校第一天就迟到，这样会被大家笑话的啦！」 
 
    可为什么这家伙一大早还是这么精神呢。 
 
    雪音不停地挥着书包，催朝着慢悠悠朝车站挪动步子的我们快点走。她身上的校服格外整齐，脖子上也还缠着那条白色围巾。 
 
    「又困又冷，到底怎么回事嘛真是的。姐姐一大早就这么兴奋，去学校就那么有趣吗。 嗯，阿梨亚姐姐，那条围巾是怎么回事呢？」 
 
    另一边，铃音则一早就散发出不情不愿的气氛，只是跟在我和阿梨亚身后有气无力地走着。 
 
    她的领结松松垮垮的，衬衫的扣子也松开了胸前的一颗。据说不是因为热，而是因为量产品校服没法完全包住她那可观的胸部。 
 
    「诶嘿嘿，这个呢，是辽太郎送给我的生日礼物哦」 
 
    阿梨亚慢慢地走在我身边。可能是因为寒气的缘故，如同初雪般白皙的肌肤今天染上了淡淡樱色，看上去莫名地诱人。 
 
    她披着大衣，将脸埋在围巾中。 
 
    我则握紧她的小手，确认她手上的温度。 
 
    「那，为什么姐姐也戴着同样的围巾呢」 
 
    「……好奇怪呐」 
 
    「那个不是阿梨亚姐姐的生日礼物吗？ 不过两条围巾看起来完全就是一样的」 
 
    「真的，好奇怪呐」 
 
    「难道，辽太郎哥哥，是不是姐姐缠着你给她买了一条一样的？」 
 
    「辽太郎？」 
 
    铃音又轻描淡写地补了一刀。而阿梨亚的眼睛一下子眯起来。 
 
    这个笑容好可怕。明明天气这么冷，为什么我开始不停地出汗了呢。 
 
    「不，不是那回——」「什么不是，辽太郎哥哥你好过分！」 
 
    我正打算澄清误会的时候，却被另一个人一下抱住了胳膊——是雪音。 
 
    「这是我说『想要和阿梨亚姐姐一样的款式』之后，辽太郎哥哥买给我的。还夸我戴上非常非常合适」 
 
    唰。雪音挺起胸来，向阿梨亚炫耀她的围巾，同时用得意的眼神看着她。不仅如此，甚至还将我的手臂抱在胸前，好像想要把我从阿梨亚身旁拉开一样。 
 
    「——辽太郎？」 
 
    「就说不是那回事啊，阿梨亚。雪音拿着的这个，怎么说呢，就像是假货？ 赝品？ 或者说随便的一块布」 
 
    「好过分！ 明明当时都夸人家戴上去『很合适』『非常漂亮』的！」 
 
    喂，你少来骗人啦。 
 
    我说合适可是对着阿梨亚说的。说漂亮也是形容围巾而已。 
 
    可雪音却还是一副愉快的模样，继续挑拨着阿梨亚。 
 
    她挺起贫瘠的胸部承受着阿梨亚的冰冷视线，一点都没有要退让的意思。 
 
    真的饶了我吧。再这样下去受害区域就要波及到我这边了。 
 
    「好奇怪呐，辽太郎？」你看，果然吧！ 
 
    「奇怪的是雪音的脑袋啦！ 我的爱全部都是为阿梨亚而存在的，一点都不可能动摇」 
 
    「哼，虽然在外面辽太郎哥哥对我冷冰冰的，可是在家里他一直粘着我」 
 
    雪音双手捧着围巾把脸埋在里面，像是要继续对阿梨亚炫耀。 
 
    「这个可不能当作没听到呢，辽太郎？」而阿梨亚盯着我的视线也越发锐利了。 
 
    「怎么可能啊。雪音这家伙说的话怎么能随便信」我则只能叹着气否定。 
 
    「随便是什么意思啊！ 随便相信是怎么说！ 哼哼，没关系。 因为今天我的头发也是辽太郎哥哥梳的哦？ 而且还是刚刚洗完澡之后！ 在他的腿上！」 
 
    「虽然是在未来」紧紧抱住我手臂的雪音，用只有我能听到的声音补上了这么一句，然后俏皮地吐了一下舌头。 
 
    「嗯哼……你们两个关系很好啊。是怎么回事呢，辽太郎？」 
 
    「而且连洗澡都是——唔嘎」 
 
    看雪音还打算继续乱讲，我慌忙捂住她的嘴巴，对阿梨亚露出最灿烂的笑容。呼……冷汗都流下来了。 
 
    「啊哈哈，今天晚上开始，辽太郎你就跟小雪一起单独呆在家里吧。这样子，你们的关系应该还能变得更好呢」 
 
    好可怕啊啊啊啊！ 碧绿的眼睛深处闪出了寒光！ 而颜色淡薄的嘴唇也露出了让人胆战的微笑……。 
 
    「啊哈哈。好啦，姐姐喜欢上辽太郎哥哥也不是一天两天的事情了。之所以这么兴奋，大概只是因为第一次和大家一起上学，所以很开心吧。大家就别计较了。姐姐你也是，真不坦率啊」 
 
    挑起围巾问题的罪魁祸首——铃音，此刻居然以一副仲裁别人争执的口吻耸着肩膀。 
 
    「本来不就是因为铃音你随便乱说多余的东西吗！」 
 
    「是啦是啦，我错了对不起～。不过，会觉得那些话多余的，只有辽太郎哥哥而已」 
 
    铃音顿了一下，抬起头用责备的眼神盯着我。 
 
    「那么喜欢的围巾，要是看到别人也带着同样的一条，特别的感觉不是也就完全破坏掉了吗？」 
 
    「这个……。但都是雪音她——」 
 
    「老爸，妈妈她有多喜欢那条围巾你也看到了。虽然姐姐同样得到围巾很高兴的心情我也能理解，不过这样有很多东西是没法体现的」 
 
    就在我被铃音的话吸引了注意时。 
 
    雪音早已不知什么时候从我的怀里钻出去，拉起阿梨亚的手，愉快地走到了前面。 
 
    铃音呆呆地望着她们的背影，吐出一句像是自言自语的话来。 
 
    「姐姐和妈妈，从最根本的地方，她们两个人就不可能吵起来吧」 
 
    「一开始她们的关系是挺险恶的，现在不是还经常拌嘴吗」 
 
    「要说拌嘴，那也是因为老爸的关系，对不对」铃音笑嘻嘻地看着我。 
 
    「啊，嗯，算是啦」我没法反驳，只能含混地答了一句。 
 
    穿过检票口，小跑向站台的雪音和阿梨亚，看起来就像是一对关系和睦的姐妹一样。 
 
    我和铃音则追着她们，走在稍稍靠后的位置。 
 
    铃音的表情变化与举止让我非常在意。 
 
    我总觉得有”重要的什么”，她刻意没有说出口。 
 
    「我说，铃音」我叫了她一声，「嗯？」铃音的视线也从雪音转回我这边。 
 
    「昨天，是你挑拨了雪音吧？ 最后还让她吵到了那样的程度。那个，是你故意的？」 
 
    昨天吃午饭时，雪音的模样明显不对劲。怎么看都像是被人诱导了。 
 
    从阿梨亚生日以来，她们俩就算有时拌嘴，也始终不忘给对方留余地。两人之间也算是有了一定程度上的信赖关系。 
 
    「嗯，是故意的。因为我觉得那样会比较好。……但是，有什么问题吗？」 
 
    把雪音推到阿梨亚面前的当事人，居然一点都不觉得自己有错。 
 
    「到底为什么要那么做啊」 
 
    「关于这个嘛，我道歉。对不起啦。不过，这也是因为想让姐姐向前迈进一步。好不容易来到了这里，要是一直都不肯正视现实可就麻烦了。从很多方面来说」 
 
    「什么意思」 
 
    「我们也有不少内情的啦。而且，也确实想要好好确认一下这个时代老爸和妈妈的想法。所以，就抓住了昨天那个机会」 
 
    「说起来，铃音你不是也打算像雪音那样阻止我们结婚的吗？」 
 
    「就昨天的样子来看，我没这样的打算了。因为这个时代的老爸和妈妈确实是真心喜欢彼此的。我看得很清楚。不过——」 
 
    「不过，不过什么啊」 
 
    铃音没有说下去，只是嘿嘿一笑。 
 
    「——我要是现在擅自说出来，姐姐会生气的。好容易跳到这个时代来，我也想让姐姐多笑一下」 
 
    她耸了耸肩，给出了这样一个暧昧回答。 
 
    「你还有什么事情瞒着我们把？」「可能算是吧」 
 
    「那为什么不能明明白白地说出来？」「老爸你也别太较真啦」 
 
    刚刚走上楼梯，就看到雪音挥着手说「快点，电车要来了！」，「等一下——」而阿梨亚也呼出白色的气息，笑着追上前去。 
 
    我们也要快点了——。 
 
    「铃音，告诉我，你到底是为了什么来到这个时代——」 
 
    我抓住她的手，想要问个清楚。 
 
    「真是的！ 把阿梨亚姐姐——把妈妈放下不管，真的好吗，老爸！」 
 
    铃音脸上的笑容一下子消失了，她盯着我大声说。 
 
    「放、放着不管？ 什么意思……？」 
 
    「我服了。老爸你是不是放假还没缓过来？ 平时你不是只对妈妈的事情格外上心的吗？」 
 
    铃音皱起眉头说。 
 
    「毕竟姐姐本来就是那副模样，我好像也完全被当作了可疑人物。要说没办法也可以说是那样。不过——！」 
 
    铃音猛地呼出一口气。 
 
    同时伸出一根手指指着我。 
 
    「老爸你知道吗？ 虽然你可能还不是完全相信我，但我是老爸你的伙伴啊！ 一直都站在你这边的！ 所以啊，这句话我可以先说出来。绝对——绝对不要第二次从妈妈身上移开视线了！」 
 
    摆出和雪音一样的神气说完这句话后，铃音就踏踏踏地跑上楼梯，去追阿梨亚她们了。 
 
    「你到底在做什么呢！」，她被雪音轻轻敲了一下脑袋。 
 
    接着铃音拿起了阿梨亚的书包，并且盯着她的脸，像是在确认什么。 
 
    最后又露出一如往常毫不拘束的笑容，拉着仍然不明就里的阿梨亚朝车站里走去。 
 
    这是——。 
 
    这是平时，我才会对阿梨亚做的事情。 
 
    上学第一天，我会若无其事地替她拿起变重的书包。 
 
    考虑到她病弱的身体，有意放慢脚步。 
 
    在楼梯间的平台处不动声色地确认她的气色是否还好，并且拉起她的手以免她摔倒。 
 
    铃音对阿梨亚的一连串行动极其自然，完全就像是真正的家人一样。 
 
    她刚才说出的那句『是我的伙伴』，好像也有了一点真实的味道。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「我叫凑雪音。请多指教」 
 
    到学校去，果然如铃音所言，两人真的变成了转校生。 
 
    看着并排站在讲台上的两人，我才真的感觉到所谓双胞胎是有多像。一模一样反射着阳光的黑发，一模一样的精致面容，一模一样的翠色双眼。 
 
    现在紧张地站在讲台上的是雪音。连她的自我介绍都透露出一板一眼的性格来。咦，这家伙是不是学阿梨亚把头发绑在后面了。不过现在怎么样都好啦。 
 
    「我是凑铃音！ 虽然不知道能呆多久，不过请多关照啰。 啊，还有，对姐姐出手的家伙我会全都干掉哦，啊哈哈哈哈」 
 
    而铃音则依旧带着那副标志性的笑容，随随便便地和大家打完了招呼。这样的感觉在班上引起了一片好评，而她的活泼形象也就此确立在学生们心中了。 
 
    只不过，脸上在笑，眼睛可没在笑啊，这家伙。刚才她说的可不是开玩笑的，要想接近雪音，还是做好接受制裁的心理准备比较好。 
 
    班会结束后的休息时间。 
 
    「辽太郎。我们还是同桌呢！ 诶嘿嘿，太好了！」 
 
    好，好耀眼。 
 
    这是什么情况。 
 
    我旁边的座位在发光啊，亮到眼睛都睁不开的程度，转校生什么的把头发绑起来什么的都无所谓了。我在身旁女神光芒的笼罩下，勉强抑制着自己想要五体投地的冲动。 
 
    我的维纳斯，我的阿梨亚，正坐在旁边的位置上，对我露出无限温柔又充满喜悦的微笑。只是新学期换座位坐在我身旁就露出如此可爱的笑容，我已经不知道要怎么办才好了(*&#65417;ω&#65417;)。 
 
    那条白色围巾现在正被她铺在腿上，果然很受她爱惜。 
 
    「又坐到阿梨亚旁边了，有点对不起别的男生啊」 
 
    「诶嘿嘿，我也在想这个哦，辽太郎。好开心，但是……这样好吗」 
 
    「这可是公平公正公开抽签之后的结果，就算是偶然，是奇迹的重叠，我也要感谢这份幸运」 
 
    「偶然吗……」 
 
    「辽太郎哥哥，你离阿梨亚姐姐的座位也太近了吧」 
 
    我们满脸幸福相视而笑的时候，后排座位传来了声音。雪音和铃音不知什么时候和大家打完了招呼，已经回到了自己的座位上。 
 
    坐在我身后的是铃音。这次操纵座位表更改的当事人。从她的座位上也能很清楚地看到我们俩。 
 
    而坐在我另一边，满脸无趣表情的则是雪音。 
 
    因为我已经把桌子尽可能地靠近了阿梨亚，这样就和雪音之间空出了一个大口子，好像她受到了某种霸凌一样。 
 
    「傻瓜，要是可以的话我都愿意和阿梨亚坐到一个座位上去。让阿梨亚坐在我的大腿……唔，不好，这样我没准会幸福得死掉。而且你看，你自己看啊，雪音！ 我和阿梨亚之间可是隔了足有10cm啊？ 我自己都觉得这已经健全到不能再健全了」 
 
    「但是我的桌子和辽太郎哥哥的距离可是有这个的十倍还多哦。我可以向教育委员会报告说这是霸凌吗」 
 
    雪音不满地撅起嘴来。而阿梨亚则露出苦笑来看着我。 
 
    「而且好奇怪啊，我试着查了一下。辽太郎哥哥和阿梨亚姐姐从中学生开始就一直在一个班里，而且坐在一起的机率也很高哦」 
 
    「这个嘛……是因为爱？」 
 
    「爱情也不可能影响概率到这个地步啊。要不要我来算一下一个班里的两个人，每次换座位都坐在一起的机率？ 如果有暗箱操作的话我可不可以放到网上公开呢？」 
 
    「只有这个铃音你最没资格说我！」 
 
    「辽太郎和妹妹们关系真好呢」阿梨亚脸上的微笑带上了一丝苦涩。 
 
    而我则拼命努力想要带过这个话题。 
 
    真是的，铃音这家伙。哪壶不开提哪壶。事情实际怎样你明明就知道啊。 
 
    这个话题可不怎么好。 
 
    搞不好，她们俩还有可能一不小心多嘴把”我和阿梨亚的往事”——毕竟她们是我未来的女儿，所以应该知道这些——给说出来。 
 
    为了让阿梨亚有机会过上平凡而快乐的学校生活，我当时甚至低声下气地忍着斥责去求过教导主任……这些事情应该只有一小部分人才知道。总之不是能随随便便拿来开玩笑的东西。 
 
    所以，我才要引开话题。 
 
    「先不说这个，今天只有开学仪式，所以回家之前我们要不要先去哪儿——」 
 
    「……这里面，应该是有什么缘由吧？」 
 
    雪音随口说出的这句话，让我和阿梨亚的表情一同僵住了。 
 
    这个发展可不妙。雪音这家伙也真是的，明明知道为什么还要多嘴。 
 
    就算是我的女儿，某些话也是不能乱说的。这孩子是不是不会看气氛啊。 
 
    我瞪了雪音一眼。 
 
    而雪音则立刻对我的视线表示出……疑惑，而不是歉意。 
 
    「是不是要这样？」她眨了眨眼，像是在这样说。紧接着解开了绑在脑袋后面的那束头发，很快把发型换回了往常的双马尾，然后诶嘿嘿地笑了起来。踩了地雷的自觉……好像是一点都没有。 
 
    咦，不对啊？ 
 
    「缘由？ 和青梅竹马一直在同一个班，而且还坐在相邻的座位上的缘由啊……难道说，连学校都在祝福他们的恋爱吗？」 
 
    「刚才班会的时候，辽太郎哥哥急急忙忙把座位靠过去，但是都没有人说什么，这不也很奇怪吗？ 就像是特别对待一样」 
 
    「难得笨笨的姐姐也能看出这个来啊。果然是只有在辽太郎哥哥身上才会眼睛这么尖」 
 
    不不不，这到底是怎么回事？ 
 
    我的脑海里满是问号。 
 
    为什么这两个家伙都装作不知道的样子？ 
 
    怎么回事？ 她们不是未来过来的吗？ 不是我们的孩子吗？ 
 
    如果是阿梨亚的女儿，她们肯定会知道这些，但那又为什么要装作不知道？ 
 
    「那个，其实是因为——」 
 
    啊哈哈，阿梨亚露出了非常干涩……而且寂寞的笑容。 
 
    她用低垂的目光望着雪音和铃音，带着歉疚开口说道。 
 
    而我则制止了她。然后一边注意着不引起其他人注意，一边把阿梨亚挡在背后，对雪音和铃音说。 
 
    「——这些事情放学后再讲吧」 
 
    试着压低了音量，结果声音真的比想象得还要低沉。 
 
    「好吗，拜托了」 
 
    雪音和铃音瞪圆了眼睛，她们好像不理解为什么我刚才还在开玩笑，现在却突然变得严肃起来。 
 
    实际上，我很生气。既然那么极力主张自己是我们的女儿，那为什么她们还居然能毫无顾虑地，在班上提起这些事？. 
 
    「……之后，我们四个人好好讲明一下情况，好吧」 
 
    「辽太郎，四个人……我也包括在里面吗？」 
 
    阿梨亚大概是察觉到了四周紧张的气氛，于是用往常的柔和语气插话问我。 
 
    「当然啊，除过阿梨亚之外还能是谁啊，是大叔？ 让他继续钓鱼去吧！」 
 
    「啊哈哈哈，那我就安心了」 
 
    我顺着她的意思用一句玩笑来回答，她果然露出了温柔的笑容。 
 
    这次阿梨亚的脸上没有刚才的阴影了。确认了这点，我总算松了口气。 
 
    「「啊…………哎？」」 
 
    然后，还没有认识到问题的就只剩下这两个家伙了。 
 
    这两个人果然不知道阿梨亚的往事。 
 
    就算日记上没有写，作为家人，理所应当也会为之担心牵挂的问题。 
 
    如果是我们的女儿——她们就绝不会在其他同学面前谈起这些。 
 
    如果是我们的女儿——在我暗示提醒的时候，她们就应该会察觉到。 
 
    换句话说，这两个人骗了我——骗了我们。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「从辽太郎先开始说起吗？」 
 
    放学后，我们四人坐在咖啡厅『英吉』里。 
 
    阿梨亚依旧是那副无忧无虑的模样坐在我身边。今天她好像比往常有精神，白皙的肌肤中透出红润的颜色，实在是太惹人爱怜了。 
 
    「阿梨亚你觉得呢？」 
 
    我尝了一小口大叔煮的咖啡，反问阿梨亚。 
 
    我们的对面，是现在仍旧一脸「到底是怎么了」的雪音和铃音。看起来她们到现在还没想起是怎么回事来，亏得我还悄悄期待了一下。 
 
    「嗯，那我先说吧。毕竟事情就是关于我的身体的」 
 
    直到阿梨亚说出『我的身体』，铃音才一下子咬紧嘴唇，露出「糟了！」的表情。 
 
    现在才反省已经迟了，傻瓜。 
 
    「而且，也是我说想要和小雪跟小铃成为朋友的」 
 
    听到这句话，雪音一下子低下了头。 
 
    现在才反省已经迟了，傻瓜。 
 
    「为了表示诚意，互相隐瞒秘密是不好的，对不对？」 
 
    阿梨亚说到『互相隐瞒秘密是不好的』这句话时，我也低下了头。 
 
    看起来在这里的凑家全员，都是应该反省的傻瓜。 
 
    「那个，其实呢——」 
 
    阿梨亚看着表情一样灰暗的我们三个，微笑着，开始了笨拙的说明。 
 
    就像是讲起记录了我们半生的日志一样。 
 
    阿梨亚得了病，一种普通人听都没听说过的病。 
 
    如果住院的话。 
 
    或者如果做手术。 
 
    如果借助名医之手就能治疗到什么程度就好了，遗憾的是事实并非如此。 
 
    「最开始来到日本，也是为了来给我看病的，对不对，爸爸」 
 
    阿梨亚对给我们倒咖啡的大叔问道。 
 
    我心爱的青梅竹马，语气依旧一如往常般开朗，完全感觉不到一丝沉重。 
 
    大叔没有回答，只是对我们眨了一下眼睛。 
 
    明明今天不止有雪音在，还有应该是第一次到这里来的铃音，可大叔却没有制止阿梨亚谈起这些往事。他有多信任阿梨亚，从这里一见便知。 
 
    「但是呢，果然还是不行。『治不好啊！』医生叔叔当时很明确地这样说过呢」 
 
    而那个时候，在消沉的阿梨亚面前飒爽登场的，就是我。 
 
    一见钟情的力量真是可怕，那时候我每天都来找阿梨亚玩，每天都会被拒绝。 
 
    当时的阿梨亚不会讲日语，身体状况比现在差得多。而且在这异国他乡没有一个认识的人。过着茧居……不，应该说深闺之秀的生活。 
 
    不过，当时的我也没有放弃。我发挥了超乎寻常的无用活力，每天都垂着鼻涕，想要把隔壁那个可爱的女孩子叫出来玩。 
 
    「所以呢，我学会的第一句日语就是『辽太郎』」 
 
    这对她来说，应该是相当重要的回忆吧。阿梨亚轻轻把手贴在胸口上说。 
 
    顺带一提，她学会的第二句日语则是『不行』。 
 
    当年的我到底是有多执着啊。『辽太郎，不行』……简直和训犬一样。 
 
    「之后的每一天，都是和辽太郎一起度过的」 
 
    后来每天我都和阿梨亚在一起。她脸上的笑容也渐渐增多，成为了现在这样的美少女。而我则像侍奉公主一般关心照顾她，如骑士般守护着她。 
 
    「辽太郎比谁都更了解我身体的事情。大概，到现在，甚至比我还清楚呢，诶嘿嘿」 
 
    阿梨亚能这么说，我从心底里感到开心。 
 
    这不是夸张，对这点，我确实有万全的自信。 
 
    因为从小我便和阿梨亚寸步不离。她的表情，身体的情况，声音，这一切我都把握得清清楚楚。哪怕下一秒就要失去意识昏迷，在这前一个瞬间，我也不会漏过阿梨亚的一举一动。 
 
    「到学校去也是和辽太郎在一起。现在我能和大家一起上学，也是多亏了辽太郎哦。是因为有他一直都看着我，这样学校才愿意让我入学的」 
 
    「所以每次分班都在同一个教室里……。辽太郎哥哥把桌子靠得那么近也没人说什么，这几乎就是学校公认的情侣了吗」 
 
    铃音小声自言自语。 
 
    「但是，那样的话，为什么日记里——」 
 
    「啊咧咧，为什么小雪会知道日记的事情呢。好奇怪啊，辽太郎？」 
 
    阿梨亚一下眯起眼来，用尖锐的视线瞪我。 
 
    草民冤枉啊。 
 
    我可什么都没说啊，是雪音这个笨蛋又自己说漏嘴的。 
 
    「算了。总之作为处罚辽太郎要正坐。六个小时」 
 
    我欣然接受了阿梨亚毫无犹豫的严厉制裁。没等她说，其实我已经正坐在地板上了。 
 
    「那个呢，是我和辽太郎约好的。日记里不写有关生病的事情」 
 
    她对我露出温暖的笑容。这笑容简直就是天使……不过，基本上阿梨亚已经忘了刚刚才命令我跪在地板上。将来这样的惩罚会变成我的日常吗，我开始慌了。 
 
    「因为，难得每一天都能那么开心，要是写有关生病的事情就太可惜了。对不对，辽太郎？」 
 
    没错，那可是阿梨亚每天都精心记录的日记，要是写上了有关疾病的那些事情，一定会灰暗到连偷看的人都看不下去。 
 
    「所以，我们决定日记上只记下快乐的事情。这是辽太郎和我的约定……嗯，应该说是我们的愿望」 
 
    「要留下回忆的话，还是只留下高兴的比较好对吧？ 那些让人难受的还是算了」 
 
    阿梨亚记录的日记最好能像向日葵般，充满光明、希望和快乐的回忆。我突然想起了自己为什么会动手做那个日记本。就是为了能让我们无论何时，都能回忆起幸福的日常生活。 
 
    「阿梨亚告诉我这些之后，我就决定不对两个孩子的交往说什么了。因为我觉得阿梨亚已经真正能独立了」 
 
    大叔把桌上空掉的咖啡杯重新倒满。 
 
    「所以，我的回忆全是快乐的事情。诶嘿嘿。辽太郎，谢谢你一直在我身边」 
 
    阿梨亚喝了一小口咖啡，对我笑了起来。她的脸上染上了淡淡红色，碧绿的眼睛也显得格外动人，满脸都传达着心中的喜悦。 
 
    「我才是，因为阿梨亚，每天都everybody happy！」 
 
    「辽太郎君，那是everyday，不是everybody，你是笨蛋吗？ 啊不用回答也可以，不用说我也知道的」 
 
    「喂，大叔你能不能不要这么neutral地插入我和阿梨亚seat*的对话好不好！」 
 
    「seat（笑）」 
 
    「你好烦啊」 
 
    「neutral（笑）」 
 
    [*注：其实应该是sweet（甜蜜的）和natural（自然地），辽太郎错念成了发音相近的单词] 
 
    「看我砸了这家店啊，魂淡英国佬！」 
 
    去去去，我把大叔赶回柜台，重新正坐在椅子上。 
 
    「原来如此。所以才没对我们说过啊，妈妈生病的事」 
 
    「结果是这样一回事……」 
 
    雪音和铃音沉默着听完我们的话，突然看着彼此的面孔点头，像是明白了什么。 
 
    她们终于明白，自己当时做了什么蠢事了吧。 
 
    既然明白了事情如何，那后面就简单了。我对这两个人——『自称·我的女儿们』有点话要说。 
 
    不知什么时候，连我都完全相信了雪音和铃音就是我们的女儿。 
 
    可既然是我们未来的女儿，不知道阿梨亚的病就太奇怪了。而且生活中还不会予以关心，这更是蹊跷。更别提在教室里随随便便提起这些事了。 
 
    我和阿梨亚到底是怎么教育她们的，要说不知道自己父母年轻时的模样，这也太不正常了。这两个人真的是我们的女儿吗——。一旦开始怀疑，就会发现她们的言行方面有很多可疑之处。 
 
    话说回来，本来『使用了异能』这点就足够令人生疑。 
 
    憎恨异能的我，到底怎么可能让自己的孩子这样做。不可能的。 
 
    阿梨亚到底怎么可能允许自己的孩子只身飞往过去。不可能的。 
 
    这样想来，唯一合理的解释就是，她们是假冒的。 
 
    那么，到底是出于什么理由要装成是我的女儿来骗我，这可不能不问出来。 
 
    我的视线转向她们两人，却看到桌子另一边的雪音和铃音已经穿好了外套，正在收拾东西。 
 
    「喂——」等等，我还有话要跟你们说。 
 
    可铃音抢在我之前开了口。 
 
    「阿梨亚姐姐，辽太郎哥哥，我们先回去了，你们要慢慢享受两人独处的时光哦！」 
 
    她对阿梨亚露出柔和的微笑，又朝我看了一眼，愉快地这样说。 
 
    「铃音」先一步收拾完东西的雪音叫了她一声。 
 
    「嗯。我知道的。……啊，店长，现在打招呼好像已经晚了，我叫做凑铃音，是雪音的妹妹。那个，我还可以再来这里吗？」 
 
    铃音带着亲昵又有些腼腆的微笑，对大叔问道。 
 
    大叔则点点头，露出胡须下洁白的牙齿，笑了起来。 
 
    「铃音！」已经走出店门口的雪音开始催她了 
 
    「是啦是啦我知道的。……就算再急着回去也没办法立马想出好主意啊，姐姐。而且这样不是跟姐姐你猜的那个过去完全不一样嘛。真是的。未来的老爸也是，干什么要把这些事瞒起来呢」 
 
    铃音一边走一边套上大衣，同时还碎碎念着什么。 
 
    「呼诶？ 猜的？ 过去？ 老爸？ 小铃，这是怎么一回事呢？」 
 
    「啊，被听到了？ 没有没有，只是我自言自语而已，请别在意」 
 
    她用往常的那副笑脸回答了一脸疑惑的阿梨亚。 
 
    「铃音，要走了哦！ 快点——」 
 
    「我知道我知道。……所以说呢辽太郎哥哥，你暂时不用回家来也OK。对了，到晚饭之前我都要和姐姐慢慢地商量一下。你就继续加油正坐吧」 
 
    「到底怎么回事」 
 
    「我们也有一点小秘密的啦。尤其是姐姐……总之，姐姐的事情交给我就可以，你们两位请继续享受seat（笑）的时间吧，啊哈哈哈」 
 
    铃音扣好扣子，朝已经不耐烦的雪音跑去。 
 
    「哦、噢……？」我则只能目送她们离开。 
 
    「总觉得，小铃反而更像是姐姐呢」 
 
    明明不久之前，平时呆在这间店里的还只是我们两个人而已。 
 
    铃音也只是昨天刚刚才来的。 
 
    可她们两人一离开，咖啡店『英吉』就好像一下子沉寂了下来。 
 
    店里现在只有三个人，我，阿梨亚和大叔。莫名地有种寂寞感觉。 
 
    所以阿梨亚的声音听起来格外清楚，甚至连我一直都未曾注意到的，这种微妙语感也是。 
 
    「对啊，我也这么想。……你不习惯和铃音相处吗？」 
 
    我看了看阿梨亚的表情，她看起来是有什么心事。 
 
    阿梨亚把手指放在嘴唇边，考虑着该怎么回答我。 
 
    「嗯~。……倒也不是那样啦」 
 
    我沉默着，等着她继续讲。 
 
    而她则抬头望着天花板，然后又摆弄起桌上的杯子，过了一会儿，终于像是自己想通了一样，朝我笑起来。 
 
    「怎么说呢，因为我觉得小雪是个爱寂寞的孩子，就像是我一样」 
 
    ——。 
 
    心脏猛地跳了一下。还好没有在脸上也表现出来。 
 
    「怎么可能嘛。如果阿梨亚是女神的话，雪音最多就是袋装鱼干里的碎螃蟹」 
 
    「啊，那个我知道！ 就是用来做味噌汤的小袋鱼干，里面有时候会有螃蟹呢！ 每次发现都觉得好幸运」 
 
    明明也不算占到什么便宜，阿梨亚却显得非常开心。这家的晚饭到底是什么样的，看来我得好好确认一下。总不至于真的已经日本化到这样的程度了吧。 
 
    「所以说，铃音又怎么样呢？」 
 
    「小铃的话……诶嘿嘿」 
 
    「什么啊」 
 
    「感觉和辽太郎一模一样哦。虽然是昨天才见到小铃的，但我觉得她又体贴人，而且还有责任感，就像是辽太郎一样！」 
 
    「……这算什么笑话啊，一点都不好笑」 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    从雪音和铃音回家之后，直到傍晚，我都一直在咖啡店『英吉』里打发时间。久违地享受着和阿梨亚两个人……再加一个多余大叔的日常时光。 
 
    也总算能和阿梨亚慢慢聊点什么了。 
 
    只不过，不论是提出要约会也好，讲阿梨亚喜欢的段子也好，「好啦，不用正坐也可以了」这句话今天始终没从她嘴里说出口。我最爱的阿梨亚，依旧是这么严格啊。 
 
    所以现在我才会拖着麻痹的双腿往家里挪。在玄关脱鞋都费了好大一番功夫。小心翼翼地不刺激到麻木的腿，结果怎么看怎么像是小偷进房子的动作一样。 
 
    好了——我也该收一下心了。 
 
    客厅的灯亮着，隔着门还能听到雪音和铃音说话的声音。 
 
    尽管在阿梨亚面前一直努力抑制着，不让心里的想法跑到脸上来，但我对这两个骗子的愤怒可从没减弱过分毫。既然是阿梨亚的女儿，那就不可能不知道她的病，更不可能在学校里谈起，甚至还让阿梨亚自己说出那些事情。这是故意的？如果是那样，我绝不会饶了这两个人。 
 
    不过。 
 
    在咖啡店『英吉』听到那些事情时，她们的反应就像是以前从不知道，今天才第一次听说一样。 
 
    如果雪音和铃音所在的那个未来里，阿梨亚的病已经完全康复，所以她们才对这些一无所知的话，那就真是万万岁了。所有一切也都能讲得通。 
 
    但是，如果不是的话……那就意味着这两个人既不是我的女儿，也不是阿梨亚的女儿，她们谎称自己有异能，还伪造身世骗了我们。 
 
    我深呼吸一口气，想要尽可能把先入为主的观念赶出脑袋，然后伸手推开门——。 
 
    「…………所以，你之后到底打算怎么做啊，姐姐」 
 
    隔着门，突然听到了铃音的声音。 
 
    「怎么做……是说什么啊」 
 
    还有雪音含混不清的回答。我把手缩了回去。 
 
    「姐姐你猜的那个过去，和这个时代的情况完全不一样，所以我问你打算怎么做」 
 
    「打算……」 
 
    「我们，可是已经回不去了哦？ 我虽然没有责备姐姐的意思。……不过我想说什么，姐姐你应该是明白的吧」 
 
    我听到铃音叹了口气，语调也缓和了一些。就像是在劝导”让人没办法的姐姐”一样，温和又诚恳地对她说。 
 
    「……就算回不去也没关系。因为可以在这个时代和爸爸一起生活啊」 
 
    「如果真的可以的话我也想那样啊。……可是你觉得老爸真的会承认我们吗？」 
 
    「……爸爸他一定会的。妈妈不是都把我当做她的情敌了吗。只要这样一直继续下去就可以了」 
 
    「哎，一直啊。——那么，姐姐」 
 
    「……什么？」 
 
    「最重要的事情，你打算对老爸瞒到什么时候去啊」 
 
    「什么事情？」 
 
    「就是妈妈的事情啊，你知道还问我」 
 
    「…………」 
 
    见雪音不说话，铃音又补充道。 
 
    「老爸在咖啡厅里好像也想说什么。总之瞒着的话肯定会暴露的。年轻的老爸虽然看起来笨，但绝对不是傻。而且，姐姐你啊，就算骗人也至少要达到我这个水平才行」 
 
    「…………」 
 
    瞒着？ 瞒着什么？ 
 
    果然这两个人不是我的女儿，是说这个吗？ 
 
    「我觉得现在已经到了可以说的时候，不，是到了该说的时候。这个时代的老爸和妈妈把我们当做是家人，如果你打算之后也一直和他们生活下去的话，瞒着他们是不好的哦」 
 
    「怎么这样。……铃音你之前不是还说一直瞒着他们比较好吗」 
 
    「但是现在情况不一样了啊。实际看到他们两个人的样子，和姐姐你的预想不是一点都不i一样嘛。老爸是打心底里珍惜着妈妈。妈妈也爱着老爸。要说之后他们之间会发生什么情感不和，我一点都不相信」 
 
    情感不和？ 我和阿梨亚吗？ 这不可能。 
 
    「可是……。可是，铃音你当时不也同意了……」 
 
    「那是因为老爸什么都不肯说。而且只凭妈妈的日记来推测的话，姐姐你的『情感不和说』还是有几分可信度的。那我反过来问好了，姐姐你到现在，还觉得老爸和妈妈以后会分手吗？」 
 
    「这个……」 
 
    「你看。所以说，我觉得现在应该相信这个时代的老爸，把所有事情都告诉他了」 
 
    「不可以，不行的。绝对不能说」 
 
    「而且，要我来说的话，也应该告诉妈妈」 
 
    「铃音！」 
 
    哐当。雪音喊叫的同时，有什么东西跟着被撞到，我在黑暗的走廊里一下子竦起肩膀。 
 
    ——什么嘛，别搞出那么大声响啊。 
 
    她们俩好像开始争执起什么了，在这紧张的气氛中，我错过了走进房间的机会。 
 
    「不要那样瞪我好不好嘛」 
 
    「我不希望看到我的爸爸再露出伤心的样子。铃音你也不希望爸爸难受对不对？ 所以，求你了。和我约好，别对爸爸说这些事吧。…………铃音，行不行？」 
 
    「这种吓唬人的模样真的和某个谁好像啊。姐姐你真温柔，你是不想让大家受伤对不对？ 可是『隐瞒真实』才是最残酷的，这你应该不是不知道吧？」 
 
    「可是……。但是……。」 
 
    「姐姐，现在应该还来得及，你其实很清楚吧？」 
 
    「……」 
 
    「我再提醒你一下。姐姐你应该是明白的，现在还来得及。在你考虑和老爸结婚之类的傻事之前，还是先想清楚这些吧」 
 
    铃音的语气中带上了责备。我都从门后感到了那种带刺的感觉。 
 
    ……哎呀哎呀，或许我还是在场面失控之前登场比较好。 
 
    毕竟要是真发展成姐妹吵架，我也就没机会跟她们问清楚了。 
 
    「……我回来了」我叹着气，推开了门。 
 
    「……！？ 你、你回你回、你回来了，爸爸！」 
 
    雪音马上站了起来。 
 
    然后，就像是生锈的机器人一样，僵硬地将头转向我。 
 
    「啊，我回来了，雪音。你这副表情是怎么回事，怎么硬得跟机器人一样？」 
 
    而且都直接叫我『爸爸』了。 
 
    「你…………什么都没听到吧，爸爸？」 
 
    ……她发现我刚才站在门外了？ 这次轮到我开始慌了。 
 
    「不、没、没有……呃，嗯」 
 
    等一下，我慌什么啊。这里是我的家。而且她们还未必就是我的女儿。 
 
    现在还是尽可能别说什么多余的话，想办法钓出更多信息—— 
 
    「这个时候走进来还什么都没听到肯定是不可能的吧。姐姐你也别再装了。老爸从一开始应该就全听见了哦」 
 
    铃音的话一下子阻断了我的退路。 
 
    「不，那个，抱歉，我也没有偷听的意思——」 
 
    「顺带一提，我是知道老爸就在外面，有意没有告诉姐姐的。之后要怎么做就得看姐姐的了。不过如果姐姐你真的喜欢老爸，也把老爸和阿梨亚姐姐当做家人的话，现在就应该拿出勇气来」 
 
    铃音脸上的笑容不知何时已经不见了。 
 
    往常总是带着开朗微笑的那张脸，现在却露出了极其认真的表情……就像是背负着什么觉悟一样凛然。 
 
    而雪音则含着泪水垂下头。 
 
    但她很快又抬起头来看我，并且在片刻犹豫后……露出了和铃音一样的表情。 
 
    「……父、爸爸。其实，我们……不对，是我有件事没有告诉爸爸」 
 
    来了。 
 
    你们到底瞒着什么？ 
 
    不是我的女儿对不对？ 
 
    我知道的。那我要说的也很简单。 
 
    「我对你们也有怀疑，现在就把这些事讲清楚好了」 
 
    想想看，我还被骗得真深。 
 
    只要把这两个家伙赶出去，我的生活就和往常一样了。可以忘掉异能什么的，愉快地和阿梨亚在一起。也不会有人晚上再钻到我的床上，洗澡的时候也可以不用锁门慢慢来了。 
 
    这两个家伙骗了我和阿梨亚，这决不能原谅。 
 
    事情讲明之后，把她们赶出去也不需要一点犹豫。不可能有犹豫。 
 
    只要现在把她们撵出去，我无可替代的幸福日常就能重新来临。 
 
    真的……就这么简单。 
 
    可是。 
 
    ——赶出去？ 
 
    如果赶出去的话，她们要到哪里去？ 
 
    如果是真的，她们使用了那可怕的异能，用那张单程票来到了这里。 
 
    在这个深冬时节，没有了栖身之处的她们俩，究竟还能到哪里去呢。 
 
    ……能容纳雪音和铃音的地方，究竟是哪里呢。 
 
    「对吧，老爸说得没错」 
 
    铃音直白地盯着雪音说。 
 
    「姐姐。再装下去也没有用了。好好对老爸说明全部吧，我也可以帮你的」 
 
    「铃音…………」 
 
    视线在我们身上犹豫了很久后，雪音终于开口了。 
 
    「爸爸，这个……是妈妈的日记。您能看看吗」 
 
    雪音把放在桌上的那个旧日记本——我送给阿梨亚的日记本，递了出来。 
 
    「不要，这是阿梨亚的日记。没有阿梨亚的许可，我不能看」 
 
    毕竟以前几次想看的时候，我几乎都快没命了。 
 
    「那，那么，请看这张照片……」 
 
    她又从胸前的口袋里取出先前的那两张照片。看到雪音这样，铃音叹了口气。 
 
    日记和照片……我想起了第一次见到雪音那天的对话。 
 
    到了现在，她还打算狡辩说自己是我和阿梨亚的女儿吗？ 
 
    我的脑袋一下子热起来，甚至忘记了刚才的犹豫。 
 
    「够了！ 你们到底是什么人。嘴上说是从未来来的，是我们的女儿，本该知道的事情你们不是一点都不知道，今天还让阿梨亚那么伤心吗？ 你们说的究竟有哪些是真的！？ 如果是骗了阿梨亚还让她那么伤心……我绝不会饶了你们」 
 
    「！ 呜呜……」 
 
    雪音快要哭出来了，碧绿的眼底浮出大滴泪珠。 
 
    她看起来完全没有了平日的模样，只剩下了对我的畏惧。嘴唇也颤抖着，好像是把什么说不出口的话又咽了下去。 
 
    「有话要说的话，就明明白白地说出来，雪音，还有你也是，铃音！」 
 
    对，说出来啊，说出实话来，你们骗了我和阿梨亚对吧？ 
 
    「呜呜………………爸爸，我们其实，根本就连妈妈…………」 
 
    「从来都没有见过一面的，老爸」 
 
    「……什么？」 
 
    刚才，她们说了什么？ 
 
    不对啊……。 
 
    我的脑袋里冒出一堆问号。 
 
    从没见过阿梨亚？ 
 
    那就是说……。 
 
    想到了一种可能性，但我慌忙摇了摇头。 
 
    不，但是，怎么可能。 
 
    想要否定，可那个“不祥的未来”却始终在脑海里不能散去。 
 
    那个可能性，难道真的——。 
 
    「因为、因为产下我们的妈妈……正圆寺阿梨亚已经死掉了，妈妈，呜呜、呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，妈妈————！」 
 
    雪音扑进我的怀里，哭了起来。 
 
    而我却还不能接受这个情况，不想……接受。 
 
    「怎么回事，你光哭我也不明白啊，到底怎么回事」 
 
    快说啊，这不对吧，雪音，根本就不是那么回事吧。 
 
    你应该说的是『对不起，我骗了大家』才对吧。 
 
    快说啊……铃音。你说啊！ 
 
    「姐姐说的是真的，老爸」 
 
    铃音慢慢站起身来，接着雪音的话说了下去。 
 
    「老爸和妈妈结婚了。这是事实。之后，怀孕的妈妈生下了我们便去世了。所以，我们从出生就没有见过妈妈。这就是我们生活的未来」 
 
    「为什么……为什么……——」 
 
    雪音还扑在我的胸口呜咽着。 
 
    而我则头脑一片空白，呆呆站着不动。 
 
    「据说当时所有人都不赞同生产。只有妈妈一个人一直坚持说想要生下我们。老爸最后只好勉强同意。所以关于妈妈，我们知道的就只有这些。老爸对我们没有讲起过任何和妈妈有关的事情。不管怎么问回答都是一样的。只是空洞的眼神再加上一句『她是最完美的女性』，不管问多少次，都是这样」 
 
    「怎么可能……」喀拉喀拉。我仿佛听到了自己的世界，这个幸福的世界分崩离析的声音。 
 
    这是真的吗？ 
 
    这样的事实，我不想听。 
 
    这样的未来，我不想知道。 
 
    「我也曾经反对过老爸，好几次都提出说要回到过去去救妈妈。用我们三个人的力量」 
 
    「这……」 
 
    ——这是个好主意。 
 
    ——这不可能。 
 
    我刚才想说的是哪一个呢？ 
 
    「没错，老爸说出了同一句话。『这不可能』。而且一直顽固地摇头，反反复复坚持着『异能只会给家人带来不幸』……老爸唯一一次打我们，也是因为”异能”这件事」 
 
    我会打自己和阿梨亚生下的女儿们吗？ 未来的我居然……而且还是因为异能。　 
 
    还有什么比这样的未来更糟糕。就连大叔讲的黑色笑话都比这更能让人笑出来。 
 
    「我们于是就以为是因为老爸不爱妈妈了。所以，也就一直没有使用过异能。一直，一直都是这样想的」 
 
    不可能的。我摇头否认。 
 
    「对啊，我猜也是」铃音点了点头。 
 
    「后来有一天，姐姐在储物间里找到了这本日记」 
 
    铃音指着桌上的日记本说。 
 
    对啊，为什么我的两个女儿会拿着日记出现在这里，问题也在于此。 
 
    阿梨亚不可能丢掉我送给她的礼物。考虑到内容，大概也不会给孩子们看。 
 
    那么，日记就很可能是在什么特殊情况下才到了女儿们手中。只有这样想才是符合逻辑……而且不吉利的。 
 
    「姐姐和我读过日记之后，才第一次知道了妈妈曾经有多幸福」 
 
    回想一下，雪音拿着的照片也是一样。牵着两个孩子的人，只有我。 
 
    「日记上写满了和老爸的回忆。一点都看不出是老爸抛弃了妈妈。所以我们又推测说，或许是在日记结束之后，两人发生了不合」 
 
    明明是在这种时候，铃音说出的每个字却像是烙在我心头般清晰。 
 
    她们在谈及母亲时，常常是用描述过去的口吻。 
 
    而且，不论是最初的雪音，还是现在的铃音，也只有在称呼母亲时使用了敬语*。 
 
    [*注：雪音和铃音都用お母さん来称呼阿梨亚，这是一个敬称，可以用来指别人的父母] 
 
    我本来应该更早一点发现的。为什么她们称呼我和称呼阿梨亚不一样——用叫别人的方式来叫自己的母亲。阿梨亚对这种事情非常非常在意，如果她真的在女儿们身边，一定会首先指出这点来。 
 
    「但是我们见到的实际情况，是老爸一直都非常疼爱妈妈，妈妈也无比幸福。换句话说，未来的老爸没有谈及过妈妈，不是因为关系不合，而是因为仍然爱着她。事情就是这样的，老爸」 
 
    「…………我怎么、可能知道啊」 
 
    我咽下唾沫，竭力挤出这句话。 
 
    不想……不想承认。 
 
    但是——。 
 
    雪音仍然在我的怀里哭着，颤抖着，一个劲地说着「对不起」。 
 
    铃音也努力忍着泪水，用真挚的视线望着我。 
 
    谈到我的事情，谈到阿梨亚的事情，她们第一次哭了。 
 
    「不过，真的亲眼看到之后我明白了。老爸，这样下去你还会走向那个未来。这样下去妈妈——正圆寺阿梨亚一定会死去，爸爸……我们大家，都会变得不幸」 
 
    铃音绿色的大眼睛里，映着我哑口无言的模样。 
 
    「老爸很珍惜妈妈。妈妈也对此满足了。能在这个时代看到你们那么幸福，我也很开心。但是，仅仅是现在珍惜妈妈也不可能治好她的病。这一点，一直和妈妈在一起的老爸应该比谁都更清楚吧」 
 
    铃音用断定的口吻——陈述着未来的事实。 
 
    而这也是直视着现在的我——现在的状态所得出的结论。 
 
    「如果什么措施都不采取，任由时间流逝，妈妈去世之后要怎么办？ 唯一留下来的也就只有老爸那些”想要珍惜妈妈”的愿望而已，对不对？ 老爸一定无法忍受失去妈妈的事实，所以在未来才会——」 
 
    「铃音！」扑在我怀里的雪音突然回过头，用尖锐的声音制止她。 
 
    「让我说完。老爸，事情还不止这些」 
 
    「铃音！」雪音再次喊住她，而且这次生气了。 
 
    「别碍事！这是让老爸好好睁开眼睛的机会！ 这样的机会可能只有这一次了！ 如果你是我姐姐，你也来帮忙啊！」 
 
    铃音同样用怒喝来回应。这是我第一次看到她生气的模样。 
 
    「住口，铃音！」 
 
    「住口？ 什么住口啊。你还是别在老爸面前装乖孩子了，姐姐。什么都不知道才是老爸他们的幸福，你难道要这么说？ 生下我的妈妈死掉了，就是因为生下了我，妈妈才会死掉的！ 这样的未来迟早是要来的。明白这一点，却看着事情越来越糟，这我做不到！」 
 
    「可是！ 这个时代的爸爸和妈妈都很幸福不是吗？ 你不是也笑得那么开心吗！ 我们不能自己把这一切都毁掉啊！」 
 
    「所以你让我什么都别说！？ 够了，姐姐。我们不是姐妹吗，不是双胞胎吗，不是家人吗！？ 就算是现在会受伤，我也希望未来全家能够幸福！」 
 
    「可是，可是！」 
 
    被我抱在怀里的雪音，拼命地抵抗着铃音。 
 
    「姐姐你也明白的吧。未来的老爸虽然温柔，但什么都做不到，现在的老爸反而值得依赖得多！ 而且要不是因为老爸也不在了，事情才不会变成——」 
 
    「铃音！！」 
 
    雪音的悲号盖过了铃音的声音。 
 
    说起来，阿梨亚在生气的时候，肺活量也会突然增加好多。原来如此，雪音真的是比较像阿梨亚啊。阿梨亚居然一开始就看出来了。 
 
    两个女儿把我夹在中间，对峙着。 
 
    「继续说，铃音」 
 
    听我这么说，雪音立刻用非难的眼神看着我，嘴唇也颤抖着。 
 
    是因为她本想要保护我吧？ 稍稍摸了摸雪音的头，她立刻又安静下来了。 
 
    「谢谢你，雪音」我只说了这么一句，雪音的脸就『嘭』地红起来。 
 
    「抱歉老爸。我脑袋很聪明，嘴巴却很坏，这件事以前也被老爸批评过好几次。不过，就是改不了。抱歉」 
 
    「没事，没关系的」 
 
    不知道是不是她在说正事时的习惯，铃音一直都挂在脸上的笑容从刚才就不见了踪影。那双望着我的翠绿双眼充满了认真与真挚，让人完全不觉得她会说谎。不过话说回来，刚才这家伙，若无其事地自己说自己头脑很好了对吧。 
 
    「所以，你们说的那个”爸爸不在了的未来”……到底是怎么回事？」 
 
    不祥的预感慢慢在胸中扩散。为什么她们连描述我的时候都用了过去的语气？ 
 
    「老爸。姐姐穿的那件衬衫，就是未来你穿过的」 
 
    铃音刚来的那天好像也说过这个。 
 
    「姐姐拿着的家门钥匙和钱包，也是未来的你用过的」 
 
    和雪音一起从咖啡店回家的那天，雪音的确也拿着和我那把一模一样的钥匙。 
 
    「说明白点，铃音。到底怎么回事」 
 
    铃音盯着我，像是抑制着心中的激动一样咬紧牙。 
 
    「老爸，有句话我要先说。我啊，绝对不能原谅的就是老爸做的最后那件事。是你最后破坏了我们的家」 
 
    「破坏……？」她在说什么？ 
 
    「从我们出生开始，家里就是老爸，姐姐，我三个人。虽然妈妈不在了，或许可以算是有些畸形的家庭，但我们过得都还算不错。可是……老爸。我们唯一的容身之地就只有那里了啊。可是，可是，这个家，我们的家，却最后被你破坏得什么都不剩了！」 
 
    不祥的预感变成了确信，并占据了我的全部思想。 
 
    假如，将来，阿梨亚去世了，我会怎么做？ 
 
    答案是肯定的，无论怎样都要试着挽救她！ 
 
    如果做不到呢？ 
 
    答案是肯定的……会绝望。 
 
    有孩子的话呢？ 
 
    答案是肯定的，养大她们！ 
 
    然后……于是，在那之后。 
 
    「我们升上高中的那个暑假。你只说了一句『已经可以了吧？』就消失了身影。那句话是什么意思啊。我和姐姐要怎么办才好。我们唯一剩下的亲人……为什么会用异能——为什么就那样消失不见了啊！ 只丢下我们，一个人到哪里去了！！」 
 
    「……！！」 
 
    ……完全一样。 
 
    未来的我对家人做出了，做出了和自己的父亲完全相同的行为。 
 
    在家人面前，使用了异能，消失不见。无论去哪里找都是一样，绝对再找不到了。 
 
    两年前，我的父亲失踪了，我的家便成了这样。 
 
    我在自暴自弃中憎恨着父亲，憎恨着异能。 
 
    而未来的女儿们正向我控诉着，「你做了同样的事情」。 
 
    铃音低着头，不住地重复着「我不会哭的。因为决定好不能哭了。怎么可能哭出来」，可与这句话相反，她的泪水却不停地滑落脸颊。 
 
    「我们不知道该怎么办，于是到爷爷的店里去。可是姐姐却暴走了。只留下了一句『一切的原因都是父亲和妈妈结婚，我要阻止他们』就不见了，这件事就发生在不久前，两天之后我也追了过来」 
 
    原来如此，终于连上了。 
 
    未来发生的一系列事件。 
 
    以及雪音和铃音使用了异能的理由。 
 
    此刻，眼前的她们两种不同的态度和言辞。 
 
    「大概明白了吧？ 对现在的老爸说也没用，而且这已经算是相当温和的表达了」铃音长吐出一口气，像是舒缓内心的怒火，然后深深躺进沙发。 
 
    「爸爸，爸爸。没事吧？ 这些事情你都不想听的对不对？ 是不是被吓了一跳？ ……铃音，快道歉！ 快点对我的爸爸道歉！」雪音则担心地盯着我的脸，又冲铃音喊道。 
 
    「哼，我们不也是受了那么多伤吗。稍稍扯平一下又怎么样。再说了，如果道歉就能解决问题，要我怎么道歉都可以。但实际并不是那样啊。我说过了吧？ 现在还来得及。我们全家人都在——从这个时代的话，一定还能——」 
 
    ——『家人』 
 
    对啊，家人。 
 
    铃音重复了几次的这个字眼，慢慢地消融了我的绝望。 
 
    让我从可能在未来失去阿梨亚的绝望中，看到了一丝光明。 
 
    我未来的女儿们。阿梨亚未来的女儿们。我未来的家人。 
 
    此刻她们就在我面前。如果这不是幸运那能是什么呢？ 
 
    阿梨亚留下一对双胞胎后就离开了人世。但是，这是未来的故事，并不属于现在。 
 
    没错，这并不是已经决定了的事实。 
 
    或许我们还可以挽救阿梨亚。 
 
    我到底为什么要灰心丧气。 
 
    这不是我应该做的事情啊。 
 
    从她们口中尽可能得到有关未来的信息，拯救阿梨亚。 
 
    这才是我的使命，就像一直以来我都努力的那样。 
 
    在绝望中哀叹，是不可能解决任何问题的。 
 
    想救阿梨亚，想让笑容一直都留在阿梨亚脸上。这是最真挚的愿望。 
 
    如果许下了这个愿望——。 
 
    我就能认同。认同我是她们的父亲，她们是我的家人。 
 
    「之前和之后发生的事情，我都明白了。铃音，谢谢你告诉我这些」 
 
    「嗯。我也要谢谢老爸能听我说。未来的老爸虽然像是一具空壳，但只有责任感比别人还要强一倍。有时候很严厉，但又非常温柔。就像现在的老爸一样。还有……不要误解哦？ 不只是姐姐，我也最喜欢老爸了」 
 
    铃音嘿嘿嘿地露出腼腆的笑容。 
 
    眼尖的雪音立刻嘟起了嘴，而且还含着眼泪。 
 
    ——『家人』 
 
    这两个字背后的力量让我有了勇气，能够直面现实。 
 
    我已经不再有任何怀疑了。雪音和铃音就是用异能从未来飞跃到现在的，我和阿梨亚的女儿。 
 
    尽管这个事实曾如妄想般毫无实感，而且我也怎么都不愿意面对。 
 
    现在我自己终于好像也有自觉了。 
 
    对雪音和铃音而言，我和阿梨亚是她们的家人，所以她们才会这样竭尽全力。 
 
    对我而言，雪音和铃音同样是家人。当然在阿梨亚也一样。因此我们才能为她们竭尽全力。 
 
    我在两年前失去了父亲。失去家人那种无法言喻的痛哭，自己已经有了刻骨的体会。 
 
    所以，我明白雪音和铃音的感受。如果明白，那就还应该更进一步。 
 
    ——雪音。我的女儿。阿梨亚的女儿。我们诞生于未来的女儿。平时面无表情，可一旦冲动起来就会变成感情激烈又怕寂寞的爱哭鬼，而且……还是个让我头疼的重度父控。 
 
    我承认这孩子是我的女儿。 
 
    ——铃音。我的女儿。阿梨亚的女儿。我们诞生于未来的女儿。在飘飘然的态度之下却能看到真诚的勇气。甚至敢于在我面前毫无掩饰地说出真相。以及……也不能说不算是姐控。 
 
    我承认这孩子是我的女儿。 
 
    「铃音，过来一下」 
 
    为了挽救阿梨亚，我要开始行动了。没有一丝踌躇。因为我有毫不容置疑的动机，那就是对阿梨亚的爱。 
 
    「什么，老爸」 
 
    铃音从沙发上坐起来走近我，而我怀中的雪音立刻露出不情愿的表情。 
 
    「再近一点」 
 
    我不是一个人。我的两个女儿也在身边。这样就能团结起来拯救阿梨亚。毕竟不管怎么说我们可是一家人，而且我还算是全家的支柱。 
 
    「嗯……好吧」 
 
    虽然露出不解的表情，但铃音还是又靠近了我。雪音脸上不情愿的表情更明显了。 
 
    「我的女儿们啊！」 
 
    我紧紧地搂住铃音的脖子，把手环到雪音身后，将她们抱紧。铃音发出了「呀！」的可爱惊叫，可当我跟她的距离缩短时，雪音又发出了生气猫咪般的威吓声。 
 
    由于父亲的失踪我蒙受了不小的心伤。可自己居然还让同样的悲剧在女儿们身上重演。尽管这是未来才发生的事情，但我仍然难以原谅自己。 
 
    ……即便是未来的事情，那亵渎了这两个孩子想要拯救母亲的心。 
 
    所以—— 
 
    「雪音，铃音。抱歉。我没有考虑到还是孩子的你们俩的心情。现在我替未来的自己道歉」 
 
    我抱紧她们，接着说。 
 
    「雪音，谢谢你让我知道那些事。如果不是你那个乱来的笨蛋计划，我永远都不会知道阿梨亚的危机。我为笨笨的雪音感到骄傲」 
 
    「哎？啊咧？ 笨蛋？ 不对，爸爸？ 我是来阻止你们结婚的呀」 
 
    还在我怀里蹭个不停的雪音红着脸反驳道。但我无视了。 
 
    「铃音。也谢谢你能直接对我说出真相。我也想要照着未来的我屁股上狠狠踢一脚。还有，抱歉打了你们。我想自己应该不是出于恶意的」 
 
    我本以为铃音不会喜欢被自己搂着，但好像并不是这样。她的一只手环在我背上，另一只手则摸向雪音的屁股。 
 
    「我知道的啦，老爸。看着现在的老爸我也能明白的。大概，未来的老爸还是爱着我们的，应该是」 
 
    「我们从现在起就是家人了。不管怎么样都要挽救阿梨亚，你们要来帮我！」 
 
    「当然的，老爸」 
 
    铃音露出了发自心底的微笑。 
 
    「……虽然还是有点不能接受。好哦，爸爸」 
 
    雪音拨开屁股上铃音的手，对我说。 

  第一卷 06 The Great Escape!  
     「——我要和阿梨亚分手！！」 
 
    「啊，姐姐。帮我拿一下那边的橘子酱」 
 
    「给，铃音」 
 
    「谢啦，姐姐」 
 
    三人围着的凑家的早餐桌，这已经是最近我相当习惯的场景了。 
 
    烦恼了许久之后，终于将自己的决心说出了口……可雪音和铃音的反应却相当淡薄。 
 
    是没听见吗，那我再说一次好了。 
 
    「——我、我要和阿梨亚分手！！」 
 
    「姐姐你不要动，脸上沾面包屑了哦，我帮你取下来！ prprpr」 
 
    铃音粉色的舌头以非常下流的动作朝雪音逼近，而雪音则表现出了露骨的厌恶，同时背过脸去。果然是没听到啊？ 不这根本是没有在听啊！好了首先看我一眼行不行。 
 
    「铃音。洗发水用完了，这个时代的话买什么比较好？」 
 
    「香皂不就行了嘛」 
 
    「才不可以呢，因为头发会痛的。而且在这边我也要让爸爸给我梳头的！ 呐，铃音，你不也想要在爸爸面前一直都漂漂亮亮的吗？」 
 
    「那种事情我才不在乎呢，随便你啦」 
 
    电视中正好传来洗发水的广告曲。 
 
    一旁的雪音发出了「呀」「诶嘿嘿」之类陶醉的声音，而对面的铃音则耸耸肩，露出轻薄的笑容。 
 
    谁都不肯来关心一下我。我可是为了传达自己重大的决心，特意站起来了啊。 
 
    「喂，雪音。还有铃音」 
 
    「嗯，爸爸」「老爸，怎么了？」 
 
    没办法，只能直接让她们注意一下我，然后再重新宣布一次。 
 
    「我……要和阿梨亚，呜呜呜，分手！」 
 
    昨晚烦恼犹豫了整晚的结论，就是这个。 
 
    结婚之后便会走向不幸。那么，只要不结婚就好了。命运的选择肢中，常有一个是正解。 
 
    不过，这究竟是何等的悲剧啊。因为爱却要分离的两人——我和阿梨亚。 
 
    「铃音。英语作业你写了吗？」 
 
    「姐姐你又没写作业吗？ 给你看一下倒是可以啦……报酬呢？」 
 
    「衬衫」「再加上原味过膝袜」「……没办法，好吧」 
 
    铃音一脸兴奋地握起拳头。你们两个，一大早从事什么不可告人的交易呢。 
 
    「啊~、啊~、啊~。咳哼。我要……和阿梨亚，呜呜」 
 
    咳嗽了两声，清了清嗓子，顺带关掉电视。至少看我一眼好不好嘛。 
 
    「怎么了嘛老爸，一大早就这么阴沉！ 一直碎碎念还流眼泪什么的还是免了吧，看起来就好麻烦」 
 
    铃音用看不可燃垃圾一样的眼神，看着流下纯洁泪水悲叹着的我。同时还不忘把衣架上的校服递给我。 
 
    「……分手了啊啊啊啊啊啊，阿梨亚啊啊啊啊啊！」 
 
    「分完手之后要和我交往，约好了唷，爸爸」 
 
    雪音也没对我的话表现出什么兴趣，随意应了一句后将书包递到我手上。虽然就没感情这点而言，她的回应和淡薄地随便「嗯」一声也没什么差别，不过内容实在太跳跃了，以至于我不由得开始担心起了将来。 
 
    总之，结论是简单明了的。 
 
    我和阿梨亚在交往之后会结婚。 
 
    结婚后会生下孩子。 
 
    生下孩子的阿梨亚会……。 
 
    而阿梨亚去世之后我则——。 
 
    啊啊，不行，泪水又要像瀑布一样流下来了。 
 
    那么，我就不能和阿梨亚交往。也就是说要下定决心分手。 
 
    这是牢不可破的决意。毕竟因为它关联着阿梨亚的生命。虽然女儿们都是笨蛋所以现在还不能理解这决意的沉重，以及这想法的崭新，因而我很伤心就是了。 
 
    「那个，老爸，分手……或者说不结婚的话会怎么样你知道吗」 
 
    「会变成我来和爸爸交往呢，对不对，爸爸」 
 
    「姐姐你先安静一下行不行。所以，会怎么样你知道吗，老爸」 
 
    「肯定的啊，这样阿梨亚的生命就得救了。生命重于一切嘛」 
 
    「哈……。现实中没有强制命令这条指令，真是让人恨得牙痒痒啊，老爸」 
 
    「爸爸，你真的好好考虑过了吗？ 自暴自弃是不好的哦」 
 
    「谁自暴自弃了！ 你们两个才是，这副态度是什么说法。昨天不是都说好了吗，来帮我啊」 
 
    「帮你啊……。虽然我是不太觉得老爸你真能跟妈妈分手，不过让孩子们来协助离婚，这件事本身不就很奇怪吗？」 
 
    「我觉得爸爸的决心坚持不了一天的」「完全同意」 
 
    「笨蛋。你们看好了，我这绝不改变的意志——」 
 
    ——叮咚，叮叮，叮咚 
 
    一如往常的欢快门铃声。是阿梨亚。 
 
    「现在我就去开门稍等一下！」我像疾风般飞奔出客厅，跑向玄关。 
 
    雪音和铃音咬耳朵的声音从背后传来。 
 
    「他真的以为会有哪对女儿愿意帮自己的父母离婚啊。如果老爸和妈妈真的分手了，我们可就不会出生了。呐，姐姐？ 你总不会也是认真的吧？」 
 
    「唔唔……(*&#8304;&#9663;&#8304;*)」 
 
    「真的是认真的吗……。算了，从我们没有消失这点来看，姐姐的认真和老爸的决心究竟什么程度，我也能猜出来了……不过，哎，还是好头大啊」 
 
    【凑家的与阿梨亚分手大作战 第一天】 
 
    「呐呐，辽太郎」 
 
    「雪音，你头发乱了啊。别动，让我给你整好」 
 
    「辽太郎哥哥……谢谢。怎么样，漂亮吗？ 我，漂亮吗？」 
 
    雪音依旧炫耀似地带着那条围巾，同时还很烦人地说出了裂口女*一样的经典台词。不过没办法，只能忍耐。毕竟，这个作战关乎阿梨亚的生命。 
 
    [*注：裂口女，80年代的日本都市传说。是一个披散头发带着口罩的女人，口罩下是撕裂的嘴] 
 
    「啊哈哈，小雪的头发上是不是沾了什么脏东西呢。小雪的头发真的好漂亮，而且又很有光泽！ 如果沾上什么东西的确很明显」 
 
    「啊，是的……阿梨亚姐姐」 
 
    「然后呢，辽太郎」 
 
    「啊不好，铃音。我把英语课本给忘了。实在是太失策了，失策」 
 
    「老，啊不对，辽太郎哥哥，昨天晚上我好像看你特地把书从包里拿出来……」 
 
    「那，辽太郎，我的课本给你——」 
 
    「铃音，拜托了，让我跟你看一本教科书吧」 
 
    「特地转向后面来看我的课本，这是什么惊悚的杂技动作啊。难道说，辽太郎哥哥你打算一直对着教室后面听课？」 
 
    我朝铃音竖起大拇指。 
 
    「得意什么啦，好烦啊真是的。……阿梨亚姐姐的辛苦，我算是有体会了」 
 
    「啊哈哈，辽太郎一直都很有趣呢」 
 
    现在，我们正在朝学校走去。一如往常的那条去往车站的路，一如往常的风景。 
 
    只是我也不隐瞒了。『与阿梨亚分手大作战』已经开始了实施。 
 
    哼哼。恐怕连我的女儿们也没有注意到吧。只要无视阿梨亚，把她当空气一样对待，自然就会惹她讨厌。这样的妙计恐怕连孔明听了也会光脚逃出去吧。 
 
    「今天的电车好空呀，呐，辽太郎！」 
 
    「阿梨亚姐姐，我觉得今天还是不要跟辽太郎哥哥搭话比较好」 
 
    「哎？ 为什么呢，小雪」 
 
    「嗯……应该说作为家人，辽太郎哥哥现在的模样，连我也看不下去了……」 
 
    「哎~，秘密只瞒着我一个人可不好哦，小雪。辽太郎，我可以到你那边去吗！？」 
 
    「还是别这样比较好，阿梨亚姐姐。辽太郎哥哥今天一早就不太对劲」 
 
    「这样啊，好担心……他没事吗？」 
 
    「虽然不能说没事，不过也用不着担心啦。毕竟人犯傻是不可能用药治好的」 
 
    「啊哈哈哈，小铃好严厉」 
 
    电车里。我望着窗外的景色。脱掉鞋子跪在座位上，像纯洁的少年——才怪，教养差的小鬼一样望着窗外。当然，这是为了无视阿梨亚。 
 
    背后，也就是车厢的另一面，雪音，阿梨亚和铃音一定正在看着我吧。 
 
    铃音那仿佛看厨余辣鸡一样的眼神刺得我脊背好疼，而雪音温暖的视线则更让人心里难受。每当阿梨亚投来温柔的话语，我便会意识到现状——自己究竟在做何等的傻事。不过我不能停下来。命运的无情令我心如刀绞。 
 
    顺带一提我还带着入耳式的耳机。这是为了向阿梨亚表示「我什么都听不到哟」。实在是完美。 
 
    因此阿梨亚才会用比平时更大的声音讲话。不过实际上我可不能听音乐。为了防备不测，阿梨亚的声音也好语调也好，我都必须听得清清楚楚才行。 
 
    往常我总会让阿梨亚坐下，而自己则站在她面前一直注视着她。可今天我眼前却只有这煞风景的街市景色。我默默地流下了眼泪。 
 
    「啊咧？ 辽太郎为什么哭了！？ 你没事吧？」 
 
    「「请不要管他」」 
 
    女儿们夹杂着叹息的声音从背后传来。 
 
    这也是绝佳的助攻。直到和阿梨亚分手为止，务必请不要管我。 
 
    教室里，和以前截然相反，我把桌子拉到了离阿梨亚最远的地方。 
 
    当然，眼中依旧是含着泪的。同时雪音那副不理解我纯洁的心意，还乐不可支的模样也很让人恼火。 
 
    不久之后教室里便充满了异样感。因为平时一直开朗地咯咯笑着的阿梨亚，现在脸上只剩下了寂寞的微笑。看到她那充满疲惫感的笑容我也伤心极了。只是阿梨亚，拜托你理解一下我吧。 
 
    午饭仍和往常一样，是跟阿梨亚还有雪音铃音一起吃的。只是我完全不理会阿梨亚的呼唤，她对我抛出的话题也全部都强行无视。结果原本量就不多的便当，阿梨亚只吃了一半便说声「我吃饱了」，并再次露出无力的笑容。 
 
    「那个，辽太郎哥哥，现在方便吗？」 
 
    体育课。正急着赶去体育馆的我突然被谁叫住了。黑色的长头发，原来是雪音。 
 
    「嗯，怎么了？ 喂，你是不是也觉得我们的距离被顺利拉远了？ 你该不会是特地来跟我说干得好的吧，毕竟我的计谋，可是连那个策士诸葛孔明也会惊得眼球都飞出来啊」 
 
    「咳哼。……不，辽太郎哥哥。不要说策士，现在的你简直就像是由于笔误，从树上掉下来被河水冲走，倒霉又愚蠢的河童一样*」 
 
    [*捏他自日本俗语弘法にも筆の誤り、猿も木から落ちる和河童の川流れ。弘法善于书法，猿猴善于攀爬，河童善于游泳，所以三者都指阴沟里翻船] 
 
    穿着体操服的雪音不知为什么用一只手捂着胸口，而且还突然说出了非常辛辣的讽刺。虽然用词还和往常一样礼貌，但与语气听起来却极其刺耳。再说了你本来也没什么胸可以藏啊，不要欺骗消费者好不好。 
 
    「你突然胡说什么呢，就好像我做错了事一样。你平时也不会这么讲话的啊？」 
 
    「哎……啊咧？ 是、是这样吗？ 啊哈哈」 
 
    雪音突然愣了一下，看起来有点可疑。 
 
    「你要说的就这个？ 就这个的话那我就要走了，因为马上就上课了」 
 
    「呃、那、那个……？」 
 
    雪音这个单细胞，不能理解我伟大的计划也是没办法啊。 
 
    预备铃响了，喧闹的走廊一下子安静了下来。 
 
    可雪音却念叨了一句「可恶，既然这样的话」，然后整个身子都紧贴向我。 不对啊，你什么时候语气变这样了？ 
 
    「喂、你、靠得太近了。被谁看见可怎么办！」 
 
    尽管我努力摇头，可雪音却紧紧握住我的手，而且身体也贴得更近。 
 
    然后吐出湿润的气息，眯起眼睛。 
 
    「阿梨亚姐姐真的好可怜，你要好好珍惜她，爸爸」 
 
    雪音蹙着眉毛，看起来就像是要哭出来的样子……我语塞了。 
 
    「你这是怎么了，一副马上就要哭的样子。喂，别抓着我的手啊，被别人看见了可怎么办」 
 
    「好了，请听我说。明白吗，爸爸？ 因为铃音很爱害羞所以我才替她说的。阿梨亚姐姐需要爸爸，这是真的……是真的哦」 
 
    总觉得雪音这副模样像是在演戏。我的背已经紧贴在墙上了，可她还在一点点接近，甚至还呼出炽热的，将指头伸进我指间的缝隙，然后眨了眨眼，红着脸说道。 
 
    「请让阿梨亚姐姐露出平时的笑容吧，这不是只有我的爸爸才能做到的事情吗？ 不然的话，我们也没办法安心。看到你们这个样子，我们的心里也很难受啊」 
 
    说着，她用另一只手轻轻抚摸我的脸颊，同时还害羞地扭动起身体。 
 
    一边扭动身体一边发出「呀~呀~」的害羞声音倒还好，可雪音的声音明显是在颤抖着，她的整张脸都染上了羞耻的颜色。 
 
    「喂，雪音，你没事吧？ 是不是发烧了？」 
 
    「我的事怎么样都好！ 爸爸，请你不要勉强自己了」 
 
    「不，我也没怎么勉强自己啊。奇怪的是你才对吧，雪音」 
 
    「就说——并没有那回事！」 
 
    雪音把头埋在我的胸口，像是要把自己的脸藏起来一样。她的两手也绕到我背后，将我环抱起来——而且还不知为什么摸到了我的腹部两侧。 
 
    「我的爸爸……啊。简直不能忍，感觉好痒」紧接着，又发出了莫名其妙的呻吟声。 
 
    「你刚才说什么来着？」 
 
    「好了！ 总之请拿出一如既往的自信来好好努力。为了大家而努力的爸爸……我也——最喜欢了！」 
 
    雪音大声地说出了这句话。说完之后，抬头望着我的她立刻紧紧闭起嘴来。 
 
    而且视线也游移不定，就像是要逃避我的目光一样，说起来她的脸都红到耳根了。 
 
    「你发烧了吗？ 要不然我带你去保健室吧，雪音」 
 
    「怎——」 
 
    「怎？」 
 
    「怎么可能嘛！ 这样撒娇我根本做不到啊！」 
 
    咚！ 
 
    我的胸口漂亮地吃了一记重击。 
 
    两人紧贴着的情况下挨了一拳。按照中国武术来说这就是所谓寸劲吧。我的呼吸一下子几乎要停止住，只能朝上望去，渴望呼吸到新鲜的氧气。然而看到的却是面前的她。那害羞的、又有些惊讶的精致面孔和翠绿眼睛，正俯视着我。而她手中的黑色长发则……是假发？ 
 
    「啊~啊，我什么都不知道哦。想说的我也说完了，后面就要老爸多加油啰」 
 
    只是看起来像雪音，但内里完全是另一个人的她——啊哈哈地笑了笑，然后瞄了一眼几乎趴在了地上的我，很快朝着操场的方向跑走了。 
 
    ……你……到底是谁啊。 
 
    体育课。 
 
    女生在操场玩垒球，男生则是在体育馆打篮球赛。 
 
    阿梨亚一如往常是见习。平时她总会坐在保健室的窗边，出神地眺望着外面。 
 
    可是今天——。 
 
    「辽太郎，加油——！」 
 
    阿梨亚居然没有去保健室，而是坐在了体育馆一角，看着我们打篮球。 
 
    为什么你会在这里？平时不是一直连保健室都不离开的吗？ 
 
    我摇了摇头，把视线从她身上移开，也让注意力集中到比赛上。 
 
    毕竟是久违的体育课。整个人都像是攒足了劲。虽然心里稍稍有股放不下的感觉，不过一定是因为刚才雪音那一番奇怪的话。一定没错。 
 
    「哈！ 我要上了！ 弯曲膝盖，高高跳起，盖帽！ 庶民shoo——」 
 
    「喂，凑。你跟『薄幸的阿梨亚』到底发生什么了？」 
 
    比赛中，某个眼神和长相凶恶的同学冲我说。 
 
    「没什么啊。我说你能不能按剧本来。你不是应该穿着鞋跑进篮球场，然后大闹一通后哭着说教练我还想打篮球吗？ 给，拖把」 
 
    「你够了。凑，虽然我不知道你脑中里到底在想什么。……不过你没听见吗，她的声音」 
 
    「辽太郎！ 加油——！」 
 
    虽然听到了什么，但我选择了无视。 毕竟阿梨亚的嗓子也不怎么好，喊那么大声实在让人担心。你还是别担心我这种人了，快点乖乖地回到保健室行吗。 
 
    「我说，凑。人家都那样了。你们要是吵架了的话就赶快去给她道歉啊」 
 
    而我的同学还在发表着多余的关心。别说了行吗。你只要向观众表现出自己有多喜欢某白发导演就行了。要是能再演一下某不死心的坏人，还能再突出一下角色。 
 
    「现在还不是慌的时候」 
 
    「你倒是给我慌一下啊凑。『薄幸的阿梨亚』看起来真的很可怜啊！别无视人家」 
 
    眼神和长相凶恶，加之还不死心的这个同学瞄了一眼坐在角落的阿梨亚。而我则费了好大劲才抑制住跟着他看一眼阿梨亚的冲动。 
 
    「现、现在、现在还、不是慌的时时时时时……！」 
 
    「你哭着说这句话，一点说服力都没有啊，凑」 
 
    大概，她脸上现在的表情是非常非常伤心的那种吧。搞不好还会抱住膝盖把脸藏起来。但是，我不能回头。 
 
    「我陪你一起去保健室吧，凑你一上体育课整个人都不对劲了」 
 
    「别把我当搅局的小学生行不行！ 我也是这个班的一员好吗，上个体育课的权利总该有的吧！」 
 
    阿梨亚不上体育课的话，我也不上。这是理所当然的。曾经我一直一直这样想。 
 
    如果阿梨亚在保健室里看着窗外，我就要陪在她身边，努力让她不觉得寂寞。 
 
    这是从与阿梨亚相识以来，我的任务，也是我体育课的内容……直到今天之前。 
 
    「从旁人角度来看，距离近到异常的地步，然后什么时候都在一起。这才是你们俩的关系吧，凑」 
 
    「你好烦啊，从今天开始就不一样了！每个人都有自己的生活，这就是命运」 
 
    「凑你是真傻还是假傻。算了我也不问了，总之你快点去做点什么」 
 
    阿梨亚是学校中人气数一数二的学生。但是却很少有关于她的谣言。 
 
    要说为什么。因为我一直在她身边。『薄幸的阿梨亚』这个称号也是这么来的。不因为体弱多病，而因为她明明是拔群的美少女，身边却一天到晚有我跟着。换句话说我才是阿梨亚薄幸的原因……这个说法是不是很过分？ 
 
    「辽、太郎……，加油……！」 
 
    果然，她的声音开始哑了。 
 
    冬天很干燥，阿梨亚的喉咙又很娇弱。必须要让她在温暖的房间里漱漱口才行。 
 
    不仅如此，还要考虑和她聊些让她只用随声应和的话题，同时也得不动声色地观察一下她的身体状况，如果有必要，更进一步的准备也不能少。 
 
    ……可是，谁来做？ 
 
    还有谁呢？ 但是，除了我之外还有谁能做到这些呢？ 
 
    「等一下，辽太郎哥哥」 
 
    不知什么时候体育课已经结束了。其他人也不知道跑到哪里去了。 
 
    只有我呆呆地站在篮筐前，被人一下一下地拉着运动裤……是铃音。 
 
    她戴着的垒球头盔把脸遮住了大半，只有那双翠绿的眼睛盯着我。体操服包裹之下的胸部大到了让人怀疑加了特效的级别。话说回来室内你还戴什么头盔啊，反倒是看起来像在隐瞒什么一样。 
 
    「嗯？ 为什么你跑到这儿来了？ 女生不是应该在打垒球吗？」 
 
    我提了提快被她扯掉的裤子，对她问道。 
 
    铃音则不由分说将我推到了体育馆的角落，然后一下子伸出手指，小声说。 
 
    「人家……我这边怎么样都好啦。听我说，老爸。因为姐姐是个淑女，想说的事情有些怎么都说不出来，所以才由我代为……代替她讲」 
 
    「啥？ 雪音她刚才才跟我讲了一大堆啊，比如要好好对待阿梨亚之类的」 
 
    「哎……？ 我吗？」 
 
    「不对，不是你。是雪音」 
 
    「雪……姐、姐姐？ 对爸爸？」 
 
    「而且不知为什么还挨了她狠狠一拳。话说回来，你好像看起来也有点不对劲啊？」 
 
    「不、不是的老爸。一点都没有奇怪啦。先、先不说那些。姐姐说得没错，拜托了，还是快点变回平时的那个老爸好不好。无视阿梨亚姐姐实在是太差劲了。而且这样我对老爸都简直要幻灭了。要更珍惜阿梨亚姐姐才行」 
 
    铃音一副说教的模样抱起胳膊，斜着眼看我。虽然动作确实是平时的她，但是总觉得有点奇怪，比如语气什么的。 
 
    「差劲？ 幻灭？ 什么啊，连铃音你都这么说」 
 
    「幻、幻灭说得的确是过分了。我订正，父亲。对不起」 
 
    铃音突然露出一副战战兢兢的模样看着我。而且不知道怎么回事，每当她缩起肩膀，胸部就会不自然地坠向腹部。 
 
    「话说回来，就是你们告诉我说，我们的未来会”变成那样”的啊，所以我才——」 
 
    「所、所以才和阿梨亚姐姐故意拉开距离吗？ 老爸您这么孩子气，我都要看呆了。不要再无视阿梨亚姐姐了，想想别的办法好不好。比起……两个人都这么难受，我觉得还是另想主意比较好」 
 
    铃音抬起头来看着我，然后咳嗽了一声，把逐渐下坠的胸部又挤了上来。 
 
    「……怎么可能还有别的办法啊。我想了一整天也只想出这一条路来。就跟铃音你说得一样，这办法是最差劲的那种，我也知道啊」 
 
    的确，对我而言这个『和阿梨亚分手大作战』存在一个致命缺陷。 
 
    那就是……我自己会无法忍耐。 
 
    可是，除此之外没有任何别的办法能救阿梨亚了。 
 
    铃音看着垂头丧气的我，那双水润的大眼睛就像是在说「真没办法」似的。 
 
    她走近一步，叹了口气，然后用手指着我说。 
 
    「听我说，老爸。头疼的时候拜托家人不就好了吗？ 比这样一个人闷头苦想至少要好得多」 
 
    「家人，是说你们——」 
 
    「然后呢，那个，要商量的话找人家——找姐姐最合适了。姐姐她一定不管什么时候都会在卧室里等着爸爸来的」 
 
    「呀~呀~」，铃音扭动着身体，脸颊也红了起来。这家伙怎么了。 
 
    「要说商量为什么是找雪音？ 本来那家伙根本就不适合做商量的对象吧」 
 
    「才没有那回事，而且说人家不适合，实在太过分了！」 
 
    铃音鼓起脸颊，咚咚地捶着我的胸膛。 
 
    「呐。爸爸，拜托了。打起精神来，保护好我们的家人。约好了哦？」 
 
    说完，铃音就回去换衣服了，不过离开的途中她还好几次回过头来看我。 
 
    摘掉了头盔之后的铃音，不知为何露出了像是雪音一样的长头发。 
 
    体育馆里变得空荡荡的。 
 
    回过神来的我挠了挠头，想要搪塞掉那道背后的视线。 
 
    「辽太郎……」 
 
    嗯——，我就知道。果然还在看着啊，而且是一直看着。 
 
    传入耳中的阿梨亚的声音，听起来变得相当微弱。 
 
    可我还是一直忍耐着转过头去的冲动。 
 
    「之后要不要到哪里去玩？ 辽太郎！」 
 
    回家的电车上。 
 
    这次我和铃音还有雪音坐在同一侧，面对着阿梨亚。 
 
    从她的声音来看，一直让我担心的喉咙应该没问题，太好了。 
 
    「今天快点回去然后刷完牙就睡觉吧。听到了吗，雪音，铃音」 
 
    瞄了一眼旁边的雪音，她很快就低头避开我的视线。 
 
    又看了一眼铃音，铃音耸了耸肩，还故意叹气给我看。 
 
    「这、这样啊。辽太郎的身体不太舒服呀。小铃也说过的，辽太郎的头不太正常，是不是得了什么病呢，或者是头在哪里撞到了呢」 
 
    而坐在我们对面的阿梨亚，则把脸埋在那条白色围巾里，如此说道。 
 
    多么温柔啊，现在还肯关心这样的我。可她的声音依旧……是无精打采的。 
 
    不过，关心的地方偏偏限于脑袋，这算什么道理。 
 
    「辽太郎，那个，下次我们去约会好吗。那个，我想和你说一些事，可以吗？」 
 
    「周末一步也不迈出家门，好好刷完牙就睡觉吧。明白吗，雪音，铃音」 
 
    瞄了一眼雪音，雪音不打算看我。 
 
    瞄了一眼铃音，铃音用手指抵着额头，一个劲地摇着头。 
 
    「是、是这样呀。辽太郎好忙呢。有点寂寞。嘿嘿」 
 
    阿梨亚小小的声音，让人联想到在陌生街道彷徨的迷路幼童。 
 
    「喂，铃音。做点什么啊」 
 
    「姐姐你才是。想想办法啊」 
 
    两边夹着我的雪音和铃音，开始绕过我悄悄地商量起什么来。 
 
    不过，大概她们也觉得没有什么办法了吧。两人看着彼此，同时叹了口气，然后便再没有继续说什么了。雪音把身体靠在我身上，闭起眼睛。铃音则露出那副轻薄笑容看着阿梨亚，但跟我眼神相对时却又一脸困扰地耸了耸肩。 
 
    「……嘿呀。辽太郎，快看快看，能看到大海哦！」 
 
    而阿梨亚此刻已经脱掉了鞋子，跪在座位上朝窗外看去。正像我早上做的那样。她一定是想引起我们……不，引起我的关心。 
 
    「诶嘿嘿，辽太郎……能看到以前常去的那个公园呢」 
 
    我看不到她的表情。 
 
    能看到的，只有那有些没精神的背影。 
 
    ……但愿她现在不是在哭。 
 
    晚饭时。 
 
    我没有去咖啡店『英吉』帮忙，而是在客厅里发着呆。 
 
    结果今天真的一句话都没有和阿梨亚讲。搞不好，这是我认识阿梨亚以来的第一次。 
 
    好想听到她的声音。好想看到她那开朗的，咯咯笑着的表情。好想一直陪着对我微笑的，温柔的她。 
 
    可是，这些都已经无法实现了。因为我和阿梨亚的命运就是分离。 
 
    电话响了起来。不看来电显示我也明白，是阿梨亚。因为她的铃声是赞颂圣母的赞美歌。是我满怀爱意对阿梨亚的祈祷。嘿嘿嘿。 
 
    ——按。 
 
    我狠下心来，直接挂断了电话。 
 
    几秒后，手机屏幕又一次亮起来。 
 
    ——按。 
 
    在铃声响起前我就挂断了电话。 
 
    然后又收到了短信。寄信人是阿梨亚。我连内容也不看就移进了废纸篓。 
 
    同时家里的电话响了起来。好烦啊！ 我拔掉了电话线。 
 
    ——叮咚，叮叮，叮咚 
 
    太快了吧！ 阿梨亚特有的按门铃声响了起来。 
 
    我为阿梨亚惊人的行动力感叹，同时发现这次她按得比往常要快一些。 
 
    当然选择只有一条，那就是无视。没人啊，这里现在什么人都没有啊。 
 
    ——叮咚，叮，叮，叮——咚。 
 
    不久之后门铃声又响起来。 
 
    这次的频率慢了下来，本应不变的电子音色甚至都听起来低沉了许多。 
 
    求你了，能不能放弃啊。 
 
    悄悄地从客厅的窗户中看看玄关外。 
 
    阿梨亚正站在门外把手机贴在耳朵上。她的脸上……完全没有了往常的笑容。 
 
    「老爸，差不多够了吧。这样可一点都不好。妈妈真的看起来好可怜。要不然我跟你一起想其他办法也可以的」 
 
    厨房里，正在做晚饭的铃音对我说。 
 
    「铃音你别说了。这是男人的……不，这是作为父亲的决断」 
 
    「作为父亲啊。作为女儿，我觉得没有比今天更让我觉得丢人的一天了」 
 
    「爸爸，放弃吧。好不好？ 今天我可以陪你一起睡哦。铃音说得没错，这样子不好的」 
 
    雪音一边抱着我的胳膊一边盯着玄关。怎么连你也这么说啊。 
 
    ——叮咚……叮叮……叮……咚…… 
 
    门铃声开始变得断断续续。而雪音则塞住自己的耳朵，不想再听到这无力的声音。 
 
    铃音始终不肯从厨房出来，就像是用行动表达「我也不管了」。 
 
    「辽太郎？ 辽太郎！ 辽太郎——！」 
 
    阿梨亚柔弱的声音隔着窗户传来。 
 
    你到底在做什么啊，快点回去。身体要是着凉就糟糕了。 
 
    「我，是不是做了什么让辽太郎不开心的事情……可是，我不记得有过啊」 
 
    啊啊。阿梨亚什么都没有做错。有错的是只能想到这个办法的我。 
 
    只能选择这一条痛苦的解决方法。这样……怎么能让人忍受得了。 
 
    「好冷啊，辽太郎。没有辽太郎在身边，我真的好冷，好寂寞」 
 
    我的脚几乎就要冲出玄关，但还是拼命地忍住了这样的冲动。 
 
    我的手几乎就要打破眼前的窗户跳出外面，但还是拼命地忍住了这样的冲动。 
 
    「……没办法了呢，辽太郎」 
 
    声音又低了一些。阿梨亚的脸上已经没有了笑容，没有了泪水，什么都没有了。 
 
    剩下的只有——无声的怒意。 
 
    「嗯，这样真的没办法了呢。我不会忘掉今天的。绝对不会忘掉的。明天见，辽太郎。啊啊，真期待明天……辽太郎你也做好准备吧」 
 
    阿梨亚只留下了这么一句话。她冰冷的声音让我双脚开始颤抖。 
 
    一瞬间便在我心中根植下恐惧后，阿梨亚便回到了咖啡店『英吉』 
 
    说到底。 
 
    这个作战计划，根本就不是连诸葛孔明都会惊到眼球飞出来的奇谋，而是令甘地都会在一番助跑后把我打飞的大蠢事。 
 
    这个事实，第二天我便有了刻骨铭心的体会。 
 
    【凑家的与阿梨亚分手大作战 第二天 ~阿梨亚，愤怒的异端审问会~】 
 
    早上起来到客厅去，发现阿梨亚正坐在那里。 
 
    「啊咧。 哎，嗯？ 为什么？」 
 
    我呆站在门前，而她则一语不发地指了指对面的椅子。 
 
    「……雪音和铃音呢？」 
 
    没有回答。阿梨亚又指了指对面的椅子。 
 
    疑惑地看了看她的表情……然后我立即移开了视线。 
 
    不知道怎么回事，好可怕。 
 
    举个例子的话就像是裁判亡者的阎魔？ 祓除灾厄的仁王？ 有点不一样啊，还应该再不由分说地散发出一股无法抑制的愤怒……啊对了！ 地狱的三头犬刻耳柏洛斯！ 
 
    我为这个贴切的形容满意地点了点头。 
 
    「Sit down!! 辽太郎！」 
 
    瞬间，我像是巴甫洛夫的狗一样正坐在地板上。 
 
    「那、那个……雪音呢？」 
 
    「小雪去山里洗衣服了」 
 
    「那、那个……铃音呢？」 
 
    「小铃去河里割草了」 
 
    这是什么惩罚游戏——阿梨亚，太可怕了。 
 
    雪音不在。 
 
    铃音也不在。 
 
    静悄悄的家里，已经没有能让我逃的地方了。 
 
    很快客厅就将化为战场。这是一场死亡游戏。虽然死的主要是我。 
 
    这个气氛，阿梨亚的这种气场……跟那个只要选错一个选项就会被送进某某道场的某某著名游戏一模一样。我问你，你就是我的Master吗。可惜没有哪位可靠的英灵会来这样问我。我的生存机率基本是Zero*。 
 
    [注：以上全部是在捏他Fate系列] 
 
    ……我咽了口唾沫，像是请示阿梨亚一样抬起头来，选择了应该不会即死的第一个选项。 
 
    「然后，那个……阿梨亚呢？」 
 
    「你看还不明白吗？ 辽太郎」 
 
    阿梨亚那漂亮的金发背后，看起来就像是……正飘散着浓稠且黑暗的灵气。 
 
    多么可怕的力量。地球好像都要消失了。阿梨亚，你就是Number One啊。 
 
    而那刺向我的目光则无比寒冷，无比尖锐。 
 
    我立刻开始打圆场。 
 
    「——非、非常非常生气」 
 
    「没错。理由呢？」 
 
    「依、依小人之愚见……一定是因为昨天的事情」 
 
    「没错。那么，允许你作最后的辩解」 
 
    喔喔，居然给了我辩解的机会，多么慈悲啊。已经觉得自己要被不由分说碾成渣渣的我顿时流下了感恩的泪水。希望这个最后指的不是我人生的最后。 
 
    「哈哈！ 多么值得感恩的幸运！ 咳哼。其实啊。是甘地和孔明走到我枕头前。啊，对不起，是骗人的，请不要瞪着我。好可怕，真的好可怕。啊啊……没办法了啊。咱也只能想出这个法子了呀。阿梨亚大人您大人有大量，大人有大量，放过小的也算积阴福了，积阴福了」 
 
    我就像是准备起义已久，却突然被官府发现的农民A一样，拼命想要借阿梨亚的慈悲来证明自己的清白。 
 
    而阿梨亚则眯起眼来，迫力也瞬间增加了许多。好害怕，真的好害怕。 
 
    使出了浑身演技竟然还不能逗笑她，我面前的真的是阿梨亚吗？ 
 
    「我只问三个问题。你只需要回答这三个就可以」 
 
    那冰冷的眼神中蕴含着绝对零度的怒意。 
 
    这三条问题是绝对的命令，拜倒在地的忠实奴仆是不会有拒绝权的。 
 
    「——第一。辽太郎讨厌我了吗？」 
 
    「报告长官，不可能的，长官！」 
 
    我立刻站起身来，立正望着天花板答道。 
 
    「——第二。那么，你有什么不满意的吗？」 
 
    阿梨亚指了指地板，于是我又立刻跪了下去。 
 
    「报告长官，没有！ 小的全心全意地爱着女王陛下的一切，长官！」 
 
    我跪在地上望着天花板，大声回答。 
 
    「——第三。你究竟是不满意什么，辽太郎？」 
 
    阿梨亚那冰一样的视线几乎要射穿我，她翘起腿，重复了刚才的问题。 
 
    「不管您说什么，有些事情小的真的不能回答，长官！」 
 
    ——咚！ 
 
    看上去我的回答令她非常非常地不满意。阿梨亚的一只手猛地敲在桌子上。 
 
    那张桌子不会被敲坏吗？ 就算桌子没事，搞不好冲击也会传到地板上，让地砖裂开。我担心地看了看桌子和地板，幸好没事。……还有，阿梨亚的小裤裤是黑色的。 
 
    「到，底，是，不，满，意什么？ 辽太郎，我要生气了？」 
 
    就是说还要比现在更生气吗？ 这还不是生气的最终形态吗。 还有更高级的变身……完了，地球已经要完了……世界末日啊！ 快来吧！ 
 
    「真的什么都没有不满意，阿梨亚。我爱着阿梨亚的一切，真的。相信我吧」 
 
    试了试经典台词。通常情况下阿梨亚就算生气，只要到这里也能收住。如果她露出「诶嘿嘿」的笑容，那就是我赢了。 
 
    如果没有的话——。 
 
    「那，昨天的态度是为什么？」 
 
    阿梨亚依旧眯着眼睛盯着我，继续说道。愤怒的等级看起来完全没有减弱。 
 
    提问数量已经超过了三个，所以已经不知道该怎么回答了。我现在束手无策，进退维谷。 
 
    「昨天的态度？」只能试着装傻看看。 
 
    啊哈哈，这游戏谁能打得通嘛。之后去柜台退货好了。 
 
    ——咚。 
 
    「早上阿梨亚跟我搭话但是我无视掉真的只是因为碰巧在她头上看到了沾上的脏东西而已！ 啊，那个其实不是脏东西而是她的发带！ 经常容易搞混呢。和阿梨亚美丽的金发比起来雪音的头发怎么都好。或者说根本就不是头发……像是海带？ 那样的感觉。 忘带了教科书是真的！ 发生了一点不能说不是出于故意的情况。拜托铃音让我看她的课本是因为想做一点颈部运动！ 是真的！ 我想试试看自己的脖子能不能像猫头鹰那样转到后面去。结果是不行，猫头鹰好厉害。然后在电车里看窗外是在找没有忍者，千真万确。因为没有忍者所以我就让想象的忍者从一栋楼跳到另一栋来打发时间。外国人都很喜欢忍者所以我觉得阿梨亚一定也会喜欢的。虽然我的耳朵里戴着耳机但其实是插在便当里的。这个真的是真的。没有在听音乐，毕竟是便当啊。在学校里把桌子搬远也只是透视法造成的错觉而已！ 对不起我是开玩笑的，请不要瞪我，不然我会瘫倒的！ 体育课也并不是故意无视阿梨亚的声援，而是想要验证一下米奇是不是只能看到篮筐之类各种各样的事情！ 结论是他能看到很多东西而且因为有个不爱放弃的大混蛋在，他也变成了三分球之神！ 回家的电车上明明阿梨亚在看外面但我却没有坐到旁边去则是因为，那个，那啥，我也不是小孩子了，有点害羞……是的长官！ 不是那样的，请不要瞪我了阿梨亚。当时我以为阿梨亚也在玩忍者在高楼上跳来跳——」 
 
    「Shut up!! 辽太郎！」 
 
    咿咿咿！ 我顿时不敢出声了。 
 
    不知何时她的怒意好像已经到达了顶点，阿梨亚的声音变得更加愤怒，就像冰矛一样刺穿了我。虽然缺乏音量，但却直直地射进我的耳孔中。 
 
    「到了这里你还在跟我撒谎吗？你的胆量可真不小啊，辽太郎？ ……好好地把实际情况告诉我 」 
 
    她向我说。 
 
    对阿梨亚瞒着很多事——这个事实如今让我的心头更加难受。 
 
    「详细情况我不能说，但是这一切都是为了阿梨亚……不，是为了我们全家。我快要想破脑袋，最后也只能想到这个。阿梨亚和我是不能在一起的」 
 
    啊——我说出来了。 
 
    这已经是我的极限了。 
 
    再深入，就会触及到更不能对她说的东西——有关“异能”，有关“雪音和铃音”，以及有关“阿梨亚不在的未来”。 
 
    不知是不是我的诚意稍微被她察觉到了一点，阿梨亚的怒意似乎稍有些平息了。她的脸上此刻浮现出了悲伤又寂寞的表情。 
 
    「我知道你有自己的情况。可是……为什么……为什么不能告诉我？」 
 
    「这……」 
 
    为什么，我打算和阿梨亚分手。 
 
    其中的原委——怎能直接告诉她呢。 
 
    「不能和我在一起……是为什么？ 发生了什么事？」 
 
    「这个……」 
 
    不能和阿梨亚在一起的理由。以及我们可能要迎接的那个未来。 
 
    那些事情——怎能直接告诉她？ 
 
    「辽太郎，你还有什么事情瞒着我吧？」 
 
    「一点都没有那——」 
 
    「可是你有对我都不能说的事情……。这就是说，辽太郎不肯信任我对不对？ 我好伤心」 
 
    「不，绝对——」……不是那回事，吗。 
 
    阿梨亚的表情一下子被悲伤填满。嘴角也像某人一样弯成了へ字形，好像马上就要哭起来了。我怎么都无法直视她的脸。 
 
    这样一来，无论怎样否认都不会有用了。没法再瞒过去了，我清楚地认识到了这一点。 
 
    「我知道了，辽太郎的想法我很清楚地知道了」 
 
    瞒着她的人是我，所以有错的也是我。 
 
    隐瞒一切，然后渐渐地和阿梨亚拉开距离。选择这条路的也是我。 
 
    然后我会和阿梨亚分手。这也是我自己选择的结局。 
 
    现在这一切正在逐渐成型，逐渐让我们走向新的未来。 
 
    可是——这样真的好吗，真的是正确的吗。 
 
    「没办法了呢。辽太郎。我要回去了」 
 
    阿梨亚明确地对我这样说道，并准备结束这场审判。 
 
    她披上挂在椅背的外衣，戴好那条白色围巾。 
 
    这样真的好吗。 
 
    什么都不说，也不挽留阿梨亚。 
 
    「辽太郎，刷完牙后好好睡一觉吧」 
 
    她冷冷地留下这样一句，接着便要离开客厅——。 
 
    「……等等！」 
 
    在我犹豫着朝阿梨亚的背影伸出手之前，雪音闯进了房间里。 
 
    她一副相当不雅的模样，只穿着内裤，披着往常的白衬衫——未来的我所穿的那件。莫非在未来这就是去山里洗衣服的正装吗。脑袋上还极其少见地翘起了头发。 
 
    ——啪踏 
 
    缠在她身上的粗绳子落到了地板上。 
 
    哦，刚才由于太过于超现实所以我把它从视野中屏蔽掉了。雪音的模样，准确来说应该是衬衫+内裤+勒住嘴的绳子。那条绳子缠在她的脖子上，就像某种新潮的围巾一样耷拉下来。 
 
    「小雪，你怎么？」 
 
    「妈——阿梨亚姐姐，不可以回去！ 爸……父、辽太郎哥哥也振作一点，把所有的事情都讲出来，然后两个人和好吧！」 
 
    「我要问的不是这个，而是你怎么逃出来的。明明我都绑得很紧了」 
 
    逃出来？ 绑得很紧？ 阿梨亚在说啥？ 
 
    「啊好疼。真是的太乱来了。阿梨亚姐姐……完全不能从外表来判断这点实在是恐怖，真的。……姐姐，赶上了？ 啊，看来是赶上了，太好了」 
 
    铃音也揉着手腕走进房间。 
 
    她穿着兔子图案的睡衣，头发非常乱。手上果然也是和铃音一样的粗绳子。莫非在未来这就是去河里割草的制服吗。 
 
    「姐姐」「我知道」两人交换了一个眼神，同时点头。 
 
    然后雪音上前一步，走到阿梨亚身前。 
 
    阿梨亚马上就要离开客厅，而雪音则张开手挡住了她的路。两人互不相让，彼此对峙。 
 
    「阿梨亚姐姐」 
 
    「怎么了呢，小雪」 
 
    「我喜欢辽太郎哥哥！」 
 
    …………啥？ 
 
    喂喂，等等。 
 
    你们还想让事情变得更混乱吗。 
 
    我正想出声制止，却被铃音塞住了嘴。 
 
    「这是怎么回事呢。之前我记得已经说过了一次，我没有把辽太郎让给别人的打算哦」 
 
    「可、可是！ 阿梨亚姐姐刚才，想要丢下他一个人离开！」 
 
    雪音虽然发着抖，但眼睛却还盯着阿梨亚。 
 
    「……我从没有，放弃辽太郎的打算哦。小雪」 
 
    微笑已经从阿梨亚的脸上消失了，好可怕，超可怕。 
 
    「呜……好可怕。那、那、那那那么。就请不要丢下爸……辽太郎哥哥一个人。如、如果阿梨亚姐姐不要他的话，我、我我我我就、就收下了哦！？」 
 
    你在胡说什么呢。 
 
    「……你没有听清吗？ 虽然不知道小雪你是怎么想的，但我不会把辽太郎交给任何人的」 
 
    「那、那就请不要说『我要回去了』！ 我也很喜欢妈……阿梨亚姐姐，所以不想看到你们变成这样！ 要回去的话你们一起，不，一起去外面反省一下比较好！ 情侣吵架不要在我们家，好羡慕！ 到你们头脑冷静下来把该说的都说完，然后重新和好之前，都不会让你们再回来了！ 笨蛋！」 
 
    ——推、推、摇、摇、啪踏！ 
 
    …………什么情况？ 
 
    阿梨亚被雪音推着，而我则被铃音推着——一起被丢到了门外。 
 
    她们在把外衣塞到我手上之后，就不由分说地关上了院子的玻璃门。 
 
    紧接着又是上锁的声音，甚至连窗帘都被拉下来了。 
 
    喂、喂，剧情跳得有点太快了吧。这魂淡游戏是怎么搞的，把玩家当傻瓜吗？ 
 
    最后我只看到窗帘被拉起一点，铃音露出了「啊哈哈」的苦笑。你们到底在搞什么鬼。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    由于完全不明所以的理由，我和阿梨亚被女儿们从家里赶了出来，现在正慢慢走在去公园的路上。 
 
    由于是被突然丢出门外，我的脚上还穿着拖鞋，外套就套在睡衣上面。 
 
    吹来的寒风冷得像是能冻住人一样，紧紧裹住外套，可开始冷得要死。 
 
    「呐，辽太郎」 
 
    「……」 
 
    阿梨亚在这之前已经打算要回去了，所以身上穿好了大衣，还戴着围巾，可用余光瞟了一眼，她的脚上却和我一样是拖鞋。两人走路的时候发出啪踏啪踏的声音，实在是不成样子。 
 
    「你还记得吗？ 辽太郎第一次带我到外面，就是来到了这个公园呢」 
 
    「……」 
 
    这副模样，这个时间。 
 
    虽然谁都没有把目的地说出口，脚却自然而然地迈向了往常的那个公园。 
 
    毕竟我们可不打算在咖啡店『英吉』里再被大叔念叨一大堆。 
 
    这是我和阿梨亚小时候时常来玩的公园。当我们长大之后，如果想商量什么事情，坦白什么烦恼，或是吵架了想和好关系，也经常到这里来。 
 
    「冷不冷？ 辽太郎的外套下面就是睡衣，这样会感冒的」 
 
    走进公园里，街道上的喧闹像是立刻消散了一般，传入耳中的只剩下了风刮过树枝的声音。 
 
    天气很好，远处的海面也能从这里清楚地望见。 
 
    「辽太郎。刚才……对不起哦」 
 
    我们的距离稍微拉进了一点。是阿梨亚主动靠过来的。 
 
    「我，真的好寂寞，因为辽太郎一下子就不说话了。这样好过分啊！ 明明你都说过每天要和我在一起，一直要和我在一起的。辽太郎不在了……我真的，好寂寞」 
 
    阿梨亚轻轻伸出手，战战兢兢地握住我的手掌。她的手光滑又柔软。从小时候开始，自己便一直拉着这只手，我突然想起了这个。 
 
    「……如果，辽太郎遇到了麻烦的话，不管什么时候我都可以帮忙的。为了辽太郎，我什么都愿意做。所以，别不理我，好吗？」 
 
    阿梨亚冰冷的手指缠在我的指间。两人的体温混合起来，才让她的手指有了一点暖意。这种温暖的感觉让我的脚步变得沉重，而阿梨亚的步伐却像是轻快了不少。 
 
    每次都是这样。这次也不例外。惹出麻烦的原因出在我身上，而阿梨亚总会笑着原谅我。 
 
    「咦，辽太郎你为什么哭了，怎么了呢？ 要我摸摸你吗？ 一直不说话，我也不明白啦，呐，辽太郎？」 
 
    已经到极限了——。 
 
    至少我已经再忍不了了。 
 
    因为……这样实在是太奇怪了。要一直无视这么可爱的青梅竹马。 
 
    分手这话是谁说出来的。快出来，我保证不打死你。不过是照着屁股上狠狠一脚踹飞罢了。 
 
    「呜啊啊啊啊啊——。我再也忍不了了啊啊啊啊啊啊啊！」我的灵魂向未来发出咆哮*。 
 
    [*注：未来へ咆える。捏他LUV-MUV系列的同名主题曲] 
 
    「哇！ 呼诶？ 怎么了辽太郎！！ 脑袋感觉不舒服吗？ 要不要叫黄色的救护车来？」 
 
    阿梨亚开始担心我的头了。 
 
    「阿梨亚，打我。快打这个决心连一天半都坚持不下来的我」 
 
    我转向阿梨亚，把脸伸过去方便她的巴掌扇来。 
 
    「不，没事。不用客气。来吧快点打我。我这样……咦阿梨亚？ 你为什么离我那么远？ 哎？ 为什么又跑过来了？ 很危——噗哇哈！」 
 
    ——咚！ 
 
    究级的破坏力来自究级的脱力。这就是所谓中国拳法的四两拨千斤吧。 
 
    阿梨亚毫不留情的右直拳（带助跑）炸裂在我的脸颊上。 
 
    「好痛……啊，流鼻血了」 
 
    「诶嘿嘿。辽太郎，没事吧？ 我按照你说的，狠狠地打了一拳哦」 
 
    「谁说让你带上助跑，一下子把人打飞的？！ 我吗！？ 甘地吗！？」 
 
    诶嘿嘿，阿梨亚看着我，害羞地笑了起来。……刚才的那个场景里有什么能害羞的要素吗？ 我真的开始担心起自己的将来了。 
 
    「总之我已经不行了。这样阿梨亚实在是好可怜，我没法再看下去了。我真是个废柴啊，阿梨亚。已经喜欢你喜欢得无可救药了。所谓的决心最后也只到这个程度而已。啊啊，我的爱果然全部属于你啊，阿梨亚」 
 
    「嗯？ ……是不是还需要我再打一次呢」 
 
    阿梨亚一边朝拳头上呵气，一边担心地看着我，同时还用纯洁无比的模样对我说道。 
 
    「……不，真的，饶了我吧」 
 
    我用手蹭着脸颊取暖，同时和她一起坐在公园长椅上。 
 
    公园的这一部分是个小山丘，如果天气很好——就像今天一样，坐在椅子上是能看到海的。 
 
    寒气已经无所谓了。因为阿梨亚就在我的身旁。作为我恋慕的青梅竹马，我的恋人，比任何人都重要的女性。 
 
    「抱歉，我有事情瞒着你，而且还不能说出来」 
 
    我窥探着阿梨亚的侧脸，终于说出了这句话。 
 
    「没事的，辽太郎。因为你好像真的在反省，而且我们也和好了」 
 
    阿梨亚朝我笑了笑，然后将目光投向远方的海面。 
 
    「阿梨亚……？」我望着她轻声问道。 
 
    她的样子有点奇怪，自打来到公园，我一直有这样的感觉。 
 
    和我吵架了……并非原因，而像是她也有什么难言之隐一样。 
 
    「所以，即便是以这种方式来到这里，我也很庆幸」 
 
    那个，其实——阿梨亚说到这里就打住了。然后陷入沉默，好像是在选择合适的措辞。 
 
    先前的明快表情也一下子变成了深深的思虑。 
 
    我只能静静等待她接下来的话。 
 
    就算挚爱的青梅竹马有什么难言的事情，也绝不会瞒着我。 
 
    即便我不问出口，她也一定会说给我听。 
 
    一直以来，我们就是这样长大的。可我却始终向她隐瞒着自己的秘密。让阿梨亚被蒙在鼓里，给她施加了无谓的担心。每每想到这一点，胸口就是一阵刺痛。 
 
    「……听我说哦，辽太郎」阿梨亚终于轻声开口了。 
 
    我露出笑脸——也是为了冲淡心中的刺痛感。 
 
    「……对不起」 
 
    她仍旧望着眼前的冬日海景。 
 
    「其实，我也有一件事没有和辽太郎说」 
 
    紧接着的话令我动摇起来……。 
 
    阿梨亚有事情瞒着我，这是迄今为止都没有过的经历。 
 
    我总算维持住了表面上的镇定，一边挑选着言辞，一边点头让她安心。 
 
    「……是什么啊」 
 
    「嗯，说是这样，不过也是昨天爸爸才告诉我的。本来想马上就找辽太郎商量，结果，不知道为什么，昨天辽太郎完全都不肯听我说话」 
 
    「抱歉，对不起啊……阿梨亚」 
 
    我低下了头。说起来昨天阿梨亚在电车里就好像有什么话要讲。可我却把烦恼的她整整晾了一天，实在是罪该万死。 
 
    「那个——」 
 
    阿梨亚的嘴唇微微颤抖着，膝上交叠着的白皙手指也好像僵硬了起来。 
 
    「——爸爸问我，要不要回到英国去」 
 
    「……哈？」我的时间瞬间停止住了。 
 
    看了看眺望远处海面的阿梨亚，她的脸上什么表情也没有。 
 
    这副模样无机质得像是异国的人偶般，又让人觉得虚幻而且遥远。 
 
    「不是留学之类的，而是为了治我的病……长期地。生活和其他方面也都回到那边」 
 
    「…………哎？」 
 
    她的视线仍旧停留在远处的海面上，而话里的每一个字都像是百般难言之下斟酌说出的。 
 
    「爸爸一直在瞒着我准备。明明那么喜欢辽太郎却还是什么都不说，好过分。所以，我和他吵架了。我说不可以瞒着辽太郎，明明他每天都陪在我身边的」 
 
    她断断续续地说着，同时脸颊也微微鼓起。不过，仍旧没有看我一眼。 
 
    阿梨亚和我说话，却不看着我的眼睛。这是迄今为止都没有过的经历。 
 
    「如果，如果要回到英国的话……。我们现在已经是日本籍了，所以爸爸还会暂时留在这边，但我因为治疗的缘故，会立刻获得长期的签证。医院的手续、住的地方、文件之类，爸爸也都为我全部准备好了」 
 
    为我……？ 
 
    已、已经准备好了？ 
 
    不。不对不对。我必须要问的不是这个。 
 
    而是那个，只有对阿梨亚如此了解的我，才问得出来的问题。 
 
    「——能治好吗？」 
 
    没错。比起会不会在我身边，阿梨亚身体的情况才重要得多。 
 
    「……我就相信，辽太郎一定会首先这么问的」 
 
    「然后、呢？」我追问道。可阿梨亚只是无力地摇了摇头。 
 
    「虽然可能性不高，但或许赌一下也比不赌要好。爸爸是这么说的」 
 
    「赌一下？」 
 
    赌什么啊。阿梨亚可不是扑克牌桌上的筹码。 
 
    「据说英国有了一种新的疗法，有一点点可能性能治好」 
 
    阿梨亚的病是不治之症。现代医疗技术没有任何解决办法。 
 
    大叔正是在祖国的医生们全都放弃后，才来日本寻找更先进的医疗，遍访名医的。然而仍旧没有任何医生敢说出「交给我吧」这样的话。 
 
    「有一点点的可能性……。那如果没有治好会怎么样啊」 
 
    「嗯~——大概」 
 
    大概……。阿梨亚没有再说下去。 
 
    面对我的视线，她只是无力地笑了笑。这样悲伤的笑容一点都不适合她。 
 
    我希望她能露出更开朗的笑容。从遇到阿梨亚至今，自己一直一直都是这样想的。然而偏偏就是在如此重要的场合，我却连一个字都不知该怎么说。 
 
    「……你回答大叔了吗」 
 
    阿梨亚摇了摇头。 
 
    「因为，就算突然这么说，我也不知道该怎么办啊」 
 
    她终于直视了我的眼睛。 
 
    这视线很沉重，就像是把我当做最后的依靠，将一切都凭依在我身上那样。 
 
    而我——现在的我，将把这一切100%一丝不漏地承担起来。 
 
    「大叔要你什么时候之前回答？」 
 
    「……明天」 
 
    「太快了吧，喂」 
 
    我的突然吐槽令她吃了一惊，继而咯咯地笑起来。 
 
    对，就是这个表情。这样的笑容才适合阿梨亚。 
 
    「昨天一整天，我都在一个人考虑，今天早上也是，已经累了。……所以，可不可以像平时那样任性一下呢，辽太郎」 
 
    「好啊，来吧」 
 
    这种程度的觉悟，两年前我就有了。昨天虽然做了一天蠢事，但再看到她这样的笑容，我也再一次确认了自己的心意。 
 
    两年前——失去父亲后我的那些失意，正是阿梨亚承受，继而填补的。我也因此对她萌生了恋心，同时决定要接受、支持阿梨亚的一切。 
 
    「要去英国，还是留在日本，我想让辽太郎来决定……可以吗？」 
 
    ……敢情是全都扔给了我啊。我不由得在心中吐槽。 
 
    但是，换句话说，这也意味着她仍旧如此信任我，不是吗？ 
 
    何况抬眼望着我的阿梨亚实在是好可爱，可爱爆了。 
 
    （插图） 
 
    既然阿梨亚如此信赖我，那我也要——。 
 
    不再继续对她隐瞒。要对阿梨亚坦诚相待，这是必由之路。 
 
    我努力露出自然的笑容，转向阿梨亚。 
 
    「能不能让我考虑一天？ 现在我还不知道怎么选是最好的，但一定能找到一个答案。虽然不能立刻就回答你，我也觉得很难为情。明天，一定会告诉你答案——还有我一直隐瞒的事情」 
 
    「谢谢你，辽太郎。我最最重要的辽太郎…………最喜欢你了」 
 
    阿梨亚轻轻在我的脸上亲了一下。然后解下围巾，把我的脖子也绕了进去。她将我的手臂抱在胸口，让自己的全身都凭靠上来。之后，我们一直这样相互依偎。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「情况如何？爸爸？」「最后，结果怎么样？」 
 
    回家之后，把我赶出门的当事人之一雪音反而一脸担心地问道，仍旧挂着嘿嘿笑容的铃音也跟在后面。 
 
    「不管怎么样总之好冷。我快要冻死了」 
 
    你们可是只塞了一件外套，就把身上还穿着睡衣的我给赶出去了啊。 
 
    「从爸爸的表情来看……哼，看来是和好了呢，真遗憾」 
 
    雪音把空调的温度调高了几度，同时还哼了我一声。 
 
    「这个赌是我赢了啊，那，白色死库水确定！ 姐姐，你穿上一定很合适的！ 来，穿上这个我们就可以去摄影了。我记得是五张对吧？」 
 
    铃音为我泡了一杯咖啡，然后不知从哪里摸出一件泳装来交给了雪音。 
 
    「唔~……三张。我换衣服的时候不可以拍」雪音则碎碎念着，不情愿地接了过去。 
 
    你们两个，不要把别人当做打赌的题材啊。还有雪音你究竟是赌了我们会怎么样。 
 
    抛开这些杂事。我让她们呆在客厅里，自己也在椅子上坐下，把事情的发展讲给她们听。 
 
    首先，是告诉她们，我打算向阿梨亚坦白有关异能的所有情况。 
 
    然后，则是阿梨亚可能要回到英国，给出回答则是在明天这件事。 
 
    正当我打算接下来说，阿梨亚应该回到英国去——。 
 
    「哎？」「啥？」 
 
    雪音和铃音却一副极其惊讶的模样，不约而同地露出「你说真的？」的表情看着我。 
 
    喂喂，不要在人家说一半的时候露出这种反应，这样还怎么说下去。 
 
    「所以说，如果真的有可能治好阿梨亚的话，就应该让她——」 
 
    「「不可以——————！」」 
 
    她们同时发出悲鸣一样的大叫，打断了我。 
 
    「妈妈回到英国去，这样的事情我们从来没听说过！ 这种事情，我们以前不知道啊！」 
 
    「爸爸，日记里也是！ 日记里也没有写啊！」 
 
    两人陷入了慌乱。 
 
    也就是说，我们的未来，或者说历史的经纬，已经出现了改变？ 
 
    雪音和铃音所经历过的历史中并未发生的事情，如今出现在了我们的时间线上吗？ 
 
    「那就更应该让阿梨亚回去了不是吗？ 虽然你们的未来里阿梨亚不在了，但这样下去或许真能治好她的——」 
 
    「等等，老爸。不能这么简单就得出结论。也让我们想想吧。对了，明天早上。到明天早上一定能找出一个什么答案来！」 
 
    「答案……你是要……？」 
 
    真能一下子就想出一个正确答案吗。何况未来又不可能直接看到，铃音总不至于直接说出「如果去了英国会这样这样，如果去了日本会这样这样」吧？ 
 
    「我们手里还有妈妈留下的日记。虽然上面没写回到英国的事情，但肯定能从里面找到什么别的线索。明天之前，我一定会找出来的，相信我吧，老爸」 
 
    对啊，我们还有未来的阿梨亚写下的日记。 
 
    就算找不到一个答案，至少也能有一点可以预测到未来的提示。 
 
    「相信……。让我看阿梨亚的日记，这样真的好吗，铃音」 
 
    「不可以！ 就算爸爸从小和妈妈一起长大，擅自看日记——擅自偷看未来也是很没礼貌的！」 
 
    雪音断言道。 
 
    擅自窥探未来是不行的，但改变未来就可以啊，这是什么道理。何况雪音你一开始不是就打算让我看的吗。 
 
    「好啦，交给我吧，老爸。这次我绝对能救妈妈的。毕竟我们是家人——说这些话也是浪费时间。走吧，姐姐！」 
 
    铃音拿着日记本，站起身来。 
 
    而雪音则仍旧端着咖啡杯，坐在椅子上。 
 
    就好像是在反刍自己说出的话一样。 
 
    「……姐姐？ 你在发什么呆呢」 
 
    「哎？ 呃，嗯，想到了一点事情……。我要找找看有什么别的方法，日记就交给铃音吧」 
 
    「啥？ 你说什么呢？ 已经没时间了，我现在急得连猫的手都想借来用啊。姐姐你该不会又打算阻止结婚——」 
 
    「雪音要是不行的话就让我来——」 
 
    「好啦老爸你去睡觉就好！ 虽然装着没事，但昨天晚上你肯定没睡觉吧？ 老爸你明天还必须把我们的事情讲清楚才行呢！ 要是熬夜熬傻了，到时讲错话可就麻烦了。 好啦好啦快去睡觉。别碍事！」 
 
    碍事……太过分了吧？ 作为父亲我的存在感是跌落到谷底了吗。 
 
    「铃音，我并不是偷懒或者嫌麻烦，爸爸和妈妈没有结婚的未来，我也不想见到啊。但是总觉得比起日记，答案应该在我们身边更近的什么地方」 
 
    雪音说着，拿出了那两张已经卷了边的照片。 
 
    一张是未来怀孕的阿梨亚，以及露出幸福笑容的我。 
 
    另一张则是失去了阿梨亚之后，变成单亲家庭的我们一家三口。 
 
    「你是认真的？ 算了那也行。这样就算比赛好了。有关妈妈回到英国这件事，谁能找到合适的回答就算谁赢。如果是我赢了的话，姐姐你就要穿着被水浸到透明的白色死苦水一起和我洗澡，整整一周，怎么样？」 
 
    「好啊，如果是我赢了的话，泳装就要借给我。我要穿着它和爸爸一起洗澡」 
 
    「啊哈哈，姐姐你真觉得能赢得过我吗？ 好我明白了，我要集中精神了，不要打扰哦！」 
 
    铃音一副干劲十足的模样坐在沙发上打开日记本，从第一页开始仔细研读。 
 
    雪音则一边小口喝着咖啡，一边凝视面前的两张照片。她们俩完全把我排除在外了。 
 
    「那啥……你们两个。我要坦白异能的事情，这才……是焦点好不好」 
 
    「老爸你好碍事，去睡觉啦」「爸爸请你到那边去」 
 
    就这样，我被两个女儿一起赶出了客厅。 
 
    【凑家的与阿梨亚在一起大作战 最终日】 
 
    在「碍事」、「去睡觉吧」等等无情言辞的逼迫下我回到了自己的房间，但是怎么可能真的倒头就睡啊。 
 
    闭上眼睛，脑海里环绕的尽是可怕的想象，好容易睡着了也会被噩梦惊醒。就在这样的反复中，不知何时，天亮了。 
 
    洗手间的镜子中映照出我的模样，看上去憔悴极了。我试着问憔悴的自己。 
 
    ——要怎么回答阿梨亚才好？ 
 
    跟她说去英国吧？ 
 
    别开玩笑了。 
 
    跟她说留在这里？ 
 
    别犯傻了。 
 
    该选什么好，我找不到任何依据。 
 
    ——不久之后我将对阿梨亚坦白自己的异能。恐怕事情会变成这样。 
 
    嘴上说着喜欢喜欢，却一直只对阿梨亚隐瞒真相，把她蒙在鼓里的，是谁呢。 
 
    听雪音和铃音说了那么多「我们是家人」。每天都被她们叫做「爸爸」「老爸」，却一直欺骗阿梨亚的，是谁呢。 
 
    我自己好像也终于有所自觉了——是我。我一脸淡然地做出了这些令人伤心的事情。 
 
    倘若之后还想期待和阿梨亚的更近一层关系，想要回应她的诚意，我就必须说清这些。自己一直隐瞒至今的异能。雪音和铃音的出生和未来。 
 
    ……以及，阿梨亚将要迎来的未来。 
 
    「可恶，可恶可恶可恶！ 没有。什么都没有！ 怎么回事嘛这个日记，上面尽是秀恩爱，一点用都没有！ 明明我都和老爸约好了！ 明明我们好不容易才从未来来的！」 
 
    客厅中传来了铃音的抱怨声。 
 
    她正坐在沙发上急躁地挠着脑袋，还咬着嘴唇。 
 
    「——铃音，辛苦了」穿着睡衣的我为她递去一杯咖啡。 
 
    「啊……是老爸啊。不行了，这个日记，一点线索都没有。不管怎么看都是笨蛋情侣一个劲地秀恩爱而已。是想跟人吵架吗真是的。要日西也去那边行不行啊」 
 
    「好了，铃音，不要勉强自己」 
 
    「对不起啊老爸。我还说什么交给我吧，哈哈，结果根本什么都做不到，啊哈哈哈」 
 
    铃音躺在沙发上，发出干涩的笑声。 
 
    「我说，铃音」 
 
    「什么？」她用空洞的眼神看着我，只有当我的目光直视时，那双眼睛才会有一点神采。 
 
    「哪怕只有一点让阿梨亚痊愈的可能性……不是也应该让她回到英国去吗？」 
 
    「老爸，你认真的？ 妈妈的病，在我们那个时代也是不治之症啊。这个时代的医生怎么可能会治好！ 啊可恶，我那么努力学习到底是为了什么啊，偏偏在这重要的场合上不是什么都办不成吗」 
 
    铃音愤恨地自言自语。 
 
    「学习？」 
 
    我则在她身旁坐下。 
 
    「就是学习怎么了，你有意见吗！ 我想当医生，用自己的力量救回妈妈……让我们家再变回完整的样子……一直都是这么想的。结果姐姐却什么都不想就这样跳到这里，现在我连这个愿望都实现不了了！」 
 
    「原来如此。所以才只有你知道阿梨亚那个病的具体状况啊」 
 
    铃音用双手笼着低垂的头，一副消沉的模样。我只能拍着她的背，告诉她「冷静点」「你已经很努力了」 
 
    是的，她从一开始就表现出了解阿梨亚病况的模样。恐怕是因为在未来，她一直收集着情报，寻找着有有关这种罕见病症的信息吧。 
 
    「本来我以为在这个时代，爸爸，我，姐姐，还有妈妈可以作为家人一直在一起。然后现在妈妈又要回英国去。……我这个人老是这样，为什么每次到最后关头就要出问题呢」 
 
    之前的几个小时里，铃音都一直在专心地钻研这本厚厚的日记，现在她已经很累了吧。此刻她身上完全没有了往日的自信。 
 
    「铃音」我叫了她一声，同时伸出手——却被雪音抓住了。 
 
    「铃音。你又哭了？ 还是像小时候一样」 
 
    不知什么时候雪音也来到了客厅里。 
 
    她将一本装着我小时候照片的相簿放在桌上，温柔地对铃音如此说道。 
 
    雪音的眼睛下面也略微发青，她熬夜了。 
 
    「什么嘛。我才不是姐姐那样的爱哭鬼！ 我可不会哇哇地哭鼻子，所以不需要那种同情的！ ……知道吗，我绝对，绝对不会放弃！ 所谓家人，就是必须要在一起才行！」 
 
    「我也是这么想的，铃音」「啊？」 
 
    「爸爸也是这么认为的，对不对？」「哎？」 
 
    「因为，答案就是这个呀，铃音。是不是，爸爸？」雪音看了看我们俩。 
 
    「「什么？」」我和铃音却只能一起追问她。 
 
    「爸爸回房间之后，我一直在看这个相簿。对不起哦，不是故意偷看的」 
 
    雪音吐了吐舌头，视线又转回桌上的相簿。 
 
    「爸爸和妈妈真的一直一直都在一起呢。不管哪张照片上都笑得好开心。可能就是因为这个吧，我开始觉得『啊~啊，果然赢不过妈妈』了」 
 
    说道这里，她露出了腼腆又带着几分寂寞的微笑。 
 
    「「所以呢？」」我和铃音仍然不得要领，只能继续追问。 
 
    「就算是这张照片也一样。如果妈妈还在世，她也一定会在爸爸身边，大家一起幸福地笑着。可是，现在却突然要分开，这样实在是太残酷了，太痛苦了。不论怎么样我们都应该在一起。所以，有关回英国的事情也一样，这就是答案」 
 
    雪音拿出那张只有我们三个人的照片，轻轻放在相簿一旁。 
 
    然后，在这被早晨第一缕阳光照亮的客厅里，”和阿梨亚一模一样”地微笑起来。 
 
    「家人要一直在一起。以后也要一直在一起。对吧？」 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    咖啡店『英吉』今天临时休业。 
 
    店门挂上了Close的牌子，窗帘也都拉了下来。 
 
    理由——则是这个有点奇怪的家庭会议。 
 
    我站在房间里，却只是一个劲发抖，无论如何都开不了口。 
 
    要说出那些话，真的需要很大勇气。 
 
    我又一次在这里露出了丑态，而阿梨亚和雪音则温柔地望着我，铃音虽然有些无奈，但也像她们一样静静等待着……我接下来的话。 
 
    下定决心，深吸一口气，终于，开了口。 
 
    「没有人比我更了解阿梨亚，不可能有。只有这点，我绝对是有自信的」 
 
    当然这只是铺垫，看了看在场者的面孔，阿梨亚的脸上泛起开心的红晕，雪音嘟着嘴移开视线，铃音则显得更无奈了。大叔深深地点了点头。 
 
    「所以不要走。抱歉，暂时别走。病，我虽然……可能什么都做不了，但至少我可以照顾阿梨亚，可以一直陪在你身边。虽然我能做到的只有这个了」 
 
    这是我的希望。是因为对未来有了些许了解才产生的，我——我们的任性。 
 
    拜托『暂时』不要离开，至少等到我有了能和阿梨亚一起生活的能力为止。 
 
    只是，说到底这也不过是我的愿望。毕竟治疗阿梨亚的病这个目标高过了一切。 
 
    所以——。 
 
    「即便如此……如果阿梨亚还是要去英国的话，我也要一起去。“家人”就是这样才对吧？ 能让阿梨亚露出笑容的只有我了。所以，我不能离开阿梨亚，我希望阿梨亚能一直一直在自己身旁，保持着笑容」 
 
    这就是我的结论。 
 
    啊啊啊，太害羞了，我的脸有多红，自己都能意识到。 
 
    「……辽太郎给出的答案，就是这个吗？」 
 
    寂静无声的店里，最先开口的是阿梨亚。 
 
    「嗯。虽然大叔可能会生气。不过，我要执着一次」 
 
    我挺起胸，对阿梨亚再一次答道。 
 
    「要说是回答，总觉得，有点求婚的感觉呢，辽太郎。……不过，我好开心」 
 
    怎么回事，女神出现在我的面前了。 
 
    在这昏暗的店里，什么都没有的咖啡馆里，她就像是一朵高洁又惹人爱怜的白蔷薇。 
 
    阿梨亚脸颊微微泛红，凝视着我的模样，甚至有了种神圣的感觉。 
 
    不对不对，不行不行。 
 
    不是这样，不是。 
 
    话还没有说完，真正重要的现在才要开始。 
 
    「然后，阿梨亚，这次我希望你能听听我说。我……不，我们，从见到阿梨亚开始，就一直有一件事瞒着你」 
 
    紧张和不安令我的声音开始颤抖。大概阿梨亚也察觉到了我的模样，她脸上的表情变得稍微严肃了一些。 
 
    不过我必须要说出来，如果真的重视阿梨亚，那么现在就应该把一切都讲明白，亲口讲。 
 
    「如果听完之后，觉得无法原谅我……无法原谅我们，那就证明我是不配和阿梨亚在一起的人。明白吗，阿梨亚」 
 
    直到现在，我绝对未曾向任何人提起过的事。 
 
    就连阿梨亚也一直被蒙在鼓里的——有关异能的一切。 
 
    同时，女儿们通过异能从未来穿越到这里的事情，我也要一并坦白。 
 
    「……嗯」 
 
    阿梨亚轻轻点了点头，之后我便如同忏悔般开始了自白。 
 
    尽管叙述支离破碎，完全不像平时说话那样，即便如此阿梨亚仍然一直默默地倾听着。 
 
    我有异能，我能超越时间。一生只有这一次机会，在这一次机会中，能够到达过去或未来的任何一个时间点。首先，我为向她隐瞒这件事而道歉，同时告诉了她，自己的父亲之所以失踪，就是因为使用了这样的异能。 
 
    然后。 
 
    流着冷汗，向她说明了眼前的雪音和铃音也是一样，是从未来穿越到现在的，我们的女儿。 
 
    「……很难相信吧？」 
 
    我喘了一口气，同时询问她。但阿梨亚却慢慢摇了摇头。 
 
    「我相信的哦。不，一直都相信的」 
 
    然后她露出柔和的笑容，明确地回答了我。 
 
    「因为，一定不会有人比我更了解辽太郎了。这是我的自信。辽太郎才不是发着抖还能那样撒谎的人。而且……」 
 
    「而且？」 
 
    「辽太郎心里有什么秘密，这个我一直都知道的。可是，你从来都不肯告诉我。我觉得好受伤。所以……谢谢你能跟我说」 
 
    诶嘿嘿，她微笑起来。 
 
    「抱歉，但我真没有瞒——」 
 
    我慌忙想要道歉，可嘴唇却被冰冷的食指按住了，阿梨亚正在我面前慢慢摇着头。 
 
    好像，这个说话的方式没选对。 
 
    「……今后不会对阿梨亚隐瞒任何事了。所有事情，我都会好好地跟阿梨亚商量」 
 
    「嗯，这样才对哦」 
 
    尽管说出口的话听上去有点机械，可阿梨亚却露出了发自心底的开心笑容。 
 
    「辽太郎。……之后的事情呢？」 
 
    阿梨亚带着安稳的笑容催我接着往下说。 
 
    未来故事的后续——产下两个孩子的后话。 
 
    「然后，产下雪音和铃音之后，阿梨亚却……」 
 
    我的手和嘴唇都在颤抖，不知道该怎么表达后面的话才好。 
 
    紧接着，手上传来一阵冰凉的触感，是阿梨亚。她握住了我的手，让我不再颤抖。 
 
    「我，死掉了对不起？」 
 
    「还不一定！ 这些事情还不一定会发生！」 
 
    就算那是未来将会发生的事实——我也不愿意失去阿梨亚。 
 
    「这样啊，原来我和辽太郎结婚之后还生下了孩子呢。诶嘿嘿，爸爸，你听到了吗？」 
 
    可阿梨亚却……不知为何，露出了这样的幸福模样。 
 
    是逞强？ 还是因为天然的性格？ 
 
    看了看阿梨亚的表情，她脸上只有明朗的笑容。我不明白这是为什么。 
 
    难道说是她不相信吗？ 这样下去未来真的会死掉啊。 
 
    可是，大叔居然也用安稳的笑容回应了阿梨亚的满足表情。 
 
    「辽太郎君。刚好趁这个机会告诉你吧。实际上，我也有一件事没对你说过」 
 
    大叔一边给空杯子里重新倒满咖啡，一边慢慢地说下去。 
 
    「你知道医生最开始宣布的，阿梨亚的寿命是多少吗？」 
 
    最开始宣布的寿命？ 是说她来日本之前吗？ ……我不知道。那种事情我想都没想过。 
 
    「看这个表情大概是不知道啊。我告诉你，当时医生说，她的寿命恐怕只能到十岁」 
 
    开玩笑吧？ 我对身旁的阿梨亚投去困惑的视线，她却居然点头了。 
 
    「然后，到底是因为什么呢，阿梨亚幸运地一直成长到了现在。不过啊——」 
 
    大叔一一望着周围投向自己的视线，最后目光落在我身上。 
 
    「不过，我来到日本之后最感谢的事情并不是阿梨亚能迎来十岁的生日。辽太郎君，你知道我最感谢的，是什么吗？」 
 
    大叔的表情变得严肃起来，而我理解不了这严肃表情背后的复杂情感。 
 
    「是阿梨亚每天都能欢笑着。以前的阿梨亚非常内向，而且几乎从没笑过，可遇到辽太郎君之后却每天都一直保持着笑容。如果天下还有父母不为这感到开心，我倒真想去看看」 
 
    大叔第一次对我表达的感谢，让我的脸颊和眼角一同热了起来。 
 
    「阿梨亚回国这件事瞒着你，我要向你道歉。不过，正因为是你，我才一直没办法说出口来。当然如果你愿意的话，我也希望吧你和阿梨亚一起带到英国去——」 
 
    搬家初始对待我像对待珍奇动物一样的，是大叔。向每天都来访的我说明阿梨亚那些情况的，是大叔。见我仍旧缠着阿梨亚，第一次训斥了我的，是大叔。对还是执着地来找阿梨亚玩的我，露出无奈而惊讶的笑容，并请我喝了人生中第一杯咖啡的，也是大叔。 
 
    在我失去了父亲之后，成为代替父亲存在的这个大叔——对我。 
 
    「——可如果辽太郎君你们的话是真的，那就说明阿梨亚的生命还会延续下去。至少把握好确定的现实，要比起把一切都赌在回到英国，接受不知结果的治疗上更好。何况我居然还能看到孙女的面孔，作为阿梨亚的父亲这也算意外的惊喜了」 
 
    「什么，连你都相信我的异能了吗」 
 
    我对站回柜台后的大叔问道。性格老实的阿梨亚姑且不论，虽然毫无计划性但个性却格外谨慎的大叔，竟然只凭我的话就相信了异能的种种，这实在太奇怪了。 
 
    「我和你父亲的关系，可是深到了他亲口对我说『儿子就拜托了』的程度。实际上这些话也是我第二次听到的，就算再离奇也只能相信了」 
 
    「什么啊，原来你瞒着我的还不止这一件事！ 怎么回事，我是不是还能问出点别的什么」 
 
    「所谓父亲，就是要背负起家人苦涩命运的人啊。自然，难言之隐也就多起来了」 
 
    「少装帅了。你根本就只是忘掉而已」 
 
    「这可不是你说的那样。和至交的约定怎么能轻易忘掉呢。只是，我一直在等时机成熟的时候。直到这一刻来临之前，都不得不保密」 
 
    「听你这么说，好像还有什么瞒着我啊」 
 
    「总有一天你也会明白的，天底下父亲的心情。毕竟，你已经是她们的父亲了」 
 
    「…………」大叔真挚的笑容让我没办法再吐槽他。 
 
    「不过啊，辽太郎君。你也差不多该叫我『daddy』了对不对？」 
 
    「什么駄爹啊，不要在这里破坏气氛好不好！」 
 
    「……这样，辽太郎要说的就全都说完了呢」 
 
    「嗯，说完了。这就是全部。我都说出来了」 
 
    可恶，不知道为什么眼角有点湿了。我用袖子抹了抹眼睛。 
 
    在阿梨亚面前说出了一切。这样无论阿梨亚得出什么结论我都不会后悔了。 
 
    「这样啊，原来我是小雪和小铃的妈妈呢，有点害羞」 
 
    诶嘿嘿，腼腆的微笑又回到了她的脸上。 
 
    她的脸上、眼角染起樱色的红晕，身体也害羞地扭捏起来。是因为羞涩呢，还是因为开心，抑或两者皆有，我分辨不出来。 
 
    「听我说哦，辽太郎。其实，我早都决定好了自己孩子的名字。所以听到小雪和小铃的名字时，我就想过或许是真的是这样了」 
 
    她的视线转向雪音和铃音。 
 
    「如果是女孩子的话，就叫雪音。因为我发现自己喜欢上辽太郎，就是在本来生命中的最后一天——十岁生日的那天。那年的圣诞节也下雪了对不对？ 所以叫做雪音」 
 
    阿梨亚从座位上站起来，走到雪音身旁。然后用爱怜的视线看着她。 
 
    「如果还有了第二个孩子，就叫做铃音。因为我每天都和辽太郎一起在这里度过对不对？ 每次门铃响起，辽太郎走进来的时候，我就会感觉好温暖好温暖。所以叫做铃音」 
 
    接着，她用温柔的声音呼唤坐在里面位置上的铃音。可铃音却尴尬地从阿梨亚身上移开了视线。 
 
    看到这副模样，阿梨亚轻轻笑了起来。 
 
    「小雪，嗯，不对。……雪音？ ……嗯，雪音，过来」 
 
    阿梨亚朝雪音张开双臂，再一次呼唤她。阿梨亚此刻的表情无比温柔，而张开双臂的动作也仿佛让人感受到被春日树梢间透过的阳光包围般的温暖。 
 
    「妈妈……」雪音望着阿梨亚，小声说。 
 
    「嗯……。雪音，过来吧」 
 
    她终于站起身来，一下子扑进阿梨亚的怀里。 
 
    紧接着，很快便哭了起来。 
 
    「一定很难受吧。雪音真的很像我呢」 
 
    阿梨亚轻轻环抱住雪音的肩膀。而雪音虽然试图抑制自己哭泣的声音，却完全掩盖不住。她就像母亲怀抱中的幼儿一样，把脸埋在阿梨亚胸前，全身颤抖着哭泣不止。 
 
    「雪音果然是怕寂寞又爱撒娇的孩子」 
 
    阿梨亚则微笑着，轻轻拍打雪音的脊背。 
 
    「妈妈不在了，对不起哦。未来的我，也一定很想见到雪音吧。……对不起哦，没有陪在你身边。雪音一定很寂寞吧，一定很想对妈妈撒娇吧」 
 
    她温柔地用手梳过雪音的长发。 
 
    然后，环抱着雪音，对另一个女儿——铃音开口说。 
 
    「铃音真的很像辽太郎呢」 
 
    同样是充满了无限慈爱与温柔的声音。 
 
    一直低着头的铃音，肩头猛地抖了一下，然后才抬起脸，像是被训斥的孩子一样窥探阿梨亚的表情。 
 
    「铃音又聪明，责任感又很强，而且还非常温柔。你心里有怎样的难过，妈妈是明白的」 
 
    她望着铃音，这一次，铃音没有再移开视线。 
 
    「铃音你一直在为没能救我而后悔吧？ 而且，一直为我生下铃音后就去世而自责」 
 
    铃音的表情开始有了变化。 
 
    最初是眼角泛起泪光，而后她想要咬住嘴唇来抑制，脸颊却开始不受控制地抽动，眉毛也不自觉地低垂下来。 
 
    「……不可以那样苛责自己哦，铃音。明白吗？」 
 
    铃音的嘴唇和肩头都开始颤抖。她想要掩盖似地用双手交叉抱住身体，但最终只是让颤抖变得更明显。 
 
    「所以，才和我拉开了这样的距离对不对。铃音真是让人头疼的孩子。不用那么自责也可以的。……已经没事了。你看，妈妈就在这里。所以，快过来吧，铃音」 
 
    铃音翠色的大眼睛泛出水光，在柔和的室内灯光照映下一闪一闪。 
 
    「我想，自己能生下铃音，一定是从心底里感到开心的。因为，你们是我和辽太郎的孩子呀。……谢谢你们能来到这个世界上」 
 
    铃音眼角的泪水终于抑制不住了……她很快也将脸埋在阿梨亚胸前，放声哭了起来。「对不起，对不起」「我错了，妈妈」，一边哭，一边连连这样说。 
 
    阿梨亚将两个孩子抱在胸前，温柔地抚摸她们的脸颊和肩膀。 
 
    直到雪音的寂寞和铃音的后悔被填补之前，一直如此。 
 
    在雪音和铃音停止哭泣后。 
 
    「爸爸，从今天开始，我要暂时住在辽太郎家里了！」 
 
    咦？ 喂，阿梨亚。你突然说什么呢。 
 
    刚才我们不是还在说回到英国的事情吗。 
 
    「先前你们都是三个人住在一起的对不对？ 把我一个人排除在外可不好哦。是不是，辽太郎？」 
 
    说着，她冲我笑了起来。 
 
    糟糕，总觉得阿梨亚变得更强势了。我的视线在店里游移，想找找看有没有站在自己这边的伙伴，视线最终停在柜台后的大叔身上。 
 
    和大叔交换了眼神，他点了点头。 
 
    然后，从抽屉里取出夹鼻眼镜，带上后重新看着我。 
 
    「来，大家笑一笑笑一笑！ 爸爸，要好好拍哦」 
 
    之后我们被阿梨亚拉到了店外，并排站在咖啡店『英吉』的门前。 
 
    阿梨亚看上去兴致勃勃，充满了精神，但我却是睡眠不足，雪音跟铃音更是熬夜的黑眼圈+哭肿的红眼袋这副糟糕的组合。 
 
    「听好了，从今年开始，以后我们每年都一定要在这里拍一张全家的合影」 
 
    阿梨亚笑着这样宣布道，仿佛去英国的事情从不存在一样。 
 
    「明白了吗，雪音？」 
 
    「嗯……但是，那个，妈妈。要拍照片的话，我想至少重新化一下妆可以吗」 
 
    「明白了吗，铃音？」 
 
    「合影是很好啦，不过让我穿一件外套行不行，妈妈。真的超冷的」 
 
    「明白了吗，辽太郎？」 
 
    全然无视了雪音和铃音的不满之后，阿梨亚用一副颇有意味的眼神望着我。 
 
    每年，一张。 
 
    全家要在咖啡店『英吉』前拍合影。 
 
    我们四个人，每年，要在这里，拍照片。 
 
    Bingo！ 
 
    这就是阿梨亚对去英国那件事的回应。也就是说。 
 
    「好啦好啦，辽太郎，别哭了，笑起来吧！」 
 
    我发出了不成样子的呜咽声，阿梨亚则一如往常地用明朗的声音催促我。 
 
    这就是，我们家的第一张合影。 

  第一卷 07 开朗的家族计划！（伪）  
     第二天。 
 
    为什么会变成这样。 
 
    为什么会变成这样！ 
 
    为什么会变成这样！！ 
 
    「早饭要好好吃才行，辽太郎！」「是……」 
 
    阿梨亚一早便干劲十足。先是准备好了所有人的早饭，接着又把我们一个一个从床上敲了起来。 
 
    「铃音也一样，明白吗」「是……」 
 
    被带到客厅里的我和铃音，擦着惺忪地睡眼面对眼前的早饭。 
 
    纯和食。刚刚煮好的米饭，用高汤做出的味噌汤，萝卜泥加纳豆，烤鱼配青花鱼煮萝卜。然后还有绿茶。以切片面包和咖啡为主，迄今为止我所熟悉的那种早餐，此刻并不在桌上。 
 
    阿梨亚则是校服外面套着围裙。 
 
    她坐在我身边，勤快地打点着一切。 
 
    灵巧地用筷子挑出烤鱼小刺的动作，看上去完全不像是个英国人，不，那手法已经比得上熟练的老婆婆了。 
 
    「嗯，怎么了呢，辽太郎。是不是还想要绿茶？」 
 
    「不，我不是说这个……」 
 
    「来！」阿梨亚不解地看了看我的脸，很快向我递出了挑完刺的烤鱼。接着她又拿起装着纳豆的小碗，开始用力地搅搅搅。 
 
    我身上穿着睡衣，头发乱糟糟的——因为阿梨亚完全没给我洗漱的时间。起床+早餐的连击，结果就是现在我睡眼朦胧地坐在了桌子前。 
 
    ……啊，好怀念我的咖啡。 
 
    铃音坐在阿梨亚对面，她穿着兔子花纹的睡衣，头发跟我一样乱糟糟的。看起来这家伙也是跟我一样被阿梨亚敲起来之后带到了客厅里。不知是因为起床气，还是因为心情不好，或者是两者兼有，总之她看起来相当不高兴，一脸不满地望着桌上的早餐。 
 
    铃音瞅了瞅我，然后又朝阿梨亚的方向伸了伸下巴。 
 
    是说要我想想办法对吧？ OK，让你看看身为爸爸的威严，你看好了，铃音。 
 
    「阿梨亚，那个……那个，哈哈，你知道不？ 凑家的Breakfast啊，可是地道的Break-fast！ 要从一早就帅气起来对不对？ 白色的切片面包加黑色的咖啡，White与Black的华丽共演所装饰的早——咿！ 黑白的Panda！ 很可爱对不对，Panda*！」 
 
    [*注：Panda的发音与「是面包（パンだ）」谐音，这是个常见的日文冷笑话] 
 
    阿梨亚依旧是微笑地看着我，咕啾咕啾地搅着纳豆，不过当咕啾咕啾变成嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱变成咔嚓咔嚓时，她一下子眯起了眼睛。 
 
    铃音夸张地冲我啧舌，然后说了句「我开动了」，便吃起面前的早饭。太奸诈了！ 你这家伙！ 太奸诈了！ 我连身子都要扭起来了。 
 
    「雪音真是个好孩子，和那两个抱怨早饭的人不一样呢」 
 
    这句话让铃音顿时像触电一样抖了一下肩膀。哼，活该。 
 
    雪音坐在我的对面。不但穿着校服，连头发都是整理好了的。她闭着眼睛小口喝着味噌汤，连吃早饭都按照标准的三角顺序*。明明面无表情，却还不忘再加一句「很美味，妈妈」的客套话。喂，你不也是切片面包党员吗？ 不带这样的啊！ 
 
    [*注：三角顺序（三角食べ）指吃日餐时按照米饭，菜，味噌汤的顺序反复。据称能够”更好体会食物滋味”。70年代时这一规定在日本学校食堂中广为推行，但随后也被指责为“过度教条的教育管理”] 
 
    而且这菜的味道也太淡了吧。怎么说呢。京都风味？ 精进料理*？ 虽然不是很明白，不过大概能算是将素材味道发挥到极致的家庭料理吧。 
 
    [*注：精进料理特指斋菜素食] 
 
    味噌汤是……不，应该说根本就是味噌风味的清汤。我本来是喜欢更浓的味噌味道的。米饭……白米只有一少半，剩下的包括了麦粒、粟米、稗子之类五花八门的粗粮，而且还为数不少。勒紧裤带干革命*。这是三年自然灾害吗。 
 
    [*注：原文为欲しがりません、勝つまでは，译为「直到胜利，我们都没有奢欲」。这是旧日本二战时用于对内国民宣传的一句著名标语] 
 
    还有沙拉……蔬菜满满倒也还能接受，可浇汁的味道也太淡了。我不是兔子，也不是仓鼠啊。 
 
    「辽太郎？」 
 
    「好美味啊，阿梨亚。你做的和风料理最棒了！ 怎么说呢，实在是太健康了。味道很健康素材也很健康。这碗味噌汤多淡啊，已经健康到完全没有味道的地步了。米饭也很健康。里面还有不少粟米和稗子，小鸡宝宝肯定会很喜欢的。生菜要是哈姆哈姆地吃掉更是健康地能变成哈姆太郎*&sup1;的样子啊。虽然健康这个字已经快被说到完型崩坏*&sup2;了，雪音，麻烦你给我递一下酱油和沙拉酱」 
 
    [*注1：原文とっとこハム太郎，97年的小学馆漫画，TV版在2000~2006年间上映，是当时与哆啦A梦、精灵宝可梦等齐名的儿童动画] 
 
    [*注2：德文原名Gestaltzerfall，心理学现象，指长期注视某物后会渐渐不认识该物件。典例即为长时间注视某汉字后产生的陌生感。因此又称字形饱和。辽太郎你能不能别玩梗了Orz] 
 
    「——辽太郎？」 
 
    「是，我错了，刚才开玩笑的」 
 
    「因为这种乱糟糟的饮食生活不改一下可不行。从今天开始暂时由我来下厨，铃音和雪音也要来帮忙哦」 
 
    「「是，妈妈」」 
 
    「你们两个！ 到底是站在谁那边的，我可是你们的父亲啊！？」 
 
    「「妈妈」」 
 
    我的悲号最终还是被无视了。阿梨亚看着我的模样，不知为何非常幸福似地呵呵呵笑了起来。 
 
    「……说起来，妈妈的早饭是怎么样呢？ 好像，不是已经吃完了的样子吧？」 
 
    雪音开始担心起阿梨亚来了。 
 
    因为阿梨亚从刚才开始就只是一直望着我们吃东西，她自己仅仅喝了几口绿茶而已。 
 
    「嗯。今天，我要去医院做定期检查。所以必须要空腹才行。虽然肚子很饿但这也没办法呢，诶嘿嘿」 
 
    我用余光瞄了一下日历，果然今天是画圈的日子。 
 
    每月一次，阿梨亚要去医院里接受定期检查，而我总会陪着她。回想了一下上次的结果，上上次的结果，我努力试着不让脸色阴沉下来。 
 
    「「我吃饱了」」 
 
    「粗茶淡饭不成招待」 
 
    不知何时雪音和铃音已经干干净净地吃完了自己的早饭，而阿梨亚也笑着回应了她们。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    把雪音和铃音留在学校里之后，我和阿梨亚则请假前往市里的综合医院。 
 
    这是附近规模最大，专门科室最多，连ICU也具备的大型医院。 
 
    现代医疗手段对阿梨亚的病是束手无策的。 
 
    不过，既然治不了那也不用去医院……的想法仍是错误的。因为为了紧急时刻仍能立刻采取措施，必须得有医生专门照管阿梨亚才行。 
 
    「辽太郎！ 结束了哦，久等了！」 
 
    黄昏时分，我在已经没多少人的医院大厅里等着阿梨亚。 
 
    直到听到阿梨亚轻快的脚步声，我才松了口气，从座位上站起来。 
 
    迄今为止我已经有好几次在检查后被医生单独叫去了办公室，每一次被告知的消息都不是小事。 
 
    这次阿梨亚一个人回来……那就是说检查的确平安结束了吧。 
 
    太好了，真的太好了。我在心里默默感谢上帝。 
 
    「你看你看，辽太郎！」 
 
    阿梨亚跑向我身旁，将检查结果——打印着冰冷数字的单据交给我看。同时脸颊也染起淡淡樱红，像是期待着什么似地催促着我。 
 
    「噢，阿梨亚，你的体重——」 
 
    「辽太郎，你忘记我们的约定了吗。是谁说不会再提起体重的事情，又是谁、什么时候跪在地上求我原谅的呢」 
 
    对哦。一年前我差点因此没命。本来阿梨亚的体重好容易接近了正常值，我为此高兴还来不及，哪里想到会迎来一场灾难。「太好了！ 体重居然增加了足有一公斤！」露出无比喜悦面孔的我，被同样笑着的阿梨亚全力打飞了。医院内的暴力行为是不好的。不，医院外也请饶了小的。 
 
    我慌忙道歉，继续在单据中寻找着能让阿梨亚如此开心的要素。 
 
    ……啊，这个。 
 
    如此众多的项目，每一个究竟都是何种含义，而过去的历史数值又是多少，我都记得清清楚楚。 
 
    「阿梨亚，你的胸围又变大了？」 
 
    偷偷看了一下阿梨亚的表情，诶嘿嘿，她露出了非常甜美的笑容。 
 
    正解！太棒了。 
 
    「诶嘿嘿，辽太郎也很开心对不对？」 
 
    「当然啊」 
 
    我也跟着嘿嘿笑起来。 
 
    胸围的成长固然让我开心，但更开心的是阿梨亚居然会如此毫无防备地，对我露出自然的笑容来。 
 
    「因为铃音的也很大对不对？」 
 
    她开始朝医院的出入口走去。 
 
    我走在阿梨亚身旁，留心让自己的脚步合着她的步调。 
 
    「很大……脾气吗？」 
 
    「是胸部啦。……我有点担心哦。胸部很大的铃音会不会让辽太郎花心什么的。因为，我知道辽太郎最喜欢大胸部了」 
 
    阿梨亚轻轻嘟起嘴巴，对我投来不满的目光。 
 
    她从哪里知道这条情报的？ 我或许该快点收拾一下床底比较好了。 
 
    话说回来担心是从胸部大小产生的话，雪音从一开始就出局了。明明是同一对父母，甚至还是以双胞胎的身份降生，世间总有如此残酷的事情啊。 
 
    「这是什么担心啊。我明明这样爱着阿梨亚。还是说，你在怀疑我的爱不够啰？」 
 
    「不是不够，是因为太满了我才担心的。你怎么不明白呀，辽太郎」 
 
    阿梨亚走过医院的门，一转身，对我露出微笑。 
 
    从外面照过来的夕阳映在她的头发上，给那金发镀上一层橘色的光芒。 
 
    「什么意思啊」 
 
    「这里呢，全~都是辽太郎给我的爱。因为我不想丢掉一点点……嗯，因为已经都要满出来了……。可是我还想要，还想要更多，我的心，一直咚咚地跳着，这样说」 
 
    她轻轻将手贴在胸前。 
 
    「阿梨亚真贪心啊」 
 
    我追上去，轻轻抚摸她的头发。 
 
    而阿梨亚则搂住我的手臂，用和我协调的步伐继续走起来。 
 
    「我是很贪心呢。从认识辽太郎到现在，一点一点变得越来越贪心了。啊哈哈，好头疼」 
 
    她的幸福模样看起来一点都和头疼连不上关系。 
 
    何止如此，我身旁阿梨亚的微笑已经幸福到了快要溢出来的程度，不论是那温柔的碧绿眼睛，那闪闪发光如同金丝般的长发，那娇柔的躯体，白雪般通透的肌肤，不论什么都是我的宝物。 
 
    ……当然，那变大了两公分的胸部也不例外。 
 
    「你累了吗？」 
 
    「嗯~，肚子有点饿了。从早上到现在我什么都没吃」 
 
    「好，那就像平时一样去吃点什么吧！」 
 
    「辽太郎请客呢，太好了！ 要对雪音和铃音保密哦！」 
 
    啊哈哈，要是吃太多可就不好了。她流露出纯洁的喜悦心情，小跑着走到了我前面。 
 
    我追着阿梨亚，不拘束她的同时，又留心防止她突然摔倒。 
 
    我的脑海中全都是阿梨亚。为我深爱的阿梨亚此刻能在这里，我感谢着这个世界。 
 
    同时，我的脑海里也全都是先前的检查结果。 
 
    不是胸围或体重，而是那些有关病状的重要数值。这些数值如今全然没有回复的预兆。 
 
    我将失去阿梨亚。这样下去，那一天一定会到来。 
 
    必须要改变什么才行。如果想要挽救阿梨亚，想要一直和她在一起的话。 
 
    现在还来得及。没错，如果现在行动的话。 
 
    ——我知道的，即便这样过上一家四口的生活，也无法解决任何问题。 
 
    ——我知道的，为了挽救阿梨亚，我能做到什么。 
 
    那之后我一直在考虑这件事。 
 
    差不多，该对这个问题下定决心了。 
 
    是的，蕴藏着足以一气解决迄今所有问题——这些不知何时已经如此严重的问题——可行性的……我的异能。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    晚饭。 
 
    菜色仍旧是将寡淡的素材原味发挥到极致的和风食物。美食俱乐部的某人可能会很开心，但身为普通群众的我们可一点都不开心。 
 
    做出这顿晚饭的是谁？！ 是素材的达人，阿梨亚。当面对她以「至高的菜单」为名递出的，还挂着藤蔓的西红柿时，我们三个没有一句抱怨。是因为爱，绝不是因为恐怖。 
 
    「所以雪音和铃音是从未来来的啰？」 
 
    阿梨亚一边小口吃着自己的晚饭，一边对两人问道。同时还不忘催雪音和铃音不要挑食，又装作添饭的样子没收了我的酱油跟蛋黄酱。 
 
    「是的，基本上……」「差不多……算是那样」 
 
    她们一同答道。虽然措辞不同，但时机和主旨却一模一样。不愧是双胞胎。我在感慨之余想要悄悄拿回调味品，却被阿梨亚啪地敲了一下手。 
 
    「未来是什么样的呢？」 
 
    她用往常的那副悠哉口吻问道。 
 
    雪音和铃音看了看彼此，紧接着视线又投向我。动作同步到这个地步，已经让人怀疑她们俩是不是先前就约好了。 
 
    我点了点头，示意两人可以自由回答。 
 
    「未来的爸爸在我升上高中后还是每天陪着我，洗澡也是一直在一起的，爸爸给我洗完身体之后，还会一边说『雪音，你真漂亮』，一边替我梳头发——」 
 
    喂！不准随意凭自己的想象捏造未来啊！ 
 
    我麻利地塞住了雪音的嘴巴……可是，怎么回事呢，有种已经晚了的感觉。 
 
    「这样啊……」明明是自己主动问起这个，现在却立刻散发出怒气的阿梨亚真的好可怕。 
 
    不稳的气氛中，我选择向铃音寻求救命稻草。 
 
    铃音点了点头回应我的眼神，像是表示「交给我吧」一样。 
 
    「有关未来的我们家，对吧。那反过来妈妈有没有什么想问的？只要我知道的都会回答的」 
 
    干得漂亮。这样话题就可以自然而然地转移到别的上面去了。 
 
    「嗯——，我想问的很多哦。对了，未来的铃音和雪音过着什么样的生活呢？」 
 
    「这个嘛……。我和姐姐因为是混血儿双胞胎，所以挺少见的。小时候大家就很疼爱我们」 
 
    铃音开始一点点将她们儿时的故事讲给阿梨亚听。 
 
    好，就是这个节奏。所谓回忆就是要这样才行嘛。 
 
    被塞着嘴，参加不了会话的雪音开始在我怀里乱蹬，同时还瞪我。 
 
    不过，决不能让这家伙再乱讲什么。现在的话应该还只用跪地板就可以了事，可要是这家伙那末期的父控症状炸裂的话，我的小命就危险了。 
 
    「然后啊，小学生的时候姐姐就已经粘着老爸了。背着小学生书包的姐姐，经常没有去学校，而是到了老爸工作的公司里去。啊哈哈。然后姐姐会一直嘟着嘴，坐在老爸的腿上呢」 
 
    「……嗯哼」 
 
    咦？怎么情节发展不太对劲？ 
 
    「升上初中之后更了不得了，妈妈。你见过给老爸递情书的女儿吗？ 我见过。因为姐姐就是那样的嘛，哇哈哈哈哈！」 
 
    「……这样啊」 
 
    危险危险，我能感觉到阿梨亚周围的温度已经开始下降了。 
 
    「我们和妈妈一样，后来升上了圣卡特蕾娅高中。但是你见过在学生手册里夹着老爸照片的高中生吗？ 我见过。因为姐姐就是那样的，呀哈哈哈哈哈！」 
 
    「……这可有点不对劲呢」 
 
    不能再继续下去了，不然我真有性命之虞。 
 
    唔嘎唔嘎！ 被捂着嘴的雪音满脸泛红，眼角也浮出了泪水。 
 
    早知道，我应该塞住铃音的嘴，而不是雪音的。 
 
    不管怎么说，一切都已经晚了。有种强烈的预感这样告诉我。 
 
    可铃音却仍然得意忘形地继续讲着，全然不顾提心吊胆的我。 
 
    「妈妈你知道吗。姐姐啊，从小学的时候开始就一直有一个梦。每天都祈祷着努力着梦想能够成真。真是超级专情的」 
 
    「梦？」 
 
    阿梨亚的注意力集中到了别的方向。我开始拼命朝铃音眨眼示意。 
 
    而铃音则嘿嘿嘿地露出了惯常的轻薄笑容。 
 
    糟糕，这下糟糕了。 
 
    「对，梦！ 大概，现在姐姐还是抱着这个梦想的吧！？ 呐，姐姐，是什么来着，那个像玩笑一样的笨蛋梦想。我可以说出来吗？ 呐呐，我可以说出来的对吧！ 啊哈哈哈哈」 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我飞扑向铃音捂住她的嘴。 
 
    「我就是要当爸爸的新娘子嘛！ 不是玩笑也不是笨蛋，是真的——！！！」 
 
    结果，背后却响起了雪音的大叫声。 
 
    回头一看，她从胸口取出了一张纸，然后啪地拍到了桌子上。 
 
    ——是婚姻登记书。 
 
    『妻子』一栏写着『凑雪音』。那是仿佛打心底里涌出愉悦一般的文字。 
 
    『丈夫』一栏则是我的名字，完美地复制了我的笔迹。 
 
    顺带一提父亲那栏写着凑辽太郎，母亲则是凑阿梨亚。 
 
    什么时候准备了这东西……不对，内容也有很多可吐槽的地方……也不对。 
 
    「呜哇啊啊啊啊！？」 
 
    发出声音来都已经迟了，所有人的视线已经集中在了那张纸上。 
 
    啊……完了。 
 
    Game over。 
 
    「辽太郎？ 这是怎么回事呢？ 你到底是怎么教育雪音的……？」 
 
    咣咣咣咣咣……仿佛能听到黑暗的灵气从阿梨亚身后泄露出来。 
 
    立刻，我跪坐在地板上，摆出土下座的姿势，合着手对阿梨亚谢罪。 
 
    可就算这么说也太没道理了。我明明什么错事都没做啊。哦，今天是白的。 
 
    ——咚！ 
 
    阿梨亚的脚后跟漂亮地落在我的后脑部。 
 
    可恶，我明明什么错事都没干的！ 
 
    「这样啊，未来的大家也都健健康康的啊」 
 
    「是的……除过爸爸之外」 
 
    「这个嘛，毕竟老爸现在就是这副模样，没有了妈妈会怎么样，很容易想象的对不对？」 
 
    「啊哈哈……，嗯。大概能想像到一些」 
 
    「看到这边的老爸之后，我觉得未来的老爸果然像是一具空壳一样」 
 
    阿梨亚喝着绿茶，雪音和铃音则喝着咖啡，女生们正在愉快地谈笑中。 
 
    「……空壳？」我听到了阿梨亚不解的声音。 
 
    「我觉得果然是因为有妈妈在，爸爸才能保持真正的模样。……虽然很不甘心」 
 
    「这是肯定的呀。未来的老爸，从来就没对我们露出过那么开心的笑容对不对。我们作为他的女儿，真的很寂寞」 
 
    「这样啊，未来的辽太郎好像很可怜呢。真应该为雪音和铃音做点什么才对」 
 
    「……嗯」 
 
    「呃、我问一下……妈妈。……这个，是你有意的吗？ 如果说平时自然而然就这样的话，有点……有点害怕」 
 
    「这个？ 这个呀，诶嘿嘿，是一种惩罚」 
 
    我四肢着地，变成了阿梨亚的搁脚凳。而此刻她正毫不留情地把脚踩在我的背上放松着身体。 
 
    阿梨亚面带笑容的回答，让两个女儿完全不知该说什么好了。 
 
    「那，你们有没有关于未来的照片呢」 
 
    「……那个。我有，带来了两张，一张是这个」 
 
    阿梨亚不经意间带起了另一个话题。 
 
    不愧是我深爱的阿梨亚。简直是令人麻痹啊。主要麻痹的是我的胳膊和腿。 
 
    雪音似乎是从口袋里掏出了照片，然后三人一起其乐融融地围着看——这些都好，可为什么我只能流着泪看着地板呢。 
 
    「哇……。这是我吗？」「对，是妈妈」 
 
    「这是辽太郎？」「是的，是爸爸」 
 
    「我的肚子好大呢」「因为我在里面」「因为里面是我啊」 
 
    「啊哈哈，连回答都一样呢，真不愧是双胞胎」 
 
    「妈妈，照片上的白色围巾，你记得吗？」 
 
    「是辽太郎送给我的礼物哦，这个。诶嘿嘿，我看起来好开心，好幸福」 
 
    「这张照片啊，老爸一直藏着，没给任何人看过。大概，是他留着的唯一一张妈妈的照片」 
 
    「咦，其他的照片呢？」「爸爸烧掉了」 
 
    「真是的，太极端了。辽太郎真让人伤脑筋」 
 
    「因为姐姐找到了这张照片，我们才有了想见到过去的老爸和妈妈的想法」 
 
    「这样啊，对你们来说这是很重要的照片吧」 
 
    「对我们来说是这样，但是，对老爸来说也是，是他怎么都无法丢掉的一张照片」 
 
    「嗯？ 为什么只有这一张？」「——因为我们全家都在这上面呀，妈妈」 
 
    「因为这是唯一一张有我们四个人的照片，一定是这样的」 
 
    「啊……确实是呢」 
 
    阿梨亚露出带着满足的笑容，雪音和铃音的表情也被她感染，变得温暖起来。 
 
    「然后，还有另一张……哎？」 
 
    「怎么了，姐姐」 
 
    「没了，那张照片……不见了！」 
 
    「真是的，你好好找啦。姐姐。不会是放在房间里的哪儿了？」 
 
    雪音和铃音，还有阿梨亚慌忙去找那张照片了。 
 
    哼，笨蛋们，找也没用的，因为那张照片正躺在我的口袋里。 
 
    雪音刚把它们放在桌上的时候，我就悄悄拿走了。 
 
    真相永远只有一个。犯人也只有我一个。事情败露后要倒霉的也是我一个。 
 
    不管怎么说，我下定决心，要直面『我的异能』了。 
 
    为了在那个关头，能毫不犹豫。 
 
    为了能好好铭记那个失去了阿梨亚的未来，让我的决心不至消退。 
 
    只要再看一眼这张照片——这个失去了阿梨亚的象征，我一定会做出正确的选择。 
 
    所以，暂时，就让这张照片……消失一阵子吧。 

  第一卷 08.唯一明晰的那一个方法  
     这周的最后一天。 
 
    我来到了濑户内海沿岸的——某个小村里。 
 
    这里离我家坐电车有一个小时的距离，走出车站后，还要在弯曲的山路上接着走一个小时。 
 
    这里，是我父亲的老家，凑家的故里。 
 
    出于摸个目的，我来到了这一族血脉中的异能的源头。 
 
    失去阿梨亚，在女儿们面前失踪——我不能接受这个未来。 
 
    但现代医疗技术救不了阿梨亚，向神祈祷也没有用。 
 
    ……那么，我该怎么做。 
 
    答案只有一个。 
 
    迄今为止我一直憎恨的结果，一直连存在都不愿承认的，那个被排除在外的选项——。 
 
    虽然现在仍然不甘愿承认，但我只能依赖自己的异能了。 
 
    在乡村小路上走了不久，某栋宅院出现在眼前。 
 
    正是位于人家稀少的这个小村庄正中的，凑家老宅。 
 
    如今沉溺于恋情之中的我已经算是被逼上了绝境，为了保护自己的家才下定决心要直面自己的能力，并来到了这个偏僻的小村子。 
 
    未来的我，脸上是悲叹，憔悴，束手无策——多么令人难受的表情。 
 
    我决不要让这一切变成现实。我会挽救阿梨亚。 
 
    和父亲迎来一样的结局……谁会甘愿接受呢？ 
 
    至少我决不要生活在这样不幸的未来中。 
 
    我要用自己的异能，创造出一个能让全家幸福欢笑的未来。 
 
    ——等着瞧吧。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「请。请随意」 
 
    有个穿着和服的女性将我带往房间深处，她大概也是我的远房亲戚吧。 
 
    即便在我们一族中，也只有拥有异能的人才能进入这个房间。这位女性应该是其中之一。 
 
    换句话说没有异能就无法进入这里——不，甚至连这个房间的存在都不会知晓。 
 
    因为这扇门背后的人，了解我的异能，了解凑家这种异能的全部秘密。 
 
    我也只有在很小的时候才见过一面的，被一族人称作『祖奶奶』的那个人。 
 
    祖奶奶一直住在房间深处，几乎不与别人见面。 
 
    对凑家的人来说，她的存在有极其特殊的意义。 
 
    这自然是因为她强大的力量，换句话说，也就意味着我可以期待她！ 
 
    我在紧闭的隔门前咽了口唾沫。 
 
    马上，我将直面自己的异能，并决定如何使用它。 
 
    在心里又一次整理过这些想法后，我提起精神，一口气拉开隔门。 
 
    ——咣咣咣咣咣咣 
 
    怎么回事，这个。 
 
    什么声音。 
 
    铺着榻榻米的宽广房间里突然响起低沉的声音。 
 
    可能是由于窗板关起来的缘故，这个房间里完全没有阳光照进来，里面一片黑暗。如此一来显得异样氛围更浓重了。 
 
    房内流出的冷气变成白雾环绕在我的脚边。借着里面透出的微光，我能看到房间里有人慢慢站了起来。 
 
    ——咚咚咚咚咚 
 
    在这飘着新换榻榻米味道的和室里，异常至极的效果音一直继续着。 
 
    咔嚓！ 
 
    又是突兀的一声响，一道聚光灯的光柱从天花板上射下，照在黑暗的房间正中。 
 
    在灯光下，我看到了一个挽着闪光的银色头发，身穿和服的女性。 
 
    她背对着我，只有视线转了过来。手脚以一种奇怪的姿势固定着，腰和手指也像是弯折到反方向一样。 
 
    「咕嘎啊啊啊啊啊……哇啊啊好疼！ 这个姿势太费腰了」 
 
    女性如同痉挛一样来回跳着，又蹲下捶了捶腰部才终于喘过一口气来，像是什么事情都没发生过般坐回座垫上。 
 
    「你终于来了啊承……辽太郎。异能的使用者总会相互吸引，呵呵……好久不见了*」 
 
    [*注：以上疑似捏他JOJO的奇妙冒险] 
 
    紧接着她用威严的口吻如此开口说道。这个奶奶在干什么啊。 
 
    她端起放在一旁小桌上的苏格兰威士忌杯摇了摇，闻了闻酒的香味，然后一口猛灌下去。接着说了一声「Good！！」，又把酒全都喷了出来。 
 
    顺带一提那股味道怎么闻都像是绿茶。 
 
    ……祖奶奶是这样的一个人吗？ 我回溯了一下记忆想要确认。记得小时候的她应该是相当恐怖才对啊。 
 
    「太没趣了，辽太郎。至少有点年轻人该有的宅知识再来找我吧」 
 
    我只能愣着听祖奶奶发表抱怨。 
 
    接着她打了个响指，麻利地暂停了从手边那台iPod里发出的效果音，又站起身来打开灯，顺带关掉了一旁那个不停吐出白雾的机器。 
 
    ……话说打响指到底是为了什么？ 
 
    「话说回来，辽太郎。没想到你也会到这里来。想法变了？」 
 
    祖奶奶拿着酒杯对我一笑。你还打算用那个杯子干什么啊。 
 
    祖奶奶穿着一身看起来非常高级的染织*和服，闪着淡淡银光的白发被挽在脑后，看起来只像是刚刚进入老年。 
 
    [*注：日文原名絣織，用染成不同颜色的经纬线织成的布料。由于生产费时所以只用在高级品上] 
 
    她戴着与深蓝和服颜色相配的发饰，盯着我的眼睛则是绿色的。皮肤呈现出与年龄相反的润泽，涂抹了口红的嘴唇也看上去相当可疑。 
 
    年龄不详，出身不详。尽管亲戚们都叫她『祖奶奶』，可是不是真的有血缘关系甚至都是个谜。小时候父亲带我来时，我问她「奶奶你多少岁了？」，她伸出三根手指头回答说，「三百岁」。 
 
    我面前的正是执掌这种异能的怪物，一族之长，异能的源头，知晓其一切的人……大概。 
 
    「……我也是凑家的人啊，来这里又没什么奇怪的」 
 
    「原来如此。平时讨厌异能得要死，只有遇到麻烦时才来抓这根救命稻草了吧」 
 
    祖奶奶把书签夹进刚才读到一半的书（绝对是漫画），将它放到一旁的书堆里。那堆书——毫无疑问是某个拥有异能的家族做了这些那些事情的某著名漫画。 
 
    「开玩笑的，别瞪着人家好不好，你好凶啊辽太郎」 
 
    祖奶奶咧开嘴，嘿嘿嘿地笑起来。 
 
    「所以，到底怎么了？ 什么事能让你这个新年聚会都不来的小子跑到这里来？ 恐怕不是什么小事吧？」 
 
    语气听上去是亲戚的语气，但是带着讽刺。 
 
    而且，她的视线一直在那本夹着书签的漫画上。一副相当在意后续情节的模样，就像我的事情怎么样都好似的。 
 
    可是，现在生气也没用。 
 
    就算再怎么对她不爽，能为我解答有关异能的那些问题的，也只有这个祖奶奶了。能让我在一番绞尽脑汁后想出的这个办法实现的，只有这个臭老太婆。 
 
    我反复地对自己说着这些，又深呼吸一口气，忍着心里极度不爽的感觉——将造访这里的前因后果简略地说明给了祖奶奶。 
 
    阿梨亚的事情，她的病，异能，全都尽可能详细易懂地说了一遍。 
 
    「原来如此。大概明白了。简单来说，就是你在想能不能用异能救那姑娘一命」 
 
    「对啊，就算要用这讨厌的异能，我也要救阿梨亚。这也是为了我们未来的女儿们。这才是……现在，我必须要做的事情」 
 
    我直视着祖奶奶的眼睛回答道。但愿她能明白我是认真的。 
 
    「呵，辽太郎也真是长成了能说出这种话来的好小伙子。奶奶我老了啊」 
 
    祖奶奶用袖口遮住嘴角，发出了奇怪的笑声。 
 
    「那么我告诉你一个好消息。看来你对异能是有点误解了。这种异能不仅仅能让你自己穿越时间，甚至也能让别人同样到过去或者未来去。一生一次，一生中只有这一次」 
 
    「……哎？ 这就是说，哪怕——让阿梨亚到未来去接受治疗也是……」 
 
    「可以的，从道理上来说」 
 
    我觉得自己的眼前突然一片晴朗，被喜悦所包围。黑暗中摸索了许久，终于看到了一丝光明。 
 
    不过，祖奶奶的第二句话就泼了一盆冷水。 
 
    「但是事情没那么简单。那个叫阿梨亚的孩子被独自一人送到未来，就算病能治得好，可她真的会幸福吗？ 哪怕有了健康的身体，要生活在那样一个陌生的世界，没有你，没有其他可依靠的人，你觉得那孩子还会笑得出来吗？」 
 
    ………………。 
 
    祖奶奶的话没有错。 
 
    即便留在日本也绝不会治好阿梨亚的病。 
 
    尽管如此，出生在英国的她却没有选择回国，而是留在这里的理由。 
 
    大概，就是因为我在这里。 
 
    如果去了就无法再返回，即便一定能治好病，可阿梨亚真的会同意吗。 
 
    这绝不是她所期待的。考虑了那么久，这一点我是明白的。 
 
    只有在这里，我们的关系才会继续下去。阿梨亚微笑起来的时候，我也会露出笑容。 
 
    只有我们生活在同一个场所，同一个时代才行。 
 
    如果是为了救阿梨亚，为了保护她的笑容而使用异能——那么我果然必须问问祖奶奶那个问题。 
 
    在我来到这里以前一直纠结的那个愿望。 
 
    「祖奶奶。还有一件事我想问问……那个——」 
 
    「不行的」 
 
    「我还什么都没说好不好！」 
 
    「哼哼，你可不是第一个来找我问起这件事的人」 
 
    ……不是第一个？ 什么情况？ 
 
    我看了看祖奶奶，她却吊起嘴角来，像是拿我寻开心般打量着我。 
 
    「你想说什么我明白。本来我是不怎么擅长说这种严肃的东西，算了，情况如此也没办法」，说着，她朝我扔来一个座垫。 
 
    「先坐下吧」 
 
    我抓住座垫，放在地上坐了下去。 
 
    「反正你肯定是想问这个吧？ ——能不能把异能的使用次数增加到两次」 
 
    「——！ 你为什么知道……」 
 
    没想到马上就要说出口的话竟然被看穿了，我俯下身子，面对着地板陷入沉默。 
 
    「重复一遍。拥有异能的人里，你并不是第一个抱怨这种限制的」 
 
    这样啊。即便境遇不同，迄今为止应该也还是有人提出过同样的要求。毕竟这种能力真的太废柴了。 
 
    我失望地坐回垫子上。想说的所有东西只剩下了抱怨。 
 
    「什么啊。一生一次……这异能真没用。在这种时候，竟然连我最重要的人都救不了。为什么我会有这种废物能力，还不如没了呢，可恶——」 
 
    如果能重复使用异能——我就可以一个人前往未来，试试看能不能找到治疗阿梨亚的特效药，然后再回到这里。 
 
    为了挽救她的生命，唯一的依靠就只有这种超越时间的能力了。 
 
    而要保护她的笑容，我们两人必须在一起，在同一个时代才行。 
 
    如果能使用异能治好阿梨亚的病。如果能让笑容一直留在她的脸上。 
 
    两个女儿遭遇的不幸——让她们使用异能飞回过去的灰暗现实，也将被我们改写。 
 
    只要能再用一次异能这一切都会实现。只要能再有一次……。 
 
    祖奶奶看出了我的想法，并且拒绝了我。 
 
    『只有一次机会』的能力，就算再怎么样也换不来幸福的未来。 
 
    所以我才来到这里，想寻求突破限制的办法啊。 
 
    为了让我和阿梨亚不分开。 
 
    可恶……我在心中抱怨着，想要抵抗不断涌来的绝望感。 
 
    「……对了，祖奶奶」 
 
    不知瞪着地上的榻榻米考虑了多久。 
 
    回过神来的时候，我面前摆了一杯绿茶。 
 
    「怎么了？」 
 
    祖奶奶没有看漫画，而是一直盯着我双手扶膝，满脑纠结的样子。 
 
    我喝了一口已经温了的绿茶，无力地问道。 
 
    「那么，我到底要怎么办才好……？」 
 
    为了抵抗失去阿梨亚，这种残酷的命运。 
 
    我唯一的依靠就是这种不像样的能力，究竟该怎么办。 
 
    「早点分手吧」 
 
    「什么！？」 
 
    这句话让我的满头冰冷被一股热流冲散。 
 
    我站起身，抓住祖奶奶的胸襟。事实上这时整个人虽然已经回过了神，但停不下来了。 
 
    祖奶奶的表情没有任何改变，由我抓着她的衣服，只是静静地用那双绿色眼睛看着我。 
 
    「因为没办法啊。你最重要的人会迎来死去的命运。你未来的女儿会生活在不幸中。这样下去迟早如此」 
 
    「所以我才——！」 
 
    「辽太郎，那我问你。为了对抗命运你做了什么？」 
 
    「所以我才烦恼了那么久，最后决定面对这种本来一辈子都不想面对的异能，到这里来——！」 
 
    「结果你还是什么都没做就放弃了，唯一采取的行动不过也只是把异能当做救命稻草而已。这和你父亲的选择，到底有什么区别？」 
 
    「————！」 
 
    「那个犹豫了许久许久，最后终于选择了异能的人，不是让你受了那么大的伤吗？ 难道你打算强辩，说你和他不一样？ 被我拒绝之后，你难道不是想拿这种只有一次机会的异能，做出同样的事情吗？」 
 
    两年前，我的父亲使用异能从世界上消失了。结果，我家也随之毁坏。 
 
    我不知道他曾经烦恼过什么，也不知道他身在何方。但不论怎样，这种行为是不可原谅的。有谁从现代消失，即意味着有谁要承受异能强加来的痛苦。这样的事情不能再发生。 
 
    我和父亲不一样。我绝不会使用异能，绝不会变成那样。自己曾经这样发过誓。 
 
    然而，现在我却打算靠着这个能力再一次让一个人与另一个人隔绝开——。 
 
    「所以，只要能使用第二次！ 我就不会犯下他那样的错——绝对……」 
 
    「绝对？ 你还不明白吗。不论用多少次，你都会变得和你父亲一样。一定会对谁造成伤害。结果不过是像未来的你一样，逃避了令人难受的现实而已」 
 
    「……我不会逃」想这样说出口，但却发现自己都不相信。因为未来的自己正是在失去了阿梨亚后，抛下女儿们失踪的，这确确实实是逃避。 
 
    「你有与生俱来的异能，所以就想用它来一下子解决女朋友的病？ 前提不对吧？ 如果么有这样的能力，你要怎么做？ 真想救她，就应该不靠这种你一直痛恨的东西，而是用自己的手来挽救她的生命，难道你没有这样想过吗？」 
 
    「嗯……？」 
 
    「如果你连这也想不明白，那还是趁早分手或者放弃算了。那孩子的死是什么时候，你还有时间吧。哪怕拼命学习，自己成为医生去救她也好，或者当个富豪，砸钱去救她也好。总之只要在一切都来不及之前，自己找到挽救她的那条路不就行了。你说呢，辽太郎」 
 
    「祖奶奶，你觉得……？」 
 
    「别傻了。本来人就是无力的，就算有了异能也是一样。所以人们才需要努力去改变未来。你要是真觉得那个叫阿梨亚的孩子，还有你们的女儿可怜，想要让她们获得幸福，唯一的一条路不就是自己努力吗？」 
 
    祖奶奶的视线和淡然的话，全都像烙铁一样烙在我的胸口。 
 
    ——对啊。那才是我该做的。也是我一直以来在做的。 
 
    为什么我始终没意识到这个答案？ 
 
    一直以来这样憎恨异能，现在却反过来把它当做救命稻草。 
 
    我的眼睛完全被局限在「异能」这两个字上了。 
 
    一心想着挽救阿梨亚的生命，却忽视了周围的东西。 
 
    我的父亲使用异能破坏了家庭，未来的我使用异能逃离了令人难受的现实。 
 
    似乎，我也陷入了同样的思维。 
 
    ——连前提都搞错了。 
 
    该不该依靠这种能力，这才是第一个问题。 
 
    要放弃还太早了。为了家人，我应该能做点什么。为了大家的笑容—— 
 
    「祖奶奶，你觉得……我……能做到吗」 
 
    「不是能不能做到的问题。是要不要做才对。男人一旦决定下事情，就不能轻易放弃」 
 
    「……我，要做」 
 
    「没错。不要想自己能不能做到，你只能去做。这才是所谓父亲」 
 
    「父亲啊。或许……的确是这样」 
 
    只依靠着这种能力是不可能挽救全家的。何况就算成功了，分隔在未来和现在也决不能算作幸福。或许就算治好了这个病，阿梨亚也还可能患上另一种。但那时我们已经不能使用异能了，身边更没有别人可以依靠。这样的未来里不可能有我寻找的幸福。 
 
    「你那两个傻女儿为什么要来找你。如果只是想要组织结婚，她们根本不必和你们见面。她们究竟是出于什么想法，想要拜托你什么，好好想想吧」 
 
    的确如此。出乎意料地，这句话一下让我的心冷静了下来。 
 
    「你喜欢的那个女孩又是怎样？ 迄今为止是谁陪在她身边，她是凭着什么活到了现在，这些你应该已经明白了吧」 
 
    为什么，我的父亲，未来的我，他们全都没有意识到这些。 
 
    「也就是说……我要下定决心，对吧。要下决心去对抗已经成为定数的命运」 
 
    祖奶奶轻轻点了点头。 
 
    「然后啊，辽太郎」 
 
    祖奶奶突然像是要提起另一件事。 
 
    「异能的使用次数不能增加——但是我的能力要分给你还是可以的」 
 
    完全就像是， 
 
    刚才的对话根本没有发生过一样。 
 
    她说出了一句颠覆刚才所有前提的话来。 
 
    「嗯？ 你的眼睛瞪那么圆干什么。我的确是说了不行，但我可没说不可能啊？」 
 
    「这个老婆子……」 
 
    「都说了别瞪人家好不好」 
 
    她摆了摆手，露出一丝颇有深意的微笑看着我。 
 
    「那么我再问一次。辽太郎，你——还想要增加异能的使用次数吗？」 
 
    祖奶奶的口气就像是日常的闲聊般平淡。 
 
    「我先说明一下——这个能力并不是万能的。至少只凭它不可能扭转命运。我想说什么，你应该懂了吧？」 
 
    她的嘴角在笑，但眼睛深处却像是估测着我的价值一样。 
 
    别把我当傻瓜了。 
 
    不说我也知道，我的回答只有一个。 
 
    就在眼前。 
 
    我，和我的父亲不一样——不会舍弃家人。 
 
    我，和未来的我不一样——不会舍弃理想。 
 
    所以。 
 
    「——当然」 
 
    用力点了点头。 
 
    我，不，我们，必须积极地前进。 
 
    我直视着祖奶奶。 
 
    暂时略去心中的一切纠缠着的迷茫。 
 
    「……所以，请祖奶奶把异能分给我吧，为了让两个人同时穿越时间」 
 
    「真让人伤脑筋啊——辽太郎」她的声音中出现了先前不曾有的温柔。 
 
    「我知道」而我的声音带上了些许颤抖。 
 
    「祖奶奶，我不会为了改变未来使用这个能力。我不会像”老爸”那样」 
 
    「你不打算“去改变”那个不幸的未来？」 
 
    「不幸的未来会“自己改变”，我要做的是改变自己。何况阿梨亚身边有我。这是我们约好的，我会一直保护她」 
 
    「哼……。年轻人啊。不过还算你合格」 
 
    「辽太郎啊，真拿你没办法」祖奶奶露出苦笑，叹了口气。 
 
    然后拿起漫画，犹豫了片刻，用更小的声音补充道。 
 
    「但是，是个好爸爸，就像你父亲一样」 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    回家路上，我手中一直捏着那张照片。 
 
    那张在咖啡店『英吉』前排的家庭合影，我们未来的模样。 
 
    从小学毕业的雪音和铃音，还有未来的我。 
 
    雪音抱着我露出明朗的笑容，铃音则惊讶又无奈地在一边望着她。 
 
    我脸上是疲倦的微笑，眼睛完全没有放在她们身上。 
 
    这就是未来。 
 
    我必须要改变它才行。 
 
    让这个未来变成愉快又幸福，我们全家都能露出笑容的未来。 
 
    「——加油吧」 
 
    走出屋子时，把我送到玄关的是一个披着银色长发，看上去非常漂亮的少女。 
 
    这女孩，刚才在屋子里吗？ 
 
    她穿着蓝色的染织和服，以住在这房间里的标准来看，那衣服明显太宽大了。 
 
    总觉得，好像在哪里见过她。 
 
    不过，这时我还一点都想不到，之后还会再和她见面。 
 
    以及她年轻的理由，我增加了的异能等种种……。 
 
    「那么再见了，辽太郎。一路走好」 
 
    少女将我推到门外，立刻关住了玄关的门。 
 
    「——麻烦的事情也解决了，接着看漫画吧」 
 
    只有我一个人站在外面，晕头转向地回忆着这段古怪的记忆。 
 
    总之，要挽救阿梨亚，要保护这个家。 
 
    为了这个，我什么都要去努力做。 
 
    目的只有一个，为了我们终将迎接的未来。 
 
    让那个未来的家里，不缺少任何一个人的笑容。 

  第一卷 09 Time travel to smile  
     「我回来了」 
 
    「爸爸！」「辽太郎！」 
 
    刚一回来就看到了家人们的面孔，她们尖锐的目光也在我的想象之中。 
 
    就只有这一点不用跟阿梨亚一样也好啦。心里虽然冒出了这样的想法，但我还是默默接受了她们的怒意。 
 
    「辽太郎，我们不是约好了吗？ 不管什么都要和对方商量。可是为什么你又一个人不见了呢？ 虽然不想把辽太郎当作撒谎的人，可是我觉得好不安。 ……为什么要这样？」 
 
    阿梨亚的眼睛变得无神了。说实话，好恐怖。 
 
    「爸爸！ 你到底去哪里了！？」 
 
    雪音脸上的泪水才刚干，眼圈也哭肿到让人不忍心看的程度。 
 
    「对不起……」我低下了头。 
 
    就算说是找到了解决问题的入手点，可我的行为的确算不上诚实。 
 
    没有遵守和阿梨亚的约定，这会让她有多伤心呢。 
 
    连事先商量一下这样简单的事情都做不到。她的失望也自然不难想象 
 
    「阿梨亚，对不起我没有遵守约定。去之前应该和你商量的。我绝不会再忘了」 
 
    「辽太郎？」听到我带着悔改诚意的话，阿梨亚歪起了头。 
 
    在我什么都不说就消失了踪影之后，家人们究竟有多么担心。 
 
    未来的我从两个女儿面前消失在了世界上之后，她们究竟是怀着怎样的想法度过每一天的。 
 
    如此眷恋父亲的两个孩子在看到我突然不见后，恐怕会觉得我”再一次”地使用了异能。 
 
    「雪音，对不起……我不该什么都不说就走的。让你担心了，你心里一定很害怕吧」 
 
    「爸爸！」回想着雪音的心情对她道歉后，雪音紧紧抱住了我。 
 
    ……咦？ 摸着雪音的头发，才发现有些不对劲。 
 
    铃音不在。往常她应该会站在一旁轻轻笑着的，可现在却看不到身影。 
 
    「铃音呢？」 
 
    我问了一句，雪音和阿梨亚看了看彼此，然后一起抬头朝天花板——楼上望去。 
 
    「她知道辽太郎突然不见了之后啊……」 
 
    「就闹起别扭把自己锁在爸爸的房间去了。小时候铃音经常这样的」 
 
    铃音闹别扭？ 把自己锁在我的房间里。有点不明白。她不是那样的个性啊。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    「现在铃音一直逞强装作大人的模样，可是以前她比我还怕寂寞，而且很爱哭的。自从看过妈妈的日记之后，铃音才像是变了一个人」 
 
    「所以说不能从表面判断一个人啊。……真是个让人头疼的孩子」 
 
    阿梨亚和雪音交换了一个眼神，然后又一同将目光投向我。 
 
    我知道。是要我来解决对吧。这一定是我身为父亲的责任。 
 
    「我去找她谈谈」说完，我朝阿梨亚和雪音笑了笑。 
 
    走上二楼，站在自己的房间——那扇紧闭的房门前。 
 
    里面几乎没有一点声音，不过时不时会有啜泣声传来。 
 
    试着转动门把手，果然和雪音说的一样锁上了。门边还放着一动未动的饭菜。……她到底把自己锁了多久啊。 
 
    「铃音，我回来了——」我朝门里说。 
 
    「烦死了烦死了……我不想看到爸、老爸！ 别到这里来！ 可恶！ 为什么你每次每次都要把我丢下，一个人到别的地方去！」 
 
    这声音听起来像是用被子蒙着头，还把嘴埋在枕头里发出来的。 
 
    「……对不起」尽管铃音看不到，可我还是低下了头。 
 
    「道歉就可以解决吗！ 老爸你知不知道我的感受！ 我不想再一个人了……。也不想……再被丢下不管」 
 
    铃音的声音里开始出现呜咽。 
 
    「我知道的，铃音。……抱歉抛下你自己一个人。未来的那个我，也真是够自以为是的」 
 
    「现在你不还是一样嘛！」我再次低头，结果前额磕在了门上。 
 
    「我觉得既然是一家人，就应该在一起才对，一直一直都是这么想的。不管少了任何一个人都不行。家人是要一起生活的，难道不是吗，老爸！」 
 
    咚，咚。铃音从另一边捶着门。 
 
    「你听我说，铃音」 
 
    我试着开口，但没得到回应。 
 
    「其实，我去了一趟凑家的老宅。在那里才明白了我的……我们的问题究竟是什么，还有我应该怎么做，怎么解决这些问题。……不过，现在还有一件事我在犹豫」 
 
    片刻沉默之后，铃音的声音又从门后传来。 
 
    「……你打算用异能吗？」门稍微前倾了一些，大概是铃音把背靠上去了。 
 
    一针见血。我不知道该怎么回答好。 
 
    这次轮到我沉默了。 
 
    「……对不对？」 
 
    我没法说出是或者不是，只能点了点头。 
 
    「之后我会去和阿梨亚商量，当然结果也要告诉你和雪音。我一定会腾出时间，拿出一个所有人都能接受的答案出来。所以，到时候也要请你把门打开」 
 
    「……嗯」门后传来了肯定的回答，虽然声音小得几乎要消失在空气中一样。 
 
    「我还会再来的。另外，饭还是要好好吃啊」 
 
    我留下这样一句话，然后离开了门前。 
 
    走下楼梯的时候刚好看到阿梨亚跟雪音担心地瞧着我。我笑了笑以便让她们安心。 
 
    没事的，一定能让全家的每个人都获得幸福，我会找到这个答案的。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「阿梨亚，现在能不能陪我出去一下，去平时的那个公园。我有些事想和你商量」 
 
    「咦？ 现在吗？ 那、那个。……嗯，好哦」 
 
    阿梨亚起先睁大了她碧绿的眼睛，但很快便带着温柔的微笑点头同意了。 
 
    雪音一脸羡慕地盯着她。 
 
    「回来就轮到雪音了。也有重要的事要对雪音——」 
 
    「！？ 重要的……事情？」 
 
    我刚说完，雪音就红着脸用手梳理起头发来，看着我的眼神也透露出某种期待。 
 
    虽然不知道她在想什么，但大概是会错意了，嗯。 
 
    我们被雪音目送出门，来到之前的那个公园里。 
 
    两人一起坐在公园的长椅上。不过不巧的是今天夜空阴云密布，看不见星星，反倒像是随时都会下起雪来。 
 
    时间已经不早了，公园中除过我们外没有别人。 
 
    我把外套脱下来披在她肩上，以免她着凉。之后阿梨亚便诶嘿嘿地笑了起来。果然还是笑容最适合她。好希望阿梨亚能一直带着这样的笑容。我的心中再次浮现出这个愿望来。 
 
    想对阿梨亚说的事情，将要对阿梨亚说的事情，早已决定好了。 
 
    我想到的，那个唯一的解决手段。 
 
    如果可能的话，我希望能得到全家的赞成。尽管还有犹豫和迷茫，但我仍然想要作为父亲来完成这一切。 
 
    所以才要找阿梨亚商量，进而对她提出来。 
 
    「……事情就是这样了」 
 
    「这样啊。果然辽太郎好厉害，不愧是我的恋人，诶嘿嘿」 
 
    对阿梨亚简要说明了和祖奶奶谈过的结果。我知道自己拙劣的说明很不得要领，但阿梨亚仍旧默默地点头，认真听着我的话。 
 
    「不冷吗？」问了她一句，阿梨亚摇了摇头，但身体却朝我靠近。 
 
    接着，用自己有些冰冷的小手紧紧握住我的手掌，就像是要把自己的勇气分给陷入迷茫与忧虑的我一样。 
 
    「所以，你要对我说的呢？」她呼出白色的气息，微笑着催我往下说。 
 
    「阿梨亚。下面我要说的是认真的。我希望你能考虑一下。与其说是话，其实更像是商量」 
 
    也许是察觉了我的紧张，阿梨亚再次笑起来想要宽慰我。 
 
    阿梨亚那惹人怜爱的笑容，只有我可以独占，只有我。 
 
    她轻轻呼出一口气，惊讶地看着仍然沉默的我。 
 
    果然……我想要拯救阿梨亚的生命，这愿望胜过了一切。 
 
    我伸手抚摸口袋里的那张照片，像是要斩断所有犹豫一样。 
 
    阿梨亚仍然在默默地等着我开口。她担心地望着提起这些话题，然而此刻却出现了动摇的我，又一次握住我的手。 
 
    我必须要开口才行。 
 
    如果不想失去阿梨亚——……那么，异能的使用方式就只有一个。 
 
    两人一起飞向未来。 
 
    在未来治好阿梨亚的病，一直陪在她身边。 
 
    尽管如此。 
 
    在阿梨亚面前，在最爱的阿梨亚面前……我必须说出口的却是那个与之相反的选项。明明做好了觉悟，明明想通了一切，却就是开不了口——正因为想通了所以才无法开口 。张开嘴，那个本应消失的脆弱的自己仿佛又开始低语。 
 
    “用这一生只有一次的异能，两人一起飞向未来，治好阿梨亚吧” 
 
    既然如此不想失去阿梨亚，如此想要留在她身边，那么比起那条未卜的道路，把握住一定能挽救她的那个机会……。 
 
    「我——」没想到强行挤出的声音竟然如此可笑。 
 
    「这样是不行的哦」 
 
    而且刚一开口，就被阿梨亚制止了。 
 
    「我还什么都没说」 
 
    「我知道的。因为我一直一直在辽太郎身边嘛。辽太郎心里在想什么之类的，我当然知道」 
 
    「嗯咻」她从椅子上坐起来，走到我面前。 
 
    凝视着我的眼睛，又轻轻抚摸我的脸颊。 
 
    「我要用这个异能，和阿梨亚一起——」 
 
    『提议』没能说完。因为我的嘴被阿梨亚娇柔的嘴唇堵住了。 
 
    我的脑中一瞬间变成了空白。只能感觉到那外形优美的嘴唇正贴在我的嘴上，改变了形状。 
 
    她小心翼翼地含住我的上唇，又像轻啄般再次贴近。 
 
    每吸一口气，胸中就全是阿梨亚身上的那股温柔气息。 
 
    她的金发，她雪白的肌肤轻触在我的脸颊和鼻尖上，刺激着我。 
 
    微微睁开眼睛，能看到阿梨亚精致的面孔。无比使人怜爱却又带着一丝诱惑，让我为彼此距离太近以至于看不清她的表情而惋惜。此时的阿梨亚正微微偏着脑袋，为了不让鼻尖碰到我的脸上。而她的发丝以及环在我脖颈上的手指则有些冰冷，让人感觉一阵酥麻。 
 
    「……嗯、……嗯」 
 
    不知过了多久。 
 
    在那甜美气息的刺激中，我听到了阿梨亚微弱又充满喜悦的喘息，不由得叫出了她的名字。 
 
    「阿梨亚……」 
 
    「……呼啊，诶嘿嘿」 
 
    阿梨亚离开了我的嘴唇，就像是对我的声音起了反应般。接着樱红的脸颊上浮现出笑容。此刻她的表情中满是幸福和满足，还有一点点的羞涩。 
 
    「阿梨亚……为什么」 
 
    我感到一阵惋惜。 
 
    既是因为那娇柔的嘴唇，也是因为没能说完那个好不容易才要说出口的『提案』。 
 
    「不可以继续说下去了哦。原来的想法才对。因为辽太郎已经是爸爸了，必须要振作起来才行」 
 
    「但是，阿梨亚！ 那样至少一定能救你啊！」 
 
    我已经几乎无法控制住自己的感情，她却依旧只是温柔地望着我。 
 
    我不想失去阿梨亚的这份温柔。明明陪我度过每一天的是她，我所爱慕的，无比珍惜也是她！ 那个让我希望把生命中全部的感谢都为之奉上的，也是她啊！ 
 
    「你觉得，那也是一种幸福吗，辽太郎」 
 
    阿梨亚的笑容中带上了一丝困扰。 
 
    那——是指我们一起飞向未来的主意吧。 
 
    的确这是能挽救阿梨亚的选项，也是既能挽救她，又能不让她寂寞的唯一选项。 
 
    但是，说到底，那样的未来真的称得上是幸福吗…………。 
 
    我无法回答。 
 
    只要我和阿梨亚能够幸福就好——如果我们是沉浸在两人世界中的恋人的话。 
 
    事情很简单。可是。 
 
    我们的女儿也来到了这个时代。眼前突然闪过雪音和铃音的笑容，以及她们悲伤的面孔。 
 
    我们是家人，所以。 
 
    家人是应该一同获得幸福的——所以我本应选择的那个选项……。那个阿梨亚能继续露出笑容的未来——。 
 
    「我觉得，现在才是最幸福的。因为有辽太郎在，有大家在。……我们全家都在一起，对不对？」 
 
    阿梨亚直视着我。那双眼睛中带着深深的温情，像魔法般吸引住我的视线。 
 
    「辽太郎你心里是明白的吧……该怎么做才好，一定是从一开始就明白的。所以，一开始想要说的一定也是那些。我啊，真的是被辽太郎信任着的，诶嘿嘿」 
 
    那个经历漫长犹豫、烦恼之后才得出的……已经能被称作残酷的结论，就这样被阿梨亚淡然地说出了口。自己的生命和未来家人的幸福被同时摆在天平上之后，她面对结果竟然如此平静。可是，可是我……不想失去这个笑容，不想失去我最爱的她啊。 
 
    「…………」 
 
    「你怎么了，辽太郎，不可以哭哦，好啦，看着我，笑一笑好吗？ 嗯……要不要再啾一次呢，诶嘿嘿」 
 
    选择从最开始就只有一项。 
 
    就像阿梨亚说的。 
 
    阿梨亚理解了我的迷茫，而且，还相信着我的选择没有错。 
 
    既然如此。 
 
    我就必须继续下去。 
 
    因为我了解阿梨亚胜于任何人。 
 
    因为阿梨亚信任我胜于任何人 
 
    「我已经得到了辽太郎那么多的爱。但是，不可以让孩子们觉得自己孤零零的。这一点，辽太郎自己是最有体会的对不对」 
 
    我的天使，我的女神，我爱的唯一一位女性，我从心底挚爱的唯一一位女性。 
 
    因此才没有移开视线，尽管声音是颤抖的，嘴唇是颤抖的，手臂和腿脚也因寒冷而颤抖，但我还是没有移开视线。一直、一直……无论之后将发生什么。 
 
    我握住了口袋里的那张照片。 
 
    「…………阿梨亚，原谅我吧」 
 
    「嗯，这才是正确回答。因为我喜欢的，是辽太郎的一切。我们一起接着走下去吧，好吗？」 
 
    雪开始下起来了。 
 
    阿梨亚拥抱着放声哭泣的我，一直温柔地抚摸着我的头发。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「我回来了」「回来啦」 
 
    和阿梨亚一起回到家里，但是发现玄关里一个人都没有。 
 
    就算铃音现在还把自己锁在房间里，可是雪音呢？ 
 
    「雪音？ 你不在吗」 
 
    阿梨亚很快跑进客厅，我也追了上去——。 
 
    正好看到雪音全身只围着一条浴巾，规规矩矩地坐在客厅里等着我。 
 
    ……这是什么情况，我完全懵了。 
 
    刚一看到我，雪音便开心地眯起眼睛，但当目光捕捉到阿梨亚时她又咬起嘴唇，低下头，卷紧了身上缠着的那条我的浴巾。 
 
    她大概刚洗完淋浴，长长的黑发吸收了水分，发出艳丽的光泽。 
 
    擦干净头发再出来啊，不然沙发都被弄湿了——这句话终于还是被我咽了回去。 
 
    「爸爸，这样是会感冒的。……请你帮我梳头发吧，要温柔」 
 
    雪音说完，像是要逼走阿梨亚一样地将吹风机和梳子递到我面前。 
 
    那双莫名煽情的碧绿眼睛中，果然只能看到对我的满满期待。 
 
    这丫头，在等我的时候究竟想什么呢。 
 
    然后，她又得出了怎样的答案呢。我不敢想，也不敢问。 
 
    不过。 
 
    就算是这样地激进……雪音也是我的孩子。因此我开始组织话语，想要回应女儿的亲情。 
 
    你那干巴巴的胸部，要是不再把浴巾提高一点可就全露光了啊。按理来说胸部一点都没有发育，那么这部分营养应该跑到了脑部去才对？ 雪音太爱撒娇了，这样真让人担心长大后的未来。多喝点牛奶。坚强地活下去吧。 
 
    ……不，肯定哪个都不是正解。一直以来我都对她冷冰冰的，至少，最后不能就这样结束。 
 
    要在这个时代实现雪音的愿望，或许这是最后的机会了。那么，就这一次顺着她的任性也不坏。 
 
    「好吧」我点了点头，伸手要从她手中接过吹风机——。 
 
    「雪音。……我来给你梳头好不好」 
 
    而阿梨亚却温柔地制止了我。 
 
    「才不——！」 
 
    雪音脱口想对阿梨亚说「不要打扰」，但看到阿梨亚的表情之后，她没有继续说下去。 
 
    ——或许这是最后一次了。 
 
    因为这个想法在阿梨亚心中应该比任何人都更强烈。 
 
    「……也、也没有关系啦。哼，要是乱来的话我可是会跟爸爸告状的」 
 
    不知是不是体会到了阿梨亚的心情，雪音像是被压服了一样，将吹风机和梳子递给了阿梨亚。 
 
    「谢谢你，雪音。……啊哈哈，湿淋淋的呢。未来的辽太郎真是不容易」 
 
    毛巾擦干水分的声音，吹风机的声音，还有阿梨亚哼歌的声音重合在一起。 
 
    「……每天晚上，爸爸都是这样给我梳头的」 
 
    雪音硬是装作面无表情的模样，可嘴角还是翘了起来。 
 
    「辽太郎，不可以太溺爱雪音哦」 
 
    阿梨亚说着，露出了温柔而幸福的微笑，很快便溶解掉了雪音脸上的伪装。 
 
    那么。 
 
    我也差不多要开口了。 
 
    我即将付诸实施的重要行动，必须要得到雪音的了承才行。 
 
    「雪音，你坐着就好了，有件事我要和你说」我终于开口了。 
 
    「…………爸爸，决定要用异能了吗」她直视着我，似乎是已经有了心理准备。 
 
    或许正是因为雪音明白这些，她才会愿意让阿梨亚来替我给她梳头。 
 
    我慢慢点了点头。 
 
    「我一直都希望爸爸能得到幸福。爸爸和我在一起就很幸福。我也想要意识和爸爸在一起。我要和爸爸结婚」 
 
    雪音跳跃的发言让阿梨亚的手一下子停了下来——而且还眯起了眼。 
 
    「……以前，我一直就是这样想的。我喜欢爸爸这一点，到现在也没有变。可是，现在。好像……有一点点，更喜欢爸爸和妈妈在一起了」 
 
    诶嘿嘿。她露出了和阿梨亚一模一样的腼腆笑容。 
 
    「虽然不甘心，但是爸爸好像还是跟妈妈在一起比较好。爸爸你是不是回老家去，然后得到了能够两个人一起穿越时间的能力？ 如果是那样的话，就不要顾虑我们了——请你们两个一起到未来去，然后在那里获得幸福」 
 
    雪音笑着看了看我，又看了看阿梨亚，紧接着，眼角滚落出泪珠。 
 
    ——不要顾虑我们了。 
 
    这是雪音和铃音对自身存在的否定。 
 
    遥远到科技发达足以治好阿梨亚的未来。假若我和阿梨亚一同穿越到那个时代……。 
 
    一定会治愈阿梨亚的病……同时将雪音和铃音抛弃在这里。甚至，或许会令她们消失。 
 
    雪音再怎么天然，也不可能没有意识到这一点。 
 
    阿梨亚露出了困扰的表情。我点了点头。交换眼神，决定由我来说服雪音。 
 
    因为这是父亲的工作。 
 
    雪音是我宝贵的女儿。是即便未来只剩下了三人，仍在努力支撑着那个家的，我的女儿。 
 
    既然作为我的家人，雪音说出了她喜欢我。那么作为父亲，我也必须要让自己的话明确地—— 
 
    再一次攥紧拳头，然后我说出了那个结论。 
 
    「不，雪音。我要用这个异能——只有一次机会的异能，把你们送回去」 
 
    一瞬间的沉默。 
 
    「你，你在说什么呢！？ 爸爸这样好奇怪啊！ 这样是不对的！」 
 
    雪音向我投来了带着强烈反对的视线。 
 
    「有什么不对，你说吧」我选择接受她的指摘。 
 
    尽可能地倾听，显示出自己的诚意。 
 
    为了让她理解我和阿梨亚得出的结论——有关这异能的使用方式。 
 
    没有第二个选项，只能如此。必须要让雪音也理解，接受这一点才行。 
 
    本来，要是没有这两个家伙，我也不可能跟女儿吵架了。 
 
    尽管在这个时代我们作为家人生活过的时间，或许只有几天而已。 
 
    但是想到雪音她们将会离开，我感觉到了寂寞。 
 
    那么索性就来个痛快。趁着还能够吵一次架—— 
 
    「如果能有两个人的话，应该是妈妈和爸爸一起到未来去！ 那样妈妈就会得救！ 爸爸也——也不用再露出那副难受的表情了！」 
 
    「我和阿梨亚已经说过了。她是同意我的」 
 
    「可我不同意！ 这样太奇怪了！ 妈妈，您到底同意了什么！？」 
 
    雪音锐利的视线又转向了阿梨亚。而阿梨亚的回应则是温柔的笑容。 
 
    雪音的想法是『不要管我们了，用异能去救阿梨亚』。 
 
    为了自出生以来就从未见过的母亲，她选择了放弃自己得救的机会。我能感受到这句话所含的重量，也感谢世界赠予了自己如此善良的女儿。 
 
    我……竭尽了每一个字，逐一回答了雪音。 
 
    「何况，就算把你们两个留在这个时代，我们在未来又能到哪里去？」 
 
    「我和铃音在这里也能生活下去的。我们可以去上学，在学校里交到朋友！ 毕业之后我会去工作，让铃音读大学！ 何况爸爸你根本就不需要考虑我们会怎么样！ 因为，因为！ 爸爸和妈妈离开这里的那一刻，我们或许就会消失！ 所以爸爸你只要想着妈妈就可以了，如果你们放弃了这个机会的话……那样是不可以的！」 
 
    「就算如此，可是我也再一次失去了我的家人！ 听好了，雪音。我要让我们家的每个人都露出笑容。我不会选择让你们消失，更不可能把你和铃音丢在这个时代，自己却和阿梨亚离开！ 那种事情，怎么可能有人做得出来！」 
 
    雪音沉默了下来。她一定是在想究竟哪边才是正确的。 
 
    拯救阿梨亚，只要想着这一点就好了。雪音的主张是有理由的，我也明白。她是对的。 
 
    但是我在说的却不是这个。我所说的，是『守护包括雪音在内的所有家人』。 
 
    比谁都更善解人意的雪音，一定能够理解的。我怀着对她的信赖继续说道。 
 
    「阿梨亚的病我一定会想办法。我向你保证，你要回去的那个未来绝不会像过去那样寂寞，在那个未来里，大家一定会露出微笑。所以拜托你理解我。所谓家，就是一个人都不能少。雪音，告诉了我这一点的就是你们啊」 
 
    我用尽可能温柔的声音对她说。 
 
    「就算这么许诺……。可是爸爸你……」雪音嘟囔了些什么，然后移开了视线。 
 
    我把她们教给我的事实用来说服她们自己，希望就这一点雪音能原谅我。 
 
    大概未来的那个我，头脑也相当顽固吧。说着顽固又自以为是的道理让雪音为难，让铃音不知如何是好。想起这一点，我便露出笑容，试着安抚雪音。 
 
    「你想想看，我怎么可能放着哭鼻子的女儿不管」同时轻轻将手放在雪音头上。 
 
    「……出发是什么时候？」雪音的视线回到了我身上。 
 
    「明天早上。雪音你如果接受的话，下面我就要去找铃音了。然后把你们两个一起送回——」 
 
    「明天？！ 这、这样不可以！ 我还没有接受呢！ 绝对不要！ 我要留在这里！ 人家不要和爸爸分开来啊啊啊啊！」 
 
    惨叫。雪音发出了字面意义上的惨叫声。平时那么好骗，偏偏在这时这么顽固。这孩子到底是像谁呢。 
 
    「雪音」我面对着滚落大滴泪珠，拼命摇着头的女儿，用尽可能温和的声音开口。 
 
    「我不想听！」可她却捂住耳朵，如同闹脾气的孩子般喊叫着。 
 
    这孩子，太让人没办法了。 
 
    毕竟她比谁都更害怕寂寞，也比谁都更从心里倾慕着我。 
 
    「雪音……」 
 
    试着再一次靠近她。 
 
    虽然我是个靠不住的老爸，但至少你能不能就听一句话啊，我在心里悄悄祈求着。 
 
    「爸爸你竟然这样，讨厌，坏蛋！ 最讨厌你了！」 
 
    「哈哈，没想到听你说一句讨厌，居然能让人这么难受……可恶」 
 
    刚才的那一句，真的狠狠地在我的心里戳了一下。 
 
    也因此才让我意识到，一直以来，自己都是在无偿地享受着她的爱。 
 
    而我居然现在才明白这一点。自己究竟是个多么不称职的父亲。 
 
    「爸爸？ 爸爸，对不起，对不起哦。我最喜欢你了，真的，是真的！」 
 
    即便如此她还是在关心着我，就像现在这样带着关切窥探着我的面孔。 
 
    这孩子的人生中，一定是时时刻刻挂念着我，不，挂念着我们的家人，一直到今天的。这件事我不会忘记。 
 
    「嗯，对不起。我可是爸爸，所以不能哭。抱歉，让你担心了」 
 
    我擦掉不知何时流下的泪水，站起身来将手搭在雪音肩上。 
 
    「爸爸～」 
 
    雪音为什么也哭了呢，而且哭得这么厉害。 
 
    不过，毕竟这丫头是个爱哭鬼，而且还让人不知该拿她怎么办。 
 
    「雪音，你们将要回去的那个未来里，大概我也会……。你们的父亲，应该会在那里」 
 
    所以，我说出了这件事。 
 
    虽然不是确信，但把握非常大。 
 
    「……唔诶？ ……为什么？」 
 
    雪音带着哭腔抬头看我。真可惜，多漂亮的脸就这样哭花了。 
 
    「把你们送回去之后，我大概就会在这个时代失去异能。所以未来的我应该再不能穿越时间了。失去异能之后，我会和阿梨亚结合……然后，你们会出生」 
 
    雪音的眼眶里虽还含着泪，但却用锐利的视线盯着满脸通红的我。 
 
    「呃，所以啊——你们回去之后，或许就会发现我还在这个家里」 
 
    「咦……啊，对哦。爸爸已经没有异能了。那，爸爸不会走？ 会等在家里？ 在未来？ 等着我？ 着呢吗？」 
 
    「大概是的」我微笑着点了点头。 
 
    因为这样我就和异能分道扬镳了。所以未来也不可能依靠它逃避到别的地方。我的爱情只能留给雪音和铃音。等着看吧！ 
 
    「那——那就好，可是……但是，果然要和这边的爸爸告别，我有点难受」 
 
    雪音用炽热的视线望着我。 
 
    「我也是一样啊……。所以，雪音。我希望你能留在未来的我身边。让他别再一次走上歧途。拜托了，这是我发自内心的愿望」 
 
    既然是那么喜欢爸爸的雪音，她一定会点头的。 
 
    我也知道这样做很狡猾，但拜托你原谅我吧。 
 
    「那，我也可以向爸爸提一个要求吗，就一个」 
 
    雪音抹着眼泪，视线中却透露着强烈的意志。 
 
    好吧。毕竟这也是我在这个时代，能为她做的最后一件事了。 
 
    我想尽可能地满足她的要求……虽然这样一想自己反而有点畏缩。 
 
    「你说吧。……只是，一起洗澡是不行的。一起睡觉也Pass，这些还是拜托未来的我吧」 
 
    「爸爸，你对我究竟是怎么想的，我只想知道这个」 
 
    意料之外的直球，让我差点喷了出来。 
 
    不过……现在也不能搪塞她。毕竟这是最后的机会了。 
 
    「我喜欢的是阿梨亚。这一点绝对不会动摇」 
 
    雪音露出了困扰却幸福的笑容。 
 
    「但是有些话我只能现在说。告白之后再看到雪音，我也会觉得这是我喜欢的类型。雪音你是除过阿梨亚之外，唯一能让我产生这种想法的人」 
 
    听到我带着微笑的回答，雪音的脸上终于浮现出喜悦的表情。 
 
    「那么，明天早上，我会把你们两个送回去。这可不会再改变了啊」 
 
    ——啪嗒 
 
    瞬间。我听到了本来已经离开房间的某个人把发刷放在桌上的声音。 
 
    「辽太郎？ 只能现在说的话，和喜欢的类型，这些是什么意思呀？ 我很高兴你这么疼爱雪音，但是身为爸爸说出这种话来好不好呢？」 
 
    ……啊，我忘了。 
 
    大概她是为我们着想才离开房间的吧。阿梨亚接着又对满心雀跃的雪音说「雪音也是，一直对辽太郎撒娇是不行的」，然后眯起眼睛用视线责备着我。 
 
    我只能露出苦笑，打算就此收拾一下这个局面。 
 
    「——雪音，总之明天早上我会送你们回去。这样……可以吗？」 
 
    「好的，爸爸」虽然声音中带着寂寞，但雪音还是笑着点了头。我也挤出笑容来回应她。 
 
    「那么，就剩下最后一个人了呢」「最后一个人，爸爸」「……嗯，只剩最后一个了」 
 
    还有一个人。最后一个人。我必须要说服她才行。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    夜晚已经过去了一半。 
 
    那之后铃音一直把自己锁在我的房间里，一次都没有出来过。 
 
    二楼的另一个房间则被雪音和阿梨亚占据，度过在一起的最后一个夜晚。好像是两人之间有什么非常重要的话要讲，紧接着雪音便被情绪高亢的阿梨亚拉进了房间里。 
 
    这样留给我的就只剩下客厅里的沙发了。 
 
    明明我都说过之后还会再来，但铃音始终牢牢地锁着门，不论是敲门还是叫她都没有回应。 
 
    我上楼想去看看她是不是哭累睡着了，结果发现放在门前的食物已经不见了，趴在门上也能听到房间里悉悉索索的声音。 
 
    总算是不用担心她晕倒在房间里。束手无策的我只好躺在沙发上，裹着毛毯继续考虑打开天之岩户*的方法。 
 
    [*注：天之岩户，日本神话典故。天照大神与须佐之男争执后躲进此处，使得万物凋敝] 
 
    出发是在明天早晨——说是这么说，但实际并不是非得在明天不可啊。 
 
    有时二楼会传来雪音和阿梨亚的愉快声音，这让我有了种让出发稍稍延期的念头。 
 
    不，不管怎么说先拖延时间，这可不好。我的决心也有可能因此消失。 
 
    要和铃音谈话，就必须得在今晚创造机会才行。 
 
    虽然脑袋里有这样的念头，但我却怎么也没能想出让她打开门的办法来。 
 
    等到脑袋终于开始昏昏沉沉的时候，我突然听到了脚步声。有谁走来了。 
 
    深夜，昏暗的客厅里只有夜灯还亮着。 
 
    视线的另一边是个长头发的女孩子，我看到她轻手轻脚地朝自己走来。 
 
    是雪音吗？ 她和阿梨亚的女生会开完了？ 是来上厕所的吗？ 
 
    ——啪唰 
 
    这个女孩子毫不犹豫地扑向了我的身后，脊背和沙发之间的空隙。 
 
    就这样扑在我身上，从背后抱住了我。 
 
    「雪——！」「别出声，老……爸爸」 
 
    一双白色的手臂环在我的腰间，制止我接着发出声音。 
 
    雪音胸前柔软的山峰顶在我的背上，并因此改变了形状。 
 
    ……嗯？ 好像有什么不对劲啊？ 
 
    「爸爸。铃音真是不坦率。那个，她怎么都不愿意走出房间来。所以，就由我……就由人家来代替铃音说出来」 
 
    这名拥有姣好胸部、长长头发的可疑人物，就像是谁在扮演另一个人般地念出了一串台词，然后紧紧把脸贴在我的背上。 
 
    「你知道吗？ 铃音虽然爱逞强，但其实是很怕寂寞的。小时候总是粘着爸爸和姐……不对，粘着我。真让人好拿她没办法……毕竟是双胞胎啦，像到了让人不爽的程度，可是妹妹又那么聪明，而且什么都能干，胸部也是铃音那边大得多」 
 
    然而那个『大得多』的胸部，此刻不是正贴在我的背上吗。 
 
    「喂，铃音」我对背后的谁开口说道。 
 
    「不是铃音！ 」接着便立刻传来一声尖叫，同时缠在我腰上的手臂也搂得更紧了。 
 
    「……那，有胸部的雪音。这样总行了吧？」 
 
    「姐姐要是听到了可是会发火的哦，她超级在意这些的」 
 
    「姐姐？」「你就不能像刚才那样装作没注意到嘛，笨蛋！」 
 
    可疑人物——雪音狠狠地冲我的背上砸了一下。我只能露出苦笑了。 
 
    「铃音，你听我说」 
 
    「……我都在房间里听过一遍了。因为，姐姐的声音二楼都听得到」 
 
    「这样啊」……那么事情就好说多了。 
 
    向我的两个『情况』和『立场』各不相同的女儿传达这同一件事情，实在是需要非常的勇气。 
 
    尤其是铃音脑袋回转的速度很快，言辞也很犀利。一句话说错，或许她会直接狠狠给我一拳也说不定。 
 
    但是，阿梨亚和雪音一定是相信我能做到，才因此把这些交给我来做的。 
 
    那么我就只能去做了不是吗。 
 
    「我想，明天早上把你们两个送回未来去」 
 
    「……把我们送回未来。……老爸你脑袋没事吧？」 
 
    什么啊，为什么她们首先都想到的是我的脑袋有问题啊。 
 
    「现在我能用异能让两个人一起穿越时间了。所以才要把你和雪音送回去」 
 
    「祖奶奶，又干了什么多余的事情吧？」铃音小声说了一句。 
 
    她的直觉太敏锐了。虽然我猜到她或许已经发现了，可没想到居然理解到了这个地步。 
 
    「我已经对阿梨亚和雪音说过了。她们两个也都接受了」 
 
    「所以就要我也接受吗？ 你知道我是最难说服的吧？」 
 
    「嗯。但是我相信铃音你也一定会理解的。因为告诉我家人应该一直在一起的，就是你们——」 
 
    「所以你就让我走啊，因为我爱着『妈妈』对不对！ 有爱的话不是应该从一而终吗！ 笨蛋！」 
 
    那双手几乎是勒住了我的腰。 
 
    不过我就知道她会这么说。毕竟是铃音，是雪音的妹妹，是那个时刻想着家人，比谁都更会关心别人的孩子。 
 
    「别任性了，听我把话说完」 
 
    「任性的到底是谁啊！」 
 
    与这句充满激动色彩的话语相反，说话的声音却几乎是在颤抖着。铃音抱紧我的双臂也是一样地颤抖。不知是因为愤怒，还是因为突然暴露出的寂寞感。 
 
    虽然我看不到她的脸，但大概——、 
 
    现在的铃音绝对没有了往日那副游刃有余的态度。 
 
    对我撒娇，依赖着我，向我展现出这副她平时绝不愿暴露出的脆弱模样来，即便如此还能毫不畏缩地对我——她的父亲进行反驳。我以这样的铃音为傲。 
 
    「……果然是铃音啊」 
 
    所以，我才能这么说。所谓父亲一定都是这样的吧。 
 
    「什么啊！？」 
 
    唰——。 
 
    铃音将毛毯丢到了一旁，自己坐起身来。 
 
    同时还拉起了原本躺着的我，这样我们便刚好面面相对。 
 
    昏暗的客厅里，铃音瞳孔中仿佛要燃起火焰一般。 
 
    从这里开始就是考验了。 
 
    和不再假扮成雪音的铃音本人，进行的认真对话。在这个时代里的最后一次对话。 
 
    「这才像你的样子嘛，铃音」 
 
    我叫了她一声，将掉在地上的假发捡起来放在一旁，然后把自己的手盖在铃音颤抖的手上，深呼吸，露出笑容。 
 
    「铃音，你……说过未来的我去公司时，雪音背着书包跟着一起去的事情吧」 
 
    「……那又怎么了」 
 
    「还说过在我的公司里，雪音会嘟着嘴，一直坐在我的腿上对不对」 
 
    「……」 
 
    「咦，为什么本来应该在学校里的铃音会知道这些啊？ 好奇怪」 
 
    「……想笑你就笑吧。 ……因为姐姐每次都跟老爸跑掉了，所以我也总是跟着一起的！ 旁边孤零零的一个人都没有，这样怎么可能独自去学校嘛！」 
 
    「就这样？」 
 
    我平静地问了一句，铃音在支吾了片刻后，脸颊涌起了沸腾般的红潮。 
 
    「……光是姐姐一个人粘着老爸，这样也太诈了吧？ 所以有一次，我也戴着假发，假装成姐姐的样子到老爸的公司里去了。我也想跟老爸待在一起啊……什么嘛，这副表情」 
 
    「我以为撒娇虫只有雪音一个人，看来铃音也是半斤八两」 
 
    「……不准笑话我」 
 
    「你一会说想笑就笑吧，一会又说不准笑话你，让我到底该怎么办啊，铃音」 
 
    铃音断断续续的话让我不由得露出苦笑。紧接着，她自己也终于被我带着笑了起来。 
 
    「我也会感觉到寂寞的啊。我也想和家人——一直在一起」 
 
    表情是在笑，可她的心声却让我很难受。 
 
    雪音撒过的娇，铃音一定是全都忍着留在了心里。 
 
    出生以来就从未见过母亲 ，而未来的我又对孩子们没有什么关心。她缺少的东西已经有太多了。 
 
    正因如此，我才希望她能在未来获得幸福。 
 
    所以——这些话我非说不可。 
 
    必须绞出全部的勇气，来面对残酷的现实才行。 
 
    「铃音，你希望能陪伴的家人，并不是生活在这个时代的我们。不是吗？」 
 
    因为我是她的父亲。 
 
    我的孩子在我一无所有时，承认了我是她们的父亲，因此我必须要在她们面前展现出父亲应有的模样来。 
 
    「我和阿梨亚现在十七岁，你们十六岁，这样的家庭，你不觉得奇怪吗？」 
 
    「我………………又没，觉得有什么奇怪的」 
 
    「铃音。我和阿梨亚还没有结婚。之后我们才会建立自己的家庭，然后……」 
 
    你们，从未来来到这里的，我的孩子们。你们的家——。 
 
    我突然有些不敢说出口。 
 
    实在是太难为情了，这种程度的东西，我居然不敢在女儿面前说出口。 
 
    「你们的家……」铃音颤抖的声音打断了我。 
 
    「你要说我们的家不在这里吗？ 老爸你要从现在开始建立这个家，却又说我们……却又说我们的家不应该在这里……！」 
 
    她又一次由于感情驱使而变得愤怒。 
 
    「……老爸你即将建立起的这个家里，我们只是阻碍，你是要这么说的吧！」 
 
    铃音伸出手，揪住了我的睡衣。 
 
    我一直希望她能如此坦诚地面对我。这是因为铃音本性诚实。我也希望即便在未来，她也能继续保护着雪音，保护着我们的家。让未来陷入迷途的我能好好反省。我打心底如此期望着。 
 
    「没错」我点头表示肯定。 
 
    「……你知道吗，老爸」 
 
    铃音的手腕突然失去了力量。她别过视线，似乎是想掩饰眼眶里的泪水。 
 
    错了。铃音。不可以背过眼。因为不论何时，你看到的都是正确的。 
 
    「我们回到未来，就意味着妈妈不能得救了！」 
 
    「……我知道」我直视着她，等待着铃音抬起头来。 
 
    「你不知道！ 我在未来一直努力学习，研究着妈妈的病。 如果我能在这个时代成为医生，或许就能挽救妈妈。从这个时代开始，从现在起，或许还来得及啊！」 
 
    没关系的，铃音很坚强。所以，她一定还会再抬起头面对我。 
 
    ……即便是含着泪水，也再没有从我面前移开视线。 
 
    确认她仍在注视着我，于是我第二次点头。 
 
    「这我也知道」 
 
    「那，为什么……！」 
 
    铃音的声音开始因为悲痛和怒意而颤抖。 
 
    「我要挽救妈妈的生命！ 我的家，要由我来……！」 
 
    后悔，寂寞，自责。这些郁积似乎全都在此刻变成了愤怒。 
 
    这副模样就像两年前——父亲刚刚失踪时的我一样。想到这里，我的心也感到一阵痛苦。 
 
    但是，我不能流露出这些。 
 
    「——不行。守护这个时代的阿梨亚，是与她出生在同一个时代的，一直陪伴着她的我要来做的事。我不能让自己的女儿来承担这些。我要从现在开始亲手拯救阿梨亚」 
 
    我一字一句地说完，直视着眼前含泪的铃音，正面承受着她炽热的视线。 
 
    「……所以，未来的家人才要拜托你去守护。你要去挽救未来的那个我。如果他再消沉下来的话，就狠狠地踢他的屁股，让他振作起来！」 
 
    「……」可恶。虽然没发出声音，但她的嘴唇里似乎是吐出了这两个字。 
 
    我的倒影出现在她翠绿的瞳孔里，很快，这双眼睛如同消融了冰雪般流下了眼泪。 
 
    「我想要珍惜从现在起将要诞生的这个家。我会好好地爱着和阿梨亚生下的你和雪音，把全部的爱都给你们。所以……才要把你们送回你们应该在的地方，送回未来去。未来的我，失去了异能的我，一定会好好珍惜家人，会好好珍惜你和雪音的。这是我作为你们的爸爸说出的决心，约定，也是命令。不许顶嘴」 
 
    终于说出来了，太好了。 
 
    我抚着胸前长出了一口气。哎呀。因为铃音生起气来的样子实在是太可怕了嘛。 
 
    中途有好几次我都以为会吃她一记拳头，毕竟我要讲的那些话，就算被打了也只能继续讲下去。 
 
    后悔…………是没有的。 
 
    「哼……老爸你还挺能干的嘛」铃音后悔地哼了哼鼻子，可很快又露出了笨拙的笑容。 
 
    果然她还是懂我的。虽然自己似乎真的稍微任性了一下。 
 
    「……现在接受了？」 
 
    「这才是我爸爸。……我知道了。我接受。只是在回去之前，至少要先让我们准备一下」 
 
    说完，她起身离开了。 
 
    我冲擦着眼泪，但依旧浮现出往常那副轻薄笑容的铃音点了点头。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    第二天。临别的早晨。 
 
    雪音只拿了一个手提包，脖子上缠着那条白色围巾，站在我的面前。 
 
    铃音也一样站在我面前，不过地板上多了一大堆行李。说起来这家伙为了黑进学校的系统，好像还带来了自己的电脑。实在是让人细思恐极。 
 
    两人都已经不再哭了。看到她们嘴角浮现出相似的微笑，我也安心了下来。 
 
    昨晚的事情之后，一直到早晨，她们俩都和阿梨亚在一起。据她们说似乎是为了好好道别。 
 
    阿梨亚在天快亮时又回了一趟自己家，现在还没有过来。或许她是为了留出时间让我和两个孩子单独告别。 
 
    太好了。因为如果可以的话我希望到最后都不要犹豫，如果可以的话我希望到最后都保持着决心，笑着送走孩子们。倘若在出发前看到阿梨亚，我的决心恐怕也将不复存在吧。 
 
    「好啦，什么时候都可以出发哦，老爸」铃音对我说。 
 
    「你真轻松啊，铃音」 
 
    「这个嘛，因为我把该做的都做完了，已经没什么好遗憾了」她笑了。 
 
    「也对，铃音就是这样的人啊」于是我也笑着回答。 
 
    「对了，老爸」「嗯？」 
 
    ——忘记说了。铃音用如此般的口吻对我留下了她最后的赠别。 
 
    「我还是要去当医生。不管未来如何，我都想要那样生活下去……看到老爸和妈妈，我的心里就有这种想法。所以，我要对你说一声谢谢。谢谢你，老爸」 
 
    我点点头，又转向另一个女儿。 
 
    「爸爸，最喜欢你了！」雪音一下子扑进我的怀里。 
 
    「真精神啊，雪音」虽然年纪几乎一样，可现在雪音在我的眼里怎么看都只是自己的女儿了。 
 
    我将手插入那长长的发丝间慢慢梳过，她的脸上的脸上立刻浮现出痒痒似的，又充满幸福的微笑。 
 
    「等人家出生之后，一定要每天都和人家一起洗澡。我可是非常怕寂寞的，不可以放着不管哦」 
 
    「嗯，我不会忘的」 
 
    「……还有铃音也是一样」 
 
    她悄声加了一句，接着露出淘气的笑容。 
 
    而铃音立刻投来不满的视线，对此我只能苦笑了。 
 
    「还有……最后的一个晚上，本来我很想和爸爸一起睡觉的」铃音脸上的笑容透出了寂寞的神色。 
 
    「昨天晚上在沙发上有一起睡吧，虽然只是一小会儿」 
 
    「才没有！ 那是铃音啦！！ 妈妈回来之后人家就一直穿着新买的小裤裤等着爸爸的！」 
 
    这次苦笑的轮到铃音了。 
 
    雪音终于放开了我的身体，满脸不舍地握住我的手，说出了她的赠别之言。 
 
    「那，我就要回去和未来的爸爸撒娇了，这边的爸爸也要保重身体」 
 
    我点了点头。 
 
    然后，有生以来第一次，解放了自己的异能。 
 
    『一生一度，仅此一度。能够超越时间，达到过去，未来，任何一个时刻』的能力 
 
    我最终选择了用这个能力将来自未来的两个孩子送回去。 
 
    ——而非用它来拯救阿梨亚的生命。 
 
    家人必须在一起才行，一个人也不能缺少。 
 
    这是我们家，四人一同得出的结论。 
 
    因此，我鼓起了勇气……使用了这个异能。 
 
    淡淡的光芒开始包围雪音和铃音 
 
    那是无比温暖而温馨的金黄色。 
 
    雪音和铃音的脚边如同飞舞着迷失了季节的萤火虫一般，开始闪烁起小小的光点。 
 
    眼前幻想般的景象让我不止一次有伸出手的冲动。 
 
    但最终还是忍耐了下来，转而睁大眼睛，好将这一切烙印在自己的记忆中。 
 
    不要哭。笑着送别她们。因为这是我最后一次展现出父亲模样的机会了。 
 
    ——为了给她们幸福的未来。 
 
    ——为了给她们幸福的家。 
 
    我要努力创造出这样的未来。 
 
    淡淡的光芒开始渐渐变强，两人的表情，身形，轮廓…… 
 
    渐渐消失在光的漩涡中。 
 
    我的女儿们。阿梨亚的女儿们。我未来的家人。正在消失。 
 
    这个选择真的是正确的吗？我数次在心中质问自己。 
 
    正确的答案是哪个，我并不知道。但是……这样也好。 
 
    未来是不确定的。能够改变未来的，只有我自己的意志与行动。 
 
    我和阿梨亚即将创造的那个未来不会是不幸的，我坚信着这一点。 
 
    那道光的漩涡开始慢慢收缩。 
 
    「爸爸」「老爸」 
 
    我看到光芒中，两人慢慢消失的手正向自己伸出。 
 
    无意识地伸出手去，想要抓住她们—— 
 
    接着，孩子们便在我的面前……消失了。什么也没有留下。 
 
    雪音不在，那个爱寂寞的雪音，已经不在这里了。 
 
    铃音不在。那个总是挂着轻薄笑容的身影，已经再也找不到了。 
 
    我可没有伤心啊，也没有寂寞。 
 
    …………因为我把自己的孩子们，送回未来——送回她们本来应该存在的地方了。 
 
    因为从现在开始，我要亲手创造出那样的未来。 
 
    「孩子们走了呢」 
 
    我的背后传来声音，紧接着，自己的手也被一双冰冷而柔软的小手握住了。 
 
    没必要回头。是阿梨亚。 
 
    「很寂寞吧？」 
 
    她的声音听上去有些动感情。 
 
    阿梨亚是为我们着想，等到两人消失后才走进房间的。 
 
    或许也是为了假装没看到我的泪水。 
 
    「我才没有感觉寂寞。因为总还会见到的」 
 
    「诶嘿嘿，也没错啦，辛苦了。辽太郎」 
 
    她从背后搂住我的身体，开心地说。 
 
    我不由得害起羞来，视线也开始游移不定。 
 
    从窗外，转向客厅里刚才一刻还有人坐着的椅子，还有前面的桌子。 
 
    嗯，那上面是什么。 
 
    桌上有两封信，而且是特意被藏在调味瓶后面的。 
 
    我伸出手去打开了其中一个。 
 
    浏览一遍。 
 
    『给老爸，给你留了一张便条哦』 
 
    是铃音。没有说是信，而说成是便条，很有那家伙的作风。 
 
    『首先要说的是，最喜欢你了，老爸。这是真的。昨天老爸你对我说的话，我一辈子都不会忘』 
 
    ……糟糕，眼眶又湿了。我为了忍住眼泪，眨了好几次眼睛才能接着读下去。 
 
    『这次，一定要在我们出生之后，好好地把爱全都倾注在我们身上』 
 
    噢，我好像确实这么说过。虽然当时是激动之下说出来的，不过交给爸爸好了。 
 
    毕竟未来的我，是绝不会像你们的父亲一样选择逃避的。 
 
    便条的内容到此为止。 
 
    信的后半部分——。 
 
    写着铃音在未来调查到的，效果已被证实的生活疗法。 
 
    而且极其详细，从饮食，运动，再到均衡作息。 
 
    而且，还附上了不久之后即将访日的名医列表，以及他们所在的医院，科室的电话号码 
 
    涉及那种疾病的论文，及其发表时间，发表机构的名称……甚至还有论文内容的摘要。 
 
    虽然看上去是枯燥无味的逐条罗列，但铃音的心意却让我无比感激。 
 
    最后一页，又变成了铃音的字迹，不过却更潦草。 
 
    『我能做到的就是这些了。再往后妈妈就拜托老爸了』 
 
    足够了，铃音。『没什么好后悔的了』——铃音在临行时曾这样说过，原来她的真意在这里。 
 
    『那么，未来再见吧。祝你们幸福』 
 
    简洁到不近人情的信息。但其中却让人感受到了铃音的温情。 
 
    『最后。姐姐的小裤裤我还是留在老爸的抽屉里了。昨晚她才穿过，所以是真正的生鲜品质，而且那还是姐姐的决胜小裤裤，连我都想带回去了。但是啊，姐姐她还真是一直都不会吸取教训啊』 
 
    我苦笑着，将铃音的便条放回信封里。 
 
    「是谁的信啊？ 铃音吗？」 
 
    明明假装什么都没看到，可是盘问起来还是这么不留情。 
 
    由于里面的内容在很多意义上都不能说出来，因此我只能搪塞地回答了一句「呃，差不多吧」。 
 
    第二封。 
 
    这应该是雪音的信吧。笔迹工整到了拘谨的地步。 
 
    『我最喜欢爸爸了』 
 
    简洁的开头。这样的直球出击果然是雪音。 
 
    『妈妈的日记本不能留在这个时代里，所以我拿回去了哦』 
 
    对了，雪音必须在未来发现那本日记才行。 
 
    然后她会暴走，会有与我的邂逅。这一切，如今我都怀抱着深深的感激。 
 
    『但是我要说一下日记里让人注意的事情。本来和爸爸约好只给一次提示机会的，这样就算我说谎了，你会原谅我的吧，爸爸？』 
 
    提示机会？ 
 
    啊，注意水壶……。居然还记着这件事，雪音的个性果然好认真。最初本以为她是个缺乏表情变化的孩子，可没想到后来我还能接触到她感情起伏激烈的那一面，以及深深眷恋着父亲的那一面。 
 
    第二页开始，内容变成了数字……是一串日期。 
 
    这是什么密码？ 
 
    既然你是从未来来的，那就别打什么哑谜了，好好写清楚啊真是的。 
 
    从今天算起，其中有一个日期属于今年，一个属于明年，后年有三个。随着时间流逝，每一年的日期也越来越多。 
 
    我不明白那是什么意思，于是便接着阅读信的下文。 
 
    『我列出了日记里缺少的日期。我想这些一定是妈妈倒下然后住院的日子。所以在这些时间点上一定要特别注意，眼睛一定要牢牢盯在妈妈身上』 
 
    原来如此。不过雪音你并没有说谎。因为这已经超越了提示，直接达到了剧透的等级啊。干得漂亮。 
 
    太好了。虽然不能告诉阿梨亚，但哪怕只有大叔和我知道，我们也能提前做好周全准备。 
 
    『最后。因为铃音光欺负我，我很生气，我要揭发她的一个秘密』 
 
    信的末尾写着一行小字。 
 
    这勾起了我的兴趣，于是我眯起眼仔细读了下去。 
 
    『小学的毕业相簿里，写着将来梦想的地方，铃音写了『当医生』，但是最开始她是怎么写的呢。她写了「当爸爸的新娘子」哦。虽然看到我也写了之后，她立马就擦掉了。我们果然是姐妹呢』 
 
    我再一次露出苦笑，同时也将雪音的信收回了信封里。 
 
    「呐，辽太郎，雪音说了什么？」 
 
    阿梨亚大概是从我的表情里明白了那封信出自雪音。 
 
    果然还是什么都瞒不过她啊。于是我含糊地答了一句「上面说要好好照顾你」，然后便想把信封放进口袋——。 
 
    ——指尖好像碰到了什么。 
 
    是那张一直装在口袋里的照片——我们未来的照片。 
 
    这两个丫头，怎么把这么重要的东西落下了。 
 
    我将照片铺平……嗯？咦，啊？ 
 
    却发现上面出现了难以置信的变化，简直不敢让人相信。我又擦了擦眼睛，可是的确没有看错。 
 
    又狠狠地揉了揉眼。眼睛好疼，用力太大了。 
 
    不对不对，现在不是在意这些的时候。我的心中涌起了一股喜悦。 
 
    睁开眼睛，再看一次。不，不管再看多少次。我瞪着照片，像是要把它烙印在视网膜里一样。 
 
    难以置信……。 
 
    无论看多少次，照片都没有改变——映照出了已经发生了改变的未来。 
 
    那张照片是在咖啡店『英吉』前面拍的，这一点没有变化。 
 
    还是那个小小的咖啡厅，一副没什么客人的样子。因为在这张照片拍摄之前很久，我们便约定好每年，全家都要在这里合影……所以背景是『英吉』并没什么好奇怪的。 
 
    黑发，翠绿的双眼，照片上还是那两个少女。 
 
    长头发的是雪音，她抱着我的腰，不知为什么开心地抬头望着我。父控的模样没有变。 
 
    一脸愕然望着她的短头发少女是铃音，那副轻薄的笑容没有变。 
 
    再仔细看，铃音的手绕过了我放在雪音的屁股上。姐控这一点也没有变。 
 
    被铃音和雪音围在中间的是我。 
 
    可我的外表却出现了变化。照片上的我似乎胖了一点，幸福地微笑着。那个精疲力竭，如同空壳般无神地望着远方，却对眼前的两个孩子毫不关心的我，并不在这张照片上。 
 
    我握着孩子们的手，脸上露出开心又幸福的表情。 
 
    这副傻乎乎的表情我还记得！ 这是每天早上，我都会在盥洗室的镜子上看到的表情。 
 
    是满心雀跃地等着阿梨亚敲门，全心爱恋着阿梨亚的幸福模样！ 
 
    那副模样，如今出现在我手里的照片上。 
 
    为什么，表情发生了变化？ 
 
    原因在我的身边。 
 
    因为还有一位女性带着温柔的微笑，注视着我。 
 
    稍微有一点翘，散发着丰润光泽的金发，和现在一模一样。 
 
    脸色则恢复了一些血气，看上去比现在精神一些。 
 
    她的一只手环在我的腰间，和我一起在照片的中心位置露出幸福的笑容。 
 
    是阿梨亚……。 
 
    她已经长大成人，和我结婚，并且成为了两个孩子的母亲。 
 
    并且——直到未来，还陪伴在我的身边。 
 
    ……嗯？ 
 
    这谁啊。 
 
    照片上还有第五个人。我不认识的人物。 
 
    这个幼儿园年纪的少女，正紧紧握着阿梨亚的另一只手。 
 
    醒目的丝带将她接近银色的白金色发丝绑成了双马尾，而那双翠绿的眼睛则不高兴地瞪着我。尽管细处各有不同，但整体来看，这副模样像极了小时候的阿梨亚。 
 
    尤其是那闹着别扭般的表情，简直跟刚搬家过来的阿梨亚一模一样。『辽太郎，不行』。和当初那个一直拒绝着我，从来笑也不笑的小阿梨亚一模一样。 
 
    我的嘴角开始上扬。喜悦和幸福，仿佛要引爆自己胸中的什么似的。 
 
    再一次确认照片。果然——上面的未来没有改变。 
 
    「一个人笑嘻嘻的实在是太不公平了。呐，辽太郎，让我也看看嘛」 
 
    直到袖子被拽了一下，我才回过神来。 
 
    我那难以抑制的喜悦，不知该倾泻向何处的幸福感受，终于找到了目标。 
 
    阿梨亚，阿梨亚！ 
 
    我是对的，你是对的！胸中温暖的幸福感和成就感终于再也不受控制，喷涌而出。 
 
    「哇，怎么了？ 你怎么了，辽太郎？」 
 
    阿梨亚凑近我身旁想看看照片上究竟是什么，但我已经抑制不住自己，用力搂住她，亲吻她。 
 
    「啊哈哈，辽太郎好像很开心呢，太好了太好了？ 可喜可贺可喜可贺？」 
 
    正是阿梨亚给我的勇气，让我拯救了她！ 该怎么说出口，该怎么感谢她，这些我怎么知道！ 没错，我怎么知道！ 
 
    「真是的……！什么都不说的话，我怎么会明白嘛」 
 
    尽管此刻不满地嘟起了嘴，但是看吧，阿梨亚也在笑啊，她看着我，和我一起笑了起来！ 
 
    我的幸福在这里。我的家人的幸福在未来，而你的幸福，就在我身边。 
 
    我怀着这样的心情。 
 
    「谢谢！ 我爱你，阿梨亚！」 
 
    ——高声喊道。 
 
    而阿梨亚则温柔地，露出了晴空般的笑容。 

  第一卷 终章 风暴离境，然后……  
     「辽太郎，好稀奇啊，你竟然在学习」 
 
    「是吗。哈哈……可能吧」 
 
    阿梨亚一副兴趣盎然的模样歪着脑袋注视着我，而我则笑着岔开了话题，然后抿了一小口咖啡。 
 
    雪音和铃音——我们的两个女儿，今天早上回到了未来。 
 
    之后，我揉着困倦的眼睛，总算是熬到了放学。 
 
    而现在正坐在咖啡店『英吉』的柜台边，读着并不合自己搭调的教辅书。 
 
    「到底，是怎么了？」 
 
    店里依旧处于开店休业，也就是一个人都没有的状态。无所事事的阿梨亚突然将脑袋凑了过来。 
 
    「……没什么理由啦。就是偶尔而已，偶尔」 
 
    「辽太郎？ 好好地告诉我理由。我们约好的对不对？」 
 
    她拽着我的袖子，眼睛也眯了起来。 
 
    无论什么都要和对方好好商量。我们的确是有过这样的约定。 
 
    「……那我就说了。不准笑啊？」 
 
    「嗯，我不笑」 
 
    未来是可以改变的。 
 
    从现在起一定来得及。我从这次的一连串事件中学到了这一点。 
 
    于是，我开始考虑自己现在能做什么。最后决定——虽然听起来很单纯——首先确定自己未来的方向。或许成为医生，正面对抗侵蚀着阿梨亚的病魔也不错。或者以其他方式为目标，总之现在开始投入努力的话，一定会得到回报的。因此，才决定抓住眼下的时间，做好当前能做的事情。 
 
    「为了能和阿梨亚一直在一起，我也必须要做好自己能做的事情才行。只是想到这些而已啦」 
 
    「……这样啊」 
 
    阿梨亚认真地听完我的话，接着点了点头，搂住了我的手臂。 
 
    「谢谢你，辽太郎」耳边传来她的声音，带着无限的温柔。 
 
    我转过脸去，看到阿梨亚精致的脸庞就在眼前，近得连彼此的呼吸都能感觉得到。 
 
    「辽太郎一直都在挂念着我。一直一直都是这样的。所以呢，谢谢你」 
 
    她的声音，突然带上了一股淡淡的桃色气息。 
 
    甜美的回响搔弄着我的耳朵，再加上此刻她正紧紧地抱着我的手臂，我甚至能隔着衣服感觉到阿梨亚优美的胸部也改变了形状。 
 
    「所以，我也要，为自己的梦想加油才行了」 
 
    「嗯？ 阿梨亚的梦想……？」 
 
    「辽太郎你知道的吧？ 因为从小时候起，我就一直这样想了」 
 
    她对我低语道。而那娇艳的嘴唇仿佛随时都会轻啄上我的脸颊。 
 
    仿佛马上要融化般的甜美微笑，此刻仅展现在我一个人的面前。而阿梨亚的身体也开始不断靠近，如同倾诉着想要更接近我，想要在我身边一般。 
 
    「我，想要成为辽太郎的，新娘子」 
 
    说完，她轻轻闭起眼睛，对我露出了无比幸福的笑容。 
 
    我的嘴唇，和阿梨亚轻启的双唇之间，几乎没有距离。 
 
    再近一点点。只要我愿意，随时都可以占有她柔嫩的双唇。而阿梨亚此刻正闭着眼睛紧握着我的衣摆，如同乞求我这样做一样。 
 
    还有谁能让这样惹人爱怜的女孩再等下去呢。不可能的。 
 
    作为发誓守护阿梨亚的恋人，我要上了！ 
 
    刚一搂过她，阿梨亚便发出了仿佛安心，又溢满了幸福的吐息。 
 
    那么，在此承让——！ 
 
    ——咚！ 
 
    店里突然发出一声巨响。 
 
    哎，什么？ 什么？！ 刚才，真的正到最关键的时刻啊！？ 
 
    慌忙回头，首先看到的是眩目的闪光。 
 
    我眯起眼睛，在强烈的光芒中看到了人影。渐渐浮现出的轮廓是——女孩子。 
 
    金色的磷光闪耀在天花板附近，当光亮渐渐黯淡的同时，女孩子落到了地板上。 
 
    ——啪 
 
    「好痛——！就说了好痛啊！ 真是的你在干什么啊，时音你个笨蛋！」 
 
    女孩子一边揉着被摔痛的腰，一边怒喝。 
 
    接着当她的视线和我相遇，表情又立刻展现出光彩。 
 
    「啊，老爸？」 
 
    老爸？ 会叫我老爸的人只有……铃音？ 
 
    为什么？ 今天早上，我不是才刚刚把你们送走吗？！ 
 
    我还一点都没有理解眼前状况的时候，铃音已经慌张地跑到了面前。 
 
    「抱歉打断你们的浪漫气氛了，老爸，妈妈。但是现在不是做这些的时候！ 不得了，不得了了啊！」 
 
    铃音只说了这一句，便强行拉开拥抱在一起的我和阿梨亚，插入我们之间。 
 
    然后拽住我的胳膊。 
 
    等等等等，稍等一下，什么不得了了？ 
 
    一口气接受了太多新信息，此刻我的脑袋里全是问号。 
 
    「你在发什么呆啊老爸！ 要是不快点过去，姐姐就有危险了！」 
 
    啥？ 姐姐？ 有危险？ 雪音吗？ 
 
    「未来的姐姐要消失了！ 她借助时音的能力跳到了别的时间去，现在还没有回来！」 
 
    跳到了别的时间，可是她的异能不是已经没有了吗？ 而且时音是谁啊。 
 
    「你清楚了了吧？情况怎么样现在清楚了吧？ 清楚了的话就快点出发了！」 
 
    「我一点都不清楚！ 好啦冷静下来仔细说明一下，铃音！」 
 
    「老爸你怎么这么笨！ 我会在那边跟你仔细说的！ 总之现在要快点走了！」 
 
    「等、等一下、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这样，我便在告别的当日又和铃音再会，并得知了雪音下落不明的事情。 
 
    多亏了这唐突，蛮不讲理，又强力无比的异能。 
 
    也多亏了……我的过去。 
 
    为了大家的幸福—— 
 
    为了大家的笑容—— 
 
    时间带来的麻烦，又一次张开序幕。 
 
    （二卷待续） 

  第一卷 后记  
     在书店里看到自己的作品摆在书架上。这样的光景是我常年一来的梦想。 
 
    初次见面，我是新人作家千岁绫。 
 
    由于纸面的限制，首先要来陈述谢辞。 
 
    感谢推动着拙作最终获奖的GA文库编辑部，以及其他营业部的各位。 
 
    迄今为止已经有好几次给大家添了麻烦，但每次都得到了温馨的鼓励，这是我难忘的回忆。有时也为大家的关怀而感动落泪。 
 
    感谢ねこぴょん老师作为责编，对我予以毫不妥协的助言。 
 
    感谢アマガイタロー老师为角色们赋予了生命。 
 
    能和两位一起共事，我从心底感到光荣。 
 
    也感谢参与装订，发行工作的诸位。 
 
    因为大家的努力，我才能在如此幸福的环境中展开作家活动。 
 
    我还要对自己的第一位读者小N说一声谢谢。最初只是为了写给你一个人看的故事，终于有了今天的形状。不过，还请别再给原稿的角落画上奇怪的涂鸦了。 
 
    也要谢谢新生的M，你的笑容给了我最大的治愈。只是，用嘴去啃原稿是不好的。 
 
    谢谢你，我一直以来的老友M先生，虽然彼此都凑不来时间，但有机会还是一起再来玩TRPG吧。 
 
    也谢谢为我的获奖而喜悦的，众多音游伙伴们。今年的忘年会我一定会来参加。 
 
    以及最后。 
 
    最大的感谢，是对各位读者的！ 
 
    我从心底里感谢各位能拿起这本书。 
 
    希望大家的未来也充满微笑。 
 
    那么，第二卷的舞台将要转移到一个不同于现代的时代了。 
 
    众多纠葛将有一些收束，在故事里，一家人会继续朝幸福前进。 
 
    让我们在第二卷里相会吧！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 