 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章1 平凡无奇夏日的一幕  
     网译版 转自 伐木工协会 
 
    翻译：满心欢喜预备前往某乡下国立大学展开全新田舎者生活的眠 
 
    「……不可以偷看的，老爸？」 
 
    「……没偷看你」 
 
    只穿着内衣的铃音啪嚓一声关上门，我的视线便被毛玻璃挡住了。 
 
    她拿着替换的衣物消失在家里的浴室中，而目送她的我则呆立在脱衣处。 
 
    「……不要往这边看哦，老爸？」 
 
    「……都说了没在看」 
 
    到底是谁会在这么热的鬼天气里偷看自己女儿换衣服啊。 
 
    但是，本应是嘱咐完了的铃音却在听到我有气无力的回答后，不知为何一下子嘟起嘴来。 
 
    「——哼。什么嘛，说得这么明白」 
 
    话说真的好热。 
 
    缺乏流通的空气让热量一直沉积在这小房间里，又闷又热。 
 
    不过话说回来，我会觉得热也是因为打扮成了这副模样。 
 
    我有意不触及这些，无可奈何地往领口一下一下地扇风。 
 
    毕竟是夏天——。是夏天啊……。 
 
    想着这些叹了口气。 
 
    到底这都是怎么了。 
 
    ——为什么我会和『本应该已经被送回去的铃音』在一起呢。 
 
    ——为什么我会『凭借本应该已经失去的异能』来到过去呢。 
 
    如果要从最开始说明这段故事的话。 
 
    虽然很抱歉叙述会比较繁杂，但必须要回溯到我主观时间的一小时之前才行。 
 
    也就是我还在现代——我的时代还是冬天时。 
 
    那时我正如往常一样，同阿梨亚度过只属于我们二人的时间……。 

  第二卷 序章2 祥和的宁静冬日  
     「对了，辽太郎」 
 
    被阿梨亚叫到，我便抬起脸来，并且看见她正盯着我。 
 
    长及腰部，少有点乱翘的金发。以及映照着我的身影，闪耀着愉快光芒的蓝眼睛。 
 
    淡粉色的嘴唇微微张阖，以亲近的语调呼唤我的名字。 
 
    我的青梅竹马——阿梨亚现在的模样看起来非常高兴。而其中理由再简单不过。 
 
    「你看，这张照片。我看起来好高兴哦。站在辽太郎身边，非常开心的样子」 
 
    「嗯。啊啊，没错」 
 
    我对递出这张旧照片的至爱恋人轻轻笑了笑，抿了口咖啡。 
 
    半份砂糖，不加奶的清咖啡让熟悉的香味充满鼻腔。而我享受着这醇厚的风味，将目光转向手边的笔记本。 
 
    「呐，辽太郎，再多看看嘛」 
 
    阿梨亚凑近过来，将照片放在一边，用手指敲着我想引起我的注意。 
 
    这副努力的模样令人不禁苦笑，于是我的视线又转回了被放在一旁的照片。 
 
    照片上，是我们所迎来的”幸福的未来”其中的一页。 
 
    既是先前事件留给我们的纪念（或者说麻烦），也是我们好不容易终于迎来的结局。 
 
    照片上，我和阿梨亚亲密地站在一起，身旁的双胞胎女儿雪音和铃音也笑着。 
 
    不仅如此，甚至还有另一个新生女儿的身影。 
 
    「看，辽太郎你也在笑着哦？」 
 
    「对啊，因为站在阿梨亚身旁就是我最幸福的时候嘛」 
 
    我伸了个懒腰，一边活动着有点僵硬的肩膀，一边对阿梨亚笑着说。 
 
    「铃音也笑着，太好了」 
 
    「嗯」 
 
    「雪音呢……和辽太郎的距离稍微有一点近了呢」阿梨亚一下子眯起眼睛盯着我。 
 
    「……下次再见面时要先说明哦」 
 
    好可怕。我流着冷汗，重新将注意力转向还摊在桌上的笔记本。 
 
    但是阿梨亚的脸颊却不满地鼓了起来。 
 
    「……嗯？ 怎么了，阿梨亚」 
 
    「难得只有我们两个人独处哦？ 本来还有很多话想跟辽太郎讲的……」 
 
    阿梨亚用余光偷偷瞄我，同时贴得更紧了。 
 
    「但是辽太郎的眼睛却光看其他地方，好寂寞。再这样我就要闹别扭了，闹别扭也可以吗」 
 
    阿梨亚的声音听起来有些生气还有些……总之听起来像是撒娇模式全开。 
 
    她扯着我的袖子，从刚才开始就一直想让我的眼睛停在自己的身上。 
 
    这里是咖啡厅『英吉』——我家隔壁的咖啡店兼阿梨亚的家。 
 
    现在则是一月中旬，墙上的时钟刚走过晚上六点。窗外已经满是冬夜的氛围。 
 
    店里只有我和阿梨亚两个人，明明正是晚餐时间却一个客人都没来。 
 
    阿梨亚的父亲——也就是大叔出门买东西去了了，还没回家。 
 
    「辽太郎。刚才我就有点在意。好稀奇啊，你居然在学习」 
 
    「是吗。啊……好像确实是」 
 
    「所以，为什呢？」阿梨亚精致的脸庞一下子凑近。 
 
    「……没什么理由啊。就是偶尔而已，偶尔」 
 
    「辽太郎？ 好好把原因告诉我。……我们约好的吧？」 
 
    看到我企图蒙混，阿梨亚一下子眯起眼睛来，带着不安的表情抓住我的衣袖。 
 
    不管什么都要跟彼此商量。我想起来的确曾经和她这么约定过。 
 
    「……那我就说了。不准笑啊？」 
 
    「嗯，我不笑」 
 
    面对两手放在膝盖上一副洗耳恭听模样的阿梨亚，我打定决心，有些害羞地对她坦白。 
 
    ——未来是能够改变的。 
 
    ——从现在开始的话一定来得及。 
 
    ——如果我能改变未来，就会得到真正的幸福。 
 
    这是从先前事件中学到的。 
 
    考虑一下自己有什么能做到的，我便单纯地想到首先要决定自己将来的出路才行。或许当一个医生，正面对抗侵蚀着阿梨亚的病魔也不错。而就算选择了其他目标，现在付出的努力也一定不会白费。所以就要从现在开始着手能做到的事情。这就是我的想法。 
 
    「为了能和阿梨亚一直在一起，我觉得自己也必须要做能力范围内的事情。只是这么想的」 
 
    虽然说得结结巴巴，但心里想的却都仔细说出来了。至少希望这份诚意能传达到阿梨亚心里。 
 
    「……这样啊」 
 
    一直静静倾听的阿梨亚点了点头，轻轻抱起我的手臂来。 
 
    「谢谢，辽太郎」 
 
    耳边传来她的低语，听起来无限温柔。 
 
    将脸转过去，阿梨亚美丽的脸庞就在眼前。我们彼此相视，连对方的呼吸都感受得到。 
 
    「辽太郎一直都在为我着想着。一直一直都是哦？ 所以呢，谢谢你」 
 
    阿梨亚轻轻的声音带着温热的湿气，而她的脸颊也泛起淡淡桃色。 
 
    甜美的声音搔弄着我的耳朵，脸颊上还能感受到她呼出的气息，而且因为阿梨亚现在正抱着我的手臂，我意识到她的胸部也隔着衣服变了形状。 
 
    「那么，我自己，我也要为了自己的梦想加油才行可以哦」 
 
    「嗯？ 阿梨亚的梦想……？」 
 
    「辽太郎你是知道的吧？ 因为从小的时候就一直一直梦想着」 
 
    每当她开口低语，丰艳的双唇就好像要碰到我的脸颊一样。 
 
    令人心驰神荡的微笑，在这个瞬间只属于我一个人。阿梨亚让身体与我贴得更紧，就像是要求我再靠近她一些，待在她身边一样。 
 
    「我呢，好想要当辽太郎的新娘子啊」 
 
    说完，阿梨亚对我露出了一个最甜美的笑容，然后闭上了眼。 
 
    我和阿梨亚微微轻启的嘴唇之间几乎没有任何距离。 
 
    再一点点。 
 
    只要我愿意，就能够随心所欲地占有她可爱的嘴唇。而阿梨亚此刻正闭着眼睛，紧紧握住我的衬衫，完全就像是在要求我这样做似的。 
 
    还有谁能让如此可爱的女朋友继续等下去呢。不，谁都不可能。 
 
    作为发誓要守护阿梨亚一生的恋人，此刻正要干脆！ 
 
    我抱起阿梨亚，她便立刻吐露出满是幸福感觉的气息，仿佛从心底感到安心一般。 
 
    那么，我就不客——！ 
 
    ——咚～～～～～！ 
 
    店内突然轰响起来。 
 
    咦，什么？！ 是什么！？ 刚才正到最棒的地方啊！？ 
 
    慌忙回头去一看，首先映入眼帘的是眩目的闪光。 
 
    眯起眼睛，能在那个靠近天花板，放出强烈光芒的漩涡中看到人影。金色的燐光飘散，渐渐形成了——女孩子。 
 
    光亮消失的同时，女孩子落在了地上。 
 
    ——咣 
 
    「疼——！ 好疼，真的好疼啊！ 到底怎么搞的啊，时音你个笨蛋！」 
 
    她一边揉着被猛撞了一下的腰，一边怒喝道。 
 
    然后视线和我相对，眨了眨眼。 
 
    「啊，老爸？」 
 
    老爸？——不你在开什么玩笑啊？ 
 
    「……幸亏现在你正好就在，老爸！」 
 
    绿色眼睛的女孩子啪踏啪踏地冲我跑来。 
 
    配合着她的步调散发存在感的胸部，以及粉色发带扎起来的马尾也跟着一摇一摇。 
 
    果然——是铃音。不管怎么看都是铃音！ 
 
    但是——……为什么？ 今天早上，明明才刚把她们送回未来去的啊？ 
 
    这是梦还是幻觉呢。我歪着脑袋一副不解的模样，但铃音却拽起我的手来。 
 
    「老爸，老爸！ 不得了了，不得了了啊！ 姐姐不见了！」 
 
    每拉一下，铃音的胸部就会隔着薄薄的衣服一晃一晃地主张自身存在。 
 
    原来如此。确实在很多种意味上有很多地方都挺不得了的。 
 
    「老爸你在听吗？ 明白了没？ 明白了吧？ 那现在我们马上飞回到过去吧！」 
 
    「等、等一下。你先冷静下来把情况讲清楚！」 
 
    实在太突然了，我完全不明白前因后果。飞到过去到底是怎么回事？ 
 
    「那些之后再说啦！ 老爸你就不担心姐姐吗！」 
 
    「担心肯定是担心的啊。虽然担心！ 但是现在更重要的倒不如说是——」 
 
    我指了指铃音身上的衣服。 
 
    「……诶？」 
 
    「为什么铃音你，那个……光穿着内衣啊？」 
 
    铃音这才终于低头看自己身上。 
 
    虽然好好地穿着内衣，但胸部实在太有料了所以没办法完全收住。 
 
    透过睡裙隐隐约约看到的丰满胸部显得更有存在感。蜜瓜大小的双峰好像随时都要崩开前面的扣子一样，熟透的果实之上的皮肤很快染起羞耻的颜色，而这让眼前的一幕显得更加煽情了。 
 
    「……」「……」 
 
    我可没有在凝视什么的啊，我是说真的。只不过一瞟到那样的东西，眼睛就再离不开了。 
 
    「……呜。这个，诶哆。不对！ 才、才不是一直都穿成这样睡觉的！」 
 
    铃音开始慌慌张张地编起借口来，我则背过身去挠了挠脸颊。 
 
    「……不，不可以看啊爸、老爸！」 
 
    「谁、谁会看啊，笨蛋！ 好啦你快点把衣服穿上！」 
 
    「啥！？ ……没看，还说的那么明白。这到底算怎么回事嘛！ 我的胸部被人看到又不会害羞！ 比姐姐的飞机场要大多了！ 你看？」 
 
    「才不是『你看？』咧！ 不准扒在我身上！ 你这丫头到底干什么呢。雪音不是遇到危险了吗！？」 
 
    「啊！ 对了！ 就是这个！ 姐姐突然不见了。快来帮忙，老爸！」 
 
    到底是出什么事了。 
 
    我小心翼翼地转回视线，看到满眼泪水的铃音不知何时已经紧紧抱住我，并且抬头看我的脸。 
 
    因为刚才一激动直接就抱在一起了。我们之间几乎没有任何距离。而且铃音还穿着睡衣。 
 
    这样一来铃音身上的很多部位就直接贴在了我身上，麻烦了。 
 
    现在倒不如说想求得帮助的是我。……你问我是指什么方面？ 很多很多方面啊。 
 
    ——拍拍。 
 
    你看，果然来了！ 
 
    「……对女儿的胸部感兴趣是怎么回事呢，辽太郎」 
 
    肩膀被温柔地拍了两下。回头一看，阿梨亚正带着安稳的笑容站在身后，指着冰冷的地板对我说道。 

  第二卷 01 薛定谔的猫娘。第三只？  
     「欢迎回来，铃音」「妈妈……」 
 
    阿梨亚刚一张开双臂，铃音便甩着眼角的泪水紧紧抱住了她。 
 
    「妈妈，你过得好吗？」「托你的福，虽然是今天早上才分开的，诶嘿嘿」 
 
    尽管是母女感动的再会，可这怎么想都间隔太短了吧。 
 
    铃音在内衣上披着我的校服，现在看起来已经完全恢复了平静。 
 
    这一点应该是挺令人高兴的……不过。 
 
    「喂，铃音，你说雪音遇到危险了到底是怎么回事。不对……到底为什么你会在这里啊」 
 
    「辽太郎你还在反省的时间不是吗？ 正坐六小时。一点都不可以乱动」 
 
    我按照阿梨亚的命令，正跪坐在咖啡店『英吉』擦得发亮的地板上。就连小声说出的疑问也被最爱的恋人封杀掉了。 
 
    穿着的校服借给铃音了。所以严冬的最盛时，我正半裸着身体。脚好冰啊，总之全身好冷啊。 
 
    用祈求慈悲的眼神抬头看阿梨亚。我的女神露出了温柔的微笑，然后歪起脑袋。 
 
    原来如此……看来获得赦免还是很久以后的事情。铃音的胸部什么的怎样都好，实在是太不讲理了。但我又不能说出这样的借口，不然挚爱的青梅竹马一定会再延长正坐的时间。 
 
    没办法，只好正跪在地上听铃音讲话了。 
 
    「那个，老爸。姐姐她又从未来消失掉了」 
 
    「雪音消失掉了？ 而且『又』消失？ 可她不应该已经没有异能了吗？」 
 
    我们家族代代相传的异能——『超越时间的能力』只有一次机会。 
 
    雪音在前日因为来到了现在我处的时代，应该已经失去了异能，不会再穿越时间了才对。 
 
    「可她就是飞走了嘛！」 
 
    铃音却一副理所当然的模样断言道。 
 
    「所以我才问你是怎么回事。到底是用了什么作弊手段，才变成那样的啊！」 
 
    「就说了不是作弊！ 那个之后会说明的。总之现在先听我说好不好。 姐姐她呀，好像是又跑到了过去」 
 
    「过去？ 咦？ 过去吗？ 可是她没有来到这个时代呀」 
 
    阿梨亚用手支着色泽淡白的嘴唇，摆出嗯——……的思考模样来。 
 
    「虽说是过去，但不是这个时间。而是比老爸你们生活的这个时间还要早——两年前的夏天」 
 
    「两年前……？」「雪音这家伙，到底为什么又跑到那个时代——」 
 
    「谁知道呢。姐姐那个笨蛋的想法我是理解不了啦。而且还跟可爱的妹妹商量都不商量，就一个人独自跑掉。好不容易得到了『幸福的未来』，她究竟还能有什么不满意的呢……」 
 
    看到阿梨亚和我满头问号的模样，铃音也只能无奈地摊手了。 
 
    自那次事件以来，我们应该得到了『幸福的未来』，而照片的变化也印证了这一点。 
 
    但雪音却再一次回到了过去。 
 
    到底是怎么了？ 我想知道原因，但恐怕首先得向铃音问清楚才行了。 
 
    「……我知道了。从最开始把事情讲清楚吧，这次我会慢慢听的」 
 
    听我说完，铃音的脸上才终于恢复了往常的那副轻薄笑容，她穿好我的校服夹克，开始说明起这次事件的起因来。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「那之后，我和姐姐的确是借着老爸的异能，正确无误地回到了未来」 
 
    雪音和铃音在全家拯救了阿梨亚之后，回到了『幸福的未来』 
 
    返回未来的双胞胎打开自己家的门——。 
 
    发现门后是『本不应该存在的』未来的我，和『第一次见到的』未来的阿梨亚时，似乎最初惊讶得连话都说不出来。 
 
    「我们一点都没想到，一副健康模样的妈妈居然会在家等着我们。姐姐脱掉鞋子之前就开始哇哇大哭，真是不得了呢」 
 
    我和阿梨亚不约而同地想象到了那幅情景，怀着温暖的感情与彼此相视微笑。 
 
    「我们曾那么期待的家人，居然都在一起。想到以后任何人都不会再不见了……等意识到的时候，我也开始哭了」 
 
    铃音和雪音从心底里渴望的，完整无缺的家，第一次出现在眼前。 
 
    让人无法有任何不满的幸福未来——一如那张照片般的未来，意想不到地出现在她们眼前。 
 
    对这两个挂念着家人的孩子来说，再没有比这更大的幸福了。 
 
    「但是，我们享受那样『幸福的未来』，到最后连一周都没有」 
 
    「一周都没有？ ……为什么啊」 
 
    「因为姐姐从中途开始就变得奇怪了」 
 
    「变得奇怪……。那家伙不是一直都挺奇怪的吗？」 
 
    「也是啦。不对的确就是那样啦！ ……但是，和那个又一点都不一样啦！」 
 
    在『幸福的未来』中短暂生活了一段时间，雪音消失的前夜。 
 
    一直以来都装出一副开朗愉快模样的雪音，现在看来却像是早就隐瞒了什么决意般。谈到这些，铃音懊悔地咬住了嘴唇。 
 
    「就和上一次姐姐飞到这里来的时候一样。总之，第二天早上起来，姐姐就已经不在家里了」 
 
    「于是，慌张的铃音便决定去追姐姐了啊」 
 
    「对。但是啊，我又不知道该去找谁商量，姐姐已经消失了，未来的老爸又在照顾生病的妈妈——」 
 
    「所以，你就又到这里来了……」我接了一句，铃音点了点头。 
 
    听到这里，我也总算是明白了除『如何来到这里』以外的大概情况。 
 
    深呼吸一口气，整理一下脑海里的信息。 
 
    一边望着给铃音煮好咖啡后，回到椅子上的阿梨亚，一边考虑自己该做的事情。 
 
    雪音似乎在未来消失了踪影。铃音为了寻找姐姐而再次前来拜托我。 
 
    在这种情况下，能采取的行动只有一个。 
 
    ——因为我是这两个孩子的父亲。 
 
    「别担心了，铃音。我也会去找雪音的。一起找的话一定很快就能有结果」 
 
    铃音恐怕一直期待着听到这个回答，她立刻抬起了脸。 
 
    「……把那个傻孩子找回来之后，一定要好好打她的屁股才行」 
 
    为了让铃音安心，我冲她点头笑了笑，接着把伸向她的头顶，想要摸摸她。 
 
    「……谢谢你，老爸」铃音盯着我的手犹豫了一下，终于还是决定老老实实任由我抚摸，并且眯起眼笑了起来。 
 
    ◇◆◇◆ 
 
    「但是，就算说是要去找雪音，可是我和铃音都已经没了异能。到底该怎么追那家伙？ 不对，话说回来铃音你又是怎么到这里来的？」 
 
    我按照铃音说的先把这个疑问放在了一旁。可说起来，异能不是只有一次机会吗。 
 
    铃音当然不论，雪音应该也不可能再穿越时间才对。 
 
    但是——我的悬念却被轻易地倾覆了。 
 
    「啊，我都忘光了！ 在那儿呢。老爸，让我介绍一下」 
 
    「介绍？」 
 
    「时音，你还要藏到什么时候去啊。好啦，快出来打招呼了」 
 
    雪音招了招手，很快从观叶植物的阴影后里出了一个小女孩的脸来。 
 
    「「……时音？」」我和阿梨亚面面相觑。 
 
    ——果然。 
 
    那里，站着应该是那张照片角落里出现过的，那个小不点。 
 
    她紧紧抱着一本旧图画书，怯生生地抬头望着我们。 
 
    近似于淡金色的白金发色。绑成双马尾的头发和丝带。翠绿色眼瞳中浮现出的寂寞神色。还有纤细的手足，和血色淡薄，宛如新雪的白色肌肤。 
 
    看起来应该是小学一二年级的模样，和阿梨亚小时候的样子很像，看起来非常可爱。 
 
    一瞬间，我甚至忘记了雪音的事情，不由得伸出手想要抱起她来。 
 
    ——可是。 
 
    「爸爸什么的……最讨厌了」结果被用凶狠的目光瞪了回去。 
 
    讨厌？ 在说什么呢，我可是的你『爸爸』啊？ 
 
    我带着满面的笑容试图再次接近，可是时音却盯着我，嫌恶地皱起了眉毛。 
 
    「变态。一边去，的说」受到了小孩子直率的拒绝，我的心仿佛被猛地捅了一刀。我又不是喜欢才半裸着跪在这里的，你这算什么话嘛。 
 
    ……前言撤回。这家伙，一点都不可爱。 
 
    「来，到这边来。啊哈哈，好可爱～」 
 
    阿梨亚则走近时音，不由分说地抱起了不断后退的她。 
 
    「妈妈……更，讨……唔咕」 
 
    被阿梨亚抱在胸前的时音开始痛苦地扭动身体。可她的拼命抵抗还是没有起到任何效果，最终只能任由阿梨亚抱着她，老老实实地安分了下来。 
 
    「然后这个小不——时音又怎么了啊」 
 
    「时音才不是小不点！ ——哇，唔嘎嘎」「在这里要当个好孩子哦」 
 
    「才不！」 
 
    阿梨亚非常满足地让时音坐在自己的腿上，而面对着完全不听自己话的母亲，时音很快便灰了心。 
 
    看到这幅情景，铃音耸耸肩膀露出了苦笑，又将目光转回我身上。 
 
    「老爸，你可能已经知道了吧？ 时音诞生在那个未来里，是我们家继承了异能的，最小的孩子」 
 
    「我在照片里看到过。但是时音出生又能怎么样啊。 ……——咦难道说！？」 
 
    「没错。你猜对了。时音拥有『稍微特殊一些的』能力，似乎能够不限次数地穿越时间」 
 
    铃音点了点头，露出淘气的微笑。而阿梨亚腿上的时音则露出一副骄傲的模样。 
 
    「有点……喂。这哪里是有点！ 根本就是了不得的等级好不好！」 
 
    逐一揭晓的新事实——不，应该说是超展开，让我既困惑又惊愕，同时还流下了冷汗。 
 
    「确实不只是有点的等级啦。不过能够无限次地穿越时间这不是正好吗？ 也不用担心怎么回去，而且还可以把妈妈一起带到未来去。呐，是不是很厉害呀？」 
 
    「哼哼，时音很厉害的说」时音得意地挺起了胸。 
 
    「这算什么情况……」太乱来了吧……。 
 
    我长吐出一口干涩的气息，不知该从何吐槽。 
 
    总之你也说点什么啊。将视线转向阿梨亚，可我挚爱的恋人却正抚摸着时音的头，「时音真的很厉害呢」，同时还毫无问题地接受了这些事实。喂喂，这样真的可以吗。 
 
    而且再仔细一看，不知是何时准备好的，柜台上多了一个塞得鼓鼓的旅行包。似乎阿梨亚已经做好十足准备，要去跟着我们找雪音了。 
 
    「所以说就是这么一回事，你明白了吗？ 老爸」「……呃，啊，大概吧」 
 
    「那就太好了。时音，事情也已经说完了，差不多该出发了吧。你一定也很担心姐姐对不对」 
 
    「铃姐，不对吧？ 时音大人，拜托了，才对哦？」 
 
    「是啦是啦，时音大人，拜托了。这样可以了？」 
 
    「诶嘿嘿。可以了的说！」 
 
    时音一下子跳到地板上。得意地对我哼了一下。 
 
    明明只是个小不点，这副张狂的表情算什么啊。 
 
    「啊，妈妈，我来拿包吧」 
 
    「谢谢～。对了，必须得给爸爸留个纸条才行。也得想想伴手礼要怎么办了」 
 
    「喂喂，咱们可不是出去玩的啊……」 
 
    「Shut up （闭嘴）辽太郎」「好啦，老爸你别说话了」「bì zuí，啊哈哈——」 
 
    我的话被所有人都无视掉了。这是什么展开，不对吧？ 
 
    甚至连本应与异能无缘的阿梨亚，似乎也完全融入了这样的氛围之中。 
 
    「那……要出发了哦！」 
 
    铃音将右手伸向天花板，纤细的手指间突然发出噼啪响声。 
 
    立刻，咖啡店『英吉』被爆发的金色光芒所包裹。 
 
    无论什么都会被这股纯白所包围，宏大到荒唐的光亮。 
 
    如果我所使用的异能是光辉即将消失的荧光灯，那么时音的能力就相当于太阳。 
 
    「喂、等等，这么简单真的可以吗！ ——稍微等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我发出了悲号，但在场的所有家人中，并没有谁会理睬。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 