文件发布时间:2010-05-27 07:54:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：JOJO的奇妙冒险
本卷名称：星空下的迷宫

一卷全
耀眼的阳光,从高高的天空向地面,站在曼哈顿街头的青年男子,望着蓝天映照下林立的摩天大楼,长长的呼出了一口气.

"不愧是现代化的繁华都市啊!"

虽然已去过世界上的许多地方,但来到纽约来还是第一次,比起故乡法兰西的风光,这里的景色令人感到一种截然不同的活力.

很奇妙,男子心中想到,同样的太阳,几个月前在埃及时如同地狱的烘炉般令人生畏,而在这里则像壁炉一样温暖而亲切.

男子用手下意识地摸了一下他直立的银发信步向前方走去.来到这座城市并不是为了观光,或许拥有不寻常能力的人,天生便要背负某些使命,因而也便与悠闲自在无缘吧.

对这位名叫波鲁那雷夫的男子而言,他的人生轨迹注定不会像世界上多数人那样平凡,这是因为他具有普通人无法想像的超能力.在他和与他同样有这种超常能力的人中间,这种能力被称作"替身".

拥有替身对於某些人来说,可能并不是一件很幸运的事,因为所谓的替身,普通人是看不见的.所以,尽管能做到一些平常人做不到的事,但这种感觉永远不会有人理解,那实在是很孤寂的.

不过,波鲁那雷夫并不是这样的人,在他很小的时候,他的替身能力就已觉醒,性格开朗,向往英雄的波鲁那雷夫当时是非常高兴的.然而,後来发生的事,一度令他性情大变,因为他最疼爱的妹妹,被一个不明身份的人强暴杀害.波鲁那雷夫从目击者的证言判断,凶手是与自己一样的替身使者,他开始寻找仇人,同时,也开始诅咒自己的命运.後来,他遇到沉睡了百年而复活的吸血鬼迪奥,并被迪奥控制了心灵,直将近一年前与一群想要去讨伐迪奥的替身使者相遇.在他们帮助下他摆脱了迪奥的控制,并且和这些伙伴一起与迪奥的手下作战,最终消灭了迪奥,当中也找到了妹妹的仇人并打倒了他.

但是,还存在着一点问题.

迪奥在百年之前被封印在大西洋的时候,只是一个由普通人变成吸血鬼的恶魔,但复活以後却拥有了替身能力,一定是有什麽原因才导致这种情况发生的.首先,只有替身使者,才会知道替身的存在,但替身使者应该无法引出他人的能力.

因此,一定还有目前所不知道的替身使者存在,而且他(或他们)懂得为有潜质的人引发替身能力的发法.

如果再产生像迪奥那样邪恶而强大的替身使者,可就是大麻烦了.

而且,自己也是替身使者,关於替身的事,当然应该了解更多.

但是,真的不容易找到线索,波鲁那雷夫想,希望这次到纽约来不会白跑一趟吧.

要去的地方并不远,步行走过两个街口,波鲁那雷夫在一幢大楼前停下脚步,没错,就是这里.

史比特瓦根集团纽约事务所.

对迪奥一战时失去了数位同伴,胜利後活下来的替身使者除了波鲁那雷夫还有一老一少,那就是乔瑟夫.乔斯达和他的外孙,日本人空条承太郎.

乔瑟夫本人是美国的大富豪,但在他门的冒险中,比起金钱,更重要的是情报和技术支援.提供这些支援的,就是史比特瓦根集团.

走进事务所,报上自己的姓名後,一位办事员集忙出来迎接波鲁那雷夫,把他让进了二楼的一间电脑室.

"照你说过的,波鲁那雷夫先生,从德州总部调来的资料和纽约这里的资料,已经作了合并整理,请浏览吧."

办事员退下後,波鲁那雷夫坐在电脑桌前,开始操作电脑.

要寻找替身的线索,借助史比特瓦根集团的情报网是比较实用的.

关於不明飞行物,灵异骚动之类超自然现象,史比特瓦根集团的这个部门所拥有的记录和研究资料,在数量和精确度上都可以和美国政府的最高研究机构相比.

波鲁那雷夫的目光停留在萤幕显示的一段文字上.

"这是?"

紧接着,银发的法国青年突然睁大了眼睛.

"难道说!"

夜幕低垂,街市道路旁的建筑群,被五颜六色的广告彩灯纷纷照亮了起来,晚间的纽约市和白天一比,如同电影中的艺人换了一个角色般气氛迥异.越繁华的都市越有这种特点,白天的景象让人振奋,夜晚的辉煌使人迷乱.

在一个灯光暗淡的街区,波鲁那雷夫正在一所住宅的门前,刚要按门铃,又犹豫了一下.

"呀呀,真可惜乔斯达先生竟不在纽约.不然的话,有它的念写能力,也可以多了解对方一点啊."

波鲁那雷夫思考着,脑中又将白天看到的情报回想一遍.

姓名:华夫尔.斯特金

年龄:四十一岁

职业:畅销书作家(作品以心灵的超敢官体验描写而着名)

家庭:独居

在此人的生平中,有两点十分可疑.

首先是自从五年前开始,不断地去全世界旅游,而在那之前极少出行.并且,五年前郑是迪奥复活的时候.

第二点是斯特金从来未曾搬过家,坚持住在秩序颇为混乱的布鲁克街区.以作家的立场,也许是为了便於取材也说不定.但史比特瓦根集团的调查表明,斯特金长期以来,经常会在一些夜晚离开自己的住处,而这些夜晚总有凶徒或毒贩在从事不法活动时因奇怪的突然性恍惚症,幻视症而晕倒或做出蠢事,导致他们被警方捕获.当然,除了史比特瓦根集团的工作员,没有人注意到两者在时间上的奇妙吻合.

"会催眠术的蝙蝠侠吗"波鲁那雷夫自语着.

此人很可能是替身使者,却不知是敌是友,最关键在於,和迪奥有没有关系.

"要是那些家伙还在就好了"波鲁那雷夫不禁想起那时的同伴,虽然只相识,同行了不到两个月,但相互间构的默契与信任,就如同并肩作战了几个世纪一样.但他们都已不在了

不要沉缅於回忆的伤感了.一边提醒自己,波鲁那雷夫一边走上台阶,按响了门铃.

门铃的扬声器立刻传来了男人的语音,速度之快让人吃惊.

"哪一位?"

"冒昧打扰,斯特金先生.我叫波鲁那雷夫."

"最近很少有人来访呢,请进吧."

走进客厅,斯特金正站在对面,他载着眼镜的样子和资料中一模一样,端正.斯文.一本正经.

波鲁那雷夫刚要开口,斯特金说话了.

"久仰大名银色战车波鲁那雷夫."

"!为什麽会知道?"

"不用紧张,因为我一直在留意着世界上的替身使者,尤其是你这样优秀的人物当然更会牢记在心."

"你"

"啊,我也是替身使者."

""波鲁那雷夫一时说不出话来.

"怎麽了?波鲁那雷夫先生."

"还很少见到这麽坦率的人啊."

"我对希望能成为自己同伴的人,用不着隐瞒事实啊."

"同伴?"

"啊啊话题一个一个进行吧,波鲁那雷夫先生.你找我有什麽事呢?"

"我在追查迪奥的替身能力从何而来,这种能力如果可以人为引发,恐怕会带来可怕的後果."

"喔果然我没有看错人.好吧,咱们想到一块儿了.波鲁那雷夫先生,对你的问题,我倒是有一点线索."

"真的吗?"

"对,据我所知,掌握引发能力秘密的人有四个.其中一个还是你见过的那个印地安老妇人."

"正义-奈亚婆婆吗!?"

"不错,这个老妇人和迪奥都已死亡.但剩下还有叁名替身使者活着呢."

"他们是谁?"

"我也没有见过我的替身"最後乐园"(LASTPARADISE)拥有对其他替身的感知能力,所以我知道他们的名字.但没有见过."

"那麽"

"告诉你也无妨,不过叁个人都是危险的人物,他们的替身是以西洋棋的棋子命名的.一个"国王",是义大利人,名字不清楚叫什麽;另两个都是日本人,"皇后"叫吉良,"主教"叫虹村.此外的情况我也不知道了."

"这样就已经远远超出我的期待了."波鲁那雷夫说道:"那麽,我能为你做些什麽呢?"

"的问题基本上也郑是我的目标啊,波鲁那雷夫先生."

"请说得明白一些."波鲁那雷夫抬了一下眉毛.

"那麽请允许我把话题扯远一些吧,首先,你认为什麽样的人才能成为替身使者呢?"

"拥有强韧精神力的人,好斗的人吧."

"没错,正是这样."波鲁那雷夫发现斯特金的脸因为激动有些微微发红了."替身这种东西,基本上就可以说是欲望的产物啊!欲望越强烈的人,越凶暴的人,产生替身的可能性便越大.所以十个替身使者里面,有九个是罪犯啊!"

波鲁那雷夫不由动容,这话也许正说出了替身的实质.不过,对方说这话的用意何在呢?

"那麽?"

"所以,我一直在期待,找到你这样的同伴,一起去让替身从地求上消失!"

"什麽!?"波鲁那雷夫从刚才便感到有些不对劲了,听到这话更是惊异.

"替身,"斯特金的情绪好像已经这短短几句话间由常温上升到了沸点,"它根本是人类走向无法自拔的破灭深渊的象徵啊!二十世纪中叶以来,替身使者大量出现,正预示着世界的末日啊!所以,只有毁掉所有的替身,抹消掉所有替身使者,才能挽救人类社会啊!"

"你疯了吗,"波鲁那雷夫缓缓说道,"就算人类社会的道德和法纪在走下坡路,也不该归罪於替身和替身使者啊."

斯特金狂热的表情凝固了.取而代之的是一副难以言喻的失望与蔑视的精神.

"你曾舍命去对抗迪奥我还以为你是和我有着同样想法的人啊."

"不,"波鲁那雷夫坚定地回答:"你的想法不是计划救世,而是出於自己的偏执去进行杀戮."

尽管已经看出对方是个神经质的人,但斯特金歇斯底里地叫了起来时,波鲁那雷夫仍然不免吃了一惊.斯特金咆哮着,原先的理性和温文儒雅早已荡然无存.

"啊!好啊!你也只不过是被欲望污染了灵魂的下流家伙!我早该知道的!好!去死吧!"

斯特金从身旁的小桌上抓起一把手枪,向波鲁那雷夫射击,手法纯熟,速度奇快——

这应该不是他的能力——

那枪和子弹都是普通的武器.

枪响的一瞬间,波鲁那雷夫心念如同电闪,他的身前已出现了一名全身甲胄的剑士.

"银色战车!"

在人类反射神经绝对来不及做出反应的时间内,银色战车手中长剑一挥,已将对方的子弹斩成两半,向两侧斜飞出去——

这个人已经丧失判断力,忘记替身只能以替身来对付的常识了吧.

波鲁那雷夫这样想着,但是,紧跟着的一个瞬间,他看到以斯特金站着的地面为中心,从斯特金脚下有一片绿色的"草坪"开始在扩大——

不对,那不是草坪,那是对方的替身!——

但是,有着怎样的能力呢!

波鲁那雷夫做出了决定:无论如何,只要抢先制住对方的本体就好了!银色战车两臂一抬,身上的护甲随之崩开,解除了护甲的银色战车,能发挥出替身中最快的速度!

"分身攻击!"

银色战车的影像变成了六个,从不同方向朝斯特金攻过去.

波鲁那雷夫露出微笑,这是修炼出来的成果,不管是怎样的敌人,也难以招架这一招.

但是,斯特金没有动.

银色战车转瞬已逼近斯特金的身边.

然而,踏进"草坪"的一瞬间,银色战车的身形迟滞了下来.

接着,战车像一名中了枪的西部牛仔那样,仰天倒了下来.

波鲁那雷夫简直不能相信自己的眼睛,他立刻意识到要把替身收回来,但是,银色战车就像睡着了一样,完全没有任何反应.

"没错,"斯特金的声音洋洋得意,那片绿色的地带在继续扩大,"你现在明白我为什麽要向你开枪了吗?我必须在你的战车有战斗意志而现身作战时,才能凭藉这"最後乐园"的结界让它休眠."

结界!我真蠢啊,波鲁那雷夫责备着自己,同时认识到两个事实——

这结界是专门用来软化精神力的,而现在战车已经被催眠,无法调动了——

如果让这片草坪一样的结界伸展到自己的脚下,自己也会被催眠或者产生幻觉.所以,必须马上逃出去!

瞬间的判断有时是最精确的,波鲁那雷夫翻身跃起,拼命地向外跑去.斯特金并没有追赶,他仍然站在原地,冷笑着看波鲁那雷夫去逃遁.

"你能逃到哪儿去呢?让战车睡在这里耗尽能量而消失吗?"

结界替身"最後乐园"就是这样的,如果波鲁那雷夫不回来想办法救出自己的替身,那便只有听任银色战车的能量被最後乐园所消化,而他本人也会丧失一半以上的精神力和生命能量成为废人.但如果他回来,失去了替身的使者能有什麽作为?只不过为最後乐园多增加一点可吸收的能量而已.

斯特金冷笑着,取出了他的狙击步枪,这把枪经过了他的多番改造,从瞄准镜到枪托都恰到好处,加上他本身是一位神射手,如果想用这把枪在城市中攻击一个对手,不管是怎样优秀的战士也难逃劫数.

最後乐园的射程已经延伸到500米以上,也就是说,只要波鲁那雷夫踏入这个范围,便再也没有机会站起来,而在最外围看不见绿草的地方没有催眠的能力,但只在波鲁那雷夫或其他替身使者走进来,斯特金都可以感应得到.在那种距离,一个受困没法发挥能力的替身使者和一个优秀的狙击手.这更占优势,想也想得到吧.

最後乐园的结界一旦张开500米半径,最多可以持续叁天时间,然後只要休息一天,便又可以张开.为了围困波鲁那雷夫,这次看来要打持久战了.当然,他不敢闯进来的,只有在外围等待,而在这等待期间,他便不知不觉地变成废人

但是,这样一个一个对付太慢了,要想个办法,另找同伴,去消灭地球上的替身使者.

斯特金完全沉浸在自己的偏执幻想中,为自己的计划而感动.

最後乐园是最优秀的替身,也是担负净化人类伟大使命的神.

等一等,有人出现了.

好强的生命气息,而且放出了替身在身边.

这是什麽人?走进了感应层,没有再向里走,但也没有退後.

在草地的边缘?向我挑,想让我攻击吗?

斯特金端起步枪,架在屋子一边的窗上,向感受到生命能量的位置望去.一个身影半蹲在斜对面公寓楼的天台,看姿态也端着一把枪在朝这边瞄准.

不,应该不是瞄准我,只是在用瞄准镜了望.

哈!斯特金笑出声来,简直是找死,竟想用长枪对射来决斗!也许对方也是一名优秀的射击手,那把枪便是替身,但那又如何?只要带替身效果的攻击,进入500米范围就会失效了!

一边窃笑,一边瞄准,斯特今扣动了扳机."砰!"

对方的头颅应声而碎.

不,不对!

斯特金从小喜欢打猎,喜欢看动物身体各部位中弹的景象.那种子弹不可能把头骨打碎的!

那是假人!竟有人玩弄这种把戏吗?真人一定就在旁边,生命能量的感觉不会错的!

斯特金手忙脚乱地端着步枪用瞄准镜寻找,立刻便找到了,一个穿风衣,载学生帽的东方青年男子出现在瞄准镜里.

"承承太郎!"斯特金惊呼出声.

他立刻反应过来,现在该做的事是开枪射击!

然而,就差这麽不到半秒的时间.

眼前的一切事物都彷佛破碎了.

天地间的平衡崩溃了.

斯特金倒了下去.

他的额头被打破了,血流满面.他的身旁有一块拳头大小的碎块.

承太郎的白金之星在最後乐园的射程外扔出了这东西,一击便将斯特金打倒.

"往往最复杂的是却有最简单的解决方法."波鲁那雷夫总结道,"不过,那国王,王后和主教到底是什麽?你猜会是什麽?承太郎."

"不用猜,该出现的总会出现吧."承太郎仍以那不露感情的声音回答.

"哎呀呀,在你的世界里就没有期待奇迹的喜悦感这种概念吗?"

"就如同对我而言,在史比特瓦根集团看了你的浏览记录便赶来这里是顺理成章的事,而在你看来我就好像是从天而降一样."

"喂,你好像在说我幼稚吧?"

"真难搞,你一点也没变啊."承太郎抬头看着星空,以及星空下的自由女神像,用手扶了扶帽檐.

星空依然如故.



