文件发布时间:2010-10-21 13:56:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：外传4 总而言之传说中勇者的传说 魔力的bargainsell 

全一卷
  外传4 总而言之传说中勇者的传说 魔力的bargainsell
  第一章   team-breves  [前篇]
  耶特共和国。
  这里有着勇者。既不是过去的存在，也不是神话中的勇者。是现有的，真正的勇者。他无人不知。打听的话，任何人都会做出知道的表情。但是，谁也不谈论他的事。也无法从别人那里得到他的消息。于是，他成为了活着的传说。被神秘面纱包围的，传说中的勇者。
这里，有着这样的勇者.....
  稍微转换一下场景。
  不像样的男人们喧闹着的，夜晚的酒店。莱纳琉特正在这里。明明已经到了晚上，仍旧顶着睡乱的头发，以及好像会立刻睡着的呆滞的黑色双眸。毫无干劲.....令软体动物都自愧不如，充满倦怠感的身体正趴在木桌上。
  随后.....
  就这样稍微转移了视线，头上有着刺青的大哥、脸上有着刀疤的大哥、有着凶恶眼神的大哥，眺望着被依靠拳头找人麻烦为生的男人们包围着的女人.....
  “啊~~真是被卷入了麻烦事里啊.....”
  他发出了疲劳的叹气声。
  看着这样的莱纳，男人们露出讥笑的眼神，渐渐向女人逼近。
  “哟~~小姐。把那种弱小的可悲男人抛弃，和本大爷交往吧。喂，会让你绝对满足的哟？”
  “是啊是啊。像你这样的美人，绝对要和咱们这样的男人交往才合适。不管怎么说，这里的地盘是我们组占领的。和咱们一起的话，会交好运哦？”
  他们这么说了，之后
  “.....”
  女人沉默着。就这样回了一下头，她的视线与莱纳交会了。她是个美人。有着闪亮的金色长发与异样的端正容姿。细长清澈的蓝色眼眸。是个无可挑剔美女。
  不，虽然在意为何在这种状况下都保持着面无表情.....正因为是这样的绝世美女，也可以说是她的魅力之一吧。
  在这种状况下，这样的她被一群粗暴的家伙纠缠上，然后盯着作为搭档的莱纳。。。。
  因此，莱纳苦恼的皱起眉头。
  “干嘛要盯着我啊，菲莉斯。难道你想让我救你吗，该不会打算说这话吧？”
  但是菲莉斯点了点头，“嗯。在以前读的书里，在这种场面下，好像会有男人拯救被暴徒袭击的柔弱女子吧？这里的台词好像是「我会想办法让天使大人回到月亮上的！不这样的话世界就、世界就。。。啊啊啊啊！？」这样吧？”
  “.....这是真的吗，在酒馆的场景吗？先把这个吐槽放一边。我可不要啊。今天已经很累了，你一个人好好加油吧”
  包围着菲莉斯的男人们立刻嘿嘿嘿的笑了起来。
  “看吧。那家伙既然说了这种话，还是跟咱们走吧。比起那种没用的男人咱们更能让你满足哦？”
  听了这些话菲莉斯依旧面无表情，
  “嗯。确实不是这种没出息的男人。说起发挥力量的时候，只有袭击幼女的夜晚。平时都装成废柴。”
  瞬间，酒店全员不知为何骚动起来。
  “什...那个混蛋，竟然对小鬼出手吗！？”
  “难以置信！不是这样的话，这条街的家伙们也不会对这个话题变得敏感了。敢对我的孩子下手的家伙绝不原谅！”
  看着这样说的男人们。
  莱纳再一次深深叹了一口气......
 “.....又是这种展开吗.....我可一次都没承认过这种事啊....”然而，菲莉斯平静的话语打断了他。
  “嗯。这里附近街道的未成年少女也被接二连三地玩弄了.....”
  “啊啊！？我不想再听这种过分的话啦！！住口吧！！”
  凶恶的男人们对这叫喊声充耳不闻。以充满杀意的眼神盯着莱纳，“.....你...你这混蛋...绝对不可原谅.....”
  “被这种恶徒这么说的我的人生，究竟会变成什么样啊......”
  菲莉斯冷淡地说，
  “真是无能的发言”
  “给我闭嘴！！呃.....好像微妙地掉入了陷阱！啊啊，又和袭击扯上了关系！？”
  莱纳瞬间离开了桌子，随后它就被男人们毁坏了......
  “呜啊.....来真的吗？别相信那女人的话......”
  然而，他的话没能继续下去。莱纳抬起头看到的，是酒店男人们充满杀气瞪着他的样子，
  “把袭击孩子的恶魔杀死！”
  “要让你知道孩子们究竟受到多少伤害！”
  对此莱纳.......
  “被欺负了.....”哭了。
  无视莱纳的心情，男人们大吼着扑了上来......
  对此菲莉斯说
  “那么，游戏结束。快把酒店里的人镇压。问出情报。”
  “.....镇压....喂！你啊....普通的打听一下就好了。啊啊，已经太迟了吗”这么说着，以毫无干劲的呆滞目光看着眼前逼近的高大男人们，
  “唉，就是这样，不好意思。要恨就恨那个女恶魔吧，那么......”
  莱纳不紧不慢的动起身体。以给人刚才怠惰的感觉难以想象的流畅动作。但声音还是一样的慵懒.....
  “要上咯~”
  战斗开始了。
  几分钟后。
  酒店化为了惨剧的现场。
  站着的只有莱纳和菲莉斯。
  前来袭击的男人们，包括调酒师的十五人，分别倒在地板上、塞在窗里、还有人镶入了墙壁中......
  菲莉斯满足地点了点头，拉起仍存有意识的一个男人，“你也知道抵抗是没有意义的了吧？那么，能好好回答我的问题吗？”
  “啥？抵抗什么的，在说什么哪？不是那个男人袭击孩子吗”
  “都说了游戏时间结束了。我什么时候说过这种胡话了”
  “胡...胡话......”
  对于这乱七八糟的对话，莱纳叹了口气，
  “啊~总之先说明一下，我们正在调查远古的遗迹，神话，绘画故事之类的。就在这时，在这条街上听到了勇者的传言。所以正在搜集这个情报......”
  听莱纳说到这里的瞬间，男人的表情紧张起来。
  然后，
  “勇...勇者什么的我可不知道啊。不知道！你们，对那家伙.....”
  莱纳按了按肩，
  “是吗。在街上打听勇者，大家全是这种反应。正因为如此......”
  菲莉斯把这句话接了下去。以快到看不清的速度从腰间拔出了剑，把它架在了男人的脖子上.....
  “说明到此为止。快把知道的事全都吐出来吧”
  “就是这样。在街上挥剑不太好吧吧.......”
  说到这里，莱纳沉思了一下，
  “不.....平时也是这么挥舞着剑.....总之无视吧.....就...就是这样，抵抗的话就杀了你哦。快说给我们听听吧”
  但是男人说，
  “不，不行。如果说了.....啊啊啊！等一下！？脖子上流血了！？血！！说！我会说的！？”
  这样可怜的男人，就好像在看着自己一般，莱纳今天不知叹了几次的气，又加上了一次。
  唉，暂且不管了。
  男人开始说了。
  “这个伊艾德共和国，有着波尼特学院，是个很大的专科学院”
  “专科学院？在说什么？我们对这可没兴趣哦？快说勇者的.......”
  男人打断了他的话，
  “和勇者的事有关，安静地听好。嗯，这个专科学校最初是为了培养厨师、渔夫的技术系统而成立的。......曾经非常有效。从这里毕业的学生都得到很高的评价。但是，某个男人成为讲师之后，就变得奇怪了。这个男人，以学院需要招募多种人才为理由，开设了新的课程。那就是神话里经常出现的，勇者呀、支援他的魔法师、战士、武斗家等等，教授打倒解放魔王的怪物的课程......名称是【夏尼勇者养成讲座】.....”
  “喂喂，等、等一下。邪恶的大魔王？怪物？这种东西哪里......”
  但是，男人无视了莱纳的这句话，
  “当然是这样，培养和根本不存在的魔物对抗的勇者，你是觉得根本不会有人参加这种愚蠢课程的家伙吧？”
  “啊.....继续吧。了解”
  男人立刻做出"所以要你把话听到最后"的表情，继续说了下去。
  “但是，小孩子们接受了这些。喜欢神话和连环画的孩子们像傻瓜一样接受了。这样的孩子们互相合作，扮演角色进行与魔王的模拟战斗。还吹嘘能增加协调性和责任感......相信了这些的父母也偷偷送孩子入学.....之后.....问题产生了。讲师夏尼失控了。声称自己是真正的勇者，不知何时率领着受过特殊训练的孩子们，一下子成立了一个大组织。它的规模仅次于垄断情报的【菲雷尔一族】、由美貌女头目率领的大欺诈组织【圣女艾斯蒂拉信奉会】，它的名字也是【勇者组】......”
  听了这些话莱纳不知为何，充满兴趣的表情变为了同情，
  “......菲雷尔一族和艾斯蒂拉吗......光听名字就让人非常提不起干劲啊”
  这两个组织的名字似乎很耳熟.....话说回来，菲莉斯旁若无人的样子，再加上自称和莱纳有结婚约定的像妖怪一样纠缠不休蜜儿可麻烦的少女暴走，他一直被这两方肆意摆弄.......
  算了，一一回顾受到的迫害只会让自己更可悲，还是无视这些吧........
  “后来勇者组穷凶极恶，为了勇者的霸业，民众有义务协助拯救世界的勇者，破坏田地，强制收取保护费.....就算我们抵抗，孩子们不知被做了什么手脚，强得一塌糊涂......像在做梦一般,'拯救世界！'这样边喊边袭来.......况且最坏的那个讲师....还是个小女孩....”
  “嗯...怎么办？怎么想这次都和我们要寻找的勇者遗物的情报毫无关系啊.....”
  然而，菲莉斯打断了他的话。
  “哼哼。终于抓住了这个国家重要的勇者传说之一了”
  “...........................真的吗？”
  莱纳以受到冲击的表情说道。
  但是，正望着好像很高兴的菲莉斯时，
  “开玩笑的。好像没有和耶特共和国不明所以的组织扯上关系的必要” 
  “........也就是说你，是在以欺负我为乐？”
  “当然”
  对着做出放弃了的表情的莱纳，男人在旁边喊道：“对了！像你们那么强的话，也许能击溃勇者组！？喂！拜托了！救救这里，救救孩子们！！”
  这确实是个大问题。
  街道的危机。
  孩子们正身陷险境。
  但是，莱纳做出更困了的表情，
  “啊啊~不行。要是有正义的伙伴出现就好了。而且，又不是我的工作，大家按照自己的想法，给真正的恶魔菲莉斯来一发攻击......哇！只是胡说...胡说而已。所、所以别用剑指着我！”
  菲莉斯回答，
  “嗯。我还有吃白天采购回来的团子的任务，无法答应你的请求”
  简单的说完这些话，两人就此离去。
  明明是街道的危机。
  明明孩子们正身陷险境。
  男人目送着他们的背影。这么想道：
  “.....神什么的果然不存在.......”
  
  第二天。
  “哇——哇——好多人啊！”
  蜜儿可-卡拉德东张西望的游览着，站立在繁华的街当中。飘逸的马尾辫，圆鼓鼓的眼睛，可爱的娃娃脸，矮小的身材。第一眼看上去就像个孩子.....别看她这样，实际已是弱冠十六岁了。率领着周围的四个男人——她是担任洛兰德帝国【破忌者】追击部队的队长，是部队的精英。
  然后————
  与蜜儿可并排前进的，是个瘦长、年轻却有一头白发的温柔男子。
  “千万不要迷路了，敬请小心”
  对此蜜儿可鼓起了脸颊，
  “啊啊！路克又像照顾小孩子似的，我可不是孩子呀！” 
  “是，队长。因为队长是个好孩子”
  “嗯？好孩子？真的吗？嘿嘿”
  因为一句话就简单地变得得意的蜜儿可，路克满足地望着，就像看着自己的孩子成长般的父亲，嗯嗯地点着头。跟在后面的三个部下，也因为这样逗人笑的情景变得缓和........这是与死为邻做着危险任务的精英的风貌......
  “哇。喂喂路克！那里有市场哟！去看看吧！”
  精英的风貌.....
  “是啊。就这样吧，里雷，今天难得，借一下旅馆的厨房做一次久违了的饭菜吧”
  随后，散发着冷酷气息、有着端正脸庞的男人说，
  “好主意。能买到新鲜的鱼就好了。一起看看耶特共和国当季的鱼怎么样吧”
  还存有一丝稚气，看上去比蜜儿可稍稍年长的穆喊道：“太棒了！路克前辈和里雷的料理非常好吃啊！”
  “是啊。和这比起来，穆。你学习做饭的时候和我一样，都是在那个战场上，水平也差太多了吧？”大约与穆同年，好胜心强的少年说道。
  “什么嘛——拉哈不是很不擅长做饭吗”
  温柔地望着叽叽喳喳的他们路克以母亲的口气说：“好了好了，到此为止吧。那么，吃什么好呢？”
  于是，以蜜儿可、拉哈、穆的顺序
  “咖喱——”
  “咖喱——”
  “咖喱——”
  里雷因为孩子们爆炸般的点菜而叹气，轻轻地按了按额头。
  “......又是这样啊，不做不行吧”
  这样的对话。
  与其说是最近完全不提“精英的风貌”这个话题，不如说是缺少紧张感.......
  “那么，我们去买些晚饭的食材，队长就适当的玩一下吧，要在肚子饿了的时候回来哦”
  “嗯！我会好好期盼的！”
  路克又点了点头。
  “那么，拉哈、穆，你们去拿行李”
  “是”
  里雷接下去说：“那我去调查一下这个国家的季节与食材的关系”
  “拜托了。那么，队长，我们走咯”这么说着，路克他们离开了。
  “请走好！”
  蜜儿可果断地挥了挥手，
  “哈~咖喱吗。真期待呢。路克和里雷的料理做得很好吃，都等不及到晚上了。不做些什么的话，静不下心啊。对了！唱咖喱的歌吧！咖~咖~咖哩真美味~土豆萝卜....卜....卜....糟了！肚子更饿了！”
  做着糊涂事独自走着的蜜儿可，在这样的的她面前，穿过繁华的街道，到处都是高级的建筑，在进入砖制住宅街的时候，在招牌上出现的是......
  “嗯？这是什么.....”
  蜜儿可看到的瞬间，摇摇晃晃地往前跨了一步。然后，“咦.....咦？好厉害——！这是真的吗？一定要去看一下！！”
  她的眼睛因为好奇心而闪闪发亮，立刻冲了进去.....
  顺便一提，招牌上这么写着：
  “哟~你想拯救世界吗?你能在三天内成为救世主！一起挑战邪恶大魔王吧！勇者组。地点是——”
  时间转移到夜晚......路克、拉哈、穆神色紧张地坐在座位上。
  桌上是已经变凉的咖喱。
  接着是阴沉的寂静。
  突然，路克看了一下表。已经七点半了。明明门禁是六点的。就算有什么特别的事情，他也明白蜜儿可不是会打破门禁的孩子。
  那么.......是发生了什么事吗.....
  拉哈忍不住喀当弄翻椅子站了起来，
  “可恶，里雷还没回来吗！”
  他的声音变得粗暴了。现在，里雷为了以防万一，正在搜集情报。蜜儿可是怎么从这繁华的街道走出去，又是在哪里消失的呢......里雷是这方面的专家。收集确切的情报、从中进行筛选、只提供给路克最精确的情报。
  交给里雷的话，应该只要在餐桌前，准备好等待蜜儿可回来就好了。
  无论如何让里雷待在街上，就是设想会有这种万一的事态。也有可能是蜜儿可热衷于游玩，忘了时间。因为她才十六岁。正是爱玩的年纪......像这样每天做着危险任务，也是需要休息的。路克是这么想的。这次就宽容一下吧.....
  “希望平安回来就好了”
  路克小声地嘟囔。
  但是.......
  门打开了。
  站在那里的是里雷........
  “出现问题了”
  瞬间，路克眯起了眼睛，平时温柔缓和的目光变得尖锐......
  
  听到这话的他们，以极快的速度行动起来。不，这并不寻常。完全没有平时闲聊的感觉。
  里雷的话很危险。
  从他得到的情报得知，蜜儿可进入了勇者组的根据地.....
  从勇者组这个组织在街上的传闻及活动内容来看，路克发出了痛苦的呻吟。
  怎么也不能置若罔闻的是，为了让孩子变得更好而使唤他们。
  还有更惊人的传闻，作为首领的讲师夏尼实际上是个萝莉控......路克惊人的速度行进，却没有一丝气息的紊乱，说道：
  “没时间了。在蜜儿可队长她，陷入萝莉控讲师的魔爪前......迅速占领勇者组的根据地......根据事态，允许将其歼灭”
  “是”
  在这种情况下，真是久违了，他们又一次发挥出真正的实力......
  勇者组的基地在街区外。
  被高耸围墙包围的建筑物。
  并且有着相当数量的警戒。路克粗略的观察了一下，仅是入口就有八人守卫。全是些强壮的眼神凶恶的男人们。并且全是大人。
  路克向里雷问道：
  “怎么回事？勇者组不是由讲师夏尼召集，孩子们构成的组织吗？”
  里雷把敏锐的视线转向男人们，点了点头，
  “是的。但是规模已经不像以前那么小了。虽然主力成员是由受过夏尼特殊训练的孩子们组成.....下层人员嘛....啊，对了，听说都是雇佣来的无赖。”
  “原来如此。这么说来，那些孩子们比男人们更强吗.......”
  路克以严肃的表情说道。就算对手是孩子，也绝对不可小觑。现在，他们的队长蜜儿可-卡拉德......虽是弱冠十六岁的年纪，却在能力上凌驾于路克他们之上......
  但是，只有精神上除外.......
  路克在角落里观察着勇者组的基地。
  看上去坚不可摧的黑色墙壁。在这高墙中不知有多少战力。
  也许有远胜自己实力的部队存在......不，是绝对存在。就算在这个国家，勇者组也是首屈一指的组织。如果只掌握这些情报就冒然闯入.....
  会有全灭的危险.......
  然而.....环视在路克身边的部下们。里雷、拉哈、穆，三人都是同样的表情。魄力十足，好像完全没有考虑到危险。连总能保持冷静的里雷，也没有对危险发表任何意见.......
  路克轻轻地挥了挥手，说道：
  “拉哈、穆从左方突入。里雷和我一起。八秒后压制正门。久违的路克小队，前去营救我们的公主！”
  “上吧！”
  刹那间。拉哈与穆如同弹射般消失了。依照分配好的任务。确认这点后，路克飞奔出去，先偏向右侧，然后再次朝勇者组基地的大门飞驰......
  突飞猛进地缩短着距离。放哨的男人们甚至还未察觉他的存在。
  后方的里雷开始计时。
  “四、五......”
  隔着男人们看过去，可以看到拉哈和穆的身影。这下男人们总算察觉到了。
  “怎、怎么你们这些家伙......”
  但是，
  “七.......刚好八秒”
  里雷以冷静的声音结束了计时，同时他的手轻轻碰触了放哨的几个男人。
  同时，不知怎么了，男人们就像羽毛般轻飘飘地浮了起来......
  “哇！？”
  对面的拉哈踩着强烈的“嗵”的一声，击出一掌。吃了这招的男人夸张地被弹飞到后面，两个同伴也受到牵连，在地上滚成一团。
  穆单纯地在地上蹦蹦跳跳，
  “耶耶——！怎么样？刚才的我和蜜儿可队长像吧？像吧？”
  在空中轻快地回转、看不清的拳头和飞踢下，转眼间八个看守就消失了。
  拜此所赐，让路克快速奔跑着完成了光的魔法方阵，
  "我所祈求的是雷鸣<<<稻光"
  产生了魔法的雷电。巨大的门炸裂了，门被简单的破坏后......这时他们的身影已经消失了。混杂着粉尘，侵入了勇者组的基地。
  真是难以置信的手段。路克小队宛如四人一体的生物行动着，随后彻底明确目标.......
  路克打头、之后是里雷，接着如同保护他们的羽翼般展开的，是位于两侧斜后方的拉哈和穆。这个阵型能够驱散阻塞的敌人.....在这间隙由里雷分析战况。没有人能阻止组成这个阵型的他们。在那场战争里也是......那次革命中也是........
  ！！突然，他们的眼前出现了几个光圈。
  从中产生的火焰将路克他们包围了，
  “散开！”
  瞬间，火焰爆炸了。他们趴下身体，总算逃过了魔法的火焰。穆开口了。不知为何有种尽兴的感觉。
  “哇~耶特共和国的魔法......出人意料的强大呢”
  对此，拉哈回答：“是能这么冷静的时候吗!对方很强啊。如果敌人数量多的话，可就糟糕了”
  “是——啊。怎么办？”
  “怎么办呢”
  两人向路克问道。里雷轻轻往上拢了下头发，看向路克。
  “终于出现了呢。主力部队。因为是突然袭击，没看到敌人的样子，但是......”
  了解到了敌人的实力。绝对不弱。这样身手的有十人的话，路克小队会有全灭的可能性.....
  路克正在根据受到的一击分析着。
  就是这样的敌人。路克目不转睛地注视前方。虽然部下们没有察觉到那个气息，路克却注意到了。就在，眼前。利用魔法折射光线以消去身姿，就在，那里。
  “好了，能请您出来吗？还是，由这边发起进攻呢？”
  于是，那边的气息有了反应。停止了魔法，被不自然地扭曲了的光线，又回到了原位。
  渐渐地看清了敌人的身姿........
  然后。
  “......那、那是什么呀.....”
  路克他们，不由得因为敌人的身姿感到惊讶。
  那是，难以置信的光景。
  大约十七岁.......是个和拉哈与穆年龄差不多的，女孩。
  不知在想些什么而染的粉红色卷发。与粉色头发不般配的黑色眼眸。迸出的笑容微妙的给人一种职业性微笑的感觉......还有她的衣服.....
  头上戴着奇怪的兔子耳朵，异常鲜艳的衣服上，装饰着很多可爱的绒球。手上拿着两端饰有心形的魔杖.....
  这种连时下五岁的孩子穿着都感到羞耻的衣服，她不仅全身装备，还咕噜咕噜旋转着手上鲜艳的的魔杖，
  “勇者组，魔法少女科第一期生，魔法少女普里切梅露露参上！扰乱和平的坏孩子，由我以奇迹魔杖制裁☆”
  说了这些话后.......pose
  决定了！！
  路克他们茫然地望着以不自然的姿势指着自己的普里切梅露露......
  拉哈突然说：
  “.....这、这这样可以吗？那家伙的人生......就这样可以吗？那家伙，明明和我们差不多大......”
  “...........”
  然而，回答这句话的人，一个都没有。就这样，陷入了短暂的沉默......
  于是，梅露露又一次转起魔杖，
  “那个。魔法少女普里切梅露露参.....”
  “还要再来一次吗！”
  路克不禁吐槽。
  之后路克的脑袋嗡嗡地摇晃起来，
  “啊啊不对！........在这个关头可没有闲工夫......对、对了。蜜儿可队长。蜜儿可队长在哪儿......”
  就在这时，又从别的方向传来声响，
  “呀！真令人困扰啊。迷途的愚民哟！”
  “哈？.....什么人？”
  路克他们转过头，那里站着一个男人。美丽而整齐的——果然还是染得不知所以的——绿色头发。算得上美型的五官，浮起了自信的微笑，然而他身着的盔甲.....是彩虹色的.......
  面对这归于强烈的色彩搭配，路克他们又一次惊呆了......
  穆说了。
  “厉害——！什么呀那家伙。炫得刺眼啊。是为了把敌人眼睛弄花才制作的铠甲吧”
  “绝——对不是这样啦”
  拉哈痛苦地小声说。
  这是，那个彩虹男像是突然醒悟似的摆着手，
  “不，不，什么都不用说。你们想的事看你们的表情就能知道。这份不安，这份悲哀。就像明天要上学，去没有干劲的这种脱力感。你们已经察觉到了吧。这一切都是魔王复活的前兆。是的！这个世界将会再次濒临危机！”
  “诶？这之间有什么联系吗........”
  彩虹男又摇了摇头，打断了路克的话，
  “啊~，啊~不用全部说出来。我能洞察一切。但是，请安心吧。只要有我这个救世的勇者夏尼，绝不容许邪念的产生！！来吧，独自一人负担孤独的少年们啊！对未来的不安，只要加入吾之勇者组就能全部解决！与吾一起拯救世界吧！”
  这样喊着，名为夏尼的男人露出闪耀的笑容伸出手来。
  对此，路克他们不由得倒退一步.....
  夏尼陶醉的脸庞。不知遥望哪里的目光。
  还有毫无条理的发言。
  一眼就明白了。
  危险。
  太危险了。
  况且这个男人还是萝莉控.....
  这样的男人，把蜜儿可抓住当做人质.....
  “你就是萝莉控夏尼吗！蜜儿可队长在哪儿！？要是队长怎么了对不会放过你！快放队长出来！”
  路克终于失去理智大喊起来。
  “路克前辈。做出这种焦急的样子，就没法好好交涉了”身后的里雷说道。
  话说回来，并不是这种悠闲状况。蜜儿可也许已经落入了变态萝莉控男人的魔爪.......
  然而——夏尼对路克的话做出了回应
  “嗯？你们认识蜜儿可君吗？但萝莉控传到外面可不好啊。我可没有监禁蜜儿可君哟。她是以自己的意志留下的”
  “诶？”
  听了这句话，路克他们不由得像傻瓜一样发出了声音。拉哈这样反驳：
  “怎么可能会有这种混账事！队长不可能什么都不告诉我们，擅自做这种事......”
  夏尼皱了下眉头，
  “啊~原来如此。是这么回事啊，你们就是蜜儿可说的，部队的人吗。可是真奇怪啊，这样的话，不是留过言了吗？‘蜜儿可君暂时留在勇者组，虽然很麻烦，但是请你们不要反对’这个留言不是请魔女梅露露送到了吗？梅露露.......这是怎么回事？”
  依旧摆着pose一动不动的梅露露回答：
“诶！好好地送到了呀？把信交给在小巷里的捡到的魔法野猫小喵喵叼着，就会喵——地跑出去.....应该会不出差错地送到.....”
  “能送到才怪！？”
  梅露露讲完以前，又被路克他们同时吐槽。夏尼却做出一副严肃的表情点点头。
  “原来如此。如果是那样的话的确能不出差错地送到。还是魔法野猫出了什么事吗.......”
  “喵喵吗！？难道是大魔王再次复活......”
  “必须认真考虑这个可能性”
  “................”
  到底谁是魔王？
  连说出这句吐槽的力气都没了.......
  总之，还是将刚才的话继续下去......
  里雷说道：“但是，真是太好了。蜜儿可队长似乎没事”
  穆也：“仔细想想，蜜儿可队长也不是那么容易就被绑架的”
  拉哈：“吃了担心的大亏了。到底是谁说要在为时已晚之前来救人啊”
  大家都是一副安心的表情。
  看着同伴们的表情，路克总算取回了笑容。
  “说真的，没有来迟真是太好了。哈。让我们这样担心。一定要对蜜儿可队长好好说教一次才行”
  “喂——路克前辈，你做的到吗？总是立刻就开始娇惯她”
  “嗯~这是个问题啊。因为蜜儿可队长太可爱了......
”
  部下们纷纷点头。
  归根到底，四个人都是傻瓜爸爸.......
  这时，里雷说：
  “那么，差不多该去和队长见面了”
  可是......里雷的话突然在此中断了。
  路克也被面前出现的“那个”惊呆了.....
  “怎、怎么........”
  小声自语。
  他的眼前，不知何时站着一位少女。
  大约十六岁的少女。异样的自信满满的表情。亚麻色的马尾辫，戴着软乎乎的兔耳。圆溜溜的眼睛比平时更加闪耀.......纤细的身上穿着缀满彩色绒球的裙子。手上挥舞着星形的魔杖，
  “铛——铛！大家看啊！魔法美少女莉秋蜜儿可登场！！耶！从魔、魔、魔法的国家来，成为可、可、可爱的少女！！普莉秋！！耶——☆普莉秋！！呀啊啊?”
  比看到梅露露更紧张地看着成为魔法少女的蜜儿可.....夏尼满足地点点头。
  “哦哦。终于完成了。我的眼光果然没错。那个天然早熟的表情。那个隐藏在内心的，毫不羞耻的练习pose的毅力。她是千年一遇的魔法少女！！”
  梅露露看着蜜儿可的样子，用既有些悲伤，又有些高兴的表情望着她，
  “......我输了。完败。是你的话，也许能改变这个冷漠的魔法少女业界。拜托了。普莉秋-蜜儿可”
  “嗯！蜜儿可会加油的。从魔、魔、魔法的国家来！”
  看着不知为何又唱起歌来的蜜儿可，路克跪倒在地。
  而后，
  “来、来迟了.....”
  路克呆然地自言自语。
  在他的眼前，勇者夏尼以严肃的表情说：
  “就这样吧，蜜儿可君。在你成功的转职成为魔法少女的这个时刻，说说你常提到的，那个男人的事吧”
  对此，蜜儿可以奇妙的表情点了点头。
  “咦？啊，莱纳的事？诶诶。那个——虽然小时候和我有结婚的约定——但是啊.....突然逃走了！和那个美人一起！但是但是，他绝对是被骗了，所以一定要用我的魔法给予惩罚！！”
  夏尼以严肃的表情问道：
  “梅露露，你怎么想。和还是孩子的蜜儿可君定下结婚的约定，又和一个美人在一起，实在是......”
  梅露露点了点头。
  “是魔王啊。说起魔王啊，就是欺骗女人，脚踏两条船”
  “正是如此！本来还以为十三岁的可爱少女正在侍奉着魔王......不，不管怎样，和还是十四、十五岁的蜜儿可君定下结婚的约定.....让这种令人羡慕的家伙活着的话，世界就要被黑暗包围了！魔王复活了。来吧，现在就是战斗的时候!出发了，梅露露，蜜儿可君！”
  “噢！”
  这样喊着，飞奔而去的蜜儿可他们。
  以及呆然地目送他们的路克小队。
  下回。
  “魔王莱纳复活”之卷.......还会继续吗？
  顺便一提，魔王莱纳此时正......
  “哇、知、知道啦！！所以把剑拿开点！会死。我真的会死”
  “嗯。不如让我杀掉吧”
  “都说让你别杀！唉，我讨厌这样的人生......”
  在复活之前，就随时可能被杀，这是为什么呢......
 
  第二章   team-breves  [后篇]
 
  在昏暗的照明下。
  喧闹的酒店。
  莱纳-琉特还是老样子，趴在角落的桌子上。
  总是端正不起来的样子，睡乱的黑发，还有没睡醒的黑色双眼。
  “啊啊，好困啊........”
  说着这句口头禅的他，一定从没失眠过吧？
  对此，
  “喂，你好像很闲啊。”
  突然有人搭话。
  妖艳的，女人的声音。
  莱纳几乎没有转动脑袋，只用眼睛看着那个方向。
  “嗯？”
  在那站着的是，穿着奇怪暴露衣服的一个女人。胸口大开的红色连衣裙。裙子短得完全没有其本来作用。
  及肩的金色头发，不知染过了几次，已经毫无光泽。
  年纪大概是二十左右。脸颊晕红......
  “我叫蕾莎哦.....接下来由我陪你，怎么样？你啊，是个好男人，特殊服务哦。一个人睡很寂寞吧？”
  那个女人说了这样的话。
  莱纳无精打采地说：
  “啊~那个啊.......果然是那种事吧？”
  蕾莎浮起了美艳的微笑。
  “就是男人和女人一起做些什么哟。总之，很便宜啦，而且我还很年轻。既然你这么说，也有些动心的吧？”
  好像是这么回事。
  确实，仔细看的话。她确实与这种只有粗暴男人们的酒店不般配，有着端正的容貌。
  但是.....莱纳以有气无力的声音回答：
  “抱歉。请找别人吧”
  “好冷淡啊。是看不上我吗？”
  “不......不是这个问题......”
  莱纳说到这里，住嘴了。
  让酒店突然安静的是........
  酒店的门打开了......
  一个女人走了进来。
  富有光泽的金色长发，令人难以置信的美丽容姿。细长清澈的蓝色眼眸。
  在那里的是一个绝色美女。
  任谁看了都不会有抱怨，宛如不属于人间的姿色。
  如果说有唯一的缺点的话，就是面无表情这一点吧......而且，对她这种等级的美女，难以用语言完全描述。
  这个美人以飒爽的步伐，一直线的走到莱纳面前，
  “.........”
  然后，用蓝色的眼睛盯着那里的蕾莎。
  这个视线让蕾莎打了个哆嗦，而后浮起了自嘲的笑容，
  “什么嘛。是和如此美丽的恋人约会吗，是啊，又怎么看上我这种妓女呢” 
  但是，那个美女瞬间眯着眼，对刚才的话意外地摇摇头，
  “你在说什么梦话。我怎么可能和这个男人有这种关系。这个男人的本性，你知道吗？”
  瞬间，莱纳察觉到美人打算说什么,
  "喂，菲莉斯。你别说些有的没的.......不，是根本没的事，造我的谣....."
  但是，菲莉斯还是和往常一样，完全无视莱纳的发言，
  “这个男人出没于各个酒店，把前来搭讪的女人们带回去，监禁在拷问房间里，做着这种那种事.....什、什么！？竟连那种事也！？”
  明明面无表情，却可爱地用双手捂着脸，一阵兴奋地说。
  “.......总之，是个做了难以想象的恶事，还要把对方杀掉的传说中的变态哟。这种男人，怎么可能是我的恋人”
  毫不犹豫地说了不得了的谎话。
  莱纳做出厌倦了的表情，
  “真是的，为什么每次总要劲头十足地说这种谎言呢......唉，相信这些的家伙也是......”
  可是，蕾莎脸色发白，浑身颤抖，
  “怎、怎么会.......这样的男人竟然会是变态......所，所以，我说讨厌这份工作........都是被那家伙(老公)强迫.....我、我，还是回老家吧！然后重新开始生活！”
  对此，菲莉斯以满足的表情点头，
  “嗯。就这么做吧。别忘记今天品尝到的恐怖。然后把凶残变态莱纳的事迹......”
  蕾莎点点头，
  “是。会子子孙孙流传下去的。让我，还有我的家人，绝不会再走上歪路......”
  “嗯。那么走吧”
  “非常感谢您”
  蕾莎深深低下头，然后跑着离开了。
  目送她离去的菲莉斯。
  而且，不知为何，酒店全员都鼓起掌来......
  “........这是什么结局啊......”
  面对不能理解的情景，莱纳像被孤立了一般小声说道。 
  立刻，菲莉斯回过头，
  “喂？”
  “喂？喂什么！”
  “嗯？什么嘛，舍不得那个女人吗？原来如此。是这么回事啊，你那副色情的样子，是在讲价吗......”
  “........不，怎么会变成这个话题啊......”
  “哼。也是。反正要把对方杀掉，也没有讲价的必要了呢”
  “........是是。已经够啦”
  两人正在进行不得了的对话的时候。
  酒店的店主拿来了两人的饮料和食物。
  “啊、啊，当然是免费的。这是店里的一点心意。请好好享用”
  这么说着，开始在莱纳趴着的桌子上摆放食物。
  最近，在这里吃晚餐是莱纳的必修课。
  因为几天前，莱纳他们为了收集情报来到这个酒店，打飞了酒店所有男人的关系.....
  那天以后，只要莱纳两人过来，店主就会小心翼翼地送上饭菜......
  莱纳以略带困倦的表情说：
  “但是，真是不好意思啊。这样白吃白喝........”
  菲莉斯听了，歪着脑袋回答，
  “嗯？有什么问题吗？”
  “有问题？喂，你啊......稍微用良心反省一下吧？这简直是勒索吧”
  “哼。原来如此。我明白你的意思了。话说回来，你手上拿的鸡味道如何？”
  “啊？这个吗？怎么说呢，味道还不错。这家店的食物味道都很好”
  “嗯。如果还有团子的话，就没得说了”
  “啊，那么我想吃洋葱炖肉啊。怎么说呢，那种家庭料理呢，自从姬法离开后就完全没吃到过啊。洋葱炖肉啊”
  ..................良心的话题呢？
  谁也没有对此吐槽........
  在他们把桌上堆着的料理一个一个收拾掉的时候。
  酒店的门再次打开了。
  身着黑色套装的男人们出现了。
  被他们簇拥着的是，一位年仅十二、三岁的少年。美丽的黑发与伶俐的眼神。看着身穿像巫女服装的美少年，莱纳觉得眼熟。
  是弗伊斯-菲雷尔。
  这个耶特共和国数一数二的巨大组织，菲雷尔一组的总帅.......
  莱纳看着他们，
  “唔，又是那家伙，这次又要做什么”
  但是，弗伊斯像没看到莱纳他们一样，直盯着酒店的店主，露出孩子般天真的笑容。
  “呀，博尔纳先生。最近生意怎么样啊？”
  店主立刻用有些胆怯的声音回答，
  “诶，啊，不，总算还过得去”
  “是吗。那真是太好了。那么，像往常一样，没问题吧？”
  “那、那个.....果然还是太难熬了，每月每月，都交给您那么多钱，不给不行。这次、这次请您发发慈悲.......”
  店主用快哭出来的表情说。
  弗伊斯用温柔的表情对老板说，
  “你在说什么呀，博尔纳先生。我们菲雷尔一族的座右铭是【慈善与友爱】哦？总的来说，是非常慈悲的组织。所以就算不被这么拜托，也会有些慈悲心的。啊，话说回来，博尔纳先生，当然知道座右铭中【慈善与友爱】的真正含义吧？”
  对于突然的发问，
  “诶........啊、啊啊当然。慈善，就是怜悯他人之心吧？那个，友爱.......是对朋友什么的情谊吧？虽然和词典上写得不完全一样，确实是这个意思吧.......”
  但是，弗伊斯突然皱起眉头。无情地摇头，
  “哎呀哎呀，真是困扰啊，博尔纳先生。你连【慈善与友爱】的真正含义都没有好好理解吗”
  “啊.......那个、错了吗？”
  弗伊斯重重点头。
  “只是有微妙的差别呢。但是，这个微妙的地方可是很重要的。特别是最近不会好好使用语言的年轻人也在增加呢。什么都省略掉，我认为跟随现在的风潮，可是会堕落的哟”
  才十三岁的弗伊斯说了不得了的话。
  然而他的话，奇妙的让店主嗯嗯地点头赞同。
  “我明白。是这样的。最近和年轻的家伙们讲话时，都因为软弱而不认真说话。我家十五岁的儿子，也说老爸太逊了”
  “是吧？果然，从正确地使用语言当中，能培养礼仪和秩序。所以，让各位知道作为我们座右铭的【慈善与友爱】的真正含义，是非常重要的。在这个乱世中，只有作为大人的我们正确地使用语言，才能成为年轻人的表率吧？”
  “是，是啊。那么，能请教一下【慈善与友爱】的正确含义吗？”
  弗伊斯微微一笑，
  “这是当然的”
  接着，对两旁的黑衣肌肉男说道：
  “那、波卡斯。请告诉他们【慈善与友爱】的真正含义吧”
  听到命令，叫做波卡斯的高大男人突然，挥起了拳头。
  瞬间！
  轰隆隆隆隆隆隆隆！
  店里木质柜台的一部分，被拳头砸得粉碎。
  惊人的怪力。
  然后，
  “嘿！别哆哆嗦嗦的！你把钱交出来就好了！！不快点的话就把你折成三段杀了！！”
  这已经不能算是声音了，而是如同腹部发出的轰鸣声。
  店里一口气恢复了安静。
  所有人都用恐怖和受惊的表情看着弗伊斯以及叫做波卡斯的肌肉男.....
  像是接受了所有的注视，弗伊斯微笑了一下，
  “看吧，为了让大家明白【慈善与友爱】的含义，现在让这个袋子，装满大家旺盛的【慈善与友爱】的精神吧”
  瞬间，他的表情完全变了。阴沉的微笑。
  “为了大家的人身安全，希望把这个袋子装满哟”
  是恶魔的微笑.......
  莱纳对此抱着厌烦的表情说：
  “讨厌......已经搞不清该对什么地方吐槽了”
  弗伊斯就这样拿着袋子在店里来回走着。大家，都以恐怖和绝望的表情，在年幼恶魔的袋子里投下财物......
  终于，这个袋子来到莱纳面前......
  “咦、要我往这个袋子里投钱？”
  莱纳半睁着眼说。
  “这样就能买到安全的话很便宜啊.....嗯、你是........”
  弗伊斯以惊讶的语气，立刻在莱纳面前背过脸去。然后突然把手中袋子扔下不管，笑脸相迎，
  “什么呀，是莱纳啊，看到了吗？真丢脸啊。是这样的哦。我们，菲雷斯一族是【慈善与友爱】的组织，有遇到麻烦的人，绝对不会坐视不管哟”
  说出了这种惯用台词。
  对此莱纳作出更厌倦的表情，
  “到底做什么才会说出这种台词啊。根据刚才的看，是【欺凌弱小榨取金钱的凶恶组织】才对吧”
  但是，弗伊斯对此没有半点内疚，又以毫无恶意的笑容回答：
  “哪里哪里，要是误会的话就糟了。是我们救了他们哟。是由抛弃财产产生的精神的解放感。及其带来的成长。现在的人啊，被没有意义的物质和财产过度束缚。不这么想吗？”
  “所以你就要抢走吗？”
  “不不，刚才的钱当然是要还的”
  “哦......刚才，在你后面那个叫波卡斯的肌肉男慌慌张张地把袋子塞到怀里，是我的错觉吗？”
  然而，对莱纳的话，弗伊斯答道：
  “是错觉”
  莱纳又说：
  “哦........那个袋子太大了，在衣服里像孕妇一样鼓起来了........”
  “连幻觉都看到了吗？不适当地吃药的话不行啊”
  “.................”
  厌倦了的莱纳半闭着眼睛，已经无语了。
  就这样暂时沉默了一会儿.......
  弗伊斯突然以悲哀的表情摇晃着头，嘟着嘴，双手叉腰，像女孩子般说道：
  “哼，讨厌，莱纳竟然这么误会我......弗伊斯，好伤心”
  莱纳回了一句：
  “太恶心啦，够了”
  “啊、啊，怎么说这种话。十三岁少年精神可嘉地挑战新角色那么拼命，却吐这种嘈。这样啊。那么说来，不知是不是大人的任性才让孩子变坏啊”
  “啊啊，太~啰嗦啦！总之就是不想还钱吧！？
”
  “啊，你知道的很清楚啊。唉，就算给愚民们钱，也不会有有效的使用方法吧。钱这种东西，就要给像菲雷尔一族这样，充满【慈善与友爱】的组织，这样也能拯救悲哀的愚民们”
  坦然地说出不得了的话。
  莱纳只能以“........啊~......那——个.....”作为回答。
  似乎想说什么，又放弃了。他叹着气摇摇头，
  “唉......已经够了。总之啊，快带着钱消失吧。一和你扯上关系，就莫名其妙”
  弗伊斯立刻转回笑脸，
  “莱纳先生，有件事要特别恳求您.......”
  “啊啊啊啊又来了！？这次绝对不接受！已经再也不会上当啦。啊、就算用团子引诱菲莉斯也没门。喂菲莉斯，至今为止接受这家伙的委托，一次也没得到团子吧？”
  “嗯？”
  菲莉斯一瞬间陷入了思考。
  “嗯。这么说来，还没有。连说好的酬劳也没有”
  “好！赢啦！因此，弗伊斯。已经没什么可以让我害怕了。连菲莉斯都这么说，你的委托随时都能拒绝”
  弗伊斯仍然露出无邪的笑容点点头，
  “当然，我们绝不打算强迫别人。要说为什么的话，因为是【慈善与友爱】的组织啊。那么，这件事能不能请您先听一下呢？”
  可是，对此莱纳也：
  “这也不行。反正就是不接受你的委托，没有必要听吧”
  “是吗。想听吗。真不愧是莱纳先生，真温柔啊”
  “都说了，不想听........”
  “是这样的，莱纳先生。想拜托的不是别的”
  “......听我说话啊........”
  “那个出现的时候，是一个下雨的日子”
  “........啊啊，已经够了..........”
  这样那样之后，最终弗伊斯的话还是开始了。
  “莱纳先生听说过勇者组这个组织吗？”
  莱纳与菲莉斯互相看了一眼。
  “啊啊，知道”
  莱纳回答了。
  所谓勇者组，就是追寻着勇者传说的莱纳他们，途中突然听到的传言。
  为了调查而来到酒店，打听出了情报.....然而
  使用[打倒魔王！成为拯救世界的勇者！]之类不知所谓的广告，召集孩子们，加以训练，组成军队，最近一举在耶特共和国成为有着庞大规模的组织之一。
  不过，只是听过算数罢了，好像和莱纳他们追寻的勇者传说没什么关系，就这么放着不管也.........
  弗伊斯继续道：
  “问题就在于这个勇者组。本来，勇者组的创始者、首领夏尼-马利贝尔这个男人，是菲雷斯一族的人才培训所花了很长时间培育的，‘组织管理能力’及‘人心操作能力’的专家。终于，他接手了菲雷尔的管理，在先代首领、我的父亲咽气之际被交代[请以你的力量帮助菲雷尔.....和弗伊斯吧]，和我们建立起信赖关系”
  听了这话，莱纳只是毫无兴趣地喝着桌上的饮料： 
  “啊~反正不管你说什么，拜托什么，我们也什么都不会做哦？”
  “嗯嗯，当然。只要听下去就足够了。那么继续刚才的话题........那天.....确实是个雨天。我有了喜欢的人。那是经常遇到的个后颈美艳的十岁少女”
  “到底是怎样的十岁啊....”
  无视莱纳的吐槽，
  “我利用权势把她占为了所有物。啊啊，和她一起度过的时光........和她捉迷藏，玩蒙眼抓人，尽情发挥花花公子的本色........”
  “还真是个可爱的花花公子啊”
  对莱纳的插嘴理所应当的.........
  弗伊斯继续道：
  “但是，夏尼也喜欢上了她.......”
  “啊啊......纠缠不清的恋爱吗.....常有的故事啊........但是，被争夺的女孩子真的是十岁吗？夏尼那家伙，和你同年吗？现在的小鬼啊，还真是早熟”
  稍有些老气横秋的发言。
  对莱纳的发问，弗伊斯摇了摇头，简单地说：
  “不，夏尼今年已经二十五了”
  “.........咦？”
  莱纳不由得发出声音。
  但是弗伊斯完全无视了这些，
  “夏尼从以前开始就有这种兴趣了。奇怪的和我喜欢女孩的类型一样。喊着‘不是十四岁以下的女孩就没感觉啊！’在街上奔跑，也看到过他大叫‘和八岁的马尾女孩玩医生游戏最棒了！’。反正，对我来说，年纪稍大的女性也很有魅力，医生游戏之类的小孩游戏没什么吸引力。总之，勇者组就是他收集自己中意孩子的后宫”
  说了这些。
  莱纳因此愕然：
  “多么......变态至极的家伙啊”
  然后，在他旁边，吃着不知从哪儿弄来的丸子的菲莉斯说：
  “嗯。莱纳，看来那个叫夏尼的男人，和你是同类人呢”
  “啊啊！？哪里像！”
  “唔。公认的变态色情狂，还是是个罪犯啊”
  看着她毫不介意地说出这番话，
  “啊——这个——混蛋！算、算了”
  总之先无视内心的各种纠葛，莱纳对弗伊斯说：
  “为了慎重起见，再说一次，我们绝不会和那种糟糕的家伙扯上半点关系哟？”
  “我知道。但是我们也不能坐视不管。这么说吧，这是属下的失控。勇者组已经成长为继菲雷尔一族，我的姐姐成立的圣女艾斯蒂拉信奉会之后的第三大势力，我们的地盘开始被破坏了。已经，不能放着不管了”
  “话是这么说，惹麻烦的，不全是你的手下吗.....”
  对莱纳的吐........省略。
  弗伊斯继续说：
  “那么，刚到耶特共和国，一夜间剿灭大盗贼团的莱纳你们，听了勇者组的前因后果怎么想.......你们，接受这次的委托吗？”
  莱纳回答
  “不用说”
  “嗯。今天吃丸子很忙啊”
  菲莉斯回答。
  弗伊斯点点头，
  “没办法了。想过你们会这么说，为了自己能解决，我已经开始调查勇者组了”
  “噢，不错的心理准备”
  “是的。但是，得知了奇怪的事。勇者组那边，不知为何也在寻找莱纳先生”
  “哈！？等、等一下。怎么会这样？”
  “我也不清楚呢.......我已经有了措施。毕竟是挚友莱纳的一件大事。我已经雇佣了某个厉害的情报操作专家，对勇者组放了话。[莱纳-琉特是个不亚于夏尼的变态萝莉控，把街上的幼女一个个纳入手中.......]。夏尼一定会非常非常愤怒，暴跳如雷地把你找出来，就是这样。很好笑吧？”
  “才不好笑！！”
  莱纳不禁大叫。
  “总之，就是这样。就算我不拜托你，夏尼也会袭击过来的吧，到时候就请多多关照了”
  “.........你，总有一天杀....”
  然而，莱纳还没说完，
  “啊，菲莉斯，向勇者组操作情报的酬劳，就用那些丸子支付，以后也会拜托你的”
  “非常感谢”
  进行着这种谈话。
  莱纳已经超越了愤怒的极限，只能木然地
  “........神啊，请饶了我........”
  以近乎绝望的语调小声嘟囔着.......
  就在这时！
  酒店的门打开了.......
  一个男人站在那里。
  看到他的瞬间，莱纳呆然地张开嘴.......
  “什、什么呀，那家伙......”
  站立着的男子，令人难以置信的身姿。最初映入眼帘的，是头发的颜色。不知在想些什么，像是用一望无际大草原的绿色染成的头发。
  接下来是他穿的彩虹铠甲。
  可以算是美型的五官，尽管穿着这样的衣服，仍旧自信满满地扫视着酒店........
  确认了莱纳的位置后，
  “你这混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！？”
  突然从腰间拔出剑，扑了上来。
  “诶？”
  莱纳慌慌张张地急速退开，
  “哈？等.......突然干什么......为、为什么是我！？”
  男人立刻回答，
  “哼。就算只做了一会儿也是这个国家的勇者，夏尼大人我全部能看透！对街上的可爱幼女们一次次地用毒牙啃咬，一起开心地泡澡，一起吃赏月丸子，做尽一切邪恶至极的事，我得到了这些情报！”
  剑砰地向莱纳刺去，说着胡话的花哨男人，看来就是夏尼。
  听着夏尼台词的莱纳，半闭的眼睛如同悟道的僧侣般睁开，
  “.......啊啊，你就是夏尼啊......什么、热茶和团子.....”
  把头转向菲莉斯，她满足地发出“嗯”的一声。
  对此，莱纳用疲劳至极，毫无霸气的声音说：
  “......嗯什么？......呃，在这种时候吐槽好吗？啊啊？会变成怎么样啊？”
  好像快要爆发了。
  不知为何，夏尼向后退去，
  “喂喂，别这样。缺钙吗？好，这里就由我，拯救国家的勇者来和你谈一谈吧。是吧。你一开始也不是这种人吧。总之，在彻底没救之前，修正自己人生的道路吧。确实，你是个践踏人道的变态。但是，现在还来得及。看吧，故乡的母亲的悲伤.....”
  但是，在夏尼说完之前，
  “只不想被你说！！！！！！”
  “咕哇！？”
  莱纳的铁拳不禁炸裂了。
  后方的弗伊斯看着这些，
  “啊，爆发了”
  旁边的菲莉斯答道：
  “嗯。爆发了”
  “是不是欺负得太过了？”
  “不，这不是问题。看了就知道，这家伙是货真价实的受虐狂。一定是因为被大家过度欺凌而欣喜的颤抖.....”
  菲莉斯的话结束之前，莱纳的铁拳，
  “你这家伙差不多够啦........”
  但是，在那瞬间，菲莉斯拔出了剑。
  然后，
  “嗯？怎么了莱纳。有什么问题吗？”
  仅仅是这样，莱纳的脸色立刻变得苍白.....
  “啊、不.....那个........没、没什么......所以别拔剑？好吗？我、我还不想死.....”
  对此，弗伊斯佩服地说，
  “完全被调教了啊”
  在这间隙，复活的夏尼，
  “哼~还有这么玩的啊。对仅有八岁的少女用‘喂，跪着在晚上把我的衣服补好夏尼’每天都用下流的语言调教.....太棒了！真不愧是弗伊斯大人。还是那么了不起的喜好。果然，我脱离菲雷尔一族真是太好了”
 “ 不，你才了不起呢。把补衣服这种充满母爱的行为当做调教采用。真不是一般人能做到的”
  “哼。就算表扬我也没用”
  看着正在进行异次元谈话的两人，莱纳双手抱头，
  “啊啊，够了，这里会变成什么样......什么呀，尽说些不知所云的话......你们到底想做什么，能让派不上用场的我回去吗？”
  对比这样的莱纳，菲莉斯点了下头，
  “嗯。原来如此。虽然无法理解对话的内容......莱纳。你想帮我补衣服吗？”
  但是，
  “.......那个，对于无法理解刚才的对话，让我开始对你有了很多亲近感哦.......”
  “嗯。我刚才像傻瓜吗？”
  “不，是没有比这更高的赞赏”
  “是这样吗？”
  “啊啊”
  “是吗.....哼哼”
  不知为何，菲莉斯有些高兴地笑了，只有一瞬间。
  又一次，酒店的门“砰”地打开了——
  突然！
  “铛——铛！爱与勇气与健康的使者！魔法少女普莉秋-蜜儿可参上！当世界被黑暗包围，蜜儿可用魔法把大家的笑容取回.......啊、好痛！？咬到舌头了！？啊呜呜......说这么长的台词果然不行啊......”
  一位掩着嘴喊痛的少女出现了。
  亚麻色的马尾，咕噜咕噜的圆眼睛。
  看到这个，
  “.......这次是什么？因为什么关联连蜜儿可都出现了？.......今天......真是忌日......”
  莱纳晕眩着小声说。
  对于突然现身的她，已经熟悉得厌烦了。
  蜜儿可-卡拉德。
  隶属于“破忌者”部队，近乎执着地追随着莱纳的她，以弱冠十六岁的年龄，担任洛兰德帝国“破忌者”追击部队的队长......本应该如此，不知何时，自称与莱纳从小定下婚约，害怕莱纳见异思迁，像妖怪一样纠缠不休地追着.....
  今天不知为何没穿洛兰德的军服，戴着兔耳，鲜艳的缀有绒球的裙子。加上饰有星形的魔杖.....
  “.........”
  已经达到疲劳极限的莱纳，并没吐槽。
  蜜儿可的背后.......隐藏在酒店的入口的，看上去的确是蜜儿可的部下——路克、拉哈、穆和里雷，和夏尼一样，穿着华丽的彩虹色铠甲，粉色的帽子配上黄绿色的礼服.......
  “队、队长，该回去了吧”
  “嗯.....这、这种打扮........”
  “好害羞.......”
  “.....已经......不行了.......我想死”
  “别、别贸然行事里雷！？穆、拉哈、里雷快住手！？”
  这是怎样的对话。
  但——蜜儿可和往常一样，
  “来吧，莱纳！今天啊今天，绝对要和蜜儿可一起玩哦！给莱纳穿的可爱衣服也准备好了！！”
  莱纳像对神祈祷般仰望着天，
  “哇.....饶了我吧”
  痛苦地说着。
  当然，无视这样的莱纳，蜜儿可继续说着.......
  她指着菲莉斯，
  “绝对不会输给只有外貌的女人！”
  那边的弗伊斯说，
  “但是那两个人在做调教那么高等级的事哟，蜜儿可小姐”
  夏尼又说，
  “总之好像要跪在地上补衣服哦，蜜儿可君”
  瞬间，蜜儿可她，
  “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的缝纫手艺很差呀啊啊啊啊！”
  大喊着这种莫名其妙的话，咕噜咕噜转动起手中的魔杖，
  “我所祈求的是雷鸣>>>.......”
   蜜儿可开始咏唱强力的攻击魔法。
  呆呆地望着这些，莱纳毫不惊慌，
  “.......啊啊，根据对话的流程，就会变成这样的展开吧......”
  “我所祈求的是雷鸣>>>稻光！”
  蜜儿可咏唱结束的瞬间，强烈的光芒包围了酒店，柜台被破坏，窗户被破坏，人们踩着桌子，争先恐后地逃离现场........
  夏尼不顾触电，
  “但是萝莉控变态男。着眼于幼女，你可是很有前途的哟。怎么样。和我一起，用勇者组拯救世界看看吧？正在考虑设置幼女专门医疗组，总是找不到讲师。但是像你这种等级，也会玩模仿医生的正义之士，交给你也行！”
  灿烂地笑着，伸出手来。
  同样触电的莱纳大吼。
  “你这样的变态就这样电死吧！”
  弗伊斯也触电了，
  “啊，不行哟夏尼。莱纳是我重要的跑腿”
  “啊啊！？胡说！谁是谁的跑腿！？你这家伙也去死吧！”
  接着，是这个地方唯一的，就像什么事都没发生过，优雅地吃着食物的菲莉斯。
  “嗯。但是，今天吃到了好吃的团子，真是好日子呢”
  “怎么每次只有你有好下场啊！果然你是第一个该死......”
  这是，像往常一样，菲莉斯的手立刻按在剑上，
  “嗯？怎么了莱纳。有什么问题吗？”
  “呜呜.....够了.....”
  弗伊斯与夏尼互相看了一眼，
  “果然要好好调教一番啊”
  说出了佩服的话........
  最后，蜜儿可的魔法炸裂了，莱纳的眼前，被纯白的闪光包围，
  “啊、啊哈哈，什么都看不到了......”
  莱纳干干地笑声，随着爆炸的继续，消失了.......

  顺便一提，这是当然的事.......
  因为乱发魔法的蜜儿可，酒店当然被毁了......
  就这样，也许离耶特共和国的建筑物全部毁灭的日子近了.........
 
 
  
  第三章  ぶりしえんと mask
 

“..........那个、请教一下.......为什么我的桌子上没准备早饭？”
  早晨，旅店的食堂。
  莱纳-琉特以莫名其妙的表情、这么小声说着。稍稍睡乱的黑发下，是像要睡着的眼睛。
  “嗯、在听吗？那个，再问一次咯？为什么没我的早饭？”
  然而，
  “.........”
  谁也没有回答。
  不知为何，旅店的老板娘带着过意不去的表情出了食堂.........
  “诶？等、为什么要逃跑啊......?”
  在莱纳以惊讶的表情正要追上去时，
  “事实上，我有话想单独和你说，能听一下吗莱纳。是重要的话”
  不知怎么回事，他旁边的座位上，简直像炫耀般吃着早饭的同伴......
  就算在大清早也是个绝世美女的菲莉斯-艾利斯这么说道。
  “嗯？两个人单独？重要的话？不不，和这比起来，我的早饭......”
  但是，他的话说到这里停了。
  因为看到了菲莉斯的表情。
  在清晨的阳光下美丽而有光泽的金色长发。异常端正的容姿，总是面无表情的脸庞。
  可是，今天不同。她以认真的目光注视着莱纳......
  “那么，为什么突然郑重其事,发生了什么吗？”
  听到莱纳说的，菲莉斯重重地点头，
  “.....这是.......昨天我发现了重要的真理”
  “重要的真理？”
  “嗯。也可以说是世界的真理。这件事我只想告诉你”
  “所以说到底是什么。别磨磨蹭蹭的。到底想说什么”
  菲莉斯眯起眼睛，沉默了一下......
  “不劳者，不得食”
  说了这种话，刚才包围着菲莉斯的严肃气氛不知道哪儿去了，她又开始吃起早饭。
  过了一会儿，莱纳茫然地说：
  “......这就完了？重要的真理就是这个？哈？难道说，因此减掉了我的早饭，是这种展开吗？”
  菲莉斯摇了摇头，
  “不，是早上和晚上都减掉的展开。每天无所事事。你最近都没做什么工作啊”
  “你才什么都——没——干吧！”
  “说什么呢。喝酒打人乱花钱，聚集三种条件的废柴男，莱纳-琉特，你有名的口头禅【别啰啰嗦嗦的，快把酒给老子买来！没钱的话就去出卖身体！】这样怒吼的你，难道没有看到为了挣餐费，每天都去花店打工的值得称赞的我吗？”
  “才没！”
  这么说着，莱纳半睁着眼看着她，
  “那么说，你竟然在花店打工？”
  “嗯。和我这样可爱的少女很相称吧？”
  说是可爱的少女，却如同剥离了感情，面无表情地说着。
  对此，莱纳露出怀疑的表情，
  “.....花店啊。哈-哈。诶。哼。绝对——是撒谎吧........那么，请问一下，今天你的行程是？今天也要到花店工作吗？”
  “嗯？打听我的行程做什么？”
  “好了好了快说吧”
  听了这话，菲莉斯不知为何一直盯着莱纳。稍带迷惘地将双手交叉在胸前考虑着，
  “嗯。如果是约会的邀请，我一定要选丸子店的约会套餐........”
  “怎么可能是约会！啊啊，够了，总之快点回答。今天一天的行程到底是什么？”
  菲莉斯点了点头，
  “嗯。是啊。确实是......上午泡在喜欢的丸子店，下午预定和公园的夜猫开丸子派对。因此，虽然你邀请我约会，可惜我密集的时间表已经没有空位了”
  “喂，花店的事去哪儿啦！”
  菲莉斯像听不懂般歪着脑袋，
  “花店？什么呀？”
  “杀了你哦！”
  “嗯？怎么？‘杀了你’？拒绝你的约会请求恼羞成怒了吗？啊啊原来如此。你要化身成为跟踪狂吧。
  首先，和没见过的女人搭讪，邀请对方约会。
  ↓
  当然，因为是变态色情狂所以拒绝了邀请。  
  ↓
  于是你立刻发狂了，
  ‘为什么要拒绝！？我们的命运是紧紧相连的！回想起来吧！前世作为秋梅尔公主和阿贝尔奴王子被拆散的恋情在胸口灼烧！回忆起来吧！这样的话，就算在半夜偷袭也要强迫你的身体......’”
  滔滔不绝的菲莉斯突然住口了。
  而且不知为什么，她一向面无表情的脸上，露出了因害怕而颤抖的少女的表情......
  “怎么会有这种事。竟会有这种事！刚才的话过于真实，不由得变成女人腔调，太恐怖了”
  “事到如今你还说什么女人腔调啊，觉得恐怖的是我才对！！啊——够了——什么嘛！这个话题太脱线了！？你稍微闭下嘴。那么，好好听我说话！”
  “嗯？因为前世的话题太恐怖所以拒绝听吗？”
  “我拒绝！！”
  这样叫喊着的莱纳，作出一副怎样都好的样子，深深地叹了口气。
  “不，所以说。到最后你也什么都没做吧？每天每天地吃着丸子。如果我没工作而不能吃饭的话，你也不能吃吧?”
  菲莉斯淡然地点头，
  “嗯。我无所谓，有丸子的话，不吃饭也可以哦？”
  “都说了不是这个问题————！”
  在莱纳这么喊着的时候。
  咚的一声，旅馆食堂的门打开了。
  “嗯？怎么？”
  莱纳把视线转向那边，看到了几个好像会令人困扰、脾气粗暴的男人。
  他们的样子，莱纳有印象。是在前几天造访的酒店聚集的男人们，应该是在那时被打得一败涂地的家伙们.......一大早到这种旅馆的食堂有什么事？
  环视着四周，这里只有莱纳和菲莉斯，这么说来这些家伙的目的应该是自己，是那时候的报复吗？
  做出这样的判断，
  “啊啊，一大早就这么麻烦啊.....”
  莱纳摆好姿势。
  同时，男人们一起蜂拥而入.......
  “菲、菲莉斯小姐！？来晚了真是对不起！”
  男人们突然在菲莉斯面前跪了下来。
  莱纳大吃一惊，
  “啊？到底怎么回事”
  如同回答这个问题般，菲莉斯朝男人们的方向点了点头。
  粗暴的男人立刻抬起头，
  “终于找到菲莉斯小姐下令找的情报了！所以、所以，只有家人、请别对我家人出手！？”
  菲莉斯回答，
  “哼。这就是情报费吧。根据你说的内容，你的女儿——确实是杰西卡吧，这个十二岁女孩的上半身和下半身分别在不同的垃圾场发现，这种愉快的事——”
  “这、只有这件事饶了我吧啊啊！”
  菲莉斯满足地点点头，看着莱纳，
  “就是这样。和你不同，我可不会碌碌无为。流连于这里的丸子店过着平稳的生活，也是为了等待那些家伙的情报。和每天过着袭击女人的日子，大幅偏离人道的你可不同”
  说着这种话。
  莱纳半睁着眼，
  “比起把十二岁的女孩切成两半的刺激现象，我的人生偏离人道这点.......确实是让我有些吃惊的发言哪.......”
  “是吧？”
  “真令人不快！啊啊......不是这样......嗯？那些家伙喃喃地说着什么。菲莉斯你，让那些家伙收集了什么情报？”
  对此，菲莉斯点头暗示，男人们点着头开始说话。
  那是，离耶特共和国的港口城镇远得多的东方，某座山里的传说。
  那里，竖立着【绝对禁止进入】的标示，有着强力的结界魔法守护的建筑物。
  莱纳说：
  “被结界魔法守护的建筑物？这是什么？菲莉斯要求调查的情报，是新人会员制的店吗？”
  然而，男人们一瞬间不快的表情腰斩了莱纳的话
。
  就这样，无视莱纳的话。
  “........就是这样......”
  男人们继续说。
  那个，张开结界的建筑物。
  实际上是这一带有名的地方，因为有【绝对禁止进入】这样奇怪的标示，因为结界谁也无法靠近的可疑，流传出很多传言.......
  都是些幽灵出没的房屋啊，怪物的栖息地之类的.....传言越来越夸张......
  “然后，我们立刻领悟了。这会不会对菲莉斯小姐有用，尝试着调查了一下.....”
  莱纳再次歪着头说：
  “等、等一下。所以说，你们到底在说什么？刚才的话一句都没听懂......”
  他的话，又断了。
  男人们又作出不快的表情盯着莱纳，然后像寻求帮助般看着菲莉斯。
  于是，菲莉斯看着莱纳，像在询问刚才说了什么似的，
  “我们所要搜集的情报，当然是【勇者的遗物】吧？还有别的吗？”
  “诶？”
  瞬间。
  莱纳做出了茫然的表情。
  就这样沉默了一会儿，
  “啊.......啊........是啊。是的是的......这样啊。我们的工作，是搜索【勇者的遗物】啊”
  说出了这样的话.......
  ......到底，最近的他们，是怎么度过每一天的？
  莱纳毫无干劲地说：
  “OK。原来如此啊。【勇者的遗物】啊。还有这种事......OK。还有要说的话吧，那，继续吧继续吧”
  男人们，以完全不信任的眼神看着总是插嘴的莱纳，
  “.....之后......继续调查的我们，在邻近的村子里得到了有力的情报。从附近村子的长老们得知，为了封印非常危险的道具，有他们亲自张起了结界，他们这么说.......”
  “危险的道具？”
  听到菲莉斯的提问，男人们点点头，
  “是。这似乎已经是五十年前的事了......开始，有这个道具太过危险，销毁吧这种意见.....但是，没有将那个销毁。那个道具持有的力量太有吸引力了。据说，被封印的道具......在建筑物中封印的一枚面具是.......
  拥有戴上就能看到未来的力量......”
  听到这里，莱纳的脸色突然变了。
  砰地站起来，
  “能看到，未来？真的？骗人的吧？”
  对这个反应，男人们终于爆发了。
  “够了！从刚才开始就罗嗦个没完！老是打断别人的话！把我们当傻瓜，没心思听的话，就到那边去！我们正在对菲莉斯小姐说话”
  理所当然的话。
  莱纳慌慌张张地说：
  “不，啊啊。不是不是。并没把你们当傻瓜.....是真的吃惊了。但是，能看到未来的道具......吗？真的吗。难道那是，拥有预知魔法的道具？难以置信呢”
  菲莉斯作出惊讶的表情：
  “嗯？那很厉害吗？”
  “不是厉害不厉害的问题........现在，洛兰德的魔导研究所正在进行预知未来的不确定性......即预测不可知的未来，并研究操纵未来的方法。那个......”
  菲莉斯打断了他的话，
  “.....简单易懂地说”
  “诶？啊啊，就是说，如果真的有这种道具.....根据应用方法的不同......让未来毁灭，或是支配世界，全部都能按自己的想法实现，怎么说吧，可以得到不得了的力量.....但......”
  说到这里，莱纳停下来，陷入沉思，
  “不过啊。这种东西可能在现实中存在吗......啊，但是，如果是那个有着惊人力量的【勇者的遗物】的话.......不，就算是遗物那种地步的力量........”
  一个人自言自语着，他抬起头，说：
  “总之。刚才的话如果是真的，它一定拥有强大的力量” 
  于是，刚才的说明终于总算使菲莉斯意识到事实的危险性吧，她突然哆嗦着，以恐怖的表情说，
  “那、那么......这难道是.....那个传说，仅有二十个的限量销售，高级三色丸子，能做到吃二十一个这种把不可能化为可能的事吗！？”
  瞬间，
  “你是为这种事吃惊啊！”
  莱纳不禁怒吼。
  菲莉斯歪了下脑袋，有些不满地说：
  “怎么，不对吗？”
  “不.......虽然没错......不知怎么的非——常沮丧.....好不容易发现了了不起的遗物.......总之，就算没有那样的力量，能预知未来的话，也是很有用的道具吧？但是，为什么封印在山里，甚至还要张开结界？使用那个，金钱也好、名誉也好，想要的全都能得到........”
  那边的男人们像是久等了一般笑起来。
  “这个么，这可不是那么好拿的。张开结界封印起来是有理由的”
  “什么？”
  “是这样的........戴上面具的人们，说起了胡话，‘未来已经结束了’，‘看到了未来......我也完了’这样大叫着。最后........”
  男人露出认真的表情。
  “听说所有人都疯了”
  “疯了......？”
  莱纳与菲莉斯互相看了一眼...... 
  莱纳说：
  “........原来如此啊。从此以后，不封印不行啊，真是有用的情报啊”
  “你也这么想？那么，快点出发”
  这么说着，菲莉斯站起来。
  “咦？等、等一下。在这之前，我的早饭.....”  
  与往常一样，立刻传来“铛”的一声，是剑拔出鞘的声音......
  “呜呜.....别拔剑.....”
  莱纳哭了。
 
 
  转换一下场景。
  莱纳与菲莉斯尽快赶到传闻中的山。
  只有月光的黑夜。
  莱纳挥起手，简直像是切裂黑暗般，刻下光的魔法方阵。
  “我所祈求的是光辉>>>暗碎”
  瞬间。莱纳描绘的魔法方阵中央，出现了拳头大小的光球，开始照亮周边。
  只比刚才稍微增加了亮度，环视着四周，莱纳说话了。以不论白天还是黑夜，食堂还是山上，都没有改变的，慵懒的声音说，
  “喂，有半夜跑到这种山上的必要吗。明天来不是也行。啊啊，到这里已经彻夜赶了两天路，好困——啊。喂？今天先到这里，明天再来吧？要我睡在这里也可以........”
  莱纳的话说完前，菲莉斯以认真的声音说：
  “别唠唠叨叨的。话说在前头，这次的遗物，是久违的仅以其存在就可能使世界陷入危险的物品。这样的东西放置在他国，对我们洛兰德帝国极其危险，你明白了吗？事态争分夺秒。”
  这样的台词。
  莱纳以稍许吃惊的表情说：
  “.........诶。世界危机还有爱国心什么的......真是吓了一跳。菲莉斯偶尔也会认真的说话啊........”
  打断莱纳的话，菲莉斯继续道。
  “西昂（王）那家伙。这阵子我们都没收集到遗物的情报，责备的信件送了过来，还说‘这下洛兰德的名产，维尼特丸子店可能会倒闭’？这种事，绝不能发生！丸子的和平由我保护。走吧莱纳！”
  以蕴含坚定决意的声音说着，向山里进发的菲莉斯，再一次问爱国心呢？世界危机呢？之类吐槽的勇气........
  “我可没有啊。还不想死。竟敢威胁菲莉斯，西昂（王）还真敢啊，不愧是大人物。”
  不知道独自抱怨着什么，莱纳紧跟在菲莉斯身后。
  这样走了一段时间，到达了那个的所在地。高度是莱纳身高的三倍，是块古老、巨大的告示板。上面的文字和情报中的一样。
  【绝对禁止进入】
  菲莉斯看着这个说。
  “哼。就是这里了”
  莱纳也点了点头，
  “是啊”
  就这样，再一次看向告示牌，
  然后模模糊糊地看到了对面的景色。
  黑暗中茂密的树影深处的建筑物——像是神的祭坛般的建筑物隐约能够看到.....
  但是，由于太暗，看不清具体的样子。
  莱纳叹了口气，
  “啊——果然，这里也和情报说的一样。结界的事。我的魔法光源，好像完全不能到达告示板后面。魔法被无效化了。大概，就算走进去也会被看不见的墙壁挡住吧”
  说完，他轻轻地伸出手，向告示牌后伸去，果然，虽然看不到，手却有碰到坚硬金属的触感......
  “看吧，有结界进不去。而且是相当强大的结界呢。这个结界.......比起铁壁什么的，强度要高得多.......这个，五十年间谁也没进去过啊。不过，我们要打破倒是很简单.....用【复写眼】调查这个结界的构成使之无效化........”
  但是，说到这里，莱纳不由得闭上了嘴。眼前发生的事令他难以置信.........
  菲莉斯拔出腰间的剑，向结界咻地闪了下剑光，就像没事般走进了告示牌的领域......
  莱纳说不出话来，
  “斩.....斩断了？把结界？比铁还硬的结界......说起魔法，是比物理冲击更强的哟？你轻易地做到”
  莱纳呆呆地动不了，菲莉斯转向他，
  “怎么了。快走”
  “.....不、被这么平淡地说了啊.......总觉得，没我发挥的机会了啊.....总之轻松点也好~总觉得........”
  莱纳也不情愿地踏进【绝对禁止进入】的领域。
  他们立刻看到了那个。
  神社的里面。
 
 
  褪色的祭坛上，摆放着面具。
  看不出有什么特别的面具。
  以白为底色，上面有红与黑的花纹，眼与嘴的部分开了洞，并不像是由工匠所做......倒像是外行做的玩具。
  说是面具.....不如说是护面？
  莱纳盯着面具.......
  “这个？就是传说中，能预知未来的不得了的道具？”
  他半睁着眼说。
  菲莉斯点点头，
  “似乎是的”
  “这种、简陋的东西？”
  “嗯”
  “戴上之后、使大家都发了狂？”
  “嗯”
  “你、真的认为这个有那种力量吗？”
  “调查这个是你的工作吧”
  “啊啊，这是当然的。那么”
  说着，莱纳立刻闭上眼睛。再次睁开的时候，他的双瞳中，浮起了红色的五芒星.......
  特别的眼睛。这双眼睛，能够高速处理并解析眼前的现象。
  这双眼睛凝视着面具。
  “.........”
  仔细地看着。
  “.........”
  相当仔细地看着......
  “啊啊够了，果然弄不明白。因为是遗物，对复写眼完全没有反应的也很多，光看的话还是不明白的吧？”
  “嗯。然后呢？”
  “嗯。所以，像往常说的一样，就将这个带回去，让研究所调查看看不就明白了吗。反正，只有这样了吧”
  “那么，就是说像你这样无能的人什么都不明白咯？”
  “.........不，这种说法真让人超——级不爽......总之，不管谁想调查，我认为在这种没设备的地方是不可能的”  
  “嗯。这么说，你一点都没起作用，是个不需要的人吧”
  “唔唔........所以说你为什么用这种说法........不过，就是这样。但是你，也没发挥作用吧？”
  菲莉斯如同厌倦般摇了摇头，
  “我没发挥作用？所以说外行真令人困扰。你真的认为，我没有调查面具的能力吗？”
  “诶？那、你有什么好办法........”
  但是。
  说到这里的瞬间。
  莱纳看着菲莉斯的脸，僵硬了。突然，他全部理解了。
  就算不戴上预知未来的面具，莱纳也能预知将要发生的事。
  已经，决定的未来。
  是的，这个未来就是.........
  莱纳以颤抖的声音说：
  “........你.......该不是打算让我戴上面具吧？”
  菲莉斯吃惊地说：
  “嗯？为什么知道？你这家伙，已经拥有预知未来的力量了吗........”
  “才没有！”
  “哼。那么，就让你得到吧”
  刹那。菲莉斯，以无法以双眼追踪——不，实际上根本看不到的速度行动着。她的残影拿起面具，朝莱纳的脸按去.......
  莱纳用尽全力闪开，
  “啊啊啊啊啊啊混蛋！？住手！！戴上的话可能会发狂.......别做多余的事..............”
  噼嗒。
  就像是有吸力一般，面具正好粘住莱纳的脸........
  “啊......诶.......啊”
  从面具的洞口看出去，看到的并不是神社，而是不同的景象。
  什么别的......别的.......
  菲莉斯开口了。
  “嗯。怎么样。看到未来了吗？”
  “不、总觉得、很奇怪..........这是什.......什......啊，唔.....啊.....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  莱纳突然发出悲鸣，两手痛苦地乱挠胸口，
  “骗人。这样.....不、不对......别嘲笑........我应该被杀的.......我.......为什么......大家......死......死.......都死了........怪物.......我、应该死....死.......死”
  身体如同崩坏般。不、胸口，心被严重地挤压着......
  颤抖着。
  全部......全部都........
  “喂莱纳。看到什么了？怎么办......嗯。对我的声音也没反应。稍微，有些难办了........喂，把面具摘下来咯？”
  就在这时，听到了耳熟的嗖的抽刀声响起来。接下来，
  “莱莱莱莱莱莱莱莱纳纳纳纳纳纳纳纳！！”
  突然，从远方传来，某个似乎听过的怀念的声音渐渐接近了.........
  这两个声音，不知为何，突然把莱纳的意识拽了回来.......
  瞬间。
  眼睛睁开了。
  从面具的的洞口看出去，是昏暗的，神社.......
  然后。
  “呃？那个.......我到底怎么了......嗯！？”
  “走吧莱纳”
  “找到莱纳啦啦啦啦啦！”
  刹那。
  迫近的铁拳和，迫近的剑。
  “哈？等、等一下。已经没事.......哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  莱纳的悲鸣再一次响起。面具从脸上剥离，弹开了。同样，也豪爽地把莱纳顺手打飞了.......在地上咕噜咕噜滚着。
  保持这个姿势，莱纳半睁着眼，
  “............哈唔..........啊啊，面具掉了，得、救了。虽说得救了..........得救了却痛得要死是怎么回事........”
  他以疲劳的声音说道。
  无视这样的莱纳，继续对他痛殴的铁拳的主人发话了。
  “终~于找到了！向酒馆的大叔打听后飞奔过来真的在啊！”
  听到这个耳熟的精力过剩的声音，莱纳更无力了。稍微抬起头，和所想的一样，亚麻色的马尾辫，精力旺盛的圆眼睛，可爱的娃娃脸。
  已经，不需要说明了吧。
  不管莱纳身在何方，总是说着“孩提时代的婚约”这种莫名其妙的理由、如同妖怪一般纠缠不休，【破忌】追击部队的队长........蜜儿可-卡拉德，和往常一样，身后跟着四个部下，路克、拉哈、里雷、穆。她严厉地指着莱纳，
  “真是的，这次蜜儿可真的生气了！！在这——种山里开化装派对太狡猾了！！我也要戴面具！！”
  “哈？...........你从哪里的状况看出在开化装派对啦！”
  “啊、啊、啊、莱纳你啊，这可不行，和只有外表的女人偷偷摸摸做些轻浮的事什么的！！不可原谅！
  我所祈求的是...........”
  “啊啊够了！又是破坏魔法吗！因为什么关联又是这种展开啊......”
  菲莉斯打断莱纳的喊声，
  “看来这个面具是真品呢。既然找到了真品，就没空和过去被你像垃圾一样抛弃的女人纠缠。走吧莱纳”
  然后她一挥剑，一下子切开神社的墙壁，开通了向外道路。
  菲莉斯立刻走了出去。
  莱纳觉得很麻烦地说：
  “啊啊等等。走散了就麻烦了吧菲莉斯！等等”
  站起来，追赶过去......
  蜜儿可喊道。
  “我、我可不是被抛弃的女人——！我生气了。这样的话就用魔法！我所祈求的是——！”
  那边的莱纳突然停下脚步。就这样回头，静静地看着蜜儿可。
  蜜儿可停止了咏唱咒文。
  “诶.....什么？莱纳......等......这样、看着我.......嗯”
  对于支支吾吾的蜜儿可，莱纳不知为何皱起眉头。以平日疲惫的语气，以稍微变调的声音说：
  “啊，那什么。那个......对了。呃......就是那个哦。刚才，差点被面具杀死。那个。总之你【又】救了我，蜜儿可。谢谢”
  说了这些话........
  瞬间，双眼圆睁的蜜儿可呆住了。
  莱纳耸了耸肩，
  “那么，就这些了”
  说完，莱纳立刻跑向菲莉斯离开的地方。
  之后，不知为什么，蜜儿可没有去追。
 
  再次转换场景，旅馆的食堂。
  下午。
  莱纳已经，作出像死了的表情趴在桌子上。
  “啊.....四天没睡了饶了我吧.......你也和我一样走......为什么没事啊”
  对此，坐在对面的菲莉斯以毫无起伏的语气说：
  “并不是没事。我也很困”
  “那、就睡吧。面具的事明天早上再说也行”
  “这可不行。这关系到维尼特丸子店的命运”
  “唉，先别提丸子，再不睡我就会死哦？”
  “我对你的命不感兴趣”
  “........不，被你强迫戴上面具的时候，对此非常有实感啊”
  说完，莱纳像放弃了般叹了口气......把视线转向桌子中央的面具。
  于是，菲莉斯拿起纸笔，问道：
  “那么，到底，这件遗物能预测到未来吗？”
  “回答了这个，就能睡了吗？”
  “嗯。把遗物送达西昂那里，有必要附上某种程度的详细情报记录。”
  莱纳又叹了口气，开始说明。
  “啊——先从结论说起，大概.....是否定吧，这件物品并没有那种力量。。话说回来，它原本就不是为预知未来而创造的物品哟”
  “不是看到未来吗？”
  “唔~虽然能看到类似未来的东西......又不是这样。开始，能看到自己的尸体哦。看见自己悲惨的死去，这、就是我的未来吗？这样想的人会被面具诱惑。但是，这个面具，不会预知未来。并不是为这个目的而创造的”
  “嗯。那么，这是什么道具呢？”
  “杀人”
  莱纳毫无兴趣地说。
  “为了杀人而制作的道具。而且是从内部.......让戴上的人最深处心灵的伤口膨胀，也就是，为了让心死去，烦躁的道具.......这也不是一般的等级。有着普通魔法效果远不可及的强大力量，挖空人心........”
  “杀人道具？有着普通魔法效果远不可及的强大力量？”
  “啊”
  莱纳点头，但是，菲莉斯稍稍地歪着头，
  “这也太奇怪了吧？根据你的推测，这个面具是[有着普通魔法效果远不可及的强大力量,让特地对方戴上面具，加以精神影响杀人的道具]吧？但是，为什么有这么迂回的必要。有那种力量的话，用普通的方法杀死就好了？”
  对此，莱纳依旧用毫无兴趣、没有干劲的声音说：
  “所以.......这大概是，拷问的道具......正因为如此，我才得救了。相对杀人，不想杀的话，就能立刻停止。能简单地从我脸上摘下，也是这个原因吧。这是，玩弄人心的道具哟”
  “原来如此”
  菲莉斯点点头，在纸上飞快记下莱纳的话。
  莱纳眯着眼看了一会儿，
  “嗯，那么，我的工作到此结束了？”
  “啊”
  “送给西昂的工作呢？”
  “是啊”
  “............”
  就这样，莱纳站起身，
  “我去睡咯”
  “嗯”
  然后，莱纳往回走，打算走出食堂。
  这是，
  “.........最后想问一个问题。莱纳，你戴上面具的时候，看到了什么？”
  菲莉斯问道。
  “没什么。没看到什么了不起的东西哦”
  “........很痛苦吗？”
  ——
  莱纳沉默了一下，
  “.............什么嘛。你啊，担心我吗？真的假的？真是罕见啊。但是，真的没什么哟。我啊，说什么心灵的创伤真是太夸张了.......”
  在他的话结束前，菲莉斯小声说，
  “......够了”
  瞬间，咻——的尖锐的声音突然响起。之后是奇妙的啪的一声.........
  “啊啊？”
  之后莱纳转过头，那里的面具，被菲莉斯的剑砍成了两半.........
  “你、你在做什么？”
  菲莉斯看着莱纳，挺直腰板：
  “................哼。西昂是你的变态朋友。拷问的话，有自己的风格吧。所以........那家伙不需要这种道具”
  说了这些话........
  莱纳对此.......
  对此........
  叹了口气。
  “啊，什么嘛。这样不是又没找到遗物吗”
  “都是你的错”
  “啊啊？为什么是我的错。把它切开的不是你吗！”
  “有问题吗？”
  莱纳耸耸肩，
  “.....没有啊.........谢谢”
  “嗯”
  然后，露出一丝笑容。
 
 
  第四章  guardian-monster
 

  地点还是在旅馆的食堂。
  但是，事件在这里发生了。
  莱纳他.......莱纳他........
  “工作！菲莉斯！我想工作！！不管什么工作都可以！我什么都做！”
  平时的死气沉沉的语气大逆转，莱纳突然说出这样的话。
  他的样子还是一成不变，睡乱的黑发，怠惰迟缓的黑眸。
  然而，今天的他，有点不一样。
  他以呆滞——不如说是憔悴得没有焦点的双眼，盯着万年无表情的金发美人，
  “哎呀，人啊，不工作果然没有价值呢？怎么说，只有工作才能有活着的实感，总之，我现在就很想工作，所以有可以做的事吗——？”
  于是，菲莉斯稍稍沉默地看了莱纳一会儿，
  “..............想工作？.......你吗？.......以每天无所事事地生活的世界新纪录为目标的你，想工作？”
  “呃......你刚才好像说了什么微妙的无礼的话......”
  莱纳的话被中途打断了，
  “或者说，本月【镇内问卷100人-他的人生是徒劳的吗】排行榜常驻排名第一的你，想工作吗？”
  “.........唉，总之，把所有的吐槽放到一边问一下.......这是在镇内的哪里办的排行榜啊”
  “嗯？进行排名的并不是这个镇子哦？是在罗兰德帝国、鲁纳帝国以及最近耶特共和国的书店发行的，公认发行量突破200万本的【月刊-犯罪者】举行的排行........”
  “骗人的吧！再说主流杂志也不会把我的名字刊载在上面........”
  但是，菲莉斯打断了他，
  “顺带一提发行者是我”
  “是你这混蛋发的吗！！”
  “嗯。赞助人是西昂（王）。主要目的是操纵各国间的情报，不过，活跃于各国犯下罪行，变态色情强奸犯莱纳-琉特的动向，吸引了害怕夜晚的妇女儿童的注意。一下子发行量暴增”
  “.......这么说，200万人都真的以为我是犯罪者咯........？”
  “嗯。虽说公开宣称有200万的发行量。实际上只有198万册.......”
  “没差啦！！”
  大吼着，莱纳同时感到一阵晕眩，
  “啊啊，啊啊，我受够了这些。就算是想想也觉得累......总之，回到原来的话题，我想工作”
  菲莉斯再一次作出惊讶的表情，
  “嗯哼......不过，到底吹什么风？不像是致力于把人生全部耗费在午睡上的你啊”
  莱纳半睁着眼说：
  “你难道不明白我想工作的理由吗，你不能理解我吗........”
  “什么理由？”
  “所以说！你突然说【不劳者不得食】什么的，要把我的伙食停到什么时候？”
  “嗯。今天才第七天吧？”
  “不是什么‘才七天’！是已经七天了！你一般七天不吃饭就死了吧？最开始的几天我就在食品店门口转来转去地试吃........已经、不行了。就算是我也到极限了。都已经登上黑名单了，最近只要我去就像是试吃的无赖了.......我都两天没进食了！”
  “嗯。胡乱节食对身体不........”
  “太啰嗦了！.......不，不开玩笑，拜托你给我工作。今天我什么都做”
  对着这么说的莱纳，菲莉斯点点头，
  “可是，工作啊。关于【勇者的遗物】没有得到新的情报........总之，收集情报是我们眼下的工作......”
  她的话说到一半，外面突然传来嘈杂声。
  “就是这里，女神大人。就是住在这里的家伙......”
  “嗯。辛苦了。在这个寒酸的旅馆住着那个万年无表情的小丫头呐”
  听到了这种对话........
  凭这些话，已经知道外面的是谁了。
  随着砰的一声，食堂的门有气势地打开了。
  出现在那里的果然是.........
  艳丽的黑色长发，美丽又有些高傲的眼睛。和菲莉斯一样，宛如不属于人间的端正容姿。
  风姿绰约的身体被巫女服包裹着的女人，是艾斯蒂拉-菲雷尔。
  耶特共和国巨大欺诈师团体的首领，与菲莉斯为哪一方更美貌而产生纠纷，结果被倒霉事包围的总是莱纳......
  这次也是，在菲莉斯与艾斯蒂拉的目光接触的瞬间！
  艾斯蒂拉开口说：
  “哈！就你这种程度的美貌，和这个偏僻的乡下旅店不是很配嘛”
  菲莉斯回击：
  “这么说，你还穿着这身巫女服吗？像我这种等级的美貌，不管走到哪里，穿什么，都会绝对会被称为女神........”
  说着，一瞬用怜悯的眼神看着艾斯蒂拉........
  “你穿着巫女服行骗已经是竭尽全力了吧”
  “什么！可不想被你这么说！！”
  “.......嗯。要较量吗？”
  刹那，杀气在食堂膨胀开来。
  菲莉斯把手搭在剑上，艾斯蒂拉做好了咏唱魔法的准备.......
  一触即发。
  艾斯蒂拉一登场，就会变成这种状态。
  莱纳一边慌慌张张地躲到食堂的角落避难，一边发问，
  “啊啊受不了！你们总是这样！那个，稍等一下！再把我卷入战斗前，问你个问题！艾斯蒂拉，你特地到旅店来，是找我们有事吗？”
  听到问题后，艾斯蒂拉像突然想起什么似的，转向莱纳.......然后接触临战状态，咬着嘴唇，以不甘心的表情说：
  “那、那是........以妾身一人之力无法办到的......能不能借用你们的力量呢？”
  说出了这句话。对此，莱纳与菲莉斯面面相觑......
  “.......哦~有想拜托我的事？对有着惊天动地美貌的我，你想拜托什么？”
  随后，以舒畅的目光居高临下地俯视着艾斯蒂拉，作出得意洋洋的表情，
  “原来如此呢......你终于认输了.......不，这根本不用说。来吧，丧家之犬。尽情诉说你的愿望吧......”
  “哇啊啊啊！闭嘴小丫头！真是让人恼火的女人！！果然和你联手什么的是个错误！不能原谅。今天一定要一决高低！”
  “嗯。如我所愿”
  再次进入临战状态的两人......
  莱纳：
  “哇啊啊啊啊又来！这和刚才的展开不是一样吗！总之暂停！喂，菲莉斯别挑拨艾斯蒂拉！艾斯蒂拉会给报酬吧，我现在也没钱，会把你的话听完的别用魔法！”
  听到喊声，菲莉斯和艾斯蒂拉向莱纳看去，总算像是冷静下来了.......
  菲莉斯说道：
  “被全国200万人知道的犯罪者，别插嘴”
  艾斯蒂拉继续说：
  “嗯。你这种万年没出息的无力男，没必要借助你的力量！”
  被这么说了......
  就在想爆发的关头，只能自言自语。不行啊。冷静点莱纳。你是大人了。和这些家伙认真就输了。
  大大的深呼吸，
  “......哈.......啊啊好了好了已经够了吧。那么接下来.........”
  菲莉斯以毫无起伏的声音打断莱纳的话。
  “话说回来，你是不被世界需要的，被人生淘汰的人呢。离婚之后，又被孩子嫌弃.......”
  “......我既没结婚也没孩子......回到原来的话题......那个........听听刚才艾斯蒂拉的话也.......”
  这次他的话又被艾斯蒂拉打断了，
  “原来如此，从妾身学到的百发百中的相面学来看，这种散漫的男人的脸，做什么都是废柴。是在【废柴】星下诞生的吧”
  “........不，我的话题就到此为止吧.......”
  “这个男人还是猥亵幼女的犯人”
  “原来如此原来如此。长着这样恶劣的脸......”
  瞬间，
  “啊啊啊啊啊啊吵死了吵死了！什么都行，快点让话题进入正轨！”
  最后莱纳爆发了。
  然而——对于莱纳的反应，菲莉斯和艾斯蒂拉不知为何都愉快地笑了.....
  “.........啊，被玩弄了吗、我......”
  莱纳已经，从叹气都做不到的人生里，被绝望的大口吐了出来。
  重新开始——食堂。
  菲莉斯若无其事地默默把手搭在剑上......莱纳就像莱纳那样，精疲力竭地趴在桌上与空腹感战斗.......
  眼前，艾斯蒂拉的讲话开始了。啜饮着旅店老板娘拿来的甜酒，开始讲述。
  “唔哼。从哪里说起好呢。对了。妾身在耶特共和国中，拥有最高等级的魔导实力，这你们已经知道了吧？”
  莱纳以慵懒的声音说：
  “啊~.......是啊，好像是吧。你的实力很强。虽然只是不会被菲莉斯瞬杀而已，不过已经很了不起了”
  “就是这样。在这之上还有被神所祝福的美貌！妾身是所向无敌的.......如此的妾身，也有不可战胜的对手呐........”
  “诶。还有你这种等级也赢不了的对手吗，真罕见啊”
  但是，艾斯蒂拉对此摇了摇头，不甘心地说：
  “不，并不是不可战胜的水平。一旦疏忽立刻会被杀......就算是妾身，也只能逃跑.......不，是就算逃跑，也只能说是运气好。在魔力上妾身与之相距悬殊......剑法也、在那个面无表情的小丫头之上吧......”
  对这句话，菲莉斯有了反应。
  “哦。在我的剑法之上？”
  莱纳接过话。
  “然后呢......这可真了不起啊。是人吗？还是”
  艾斯蒂拉干脆地摇头，
  “不，那不是人类。是古代就盘踞在在耶特共和国的，传说的魔物......”
  瞬间，莱纳与菲莉斯互相看了一眼。
  “传说的.......”
  “魔物？”
  莱纳目前为止的干劲全无的态度完全变了，以惊人的气势站起来，
  “喂喂喂。这个，不是我们的工作吗？我终于能吃上饭了吧？”
  菲莉斯把话接了下去：
  “嗯。别急。还没弄清楚啊。就算有【传说】这个词出现，这可能是这个虚张声势的小姑娘的错觉。未必和我们寻找的【勇者的传说】有所关联”
  “但是，魔力在艾斯蒂拉之上，剑术又超过了你哦？不可能有那种怪物吧......总之......”
   菲莉斯点点头，
  “嗯。说吧” 
   于是，
  “从哪儿说起好呢。那是......对了.....”
  接下来，艾斯蒂拉开始讲述自耶特共和国古时就存在的，某本书的传说。
  这本书，据说有【从虚无中创造黄金的力量】。
  瞬间，莱纳做出反应。
  “喔，难道是，那个传说中不可能实现的炼金术成功了吗？”
  艾斯蒂拉夸张地点头。
  “嗯。就是这样”
  “真的吗。那，就是说能做到从空气中分解物质，再构筑成黄金吗？但是，明确地说，这种非现实的事在现在的魔导研究中是不可能.......”
   艾斯蒂拉打断了他的话，
  “那，正是因为有才没办法吧。理所当然的，谁都想要那个力量。但是，谁也没法得到”
  莱纳会意地点头，
  “原来如此。是守护者啊。传说的勇者留下的遗产，以及它的守护者.......大概，事情就是这样了。那么，古代就盘踞在在耶特共和国的，传说的魔物呢？”
  “那真是可怕的怪物啊。不计其数的士兵，还有寻找炼金书籍的挑战者都被消灭了”
  莱纳紧张地问：
  “是被杀了吗........？”
 艾斯蒂拉连连摇头，才不是那么普通的，
  “不是。就和字面上的意思一样被消灭了。挑战它的家伙们是当然的，他们的家人、一族全都因为诅咒而灭亡了.......”
  “诅、诅咒？”
  “嗯。连妾身也要竭尽全力才能幸存的对手......真是如此，才需要借助你们的力量.......可以这么说.......在耶特共和国，唯一和妾身的实力相等的就是你们......”
  “稍——等一下。事情的经过总算明白了，报酬可就是另一回事了。借给你力量，我们有什么好处？你也想要那本炼金书吧？”
  菲莉斯接着说。
  “嗯。我们绝不会把那件道具，交给他国的人。这样的话，我们的利害关系果然不一致”
  艾斯蒂拉哼了一声，
  “妾身也知道规则。就算没有那种稀奇古怪的道具，妾身的势力终有一天也会把耶特收为囊中之物！所以，如果这样的道具落入其他势力手中，会对妾身造成极大的威胁。因此，想让别国的你们带走”
  她一口气喋喋不休地说了这些.......
  “啊啊，原来是这样啊”
  莱纳点头道。
  她想说的事，已经很清楚了。
  她热情的话。
  还有，全部的讲述........
  艾斯蒂拉还在继续。
  用力地握着拳，
  “总之，能创造黄金的道具，就算不努力也能得到想要的东西，多么有价值啊！”
  面对这打动人心的、让人感动到颤抖的热情话语，莱纳开口了。
  不知为何很小声。
  “......果然厉害。不愧立于欺诈师的顶端......说谎简直不打草稿啊”
  菲莉斯也小声说，
  “嗯。虽然能拿到钱，可也不是那么容易的。绝对没错，那个虚张声势的小姑娘，想要利用我们，独占【勇者的遗物】吧”
  结果，从开始艾斯蒂拉的话就不能相信........
  莱纳和菲莉斯说。
  “这样的话........”
  “就在被利用前利用她”
  瞬间。
  莱纳、菲莉斯、艾斯蒂拉.........
  “呼、呼呼、呼呼呼呼呼呼呼”
  三人同时发出不明所以的可怕笑声........
  旅店的老板娘脸色发青，从厨房逃了出去......
  这里，十分异常。
  这块地盘四周被铁栅栏包围，入口是一扇巨大的门。同时还配有惊人数量的警卫.......
  简直是，不容许任何人进入的戒严状态。
  不过，莱纳他们轻轻松松地就成功侵入了........
  环视着广阔的地盘，莱纳说道：
  “喂.......这里有传说中的魔物吧？但是，自太古就流传下来的炼金书籍，也在这里吧？不过，这里的警戒设施都是近代的吧？我还以为是郊外的某个遗迹呢........”
  和莱纳的话相反，这里位于，耶特最繁荣的港口大街的正中央.......
  保护着地盘的铁栅栏也好、巨大的门也好，全都被保养得无微不至，看上去就像新的，地盘中有清澈的池塘，精心修剪过的树木，简直像个高级庭院.....
  这里是，和遗迹这个词完全相反的地方。
  艾斯蒂拉带着坦诚的表情说：
  “之所以在这里，正是因为这里是街道的中心。你们也知道吧。原本耶特共和国就是由各国的逃犯和流亡者组成的国家。这些犯人们，要是知道有能生出黄金的道具，会怎么样？”
  “啊，会蜂拥而至吧”
  “所以会有那个不得了的怪物，使别人得不到那个道具？”
  “........为了不被其他家伙夺走......啊是这样啊。那，在这里守护的是，为了道具不被夺走的，这个国家的强者........？”
  “就是这样。但是，真正的守护者........名副其实的传说中的魔物.........就在庭院的深处......”
  从这句话，传达了艾斯蒂拉的紧张感。她的声音有些颤抖。
  她，真的为前方的某个存在而紧张......
  “不过......”
  莱纳半睁着眼环视周围，小声说：
  “总觉得很可疑啊。而且，没有说明这里的庭院为什么照顾得无微不至吧。怎么想，菲莉斯”
  菲莉斯回答：
  “嗯。不过，令这个虚张声势的小姑娘都如此紧张的对手.......”
  “啊。确实不可大意。总之，再奉陪一下吧”
  说完，两人稍有些紧张地，进入到庭院的深处。
  不知不觉的........
  
  突然，有个身影出现了。
  “什........”
  莱纳看到的瞬间，不由得发出惊叫声。
  不，就连菲莉斯看见，也发出了低低的呻吟。
  那是，难以置信的光景。
  让只想着怪物呀魔物的两人，惊愕的光景.......
  “究竟.......究竟是.......什么呀......？”
  放任生长的长长的白发，可以看出漫长岁月的深深皱纹。
  那个老太婆只有头.....从地面生出来......
  突然，某个眼熟的黑发少年现身了。好像最近才见过，和艾斯蒂拉一样穿着巫女服的，伶俐的少年......
  看着这里的老太婆开口了。
  “哦哦弗伊斯。今天也带饭来了吗？”
  “是的，婆婆。今天是婆婆最喜欢的烤全兔哟”
  “哦哦，哦哦，你果然、是个派得上用场的孩子呢。交给你的话，这个被誉为耶特共和国最大规模的组织，菲雷尔一族也能安泰了吧。和你比起来，你的姐姐......那个泼妇艾斯蒂拉.......骗了咱，把咱埋在这里.......总有一天要处罚她”
  眼前的对话，使莱纳头晕，同时回忆起以前听到过的某次对话。那是，艾斯蒂拉和她的弟弟，弗伊斯的对话.......
  【哼。弗伊斯。掉入妾身所做的陷阱，只有头露在外面的被活埋的婆婆大人，后来怎么样？】
  【啊啊，我成为总帅后却还是啰嗦个没完的老太婆太碍事了，当然就这么放着吧。啊，我有好好的定期送食物，请放心】
  莱纳回忆起这些.........
  他哆嗦着说：
  “.......那个，难道艾斯蒂拉，你这家伙，打算说这个婆婆就是传说中的魔兽吗.......”
  于是艾斯蒂拉作出老实的表情，
  “正是，她正是，妾身唯一畏惧的，传说的魔........”
  “怎么可能！是这样吗？至今为止说什么能生出黄金的道具全是骗人的，就是想把我们卷进你这混蛋和你的婆婆的争吵吗！？”
  艾斯蒂拉摇头否认。
  “不对。并没有撒谎。把反抗菲雷一族的人依次消灭的婆婆大人，曾被称为传说中的魔兽........”
  “这种东西只是个外号吧！哈.....真是，太糟糕了.......本以为是在给我们道具这点上撒谎，这样一来不全是谎言了吗.......我的饭.......饭啊.......啊啊，我累了。回去吧菲莉斯”
  于是，两人打算立刻回去。
  艾斯蒂拉慌张地说，
  “等、等一下。能生出黄金的道具是货真价实的。那个老婆婆，正是因为得到隐藏着的制造黄金的书，才能成为指引菲雷尔一族成为耶特共和国第一的组织的罪魁祸首。只要有那个道具存在，妾身的圣女艾斯蒂拉信奉会，就不能从菲雷尔一族中脱离。所以，得到道具之后，就随你们的意思........拜托了。
  会帮助我吗.........？”
  这些拼命的话，使莱纳停住脚步。莱纳作出还有些不太认可的表情，
  “总觉得.......唉~道理还是通的。使菲雷尔一族成为耶特最大组织的道具吗........怎么办菲莉斯......？”
  “嗯。好吧。反正只是埋在地里的一个老太婆。简单的工作。快点杀掉夺走道具回去”
  “要杀吗！”
  对莱纳的吐槽，艾斯蒂拉不知为何以低沉的声音........
  “哼。要是这么简单就能杀掉的话妾身早就.......啊、不是，那么是同一帮忙咯？真可靠啊。妾身先上。你们跟在后面”
  说完。艾斯蒂拉飞身出去。菲莉斯紧随其后，最后是莱纳，
  “总觉得啊。总之，就是一个老婆婆，不至于这么认真........诶.......”
  这是莱纳不禁住了口。眼前以高速飞驰的艾斯蒂拉，开始以手画圆，发动起耶特共和国特有的魔法.......
  “喂喂！等一下。这是，攻击咒语哦！？开玩笑吧？对埋在地里的老婆婆做出这种攻击，真的会死哦.......”
  打断他说话的是，突然从前方传来的咆哮声。
  “还没吃够苦头吗你这刁蛮小丫头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  瞬间，老太婆以惊人的气势从地里飞了出来......
  “诶？哈？等、骗人的吧？到底怎么从地里......从物理上无法理解啊........”
  可是，他的话又因为眼前的事而停止了。
  突然，老太婆把身边的弗伊斯，
  “等、婆、婆婆.......呜哇啊啊！？”
  毫不犹豫地把他打飞........
  就这样，弗伊斯飞到了难以置信的距离后，干脆的昏倒了。了不起的拳力......老太婆锐利地出手。
  接着豪爽地大笑出来。
  “呼、呼、呼哈哈哈哈哈！咱就是在等这一时刻哟艾斯蒂拉！把咱埋到地里，还以为你要做什么呢！想从禁闭在地里的这段时间看，在咱不在的时候，弗伊斯和你，做了多少叛逆的事.......你.......还真是为所欲为呀......这下，不得不惩罚你.......”
  艾斯蒂拉说不出话来，呻吟道：
  “果、果然，是演技吗.......但是，这次可和以往不同。我也请来了强力的帮手呢！今天，一定要你交出持有的【萨斯之书】！”
  “噢。果然是想要书吗”
  她从怀里拿出一本装帧古旧的书。然后，
  “这是只有菲雷尔家正统继承者才能继承的书。绝不会交给不够成熟的你或是弗伊斯！不管怎样都想要的话，就凭力量来取吧”
  莱纳说：
  “诶。这本书、就是.........”
  菲莉斯接口：
  “抢过来莱纳”
  “嗯”
  瞬间，菲莉斯的身影消失了。
  以人的视力无法捕捉的速度，一直线的冲向老太婆，莱纳以高速描绘起魔法方阵。
  对此，老太婆只是冷笑着说，
  “哈！噢噢，充满活力的毛头小鬼吵吵嚷嚷的。那，就由我贝尔斯玻-菲雷尔让你们知道！自己的斤两！”
  刹那。
  咻！
  伴随着这个声音，菲莉斯挥舞的剑从下面被踢飞......
  “什！？”
  之后，老太婆立刻用掌心拍向菲莉斯的喉咙，把她震飞.......
  莱纳呆住了，
  “开、开玩笑的吧.......菲、菲莉斯被干掉了......”
  身后的艾斯蒂拉立刻喊：
  “别发呆！不是说了吗！那家伙是怪物！耶特货真价实的最强怪物！别掉以轻心.......”
  “呼哈哈哈哈！已经、太迟了！！”
  瞬间，贝尔斯玻轻轻回头，长长的白发带着风声逼近......
  “糟、糟糕.......我·献上契约的文字·沉睡在大地中恶意的精灵之寄宿！”
  莱纳匆忙咏唱起使身体能力大幅飞跃的魔法，
  “哇啊啊啊啊啊！？”
  然后退场。
  之后，想要咏唱魔法的艾斯蒂拉吃了白发的一击直击........
  “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  吹飞了。不，说是吹飞，不如说是在空中飞舞更为恰当。向着遥远的比方飞去，一直到看不见为止......
  消失了......
  对此........
  “骗人的吧.......”
  莱纳呆呆地嚅嗫道。
  身边是不知何时撤退的菲莉斯，她以愕然的表情说：
  “难以置信。那已经是.......哥哥（路西尔）的等级了.......”
  “这、这样的，赢不了........怎么办？要逃吗？”
  “你是认真的吗？看看身后.......”
  “唔唔.......太糟了........只有这样吗”
  贝尔斯玻大笑：
  “哈、哈、哈！你们和弗伊斯与艾斯蒂拉不同，还清楚自己的实力呐。要怎么办？要战斗吗？与曾经在无数战场上，被惧为传说的魔兽的我？”
  莱纳慌张地摇着头.....
  “不，那个、这个........可以的话，放过我们就很高兴了........”
  菲莉斯继续说：
  “嗯。可在这之前，想请教一个问题。根据你回答的情况，我们就可能不会再来”
  贝尔斯玻眯起眼睛。
  “哦。说什么根据状况就不会再来？.......还真是个沉得住气的小姑娘呐。呼呼。很像咱小时候........我很中意你。就回答你吧。什么？说说吧”
  “嗯。只想问一个问题。你所持有的书，真的能从虚无中创造出黄金吗？”
  贝尔斯玻坦诚地点头，
  “就是这样。这本【萨斯之书】中，记载了无数从虚无中创造出黄金的方法。萨斯——即为欺诈术之书。菲雷尔一族代代书写下的遗产。这里记载着所有欺诈的方法.........”
  “哈？慢着。搞不懂你在说什么。都说了。这本书，是从虚无中创造出黄金的道具吧？”
  “所以不是说了吗。手头没钱就从别人身上卷走。这正是从虚无中创造出黄金的秘诀.......”
  这时，莱纳不由大喊，
  “都说不是那样啦！！我们想听的，是不可能实现的炼金术呀，将空气中的物质重新构筑这样的，一直在等这类词出现啊”
  但是，莱纳的话被贝尔斯玻简单地，
  “这怎么可能。真是做着孩子般梦想的家伙呐”
  菲莉斯好像很了不起似的继续，
  “嗯。差不多该成为大人了吧莱纳。尿床在五岁就该结束了”
  听了这些话，莱纳暂时保持沉默，盯着地面。
  “什么。这小子，这把年纪还尿床吗”
  莱纳的身体开始不停地颤抖起来，
  “是啊。还喊着贪恋母亲的奶水，每夜每夜的袭击陌生女子......”
  到此为止。莱纳终于抬起头。
  就这样，挠起头发，
  “哇啊啊啊啊！！说什么！？我又被骗了吗！？啊呜啊呜，够了，受够了！我已经多久没在乎菲莉斯的话而爆发了！？弗伊斯也好艾斯蒂拉也好，那些家伙到底要给我添多少麻烦才心满意足！”
  老太婆笑着说：
  “哦。看来，弗伊斯和艾斯蒂拉真是受你们照顾了呐”
  “才不是照顾！是添麻烦！总之，是你的孩子吧！做点什么吧！”
  老太婆嗯嗯地点头，
  “是啊。好吧。必须要惩戒弗伊斯和艾斯蒂拉.......咱很中意你们。给你们看个好东西。快跟来”
  突然说出这些.......
  “诶？好东西？”
  “什么意思？”
  老太婆又开朗地笑了，
  “真正的【从虚无中创造出黄金的书】。好了，快点跟上”
  在半强迫下，莱纳他们被带到庭院深处的巨大建筑物中。
  翌日。
  艾斯蒂拉的每日必修课，在街上边寻找猎物边走着。
  途中，昨天被贝尔斯玻叩击的胸口痛了起来.......
  “咕。可恶的怪物老太婆........总有一天让你尝尝我的厉害！”
  边走边自言自语的抱怨，就在这时.....
  “喂。那里的虚张声势的小姑娘”
  熟悉的毫无起伏的语气........
  回过头，果然是，昨天完全没起作用的，无表情的金发小姑娘，
  “什么。妾身现在忙得很。这种程度姿色的家伙，别随随便便搭话”
  艾斯蒂拉放言。
  但是，菲莉斯哼地嗤笑道：
  “噢。你就以这种态度和我说话？我好不容易得到从虚无中创造出黄金的书呢”
  “嗯？怎么回事呀？”
  听到艾斯蒂拉的疑问，菲莉斯从怀里掏出一本小册子。
  瞬间，艾斯蒂拉的表情僵硬了。
  “这、这是！？”
  然而，菲莉斯无视这些，慢慢打开小册子，读起里面的文章。
  “【七月四日。雨。今天妾身忘了带伞，还以为会被淋湿，从同班的小尤那里得到了伞。之后就有些喜欢上小尤了艾斯蒂拉-菲雷尔于十六岁的夏天】。哦~因为如此单纯的理由就喜欢上了吗。真是肤浅的女........”
  “你、你、你这家伙啊啊啊啊啊啊！？从哪里、从哪里得到的.........”
  “嗯？这是什么？【七月六日。晴。妾身的内心也是晴天。因为小悠吃了妾身亲手制作的便当。之后?】.......之后?？”
  “呀啊啊啊啊！住、住口！知道啦！妾身什么都做、把这个........还给........”
  菲莉斯作出得意洋洋的表情........
  “嗯。顺带一提这可是，会从虚无中生出黄金的书哦”
  艾斯蒂拉立刻以怨恨的目光瞪着菲莉斯，
  “明、明白了........给......钱.......”
  说完，无力地跌倒在地.........
  
  顺便说一下，在另一个地点。
  莱纳在弗伊斯面前，
  “【十二月三日。晴。今天要去跟踪邻镇的小梅格。小梅格才一岁，但是她的后颈已经很妖艳了（lz：听说日本人喜欢看女性的脖子），我的心好像要爆炸一样。因为才一岁，所以就算跟踪也不明白是怎么回事，看不到她害羞的表情有些不满呢。这就是放学后的课题弗伊斯-菲雷尔于四岁的冬天】”
  读完日记，弗伊斯不知为何笑起来，
  “啊，那个，不是我的日记吗。在哪里找到的？好怀念啊。小梅格啊.......”
  莱纳半睁着眼看着他的反应，
  “那个，是怎样的四岁啊.........就算这样吐槽也.......以前的日记在眼前读出来，不是应该感到羞耻吗，应该是这样的展开........不对吗？”
  弗伊斯歪着脑袋，
  “诶？为什么要羞耻？啊，在本人面前读出日记进行羞辱什么的，打算这样吧？真不愧是莱纳。了不起。那个小梅格到三岁左右才感到害羞呢。好想调教......”
  “吵死了！够了，后面好像有更恐怖的事还是闭嘴吧.......把这变态日记还给你......”
  “咦？是这样吗？后面还有更劲爆的........算得上是奇遇呢。我这边也有一点事想拜托莱纳先生”
  “啊啊，啰嗦啰嗦！我不想和你们扯上关系......”
  莱纳说到这里停住了。
  “.........”
  绝望的表情。
  就这样按着因为空腹而痛的肚子.....
  “不......总之给我吃一顿饭的话........那个......我想就一个委托也可以.......”
  “真的吗！那么尽快听关于委托的事吧........”
  只好听着弗伊斯关于委托的话题，
  “.............哈，我的人生，这样果然不行吧.........”
  这么自言自语着，今天又一次，深深的叹息.........
  莱纳-琉特于十九岁的春天。
 

  第五章 working blues
  prologue序幕
  
  “.......哈......这样，以叹气开始的一天，会怎么样呢........”
  这么说着，莱纳-琉特又叹了一口气。
  睡乱的黑发，驼着背的瘦长的身躯。无精打采的，待在他留宿旅馆的食堂里。他对一个美得难以置信的美人说：
  “........喂菲莉斯。慎重起见地问一下，我的早饭，从现在开始会准备好吧？”
  但是——
 “没这回事”
  立刻收到了回答。有着闪耀金色长发的、难以想象的美人以完全没有起伏的语调回答。莱纳接着说：
  “......那么，其理由是，我没有好好做寻找勇者遗物的任务......不劳者不得食.......因为这个理论吗？因为这，我要被迫过着几周没饭吃的生活吗”
  “嗯”
  看着点头的菲莉斯，莱纳说：
  “就是这里。这里总有点奇怪吧？.......话说回来，有些事我怎么都不能理解，我啊，最近有点失眠........啊啊、不，也有可能是睡太多，总之，有些事情我很在意”
  “嗯。什么？”
  “唔。不，也有可能是我的错觉。我最近，好像有认真工作呢。之前也是，最后却被艾斯蒂拉骗了，去寻找传说中魔兽守护的道具什么的........不过，不算这个，又找到一个疑似遗物的东西吧？”
  “是找到了”
  “是吧？找到了吧？找到了呢？那，为什么这样的我，却被认定没有工作？这就是我最近的烦恼之源.......”
  可是，菲莉斯只是无表情地点着头，淡淡地说：
  “嗯。正因为你每天无所事事，才让我一直烦恼”
  “都说了有工作！”
  无视这些，菲莉斯说：
  “但是，遗物最终没有送到西昂（王）那里。这样的话，那个阴险恶毒的王就会说出........[认真工作。不干的话就让你心爱的丸子店倒闭]
  之类的，把八千亿丸子热爱者当做敌人般，说出这种难以置信的卑劣发言。我们背负着从如此危险地王手中守护丸子店这样重大任务，连吃早餐的空闲都没有，必须不停地工作。就是这样”
  听了这些话，莱纳半睁着眼说：
  “........喔。所以说，我为了丸子大人，不得不饭也不吃地工作.......是这么回事吧？”
  “正是”
  菲莉斯简单地点点头，莱纳畏畏缩缩地说，
  “........那.......那个，要是该吐槽时就吐槽的话，话题就无法进行下去了，就算是为了丸子而工作........就算是为此需要我饭也不吃地工作。不过，不该吃饭的你，现在吃的，是什么呢？能请教一下吗？”
  面对莱纳刚才的喋喋不休，菲莉斯只是面无表情地盯着自己猛吃的某物。菲莉斯回答：
  “嗯。这是丸子”
  “即答啊！？不、所以说，都说了几次了，不是因为工作连吃饭的时间都没有吗？”
  “这是你吧”
  “啊啊啊啊够了，我就知道绝对会是这种展开！”
  莱纳，带着哭腔喊着。从开始就知道会变成这样。
  他带着疲惫的表情，
  “那，你这家伙也要工作吧.......是这么回事吗？” 
  “嗯。我是我，和你不同，我还有探究丸子的工作。男人保护丸子的命运，女人在家研究丸子。这样很均衡，听说是现今夫妻的理想形式哦”
  “什么夫妻啊！！还有，你和我才不是什么夫妻”
  说到这里，莱纳的话突然停了。他按着自己的腹部.......
  “哈呼........啊啊、不行了。饿过头了、不行了........”
  他无力地说。
  菲莉斯好像很高兴，
  “嗯？要死了吗？”
  “..........”
  连回答都无法做到了。
  糟了。这样下去，绝对完蛋了。这些话在他的脑中盘旋。就算继续和菲莉斯继续争论下去，早饭也绝对不会出现。已经不能浪费体力了。这样的话........
  “唉，我只有最后的方法了.....吗”
  莱纳以极度疲劳的语气说。
  “最后的方法？是什么？”
  没有理会这个问题，莱纳踉踉跄跄地走了出去。
  “嗯？要去哪儿莱纳？”
  面对追问，莱纳这次乏力地以死人一样累到极点的脸回过头去..........
  “哪里？哪里、吗。是啊。这么说吧，是死地呢。去的话一定会死，就是那样危险的地方......那，我走了”
  说完这些，莱纳以悲壮的表情向死地进发。菲莉斯对这样的他说：
  “记得带特产回来，丸子会高兴的”
  买特产的钱都没有！
  这么喊的力气也没了。
  莱纳轻轻地挥手，
  “那......稍微出去一下........”
  “嗯。要小心啊”
  “好......”
  于是，莱纳离开了旅店。
  
  死地。毫无生还希望的地方。莱纳朝着那里，一步步地进发。
  “啊啊........我要做那种事吗......绝对不行的啊........总之太麻烦了还是死吧。下次睡着就死吧。但是太累也会死.......啊啊，反正都是死.......”
  这样自言自语着到达的地方，是一家餐馆。显眼的涂成粉红色的屋顶下，是有着可爱装饰的招牌。以前只和菲莉斯来过一次。也不是很高级，但常来的话也不便宜。说起来就是个普通餐馆。耶特共和国有很多连锁店。餐桌大约有十五桌。
  甜点的种类多而美味，所以在女孩子中很受欢迎，女招待的制服很可爱，也能招揽很多男客人，是个生意兴隆的店。
  不知是否经常人手不足，墙上总是贴着传单。
  “急招店员。年轻人聚集，愉快的职场。您想和我们一起热闹地工作吗？最初三个月的时薪是........”
  莱纳茫然地读着..........
  最初感想是这个。
  “不想热闹地工作......”
  接着是，
  “不如说，是不想工作.......”
  然而，已经临近极限了。总之，吃饭！拿不到菲莉斯从西昂那里支取的钱，为了打破这种状况，必须挣到自己的饭钱。
  真是麻烦，但是......
  莱纳又一次，无精打采地看了招募店员的宣传单，
  “哈......没办法呐......”
  他踏进了餐厅。
 
  第一章  面试达人
  “你，几岁？”
  在餐厅里的，员工室。
  站在中年男子面前，莱纳接受着询问。他毫无干劲，以面试者想象不到的无力态度回答：
  “几岁？啊~.......几岁呢。应该、是十九岁吧”
  接着，以锐利的眼神盯着中年男人，
  “等等，这算什么。不说得确切点很困扰啊”
  “啊、那么、就十九”
  “那么？”
  “不不，那个，是十九岁。好了”
  “真是.......我这边的面试忙得很，你不认真一点的话很麻烦啊。年龄......十九......”
  说完，中年男子看着手中的表格。
  “至今为止有过工作的经验吗？”
  “在哪里？”
  “餐馆啊。有在餐饮店工作的经验吗？”
  “不，没有。没有不行吗？”
  “不，不是不行......那，至今为止做过什么呢？这里可是很受欢迎的店，很忙的，很辛苦，受得了吗？”
  听了这番话莱纳思考起来。至今，我到底做过哪种职位来着？
  “........”
  反复思考之后，
  “啊——。好像没有过工作的记忆呢”
  面试官的表情立刻有些阴沉，
  “啊？到这个年龄还没工作过？......真是的，所以说最近的年轻人啊......我六岁时就为了负担起家里的开支而工作了.......这样的话，做得了这里的工作吗”
  被这么说的莱纳突然意识到什么，
  “啊，六岁时候的事也可以吗，我工作过哦？小时候，在特殊设施训练的时候，因为任务，曾无数次在战场上战斗。还有.......暗杀任务的委托也有过，那个太麻烦了就没去管.......”
  中年男子像惊呆了似的摇着头，
  “你啊.......这个耶特共和国从没发生过战争，真是。撒谎的话也说个真实点的吧。不过，我明白了。就是说，是以这种心理准备而来的，不管多辛苦的工作也行，是想这样说吗？”
  “不，什么辛苦的工作都不想做才是真心话......”
  但是，毫不理会这些，中年男子继续下去。
  “你也知道我们人手不足吧。好吧。在这里工作看看。什么活都没干过的少爷，能努力到什么地步，让我见识见识。那么，想在哪个岗位工作？”
  “诶？岗位？”
  “所以说，是接待？做菜？还是打扫？”
  莱纳领悟般拍手说：
  “啊是啊是啊。指这回事啊。嗯。对我而言，三餐加睡觉，剩下的只要发着呆度过一天就有钱拿，想要这样的工作.......”
  “怎么可能有那种工作！就由我随便决定了。什么时候可以开始工作？”
  “因为肚子饿，就从今天开始吧”
  就这样，莱纳得到了工作。
  第二章  这才是专家级的打扫技术
  “........”
  耶特共和国内拥有四家连锁店的人气餐馆。它的仓库，自然很大。里面，莱纳身穿包裹全身的工作服，单手拿着拖把伫立着。周围，还有和莱纳相同着装的男人们，以了不起的气势打扫着。
  拖地，捡垃圾，整理打包好的食材，不断运送食材，又弄脏，就算打扫，打扫，打扫.......也不会干净。
  莱纳呆呆地望着这光景，
  “呀啊~大家都很辛苦呢”
  “你快给我干活！！”
  仓库中的音量一下子提高。还在继续，
  “明明是新来的还偷懒”
  “不是该有连前辈们的份也一起努力的想法吗？”
  几个人，好像是这里的领头人，强壮的男人们开始威胁起莱纳........这次又有人开口了，这里最年长的男人，约四十岁，温和地说：
  “好、好啦好啦，高尔，巴尔拉也是，请饶了他。他才刚来，不知该做什么好。对吧？你也会帮助前辈们的，是这么想的吧？”
  这样给他台阶下。温和的男人以眼神作出暗示，我会帮你的，顺着我的话说......
   莱纳点点头，说：
  “啊，那个，我也不想做什么麻烦的打扫工作啊”
  刹那。
  “那你这混蛋到这儿来干什么！！”
  吼声更响了。这次，连帮助莱纳的男人也一起怒吼起来。
  莱纳对吼声毫不在意，啪啪地拍起手：
  “了不起啊。大家一起愉快热闹地工作，真的是啊。喊声还有节奏。那，就和着这调子工作吧”
  先前帮他的男人说：
  “是、是啊。这里就是，这样愉快的工作场合哟。高尔和巴尔拉也多少有些粗暴，但是他们是好人.....啊，抱歉有些迟了，我叫科纳。啊啊，不用把我当前辈，直呼名字就好。那么，和我一起打扫吧。有不明白的地方，我会手把手教你的”
  他这样亲切地说。
  莱纳却作出奇妙的表情，摇头说：
  “啊抱歉。谢谢你对我这么热情.......我啊，不睡午觉不行。明白吗？所以，你一个人打扫吧......”
  瞬间。
  “你到底算老几！！”
  科纳理所当然的喊着，挥出拳头。然而这次，叫作高尔和巴尔拉的男人们反而，拼命地劝阻：
  “冷、冷静点科纳！同事间打架会被炒鱿鱼吧！”
  “放开高尔！我绝不能饶恕！我到底为什么那么热情的帮他，像个傻瓜！！”
  “等、等等科纳！你不是还有个八岁的女儿吗！被这里炒了的话，女儿怎么办！学费怎么办！”
  “唔......唔.......嗯，但是！我绝对不能容许浪费人生的家伙！”
  说着这样的对话。
  不同人的不同人生。
  莱纳呆呆地望着这一切：
  “那，我去午睡.........”
  “快滚！”
  就这样，莱纳的打扫工作结束了。
  第三章  不可挽回之物
  “你还是新人，什么也不会吧，总之在熟记工作前就洗盘子吧”
  厨房主任德雷努这么说着，把莱纳带到洗物槽前。
  源源不断地送来的是盘子、盘子、盘子.......
  盘子高高地堆在眼前。
  中午的餐馆，真是要人命。能够排队等待的、最大限度的客人，接下来也会把盘子弄脏再回去吧......
  莱纳的眼前，水逐一在桶中放满。把盘子的污渍冲走，再放入旁边装满水的水桶再一次冲洗，随后擦干，他被交代做这样的工作......
  “不、把这些洗完是不可能的吧........把手浸在水里，手会痛呢........”
  一个盘子都没洗，却说出这种话.......
  “啊，这个时间果然要午睡呐。洗盘子还是午睡？.......啊，说话也好麻烦”
  莱纳的话就止于这里。
  当然，在这期间，盘子也不停地、不停地持续增加着.......圣代
  终于。
  厨房开始传出说话声。
  “咦，冻糕用的玻璃杯.......怎么办主任。冻糕的杯子没了！”
  “什么？怎么可能！冻糕用的杯子一次都没缺过.......”
  别的地方也在继续，
  “主任，儿童餐的盘子没了！”
  “都说了怎么可.........”
  “主、主任，普通的盘子全部、全部、没有了！”
  “啊！？怎么........”
  这时，德雷努转过头去。
  清洗盘子的柜台，新人的方向。
  那里已经、被堆积如山的脏盘子包围了。优雅地座在椅子上的莱纳不知在干什么.......
  刹那！
  “我要杀了你！”
  德雷努不禁把手里拿的菜刀扔了出去。不知是不是运气不佳，那把刀以德雷努想象的更准确的轨迹，一直线的飞向莱纳的脸.......
  然而莱纳还在睡。
  德雷努脸色发青地喊道：
  “糟糕！？新来的、快躲开开开开！？”
  还是没醒.......
  瞬间，德雷努的脑中，浮现出如同走马灯般的各种光景。在家等待着的妻子与女儿的笑脸。晋升为这间餐馆的主任。还有期望的女儿出生时的事。
  和在这家餐馆工作的妻子第一次说话的事........
  幸福的记忆。
  最终作为杀人犯，被逮捕的自己的身影，哭泣的妻女........
  “完、完了.....”
  以绝望的声音嚅嗫着。
  然而。莱纳以两根手指准确地夹住飞舞的菜刀，使它停了下来........
  “嗯啊？啊啊，该下班了吗？我这么困吗？”
  说出这些话........然而，
  “嗯.......救、救命.......”
  德雷努精疲力竭地倒在了地板上。

  第四章  拘泥于食材的厨师
  
  “呀，新人。能接住那把那把菜刀.....哦呀，看来是相当会使用菜刀的人。你其实是在某处挥舞菜刀的人吧？”
  德雷努这么说，可是莱纳刚从午睡中醒来，稀里糊涂地回答：
  “诶？啊~完全没有这种经验呐。不过，每天被菜刀呀长剑呀丸子的竹签袭击，早就习惯了......”
  “哈哈。丸子的竹签吗。果然还是和料理有关”
  “不、不对........”
  “啊、啊，我明白了。不用全说出来。人都有不能透露的过去。我也是，二十一岁的时候和现在的卡蜜邂逅了，那时她十四岁.......在她十六岁之前一直偷偷交往着哟”
  “.....别把这种事一起说出来.......”
  莱纳无精打采地说着，被带到了厨房的中央.....
  德雷努说：
  “啊，像你这样有着长年料理经验的人，绝不能让你洗盘子，这样当然会没干劲。现在开始就作为我的助手，在这里做菜”
  “做、做菜？”
  德雷努点头道：
  “菜单在那张桌上，快点记住店里的味道，让我好好期待一下哟？那么，开始吧”
  如此这般，莱纳成了厨师的一员。
  德雷努迅速地接过点单，开始做菜.......莱纳依旧手拿菜刀伫立着，
  “啊，新人！奶油浓汤通心粉！拜托了”
   “不、拜托了什么的......浓汤粉？这种东西从没吃过啊.......”
  莱纳困扰地挠着头，总之，先看写好的菜单。这里写着使用材料和所需分量........
  通心粉。生奶油。牛奶。橄榄油。高汤。盐。胡椒。蔬菜和鱼。
  “啊，把这些放在一起就好了，不是什么做不到的事呢。那么、接下来先从什么开始呢........嗯、先加热油......炒一下鱼和蔬菜.......”
  这时，产生了问题。
  虽然煎锅的旁边就有油.......
  莱纳问旁边的男人。
  “鱼和蔬菜，放在哪里？”
  “嗯？鱼在冷藏库。蔬菜是在对面的柜子，是每天购入的哟”
  听完，莱纳转过头去。冷藏库在厨房的右边，柜子在正面........去取的话不得不走十步以上。
  于是......莱纳耸了耸肩，
  “嗯。稍微有点远啊。去拿太麻烦了。奶油浓汤通心粉啊，面才是主角吧。不放蔬菜和鱼也没什么关系吧”
  他胡言乱语着，继续做菜。看着菜单，
  “唔，下面是，做汤，高汤和生奶油、牛奶、盐、胡椒和........”
  四处张望了一下，还是问旁边的男人，
  “能再请教一下吗？”
  “这次又是什么。我也很忙的？”
  “不不、马上就完。那个、什么来着。啊，生奶油和牛奶在哪里？还有、高汤”
  “生奶油和牛奶，因为我正在做甜点，这里就有。高汤的话，在对面的橱柜里有固体骨汤”
  “诶~又是对面的橱柜啊”
  莱纳发出厌烦的声音，
  “怎么啦”
  “啊、唔。没什么没什么。不用在意.....啊，就是那个。就算不放高汤，有生奶油和牛奶的，我觉得只要有素材的味道就行。下面是盐、胡椒......”
  四处张望也没看到调味料.......
  莱纳又一次，
  “请问.......”
  “什么啊不是说了我很忙吗！”
  短时间内被问了好几次，男人快不耐烦了。莱纳安抚道：
  “不、这已经是最后的了。借我一下、你正在使用的白色粉末、什么的？”
  “你啊......我在做甜点啊？这不是砂糖吗！”
  “那，那个黑色的是？胡椒？”
  “什、你瞎了吗？芝麻、是芝麻！”
  “啊、那个淡黄色的像水一样的东西，莫非是高汤？”
  “是蜂蜜！你真的是厨师吗？这怎么看都不像是高汤吧！”
  “不、只是想问一下。那个。蜂蜜吗......顺便问一下，通心粉在哪儿”
  “也在对面的柜子里！受够了，和你说话都干不了活了！我用的材料都在这里。想用就用吧”
  “真的？太感谢了”
  莱纳说完，男人哼了一声，离开了。
  “客人在催奶油浓汤通心粉，还没好吗？”
  莱纳慌慌张张地说：
  “啊、稍等一下。马上就好”
  “请快点！这边已经手忙脚乱了”
  “是是”
  说完，他又把视线转向料理。
  莱纳望着煎锅里的生奶油煮牛奶......
  抱着胳膊思考起来......
  像是下了决心，加入高汤和调味料。
  把蜂蜜、砂糖和芝麻......
  “嗯、颜色差不多，味道也一定很像吧。色彩是料理的生命，好像在哪里听过这话”
  这不对吧？这句吐槽，已经，插不进去了。
  莱纳又一次转过头，看了一眼放着通心粉的柜子.......
  又把视线扫向做甜点的男人使用的面粉团.......
  “唔、通心粉也好面粉团也好，都是碳水化合物吧.......”
  已经是强词夺理了。
  莱纳自信满满地说：
  “奶油浓汤通心粉一份！是我的自信作品哦”
  把这个叫做浓汤通心粉.......
  附带一提，五分钟后。
  理所当然的，莱纳被厨房的人追打出去......
  第五章  传说中侍者的传说
  
  “哇、莱纳的个子真高呢”
  “和这家店的制服很相称呢——?”
  “既没做过饭又没运过东西，听说是有钱的少爷，这是真的吗~”
  “有女朋友吗~？”
  被身穿粉红色可爱制服的女孩子包围，莱纳伫立着。不，并不是被女孩子包围才伫立着。运货洗盘做饭，经过重体力劳动，已经到达疲劳的极限了.......
  叽叽喳喳的女孩子们立刻说：
  “啊、啊，累了吗？莱纳休息就好了！这里我会加油的！务必，让我成为你的女友候补......”
  “啊，狡猾！莱纳的财产是我的！”
  “不、是我的......”
  就在她们争夺无精打采、丝毫不感到高兴的莱纳时，
  “这是怎么回事！！”
  店里突然传来怒吼声，还在继续，
  “喂喂，这家店就是这样接待客人的吗！？”
  于是，店里一下子安静下来，被紧张感包围.......
  莱纳慢慢把脸转向那个方向，那是不寻常的情景。
  凶神恶煞的三个强壮男人，围着一个侍者，
  “啊？这家店，有这种东西出现，在听么！”
  好像是说发现了虫子。
  侍者拼死把头往下低，
  “真、真是非常抱歉.......”
  “不是道歉的问题吧！咱们可是吃了有虫的食物！这个责任你打算怎么付！”
  莱纳呆呆的望着这场面。
  “好像，不是常有的事呢”
  包围莱纳的女孩子们说：
  “那些家伙，有时会来。总是惹事.....怎么办呢莱纳........”
  “诶？不，怎么办什么的，我还是个新人呐”
  “但是、但是，现在昂娜、昂娜她！莱纳，救救昂娜吧！”
  然而，
  “不过，这种情况，还是不要让事情闹大比较好........还是息事宁人吧.......”
  女孩们立刻用失望的眼神看着莱纳，离开了他。
  就这样，陷入沉默。
  莱纳还是一副万年不变的慵懒表情，
  “那，因为大家这么说了，要是我累了，就在店里休息咯”
  听到这句话，女孩们低声说：
  “差劲。逃走了”
  “长得帅、又有钱，本来还很期待的，真是靠不住”
  “像这种男人，还是收回请求吧”
  声音虽小，却微妙的能让人听清，但是，莱纳不知为何满足地说：
  “那么，我睡了，接下来就拜托......”
  就在这时，凶神恶煞的男人们开口了：
  “说了不是道歉的问题了！不让你吃点苦头就不明白啊！”
  说完，挥起拳头.......
  咻，划开空气的声音，男人的头被直飞过来的杯子击中了。
  男人按着头，喊着：
 “干什么！？谁把这种东西扔过来的！！”
  “啊啊，不对哦，只是碰巧啦，杯子从手里滑出去.........”
  “别骗人了！！！是你干的吧。别小看咱们！知道咱们是谁么？啊？”
  三个男人边说，边逼近莱纳.......
  女孩们发出呀——呀——的声音张皇失措。
  莱纳疲惫地说：
  “哈.......真麻烦.......都说了不是故意的......因为饿过头，不想动了”
  和莱纳的话相反，男人们已经怒气爆棚地迫近莱纳，
  “让你知道小瞧咱们的下场........”
  冲了过来，但是，莱纳出乎意料地伸腿一绊，让他摔倒了，接下来，
  “混蛋！”
  扑上来的男人，出乎意料地被绊倒了。
  “可恶，竟敢对大哥！？”
  扑上来的男人果然.......以下省略。
  莱纳叹了口气，
  “唉，为什么是相同的进攻方式？”
  谁也没有回答，倒在地板上的一个男人，瞪着莱纳，
  “做、做出这种事，你明白吗？咱们是，那个菲雷尔一族的成员哦？这家店，立刻就能被咱们摧毁！？”
  这次，莱纳抱着脑袋。菲雷尔一族的名字。
  之前也听过.......可以说是想忘也忘不了的耳熟。菲雷尔一族的年轻首领，弗伊斯-菲雷尔，从莱纳抵达耶特共和国以来，不知添了多少麻烦。
  比起这些........莱纳又叹了口气，从地上拉起男人，说：
  “那个。你要是回弗伊斯那里的话，跟他传个话”
  听了这句话，男人的脸立刻变得苍白。
  “为、为什么，会知道........只有菲雷尔一族的成员才知道的，首领的名字......难、难道，你认识首领......”
  无视他的话，莱纳继续：
  “好吗？传话哦？要好好传达？那我说了？就是这个。‘喂弗伊斯，快付报酬！都是因为你不付钱，我才没饭吃，只能被菲莉斯欺负！再不付报酬的话，菲雷尔全族就灭亡了！我饿要死，要发怒啦！’怎么样？记住了吗？”
  这是，男人已经颤抖个不停了，
  “是、是......真是抱歉。一点没、没想到您和首领有关.......”
  “够了，到此为止，要好好传达哦？还有，别再到这里来。还有、别对女人出手。明白吗？”
  “明白了！”
  “那，回去吧”
  “是”
  男人们齐声说，之后三人很快飞奔出去。店里沉默了一会儿.......
  接着，
  “厉、厉害！！！莱纳果然了不起啊！”
  “竟说要打倒菲雷尔一族.......”
  “我一生都会追随您！”
  面试时的店主也说：
  “嗯嗯。你与众不同，我开始就知道了哟。啊、工资也会涨的。所以留在这里当保镖吧......不，请务必留下来”
  “诶？保镖？在有问题发生前一直睡午觉也可以吗？”
  “当然”
  “也能拿到钱？”
  “啊啊，会给你很高的待遇。因为我们是很受欢迎的店。这是今天的份”
  莱纳茫然地说：
  “真的？出乎意料地找到适合的工作，总算能吃到饭了，还可以睡觉.....啊啊，都不想回菲莉斯那里去了”
  说着这样的话，沉浸在幸福中，安稳的日子。
  但是，是短暂的......
  打烊的时候，莱纳来到店主那里，店主不知为何对他笑着，
  “呀莱纳君，真是不可小看啊”
  说出这些话，
  “诶？”
  莱纳歪着头。店主还是微笑着，
  “像你这样的男人，是理所当然的吧，不，就算这样还是有些吃惊”
  “什么啊？啊，是啊。比起这个，请给我今天的薪水。哈，终于能吃上饭了”
  店主笑得更灿烂了，
  “嘿。她做的料理好吃吗？这是当然的。一定美味到极点”
  “在说什么呐.....啊啊怎么都好，快给钱”
  “所以说，你的妻子来过，已经给她了”
  “哈！？妻子？才不是妻子！？”
  “诶？是那个不得了的美人........”
  到这里，莱纳已经听不进店主的话了。发生的事在眼前浮现........
  是菲莉斯，菲莉斯把莱纳今天的薪水全都拿走了。
  “开、开玩笑的吧？我今天累成这样......全部，白费了？”
  店主说：
  “回去吃妻子做的饭吧，明天也要加油哦”
  “........”
  莱纳已经没有回答的力气了........
  epilogue 尾声
  
  莱纳回到旅店.........
  依旧在食堂吃着丸子的菲莉斯，看到莱纳回来：
  “嗯。辛苦了”
  “太过分啦！！”
  “怎么了。为什么生气？”
  “这还用说........不、够了。我太累了，什么都不想说”
  莱纳完全越过饥饿的顶点，悲观地说。
  一点好事都没有，这个世界净是辛苦的事.......
  这是，菲莉斯说：
  “啊，对了。真罕见啊，弗伊斯有包裹给你。大概是报酬吧.........”
  在菲莉斯说完前，莱纳：
  “有了！来了！终于来了！最后的最后有了件好事！啊，我还没被世界所抛弃。这下，终于能吃饭了！那个包裹在哪儿？”
  “你的房间”
  “好！”
  莱纳以惊人的势头冲回房间，找到床上放着的包裹，粗暴地打开........
  “.........”
  里面是，刚才餐馆使用的可爱粉红色女子制服，还有一封信.......
  【呀，不愧是莱纳。眼界还真高啊。这家餐馆的制服还真不错！我了解，我了解啦。你和我一样，比起钱来，每天更想追寻这类物品吧，有着炽热心灵的旅人，我能够了解。这件制服如何！？这粉色、这蕾丝。对莱纳先生来说，没有比这更合适的报酬了。请笑纳】
  写着这些.......
  瞬间。莱纳露出绝望的表情，
  “.............啊啊，事到如今，只有让菲莉斯穿这件制服了.......”
  做好死的觉悟，毫不在乎地小声说着极其恐怖的话，他的人生已走到了疲劳的尽头........
 （working blues 完）
 
  正是如此的传勇传——
  杰尔梅，最后的授课
  杰尔梅-克雷斯洛尔认为，使用魔法战斗，无论再努力都无法弥补天分的不足。
  所以不由地说，
  “.......我经常觉得，神，真是不公平啊”
  这么小声说道。接着，
  “哼，神什么的，还不知道有没有呢”
  她小声继续说道。
  她盯着眼前的展开的战斗，眯起锐利的眼眸。
  极其锐利的眼神。及肩的蓝色头发，绷紧的纤细身体被军服包裹着。
  在美人中......也算是上等的姿色。
  但是，人们从不这么称呼她。
  因为她的眼神，作为二十出头的年轻女孩太过锐利。
  拥有着经历无数修罗场的人才具备的威严，和杀气。
  还有一些懊悔.......
  交叉着双臂，以自己的眼睛，紧盯着正中间自己的学生。
  天才——不，不如说是怪物——在这里聚集的是，六岁都不到的孩子们。
  她的学生，是其中三人。
  莱纳-琉特。
  佩利亚-佩尔拉。
  碧雅-瓦利亚。
  其中脱颖而出的强者，是唯一的女孩，碧雅。
  碧雅说话了。
  “嘿嘿。来啊来啊，莱纳也好佩利亚也好，两个男孩连我都抓不住？真难为情啊。啊，我这样的天才被迟钝的你们抓住也是不可能的吧——！”
  天才。
  这也许是为她而创造的词汇吧。
  端正的容姿，罕见的水色头发，她的发色，昭示了她的能力。
  拥有难以想象的巨大魔力，是【先天性魔导异常】的能力者。
  拥有这种能力的人，会失去和他人的协调性，话虽如此........杰尔梅却不这么想。只是因为幼小的她拥有太过强大的力量，稍稍有些自大罢了。
  现在的碧雅，严格遵守杰尔梅的教诲，和一年前比起来，已经强得惊人了。
  就算这样，
  “嘴巴恶毒，一点都不坦白嘛......”
  杰尔梅苦笑道。
  不管怎么说，碧雅是天才。
  但是，让她的才能得以体现的，却是从她掌握依靠强大魔力战斗的方法开始的。
  虽有远远凌驾于他人之上的魔力，碧雅却不是魔法天才，而是纯粹的战斗天才。
  虽然是六岁的幼童，她却能在任何局面瞬间制定出全面详细的策略，得到胜利。
  碧雅的行动，可以算是开始达到艺术的领域了。
  现在的她，浮现出恶作剧般的微笑，
  “呀！”
  伴随她的喊声，一瞬，身体也向右边移动。脚步也朝着那里。
  对此做出反应的是，身在右边的，拥有毫无干劲的黑色眼眸、睡得乱糟糟的头发、明明是个孩子却微妙的缺少霸气的少年......莱纳-琉特，
  “哇哇，来这边吗！？”
  他摆好架势，但这只是个假动作。
  这时，背后的另一个少年——长至肩部的金发，紧闭的双眼，和莱纳不同，不像个孩子，表情达观的少年——佩利亚-佩尔拉逐渐逼近.......
  碧雅对佩利亚大喊：
  “只是假装的，看招——”
  伴随着开朗的声音，毫无预告动作地从后面踢了过去........
  （哇......这一下连我也躲不开.......）
  杰尔梅在心里苦笑。
  只是个六岁的孩子，却能如此完美地行动，只能苦笑了吧。
  这个孩子，真是......
  “太天真了！已经看穿了！”
  佩利亚只是简单地侧了侧身体，躲开了踢击。
  “什.....”
  杰尔梅吃惊地睁大眼睛。
  佩利亚的行动，超出了她的预期。
  佩利亚微笑着。
  “可惜。全部看穿了哟。因为一直被碧雅这么骗......只是不去看表面现象。不看表面，而是感觉肌肉发出的声音，你的行动，假动作就被识破了”
  不被表面所迷惑，而靠读出敌人的气息而战斗。
  这是，战斗的基本。然而，刚才佩利亚所说的并不是这个。闭着眼睛战斗的他，以字面上的意思，感觉到了碧雅皮肤下运动的肌肉摩擦声。
  【全结界】
  被如此称呼的，就是佩利亚的能力。
  以失去视觉、听觉为代价，产生结界的魔法方阵的刺青，由洛兰德军方强制组合的........有了这个结界，通常无法感知的广阔范围，也能如同掌握在手心里一样感觉的能力.......
  这个能力，连敌人的肌肉活动也能感知，
  “这次是我赢了，碧雅！这下结束.......”
  佩利亚的拳头眼看就要打上去，然而，
  “所以说凡人就是讨厌。我呀，怎么可能输给偷窥别人身体的男人呢。那个、肌肉运动的声音也是........”
  碧雅悠哉地笑着。
  佩利亚作出惊愕地表情，
  “什......肌肉运动的声音停止了......”
  “淑女就算在运动的时候，也不会发出声音哦”
  “那、那、刚才的是”
  “当然是，假 动 作~”
  碧雅一口气背起佩利亚，
  “就是说，这次也是，我一个人的胜利——！”
  投掷。
  接着，她以两人难以置信的速度移动起来，向着莱纳的方向。
  莱纳只是，
  “哇、哇哇哇、等一下等一下.......”
  但是，碧雅绝不容许。
  把佩利亚投掷出去后，立刻挥舞手臂，描绘起光的魔法方阵，
  “我所祈求的是.......”
  佩利亚惊慌失措，
  “骗、骗人！？碧、碧雅！胜负已定！在这种状态下被魔法攻击........莱、莱纳，做点什么吧！？”
  “诶？我、我？不可能！对方已经抢先一步咏唱了.......啊啊好吧！”
  莱纳开始在空中描绘起来。
  可是，晚了。
  杰尔梅这么想。
  不可能赶得上，在这种时候，无法阻止碧雅的魔法，不论多纯熟的术士都做不到。
  这下结束了。接下来，就由身为教师的杰尔梅发出结束的信号。
  “........”
  杰尔梅没有停止。
  碧雅边挥舞指尖，边向这边请示。
  还不停止吗？在这样下去要发动魔法咯？
  以这样的眼神，望着这边。
  攻击的话......碧雅施放魔法的话，莱纳和佩利亚，会死。她是【先天性魔导异常】的能力者。虽然能产生数倍于常人的魔力，却无法调整威力。
  两个幼小的孩子，一瞬间就会化为灰烬。
  然而.......
  碧雅咏唱道：
  “我所祈求的是雷鸣.......”
  如同要盖过这个声音般，
  “我所祈求的是雷鸣>>>稻光”
  莱纳喊道。
  竟是莱纳一方先完成魔法方阵。
  “骗人！？”
  碧雅以吃惊的表情大叫，
  “啊，真是！”
  她中断了魔法阵的构筑，跳了出去。
  刹那。
  莱纳的魔法方阵中央聚集起光芒，雷击向碧雅的方向打去.......
  但是，碧雅早就离开原地，一直线向莱纳飞奔过去，从背后抓住他的头发。莱纳和被打飞的佩利亚一起：
  “哇哇哇哇！暂、暂停！我认输！！”
  “我、我也输了！投降.......”
  不过，到此为止了，
  “咿呀啊啊啊啊啊啊啊”
  响起了两人的悲鸣，
  “结束——”
  杰尔梅发话了。
  获胜的碧雅不知为何却作出有些生气的表情，
  “喂莱纳！刚才、是怎么回事？像你这样的魔导宅男，构筑魔法阵的速度也从来没有这样快过吧？很明显我的魔法会先完成的。你的魔法为什么会抢先？你是不是用了什么诡计？”
  佩利亚和重重倒在地上的莱纳皱着眉头，
  “......魔、魔导宅男.......”
  “好了快说！否则.....”
  说完，她又开始描绘起魔法阵，
  “杀........”
  “啊、等、等一下！我、我说！！”
  莱纳带着胆怯地站起来，又好像有些高兴。
  “好吧，什么嘛。刚才的事，先从理论上开始说明.......”
  就在想和碧雅及佩利亚开始说明的瞬间！
  “看吧！果然是魔导宅男！无论如何都想说明新发现的事吧？为什么这么开心呢？小孩子气！”
  碧雅吐槽道。
  “什......不是碧雅想听的么......”
  “啊，况且觉得被别人批评很可耻，还要怪在其他人头上？所以说莱纳是宅男了嘛”
  “.....唔.....又是宅男.....是、是吗？我是宅男吗？”
  莱纳底气不足地向佩利亚求助，佩利亚露出困扰的表情，
  “呃、好了好了碧雅。别太欺负莱纳.......”
  “你以为不剪个男童头，把头发留长，就是大人了吗？”
  “呃.....呜......明明是碧雅说讨厌男童头才留长的.......”
  佩利亚垂头丧气。
  旁边的莱纳拍了拍佩利亚的肩，
  “别、别在意。现在的发型，不是很帅吗。是吧？所、所以，提起精神。看样子，今天的碧雅，暂时心情不好.......”
  这样的会话。
  “唉，碧雅心情不好的原因，也不是不知道......”
  杰尔梅小声说。
  莱纳，最后施放的【稻光】。
  真是这让碧雅不快。
  那个魔法，太过异常.......
  真是。教育这些孩子，每天都能看到这样的事。所以才觉得，神真是不公平。
  修炼，对使用魔法战斗是必要的。
  只有积累大量经验，才能成为强者。
  以使用【稻光】这个魔法为例......首先，能以多快的速度描绘【稻光】的魔法阵呢？又能以多快的速度施放魔法呢？
  为了能在各种战况下熟练使用，重复着修炼。
  积累多少经验，决定了魔导兵的强弱。
  不过......
  这位名叫莱纳的少年，带着困倦的表情，却简单的，向更深的领域前进了。
  洛兰德魔道学者们反复研究而创造出的【稻光】这个魔法，他完全理解其构成......
  并且，随意改动。
  根据战况，省略魔法方阵，或者改写加以使用。
  刚才，他所使用的【稻光】也是，为了提升咒文的完成速度，大幅省略了必不可少的魔法方阵的构成。
  这应该是不可能的事。
  开发一个新的魔法，为了能够实际应用，记住这个魔法要花两年......记住魔法后，成为熟练的使用者也......
  是的。就算是杰尔梅，也要花两个月。不，为了能在实战上使用，不过个半年不行吧？
  改变魔法的构成......就是说，更改完魔方阵，再次使用又要花两个月。
  莱纳却能做到。
  那是因为，他拥有被称为【复写眼】的特殊瞳孔......只是看见，就能理解所有魔法的构成，并能使用的，特殊的瞳孔......因为持有这个，不一定，杰尔梅这么想。
  只是看到并能使用，不能说明他的实力。
  他能够进一步更改魔法的构成。
  他对于魔法，有着天才的理解力。
  这是，他真正的力量。
  【复写眼】什么的，只是这样的话，就太夸大其词了。
  不付出努力的话是做不到的。
  他不是靠修炼增加经验，而是通过吸收知识而变强。
  一年来，和他们一起生活的杰尔梅了解了这些。
  就算是自己，也只拥有平庸的能力。
  一对一的话，她还有胜算。
  但是，很快就要被超越了吧。
  被只有六岁的孩子们......
  天才。
  不......
  “.......”
  杰尔梅眯起眼睛。
  也许别人会这么形容。
  对于非凡的能力，就是这么称呼的。
  怪物。
  她知道怪物的未来。
  不，能被称为怪物的人，她还知道一个。
  想起怪物的那张脸，
  “.......切”
  杰尔梅皱起眉，咂了咂舌头。
  “真是，想起了讨厌的家伙......”
  
  这时，杰尔梅的思考被打断了。
  碧雅有些气恼，又天真地把脸转向她，
 “杰尔梅！竟有这种事！！莱纳竟然使出省略魔方阵这样卑劣的手段！我们可没学过，你是不是太偏心啦！？”
  莱纳接过话，
  “都说了，是我自己........”
  “别骗人！你怎么可能做到这种难度的事！”
  “好、好了碧雅，别这样.......”
  “伪君子.....”
  杰尔梅望着精神满满的学生们......
  表情变得缓和起来。
  “嗯。今天训练的结果不错。你们三人在一年中都有很大的成长。作为特别奖励，明天全员休息。为下次训练做准备，请好好休息吧”
  说完，转过身去。
  从背后传来喊声，
  “等等杰尔梅！还没回答......”
  她轻轻挥了挥手，
  “就如莱纳说的，刚才的是莱纳自创的魔法哟。因为莱纳是天才嘛”
  “怎么这样......”
  “但是碧雅。你更加是个天才，就别抱怨了。最后还是赢了吧？”
  碧雅吵闹的声音立刻停止了，又以愉快的声音说：
  “哼，是啊。果然杰尔梅还是相当清楚地嘛。看吧？听了刚才的话你们两个也明白了吧，就是这样哦”
  佩利亚安心地呼了一口气，
  “我懂。我们无法与碧雅匹敌。对吧，莱纳”
  “啊啊。敌不过碧雅”
  听了三人的对话，杰尔梅浮起了微笑。
  一年的时间里，对于调和一起生活的三人，已经习惯了。
  只要表扬自尊心高的碧雅，她就会老实了，赞赏碧雅的话，不喜欢争执的佩利亚也会立即附和。而且，忌讳自己特殊能力的莱纳，因为有了碧雅这样实力超过自己的人，也会很安心。
  不同的性格，扮演着不同的角色。
  简直就像家人一样。三人已经像真正的兄弟一般。
  这一年，过得很好。
  不过......
  杰尔梅又一次回过头。
  背后的三人，和往常一样吵闹着，欢笑着。
  杰尔梅悲伤地眯起眼睛，似乎想说什么......
  但是，最终还是摇了摇头。
  “.......唉，天下没有不散的宴席......”
  碧雅像是听到了她的话，
  “哎呀杰尔梅，又~被男人甩.......”
  “甩什么！？”
  杰尔梅立刻怒吼。
  碧雅还是继续说下去，
  “那个男人真是的，明明是自己先告白的，只是稍微殴打一下，就哭着说分手吧.......”
  佩利亚说：
  “殴、殴打？已经打了吗？杰尔梅，昨天被告白了不是很高兴吗？一天就被甩了，这是经常的事所以也不怎么吃惊.......咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  就在这时，不知为何发出了悲鸣.......
  莱纳继续，
  “........不、别........那个、我、我可没那么想哦？是、是这样吧。果、果然，像那种男人配不上杰尔梅吧。男、男人就是为被女人殴打才存在的吧，稍微被打了一下就提出分手，真没用啊.......所以说......总、总之，别打我.......”
  莱纳以颤抖的声音说道。
  杰尔梅重重地点头。
  “嗯。不愧是莱纳，真懂事啊。这样离我夫婿候补的位置又近了一步”
  莱纳以惊愕地表情说，
  “骗、骗人！？不、不不不不不不，这样的我和杰尔梅完全不配！那个、一定有更厉害的王子在等着你......”
  “哎呀，莱纳还真会说话。是呀。我这样的好女人，怎么可能被男人甩呢。今日终结的恋情，是下次邂逅的基石！啊啊，怎么开始有干劲了呢——那么，我晚上要徘徊于酒吧，小孩子就早点睡觉吧”
  说完，她又一次有气势地跨出步子。
  “什么嘛。莱纳在这一年里，嘴也变甜了。真是女人的公敌？”
  “怎么这样。这也是没办法啊”
  “不——行。对你的好感度降低了哦。佩利亚也是，无法读懂女人的心声，真是废柴男，对你的好感也下降了——”
  “诶诶！？我也是吗！？”
  听到背后传来的说话声，杰尔梅的表情突然变得很悲伤。
  
  接着，思考着。
  没有不终结的恋情。
  友情也是。
  是啊。
  不会终结之物，在这世上是没有的吧。

  在任何时代，都有被称为天才之人。
  杰尔梅-克雷洛尔也是其中之一。
  作为孤儿，因其能力被买入军队训练所。之后立刻发挥才能.......
  她被称为天才。
  也有数个别称。
  冰之暗杀者。
  美貌的魔导师。
  醉酒的雌豹。
  .......顺便一提，以最后的别称叫她的男人，传说被折断两手两脚再也起不来了。
  她是天才。
  为众人所畏惧。
  并为众人所憧憬。
  即使这样。
  也没有到达被称为怪物的地步。
  正因如此，她从没有认为自己是天才。
  真正的天才——
  被称为怪物的男人，存在于她的时代。
  那个男人的才能，超越常识。
  魔导。格斗。战术。
  在所有方面，都居于被誉为天才的杰尔梅之上。
  当然，杰尔梅也以超过那个男人为目标。杰尔梅自身，也为超过他而努力。
  然而，她立刻领悟到这是不可能的。
  实力的差距过于悬殊。
  某一天，询问了一件事。
  费尽心思询问，怎样才能简单地使用魔法？
  于是男人以麻烦的表情回答。
  【魔法的理论书籍，只要按照上面写的顺序就能使用，有写吧。那么，读了理论，就能使用了问题就是这样吗？】
  真想杀了他。
  同样阅读理论书籍，同样学习，可是这个男人使用的魔法数量，和她使用的魔法数量，恐怕相差了几倍，强忍羞耻提问，却.......
  又是一天，又一次提问。
  为什么有如此高超的格斗能力？
  男人以麻烦的表情，简单地说，
  【格斗的理论书籍，只要按上面写的顺序就能变强，有写吧。那么，读了理论，就能变强了。问题就是这样吗？】
  真想打飞他。
  同样阅读理论书籍，同样训练，可是同一组的她完全敌不过他，所以才来质问.......
  询问他的时候，变得很讨厌他。
  为什么会有这样令人恼火的家伙。
  这样想着。
  况且，每次回答的时候都作出一副麻烦的表情。这样的美女特地强人羞耻提问却这样。
  所以，每天每天都这样提出问题。
  为什么一直作出麻烦、不耐烦的表情呢？
  于是，男人还是作出麻烦的表情，说了一句话。
  【因为很麻烦】
  决定杀了他。
  这么想道。
  不，已经无法忍受了。无法轻易地压住怒气。一定要做些什么。一定要把那个，令人作呕的男人打入地狱的底层。怎么办？要怎么做才好？好痛苦啊。并不怎么不甘心，却感到苦闷。
  这样......
  这样不得不进行爱的告白了！
  .........不知为何得出这种结论。
  所以，这么说了。
  能、能和我交往吗？
  于是，男人作出非常麻烦的表情.......
  【.......你的好意我心领了，抱歉。现在没空】 
  被甩了。
  简单地。
  然后杰尔梅哭了。
  哭了一整晚.......
  第二天，真的讨厌起那个男人。
  直到现在，都觉得这是个正确的决定。
  从那天开始，就没有和那个男人说过话，度过了一段岁月.......
  然而现在。
 
  她的表情扭曲了一下。
  “又.......要和讨厌的家伙见面了......”
 
  地点是离训练所附近的酒吧最短距离的近路。
  在这路上，有着被漆黑墙壁包围的巨大建筑。
  那家伙在那里。
  甩了她的，那个男人。
  而且，和她告白时所见的样子完全不同，面目皆非。
  年龄和她一样，二十岁。不，已经是二十一了吧？轮廓清晰、精悍的脸庞，敏捷的身手。
  但是现在，与他精悍的脸庞毫不相称，他的脸上浮现出阿谀奉承般的微笑......
  不，实际上就是在阿谀奉承。
  对着面前肥胖的中年贵族——不，是身为直属上司，掌管【破忌者】追击队的少佐.......
  杰尔梅的脸因为厌恶而更加扭曲。
  不想见到的身影。
  她唯一不能忘记的存在。为了超过这个男人而拼死努力.......还是自己憧憬的对象。
  可是........
  ——男人瞬间看向这边。似乎发现了杰尔梅。
  然而，立刻又转回贵族那边。
  “女人已经准备好了。今晚请您好好享受”
  摇晃着想象不到是军人的迟钝身躯，贵族下流地笑了，
  “哦、哦，你的处事方法还是一如既往的好啊。我很期待，今晚的乐趣哦”
  “您能尽兴，是我的光荣”
  “嗯。你准备的女人，其他贵族的评价很高啊。在以前的宴会上，侯爵大人也很喜悦。托你的福，对我也很有利呐。是啊，我会为你美言.......”
  男人摇了摇头，
  “不，我只是做了交代好的工作而已。我身为孤儿却能为贵族工作，没有比这更高的荣誉了”
  贵族笑得更开心了，
  “是吗、是吗。呼呼，只是讨人喜欢的家伙。跟着我的话，绝不会错。你和其他的愚民不同。为贵族粉身碎骨竭尽忠诚，总有一天会得到回报的吧”
  杰尔梅简直开始怀疑自己的耳朵。
  这个男人，真的完全变了。
  对曾被誉为天才的男人的评价，现在降到了最低。
  为了取悦贵族，不择手段的男人。
  听到的，都是难以置信的恶劣传言。
  为了出人头地，可以爬着舔人的鞋子。
  为了贵族，准备女人。
  大概，还不至于到这种地步吧，正这么想着......
  “非常感谢”
  低着头的男人，更加令杰尔梅焦躁。
  之前的对话，没有进入耳朵。不，是没有听到。因为太令人恼火。
  贵族离开了。
  然而，男人还是低着头。知道贵族的身影消失，他也没有抬头。
  杰尔梅被触怒了。
  他已经，连最低限度的尊严都没有了。
  杰尔梅被触怒了。
  还是无视他吧。
  她这么想道。
  不知为何，却停下脚步，听了他的谈话。反正是些令人作呕的事。自己真是个傻瓜。还是快去酒吧喝个酩酊大醉，再回去睡觉吧。
  她这么想道。
  所以，从低着头的男人身旁，无视他走过去......
   不知为何，却停下脚步，对男人说，
  “........不愧是，被称为天才的拉贝尔-米勒军曹。取悦贵族的手段，还真擅长啊”
  不由得，说出了厌恶的话。
  于是米勒抬起头。
  他看着这边，
  “.......是你啊”
  又是那个表情。和甩了她时一样，满脸麻烦的，那个表情。
  看着他的脸，她的话更停不下来了，
  “是你啊什么的，就只想说这个吗？刚才的事，都不想找借口吗？你很有名啊？背叛者拉贝尔-米勒，对贵族献媚，介绍女人，为了晋升，什么都做的男.......”
  “对你，没有找借口的必要。满足上司的期望，是我的本职”
  简单地说出这些话。
  杰尔梅皱着眉头听着他直接了当的话，
  “这就是卖身咯？这就是你应做的事？这就是曾被誉为天才的拉贝尔-米勒的工作吗？”
  “天才.......又来了，别提往事......”
  说完，米勒浮起了淡淡的自嘲般的笑容。
  “你到底在愤怒些什么？真是不明所以。是我擅长取悦贵族这件事吗？但是，这个国家就是这样吧？为了得到好处，取悦贵族是最好的捷径”
  杰尔梅很震惊。
  这个男人，到底在说些什么？
  米勒说着，自己无法理解的话。确实是有这么做立于高位的人。但是，曾被誉为天才的，杰尔梅憧憬着的男人竟.......
  她凝视着米勒，
  “........是、是这样啊，趴在地上，舔贵族的鞋子的事也.......”
  米勒立刻回答：
  “是事实”
  他又接着说，
  “喂喂，别这样盯着我。我明白。我很清楚你为什么发怒哦.......想让我把你介绍给贵族吗。可以啊？像你这样的美貌，要多少资助人也.......”
  “别胡说了！”
  杰尔梅不禁一拳打向米勒。
  米勒轻易地接下这一拳。
  他眯着眼睛看着她。
  “哈哈。太慢了。像你这种程度的拳头，可是打不中的，克雷斯洛尔君。你忘了吗？你一次也没有赢过.......”
  “放开！肮脏的家伙！”
  “怎么。说出事实，很不愉快吗？”
  但是，
  “.........”
  杰尔梅没有回答。
  不，是没能回答。
  她的身体颤抖着。
  米勒真的，完全变了。
  比她想象中，变得更加彻底......
  她边逃离那里，边哭泣着。
  曾经喜欢过这个男人。
  一次也没有赢过这个男人。
  而且现在也无法赢过。
  但是，之后立刻讨厌起他来。
  站在这个男人面前，就会莫名地变得愤怒。
  为何如此悲伤。
  真正的理由。
  理由是.......
  对于面目皆非的米勒，感到厌恶。
  在这个腐败的国家，连自身也腐朽的，自己的身影。
  对洛兰德军唯命是从，教育孩子，把他们培养成杀手。
  最后.......
  “.......混蛋”
  杰尔梅边走，边小声地呻吟着。
  自己没有任何改变。直白地向贵族献媚，只是外表的差别，只是有没有失去骄傲的区别而已。
  什么都没有改变。
  自己真的没有厌恶米勒的资格。
  即便如此，只有被称为天才的那个男人......
  她自嘲地笑着，
  “真是.......讽刺......”
  今天，喝再多的酒，也无法醉了。
  无不终结之事。
  无不改变之物。
  知道这些。
  只是......
  即便如此.......
 
  顺带一提，那一天。
  莱纳所说的白马王子——在酒吧和杰尔梅搭讪的新白马王子........
  不知怎么，
  “死吧米勒！”
  被不知所云的她狠狠揍了一顿，送进了医院。

  一个多月后。
  “有没有觉得最近休息的时间多了？”
  听了莱纳的话，佩利亚点点头。
  “不是错觉哦，休息的时间确实增加了。莱纳，现在你的睡眠时间是多少？”
  “嗯？十小时吧”
  “这睡得也太多了。不过，我的睡眠时间是七小时，加上自由活动时间，和莱纳、碧雅玩耍，看吧，就算像现在这样说废话，也没人发火。到底是怎么回事？碧雅，有没有听说什么？”
  碧雅自信满满地回答：
  “这还用说。真是的，因为我太过天才，在这一年里实力猛增，‘啊啊碧雅，你太厉害了。我已经没什么可教你的了。从现在开始你就是王。请每天都玩乐吧’，是这样吧........”
  “怎么可能”
  莱纳立刻吐槽。
  刹那，碧雅毫无准备动作地，以惊人的气势挥拳过去......
  但是，莱纳只是轻轻地“嘿”了一声，躲开了。
  “啊，莱纳这种程度还敢这么傲慢！那，看招！”
  “呀嘿”
  “都说了别躲！！”
  “哇好快！？做什么！刚才的一下是认真的吗！？”
  “傻~瓜。我认真起来，你怎么可能躲开。玩笑而已，玩笑”
  “啊啊、哦、说的也是”
  莱纳赞同道。
  这样的莱纳和碧雅，常人想要跟上他们的动作已经相当费力了。然而，对于刚才的攻防战，佩利亚完全是一脸平静。
  “但是，碧雅说的事，未必有错。我们的实力在一年里有了惊人的提高。碧雅的话，和杰尔梅一对一也能获胜吧.........”
  碧雅摇了摇头，
  “唔~。你能这么说我很高兴，还差一点吧。再有两个月的话，可能会赢。你们也是哟。就算是你们，再有一年的话，就能超越杰尔梅”
  莱纳：“诶。是这样吗”
  佩利亚继续道：“没有、自信呢”  
  ..........
  三人进行以上对话的地点，是平时的训练所。
  不知为何今天也休息的三人，可能是因为这一年总是在训练，没有玩耍时间，现在正浪费着闲暇时光，一会儿做着模拟格斗，一会儿又闲聊起来。
  碧雅继续说。
  “啊，什么嘛？这种没出息的态度。你们身为男人，连这点自信都没有吗？总之，仔细想想就明白了。最近的格斗都是我们三人间进行的，根本没有我们逊于杰尔梅的根据不是么”
  佩利亚啪地拍了下手，
  “啊，原来如此。这么说来........”
  碧雅立刻打断了他的话，
  “现在才发觉吗？大傻瓜。迟钝的男人是不行的。我最近，一直在为这件事而烦恼.......”
  莱纳和佩利亚作出震惊的表情，
  “哈？在烦恼？”
  “碧雅吗？为什么？”
  对此，碧雅摆出一副从心底感到厌烦的表情说，
  “是这样的，我们逐渐变强，简简单单就能胜过杰尔梅吧，你们不担心吗。这样的话.......这样的话......”  
  她的话到此为止了。突然变得心情恶劣，
  “啊啊，总之！我想说的话是，就算你们再强，也不许赢过杰尔梅！知道了吗？”
  佩利亚：“啊啊，是这样啊。战胜杰尔梅后就要从训练所毕业了，三个人分开就会很寂寞了这种事......咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  传来他被打飞的声音。
  望着这些，莱纳说，
  “真傻啊佩利亚。碧雅，是那个吧？是喜欢杰尔梅吧？会伤害到杰尔梅的自尊所以不行.......咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  碧雅又向莱纳袭来，轻松地把他打飞。
  然后，碧雅害羞的红着脸，说了一句话。
  “都是正解！”
  那，为什么要打我......莱纳也好佩利亚也好，都无法说出这句话了，在这一年相处的时光中已经有了相当的了解......
  莱纳摸着被打的脸颊说道，
  “......不，先不算碧雅，我们要超越杰尔梅，还有相当的时间，没有这样的必要，不是吗？总之，最先胜过杰尔梅的自信我可没........”
  他的话就到这里，
  “那，就死吧。要是连我都赢不过，莱纳，你现在就死吧”
  这样的声音突然从训练场的角落传来.......
  莱纳、佩利亚、碧雅一起看向那个方向。
  佩利亚吃惊地说，
  “什、什么时候在那里的？不如说、完全感觉不到气息......”
  碧雅厌烦地说，
  “看吧。真让人为难。在这方面，还远远及不上”
  最后，莱纳说，
  “那？从什么时候开始听我们讲话的？”
  对这个疑问，杰尔梅好像很高兴似的，她笑着说，
  “什~么嘛，你们喜欢我，不想从训练所毕业，真是的，老师太幸福.......”
  “不要啊啊啊啊啊啊！竟然被最不想被听到的人听到了啊啊啊啊啊！？”
  碧雅从内心感到羞耻，发出悲鸣。
  杰尔梅无视了这些，
  “真是的，一群傻孩子，在说什么呐”
  “诶......”
  这时碧雅的悲鸣，停止了。
  杰尔梅继续说，
  “总之，为了不伤害我的自尊，不要赢？不是傻瓜吗？如你们这样，并不是没有打到我的可能。真麻烦啊。你们想永远持续现在的生活吗？还记得一开始，我说的话吗？你们将在这里接受一年的训练。今后，想来会让孩子们互相残杀，或者把你们送到307号特殊设施或埃米尔私立兵团。
  但是........
  只有一人。要求我的名额每年只有一人......
  这个含义，明白吗？”
  说完，她露出淡淡的微笑。
  佩利亚说：
  “杰、杰尔梅......？突然、说些什么啊......”
  莱纳继续道：
  “这、这是玩笑吧？究竟.......”
  不可思议的话。
  刚才她所说的.......
  杰尔梅平淡地继续说，
  “没错。在你们之间，互相残杀哟。互相残杀，最后活着的人，将作为天才，进入下一个地狱.......”
  这个话题期间。
  “.......”
  碧雅沉默着。
  佩利亚：
  “怎、怎么这样......开玩笑的吧？为什么突然......”
  莱纳一直盯着杰尔梅的脸。
  杰尔梅的眼睛。
  她的眼睛。
  简直像是.......
  这时，碧雅发话了，
  “然后呢？”
  “你想说的话我懂了。然后呢？杰尔梅希望我们接下去怎么做？以这样.......像在谋划什么般的表情”
  是的。
  她的眼睛，总是严厉、蛮横无理的，闪烁着无畏的光芒。她的眼睛，蕴含着这样的光芒，还总是把麻烦的事强加于人，莱纳很讨厌这一点。
  她似乎对碧雅的话很吃惊，露出稍有些失败感的表情，
  “然后......哎呀呀，相处了一年，立——刻露馅了呢。最后还想吓一下你们。你们啊，就不能像孩子一样，简单地上当一次吗”
  她以有些失望的声音说着，又继续下去。
  “唉，但是，这样的你们，光听了刚才的话，应该了解大致情况了吧？”
  “......互相残杀吗？”
  听了莱纳的疑问，杰尔梅点点头，
  “今天下了命令。明天，你们要在伟大的贵族面前互相残杀。活下来的，只能有一个。
  但是......我绝不会让你们被杀。
  趁现在快逃吧。
  你们的话，一定能逃走。因为是我教育的孩子”
  这样突然的话，让佩利亚莫名其妙，
  “诶？诶？等、等一下呀杰尔梅。就算突然说这些.......”
  杰尔梅打断了他的话， 
  “别惊慌失措，佩利亚。是男子汉吧。拥有【全结界】的能力，总是能冷静地把握状况。守护同伴。这种时候不展现一下男子气概的话，会被心爱的碧雅嫌弃哦”
  “呃！？”
  瞬间。
  佩利亚露出受到极大冲击的表情，
  “什、什、什、什、什、什、什么......”
  莱纳：
  “哦？什么啊佩利亚，是这样吗？”
  碧雅继续说，
  “哎呀佩利亚，难道你喜欢我？品味还真不错”
  “不、不是！怎、怎么这样......”
  在他找出借口前，杰尔梅愉快地说，
  “好了，牺牲佩利亚让大家恢复冷静了.......”
  “为什么牺牲我！？”
  他的话被完全无视，谈话继续。
  “就是这样，快收拾一下行李逃走吧。虽然很快会有追捕的人，但你们的话......”
  这时，莱纳举起手。
  “提问！”
  “请说。既然是最后的告别了，我会好好回答的哟？什么？想打听我的公开三围吗......”
  “我才不想听这个.......公开是什么？”
  “当然是使酒店的男人对我着迷的假情报......”
  “都说了不想听！”
  莱纳有些疲惫地吐槽，
  “不是这样。我想问的是......我们是杰尔梅的第几个学生？”
  杰尔梅回答，
  “第二十人”
  “诶。像我们这样，每年三人？那、已经七年.......”
  “不。以往一直是五、六人一起的......今年净是像你们一样的特殊能力者，就分为三人一组。那，问题是？你真正想打听的，并不是这个吧？”
  莱纳看着杰尔梅，
  “那么，想问一下。我们之前的......十七人，怎们了？”
  于是，杰尔梅笑了。
  轻描淡写地说，
  “死了。大家，互相残杀......”
  她笑着说出这句话。
  但是她的笑脸，宛如是在谴责自己一般的自嘲......
  莱纳立刻对自己的提问感到后悔。他并不想看到杰尔梅的这种表情。
  但是，这个问题是必要的。
  所以.....
  这时，佩利亚像是了解了莱纳的心情，把他的话接了下去。
  “那么，为什么这次又要让我们逃跑呢？”
  是的。这就是莱纳想提的问题。为什么至今对其他学生见死不救，现在又想伸出援手呢？
  难道连这也是.......
  陷阱吗？
  如果说这也是训练的一种......还有更加恶劣的可能性。
  所以莱纳盯着杰尔梅的脸。
  如果有细微的表情变化......
  对于莱纳的观察，杰尔梅眯起眼睛。接下来，
  “真是......被教育的很好呢。在任何状况下，都能怀疑一切，预想最坏情况而作出行动.......你的态度，是正确的。但是......这可不是陷阱。至今为止......至今为止的学生，连从洛兰德的追兵手中逃走的力量都不具备。就算去了别的国家，也没有生存下去的能力。所以、所以大家都死了.......
  因为我的错，大家都死了......
  拼命地，训练他们。为了能够存活，拼命地.......”
  然而，她浮现出如愿以偿的微笑。
  “不过，总算能反抗这个国家的家伙们了。你们，超出了我的想象。是超乎想象的......天才”
  她满足地看着莱纳他们。
  “是的，你们，是真正的天才。此等程度的强大，谁也无法阻挡你们面前的道路吧。没有必要埋葬在这个腐烂的国家。
  请你们，活下去”
  她这么说。
  请你们，活下去。
  这句话的含义.......
  佩利亚反应过来，
  “.......难、难道......”
  碧雅的表情变了，
  “........杰尔梅，打算死吗？”
  杰尔梅又一次笑了。却不是刚才自嘲的笑容.......
  令人难过的表情。
  如同对一切都满足了......
  莱纳：
  “喂、喂。一起、一起逃走吧......”
  杰尔梅立刻摇头，
  “不可能。别小看洛兰德。如果内部没有诱饵，立刻会有追兵前来”
  佩利亚：
  “追兵什么的（打倒不就好了）.......”
  “这也是，不可能的。现在的你们，在国内被追上的话，就不可能逃走了”
  最后，碧雅说：
  “就算你也在吗？有杰尔梅，加上我们三人合力，也不是不......”
  果然杰尔梅温和地摇了摇头。
  以温柔的眼神看着莱纳他们，
  “你们......真的是既优秀......又温柔的孩子。不过，已经可以了。我杀的人有点多。为了自己生存，杀害同伴，杀、杀、杀......每天都在懊悔。真的，很痛苦”
  这么说着的她，真的很痛苦.....
  “但是......你们不同。你们还，没有杀过任何人。如果能在这里挽救你们，我可能也会得到救赎吧。我，就算一点也好，可能会轻松一些。我的罪孽，也会被宽恕吧
  这些，也许只不过是自我满足......
  托你们的福，我得救了。
  所以......”
  她的话停止了。
  莱纳也好、佩利亚也好，碧雅也是，什么都无法说出口了。
  因为，无论说什么，都无法改变她的决心。
  莱纳说话了，
  “.......逃走吧”
  对此，佩利亚和碧雅点了点头。
  杰尔梅她........
  对莱纳他们，以前所未有的温柔声音说，
  
  “谢谢”
  
  就在这时......

  杰尔梅察觉了。
  诅咒着自己的疏忽大意。
  背后，有什么......
  “什........全员、快逃！！”
  她突然大喊。
  察觉到什么的她，加速了。向莱纳他们发出命令的同时，快速回转身体，
  “哈！”
  低低地倾斜身体，发出一击肘击。
  击中了单手持刀一直线向她袭来的男人的腹部。
  “嘎”
  男人呻吟着倒在地上。
  杰尔梅确认了男人的服装。
  男人的衣服，是洛兰德的军服。胸口的铠甲，烙印着蛇缠绕着长枪的纹章........
  杰尔梅皱起眉头。
  “混蛋。为什么。为什么会察觉......”
  这个计划，没有对任何人透露。
  然而，为什么被发觉了？
  一瞬，她盯着莱纳他们。
  难道，他们中间.......
  但是，她立刻否定了这种愚蠢的想法。这不可能。这三人，自己是最了解的......
  莱纳：“近距离，有一人......”
  碧雅：“稍远的地方，有数人.......”
  佩利亚随后补充，
  “是四人。以【全结界】所能观察到的，四......”
  “我知道我知道真啰嗦傻瓜佩利亚，在紧要关头，只是知道敌人的数量别做出一副了不起的样子懂吗？”
  “诶？不、了不起什么的........啊......那个，抱、抱歉”
  “知道就好！杰尔梅！这下怎么办？虽然被袭击杰尔梅的家伙吓了一跳，既然突然袭击也无法打倒杰尔梅，也没什么大不了的嘛。先不提别的，在这种距离就被察觉了气息......不是我们的对手。是吧？那么，怎么办杰尔梅？你的计划好像失败了呢，趁这机会一起逃吧？”
  碧雅好像很享受这种情况。
  杰尔梅清醒过来。
  三个学生确确实实非常冷静，没有半点厌烦的表情，
  “..........真是，为什么你们在这种状况下能这么沉着啊。要是跟着你们，我不就变得碍手碍脚了吗”
  碧雅立刻回答，
  “是啊。有什么‘想死’这种悲观念头，寿命近在眼前的老女人，当然会碍手碍脚咯。不过.......抛弃你的话，会睡不着觉吧”
  佩利亚：“为什么碧雅要用这样的说话方式”
  最后，莱纳轻松地说，
  “怎么都好，还是快逃吧。这种程度的敌人不需要诱饵啊”
  这种程度的，敌人。
  被莱纳这么说的男人，在洛兰德军中，也算得上实力的佼佼者。
  在孩子们的眼里，却只算得上“这种程度的，敌人”
  “.........”
  怪物。
  杰尔梅这么想。
  这三人全是，真正的怪物。
  和其他人无法正常交往的理由，了解了。
  拥有庞大的力量，对他人来说，只是个恐怖的存在吧。
  谁都会忌讳。
  和自己不同的人类。
  和自己不同的，怪物。
  和自己不同......
  和自己不同......
  不断地被这么说，这些孩子们的心中开始聚集起黑暗。
  自己和别人不同。难道，这样的自己没有生存的价值吗？
  这种事，他们应该考虑过。
  这种倾向，对于莱纳特别严重。由于这个原因，他，简单地放弃一切。
  如同连自己的生命都能轻易地放弃。
  他非常厌恶被称为天才。他知道，这是和他人不同的证明。
  对莱纳来说，就算从洛兰德逃走也没有什么意义。对他来说，没有任何改变。
  自己是怪物，这一点，没有任何改变。
  但是。
  想要告诉他。
  “没办法啊。这样的话，就一起逃走吧”
  “啊，总算想明白了？真是，年长的女人行动迟缓，真讨厌啊”
  想要告诉他......告诉他们。
  无不变之物。
  “啊啊，碧雅太不坦白了。其实和杰尔梅在一起很开心.......咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
  无不终结之事。
  “哇、佩利亚！？你、没事吧？”
  平静的时光，可能很快就要结束了。
  幸福的时光，可能马上就要消失了。
  友情也是......
  不，就算是爱情，也能简单地终结。
  不过，正因如此。
  永远持续的痛苦，也就不存在了......
  想要告诉他们。
  你们自己能得到何种程度的拯救。就算要被同伴间残杀的罪恶感压垮.......也不能丢失生存的价值......
  否则，就完了。
  和莱纳他们相遇.......想要守护他们，这么想着，立刻又得到了新的生存意义。
  所以想告诉你们。
  不，是打算告诉你们。
  如果能活着逃出洛兰德......
  这三人和自己，就成为家人吧。聚集没有父母的孤儿们，组成家庭吧。
  “........”
  还不错。
  这么想着。
  杰尔梅微笑着。
  然后，想这么说。
  我很感谢，与你们相遇。你们对我来说，是值得骄傲的......
  就在这时。
  “诶.......”
  最初，佩利亚小声地叫了。
  碧雅的表情也变了，
  “什、什么这家伙”
  带有恐怖的感情。
  佩利亚说，
  “怎么可能。没有映照在【全结界】中”
  最后，莱纳皱起眉头，
  “糟糕了......”
  这么说着。
  糟糕了。
  不，并不是这种程度的状况。
  杰尔梅迅速看向那边。
  消除气息，不知何时已经近在咫尺的男人的身影。
  严厉的双眸，尖锐的表情。背脊绷直的男人......
  “你做的事，真是不妙啊，杰尔梅-克雷斯洛尔君”
  杰尔梅痛苦地说，
  “.....拉贝尔-米勒......”
  太糟了。
  最糟的对手站在眼前。
  唯独不想成为这个男人的对手。
  米勒望着莱纳他们，又是那种麻烦、厌烦的表情，
  “唔。对孩子产生感情了？真是傻瓜。所以说女人是麻烦的生物......”
  “闭嘴！”
  杰尔梅不禁怒骂。不想被这个男人这么说。
  曾经喜欢过的，这个男人。
  又开始厌恶起，在这种情况下还想着这件事的自己。
  她凝视着米勒，
  “究竟，你为什么.......”
  就在这时。
  训练所的入口传来下流的声音。
  “又是女人吗，米勒”
  杰尔梅回过头，入口站着四个男人。
  全是眼熟的，男人们。
  其中一人，是最近见过的，米勒的长官。
  另外三人也全是贵族......
  “阿格尔拉侯爵在等哟”
  “是啊。快点。把女人和孩子的手脚筋挑断，供我享乐”
  似乎是这么回事。
  男人们露出猥琐的笑容。看着她，和孩子们。
  最后，米勒怜悯地看着杰尔梅，
  “你......运气还真差。之前已经忠告过你了。以你的美貌，要多少赞助人都可以......但是反过来说，你的美貌，能卖给高阶的贵族。所以开始监视你的行动。这种事，也是有表演的必要的。贵族大人们喜欢看你这种强势的女人绝望的表情。明明是个下贱的人却被称为天才，还误以为能反抗这个国家，他们喜欢看这种人崩溃的样子。
  和我预料的一样，你反抗了。监视有价值了呢。又能，让贵族们愉快一下了”
  他笑着说出这些话。
  不想看到这张脸。
  贵族们也笑着。宛如看着蝼蚁般。
  大家都笑着。
  笑着、笑着、笑着。
  如同发狂一般。她的怒火绝不容许。
  这些家伙......把这些家伙......
  米勒发话了。
  “要离开这个国家？
  想寻找新的人生？
  做梦了吗？
  梦到了自由吗？
  可是......”
  “杀了你！”
  瞬间，杰尔梅行动起来。
  对米勒发出手刀......
  但是，被他轻轻一闪躲开了，
  “没用的。以你的力量.....”
  “莱纳！佩利亚！碧雅！”
  听到命令，三人开始行动。
  以难以置信的敏捷身手，行动着。这一年里，以她所教授的.......不、是这之上的的行动力......
  杰尔梅浮起笑容。
  “是啊。我一个人，赢不了。但是，有了你们，我们四人就能打倒对手吧！”
  说着，又击出一击手刀。
  米勒闪了过去，向杰尔梅的下颚挥拳，
  “啊......”
  只是这样。只是这样，杰尔梅的下半身就麻痹了，动弹不得.......
  这次，碧雅从背后攻击，
  “这边哟！”
  向米勒一记飞踢。
  这次也，
  “哼......攻击的时候自报一下家门如何”
  这么说着，米勒头也不回地抓住了碧雅的脚......
  “什......放、放开碧雅......”
  飞奔而来的佩利亚，他的腹部也，
  “你太过不安。动作变粗暴了”
  “咕啊！？”
  简单地被踢飞了。
  佩利亚就这样消失了。
  最后，向着和米勒保持距离，描绘完魔法方阵的莱纳，举起手里抓着的碧雅，
  “用用脑子。想用魔法贯穿同伴吗？”
  “啊......”
  就这样，莱纳的魔法中断了。
  接着，他像要夺取性命般，以惊人的气势掷出碧雅的身体，莱纳倒下了。
  结束了。
  只在一瞬间。
  几秒内，全员都倒在了地上。
  碧雅颤抖着抬起头，看着米勒，
  “什、什么呀。可怕的家伙”
  佩利亚继续说，
  “怪、怪物......”
  这个称呼。
  对了。
  这个男人，曾被这么称呼过。
  但是，此等程度的实力。
  之前战斗的差别应该没这么大。
  可是.......
  米勒平淡地说，
  “结束了，杰尔梅-克雷斯洛尔。你知道实力的差距了吧？下次再乱来，不管是哪个人，就要把孩子杀死。连同其他孩子一起。要是作出奇怪的举动，同伴就会死去，你讨厌这样的话......就接受吧。为了同伴，奉献自己吧”
  接着，他看向贵族。
  贵族们看着倒在地上的杰尔梅，
  “哦，做好准备了吗？做什么都没用......”
  米勒点点头，
  “绝不会让你抵抗”
  贵族们向这里靠近。
  “住、住手......”
  杰尔梅这么说道......
  但是，对这个声音作出反应的米勒，不是走向杰尔梅，而是向孩子们走去......
  动不了。
  要是动了，孩子们会被杀。
  孩子们也一样。
  他们动了的话，杰尔梅就会被杀，也动弹不得......
  “..........垃圾”
  “这些家伙把大家.......不、是整个世界......”
  对这个过于扭曲的世界，感到作呕。
  一个贵族靠近了。
  果然，是笑着的。
  丑陋的脸。
  因为异常的欲望而肿胀的，丑陋脸庞。
  为这种男人而牺牲......还不如去死......
  这么想的，并不只是杰尔梅一人。
  碧雅她正准备用手刀对自己的脖子......
  看到这一幕......
  “不行！别死......”
  杰尔梅不由得像要阻止一般，动了。
  “死吧。”
  米勒说。
  就在瞬间。
  眼前的场景，被染得血红......
  “.........诶？”
  一瞬间不明白发生了什么。
  突然，出现了几个黑影......
  带着下流、丑陋表情的贵族头颅，飞舞在空中。
  “怎、怎么回事......？”
  莫名其妙。
  为什么，事情突然变成这样......
  莱纳他们的脖子挨了一手刀，昏倒了。
  究竟、究竟是.......
  只是，米勒还是很冷静，作出往常的那副麻烦表情，他按着额头，
  “......喂喂喂，你给我适可而止吧......做得太过火了。谁说要把头砍下来了？这下到处都是血，收拾起来很麻烦吧”
  和刚才截然不同，有些温和的语气，令人震惊。用这种口气说话的米勒，杰尔梅从没见过。
  就在想着“是谁？”的时候，
  从米勒说话的方向传出了回答，
  “因~为这些家伙，实~在是令人火大，没有办法啊。啊啊，竟然对孩子下手.....想想就让人反胃”
  杰尔梅看向那里，代替贵族的是，犹如被黑暗装饰着的，身着黑衣的几个男人。
  “是啊。我们为了这天，不管多辛苦都低头忍耐着......最后也让我们发泄一下吧。看吧，为了不给孩子们太大刺激，把他们打晕了，请睁大眼睛好好看看”
  其他的家伙，开始叽叽喳喳地闲聊起来.......
  所有人的声音，杰尔梅都很熟悉。
  她的前辈、后辈，还有同期的男人们.......
  米勒说：
  “真是。俺好不容易制定出的缜密计划，你可别给我添麻烦哟”
  俺！？刚才，这个男人自称“俺”？
  杰尔梅不由得在心中大喊。
  到底......
  “你们到底，是什么......？”
  于是，米勒终于转向杰尔梅，
  “什么......和你一样，是洛兰德的军人呀？”
  “哈？你是傻瓜吗？就算这么说明.......总、总之，你们的目的是什么？这种事.......做出这种事.......”
  真是莫名其妙。
  刚才，米勒还唯唯诺诺地向贵族献媚。
  话说回来，这个男人是作为叛徒而出名的。为贵族找女人，甚至跪在地上，舔贵族的鞋子。
  杰尔梅对这种男人，幻灭了......
  从心底里厌恶。
  甚至对喜欢这个男人的自己感到厌恶。
  然而现在.......地上滚动着贵族的尸体。
  这种事，洛兰德绝不容许。
  这种事......
  杰尔梅凝视着米勒，
  “你们到底打算做什么？”
  米勒还是一副麻烦的表情，以生硬的语气，回答了，
  “没什么。并不想做什么特别的事。我只是在按照基本准则行事。军队的话，就是为保护国家而工作的吧？我只是忠实地执行着.......”
  “别打岔。保护国家？你在说什么？做出这种事......你们哪里是保护国家，简直是国家的敌人......”
  “不是这个国家”
  米勒简洁地说，
  “我们想保护的，不是这个国家。你也明白的吧？”
  “........”
  杰尔梅无话可说。
  你明白的吧？
  当然，想说什么，她立刻就懂了。
  虽然明白......
  “傻、傻瓜吗你？你们......真的认为可以成功吗......”
  这个男人说的，就是这么回事。把这个，由贵族支配的疯狂的洛兰德，从根部改变.......
  “这种事.....这种事怎么可能办到......”
  米勒简单地说：
  “做得到”
  只有这一句话。
  洋溢着自信和确信的声音。
  这简直是，无论什么事，都能简单做到的感觉。
  眼前的是，天才。
  在她的时代，不为人知的，天才。
  
  这是她曾经，憧憬的......
 
  米勒继续道，
  依然是以麻烦的、靠不住的表情说着，
  “好好地按部就班，我认为并不是难事。嗯，虽然这么说，也不是很容易的......循序渐进，不能心急，张开令贵族们掉下去的陷阱。为此，必须严选同伴。成为同伴的条件是口风紧、绝不背叛的人。还有一个最必要的条件是......”
  他停顿了一下，
  “.......能将自己的性命，简单舍弃的人。我们在挑选同伴的时候，一定会给予考验。因为连自己的生命都无法简单舍弃的人，立刻就会出卖同伴，出卖国家。你也接受了考验。然后，合格了。杰尔梅-克雷斯洛尔君。你成为我的.......”
  “同伴吗？”
  米勒的话被打断了，杰尔梅半睁着眼说。
  “且慢，真是了不起啊。你算老几？这样的考验.......随意摆弄我，我的逃跑计划也落空了，还让我考虑成为你的同伴.......”
  这时，
  “成为俺的同伴吧”
  这句话。
  打断了她的话.......
  “然后和俺，拯救这个国家”
  米勒向这边伸出手......
  “啊......”
  又一次，杰尔梅哑口无言。
  因为，这个男人傲慢的做法。
  这个男人是，傻瓜。
  这么想。
  根本不是天才，而是个真正的傻瓜。
  这种时候，他依然是一脸麻烦的表情......这下他真的以为自己会屈服吗？
  现在，眼前的米勒，就像是一个陌生人。
  她所不知的，就像是完全不同的男人。向这边伸出手，只要她握住这双手，就不会有任何疑问的双眸。
  这双眼睛，没有讥讽，充满自信......
  果然，很讨厌。她这么想着。
  为什么会，一次又一次地被他的话触怒？
  这真正的理由，她已经，知道了。
  真正的理由。
  那就是。
 
  “........好啊”
  她这么说着，伸出手去，
  “我会，追随你”
  她握着米勒的手，愉快地微笑着。
 
  顺便一提，当晚。
  最终，莱纳、佩利亚、碧雅还是互相残杀，最后存活的是莱纳。
  不过，这只不过是报告书上所写，作为文件上呈的而已.......
  实际当晚，碧雅已经和佩利亚逃往国外。
  当然，没有洛兰德的追兵。因为碧雅和佩利亚都已经被莱纳杀了。
  首先是碧雅和佩利亚逃离到国外，莱纳继续等待机会。
  更值得一提的是，被米勒所杀的贵族的尸体........已经被巧妙地隐藏了，被当成行踪不明对待。和米勒说的一样，确实是周详的计划。遭到怀疑就由米勒和杰尔梅承担。
  不，借此机会，米勒的地位迅速上升。
  杰尔梅如同与其竞争一般，逐渐在军部晋升.......
  这个国家，虽说只有一点，开始了根本性的变化。
  拉贝尔-米勒和杰尔梅-克雷斯洛尔。
  以两个天才为中心，一点、一点，这个国家开始改变了.......

  他们的努力，在下一个时代。
  莱纳他们的时代。
  十二年后，终于结出了果实.......
  
  这次革命实际上，是由嫉妒、厌恶，还有一次恋情为开端的......
  却不为人所知。
 
  杰尔梅、最后的授课：完
 

 



