文件发布时间:2010-08-26 18:04:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第二卷

第一章 虚与暗的天枰

“知道切断黑暗的方法吗？”

记得很久很久以前，被这样询问过。

“切断黑暗的方法？”

还很幼小的菲利丝歪着头，仰望眼前的兄长。

那里是她家的庭院，那是一个没有月亮又昏暗的夜晚。

当时她还只有十岁。

然后那时的兄长是…

“……”

路西路是几岁呢？

她不禁思考起来。

看起来总是很成熟，真的，不论何时都非常完美，强到她连万分之一都及不上的程度。

所以菲利丝总是仰望他，总是仰望兄长，就好象仰望远方无法触及的东西一样。

这样一来路西路就会带着怜惜的眼神俯视这边，微笑着提出困难的问题。

“对。切断黑暗的方法。菲利丝你知道吗？”

菲利丝又歪歪脑袋。

“黑暗这种东西能切断吗？”

“切得断。不，应该说没有艾利丝家的剑切不断的东西…吧…”

“…吧？”

菲利丝这样问，路西路就笑了。

“应该切得断。但其实我也没有做到过。虽然有在练习。”

“哥哥在练习切断黑暗吗？”

“啊…说起来菲利丝是在练习切断铁…”

“铁已经切断了。”

“哦，是吗。菲利丝很优秀啊。”

但菲利丝摇摇头。

“我觉得父亲和母亲没有这样想，他们只觉得我是个与哥哥不同有缺陷的垃圾而已。”

菲利丝毫无表情地淡然说道。

路西路把手放在她的头上，把头发摸得乱糟糟。

“不论父亲和母亲说什么，你都是优秀的哦，菲利丝。更加自信一点，因为你拥有我所没有的强烈的光芒。”

“光芒？”

“对。”

“我拥有哥哥没有的吗？”

“对啊。所以总有一天你一定能够习得与我不同的切断黑暗的方法。”

“…切断黑暗？”

“对。”

“我能够切断黑暗？”

“啊啊。”

“…但为什么要做那种事？”

为了什么去切断黑暗？

菲利丝觉得很疑惑便开口问到。

但这个疑问并没有得到路西路的回答。路西路只是温柔地笑着。

“就算我不说明，你也做得到。”

他只是这样说道。

但是现在菲利丝觉得很后悔。

为什么当时没有好好问出切断黑暗的方法。

把深深的黑暗切断的方法，为什么没有事先知道，她觉得很自责。

因为她现在正身处黑暗的绝望之中。

然后被眼前让人不敢相信的光景强烈地震撼住。

时值天还很暗的早上。

从罗兰德帝国的帝都，雷尔德往北边离开一点的街道的（肋）。

菲利丝全身是血，被黑色的野兽和蛇缠噬四肢，动弹不得。

然后现在在她的眼前是比夜更深的黑暗和绝望在不断扩大。

全身漆黑的男人正想把妹妹杀掉。

那男人———弗洛瓦德笑着，恶魔般的红色嘴唇大大地拉开笑着。

接着他想把伊利丝，浑身是血的菲利丝的妹妹扔进脚边生出的十几匹黑兽的中间。

菲利丝大叫着住手。

但是这个声音谁都听不见。

菲利丝大叫着求求你住手。

但是这个声音传达不到任何地方。

只有眼前的绝望不断膨胀。

菲利丝对此感到恐惧。

她的手脚已经都被扭断，动弹不得。

但是莱纳却没有来救她。

甚至西昂还是这个弗洛瓦德的主人。

真是令人吃惊的绝望。

就像所有的一切都被染黑了一样。

但即使如此她还是拼死呼救着。为了切断黑暗。为了呼唤光明。

“为什么…为什么不来救我！莱纳！我在这里！快来救我！”

但是那个声音果然还是没有传达给任何人。

“救救我！莱纳！”

那个声音无法切断黑暗。

世界渐渐变得阴暗。

弗洛瓦德脸上浮现浅笑。

“给我停下！”

菲利丝大叫着。

但是没有停。

“拜托…拜托你停下…”

但是不会停。

弗洛瓦德只是轻蔑地笑着。

然后，放手了。

伊利丝掉了下去。

妹妹往黑兽们的正中央掉了下去。

“怎么会…”

菲利丝想要去救妹妹，但身体动不起来。响起手臂和腿的肌腱断裂的声音，已经完全动弹不得了。

“骗、骗人的！”

这样叫着。

“这是骗人的！”

这样叫着。

但并不是骗人的。

眼前的黑暗渐渐地浓郁起来。

黑兽们咬上伊利丝细细的手臂、双腿和腹部。

“伊利丝…！”

菲利丝大叫着。

用快哭了的声音大叫着。

伊利丝拼死挣扎着，即使被野兽咬得全身都喷出血来也还是拼死挣扎。

“伊、伊利丝！？伊利丝！？”

菲利丝拼死驱动着肌腱断裂的手脚。

“伊利丝，现、现在就来救你，等着我。马上、马上就…”

可以把手臂扭断。

这样的话就可以、就可以稍微接近一点妹妹的身旁…

但是，这时最糟的事情发生了。

弗洛瓦德轻轻挥一挥手指，一匹野兽朝伊利丝的脖子伸出牙。

“住手！”

刺入牙齿。

“给我住手！”

连头一起。

“……”

然后菲利丝爆发出悲鸣。

爆发出宛如要把喉咙喊哑的悲鸣。

实在是…

世界实在是太过分了。

过分到黑暗太过浓郁，以致于看不清任何东西。

“知道切断黑暗的方法吗？”

已经，不知道了。

已经无法把这黑暗，这么大的黑暗切断。

妹妹死在眼前。

她什么都做不到。

不，马上连自己都要死了。出血过多，意识开始朦胧起来，变得浑浑噩噩。

视野越来越黑。

意识开始中断。

觉得已经不行了。

觉得什么都不行了。

但是，那个…

“……”

那个浅薄的意识中。

被埋进的漆黑的黑暗中，突然，她找到了更深的黑暗。

“……”

从弗洛瓦德的，脸上。

啃噬着伊利丝的野兽们的上面，那个黑暗现身了。

不，那是一个男人。一个浑身缠绕着黑暗的男人，现身了。

然后那个男人开口说：

“拥有钝色翅膀的刃金。”

这样轻轻嘟囔，轻轻地挥起手。

刹那。

团团围住伊利丝的野兽们都干脆地消失了。

而且弗洛瓦德脚边膨胀的广阔的影子也好象被什么吞噬了似的消失了。

黑暗，被更深的黑暗切断了。

之后男人悠然地俯视地面，轻轻抱起了身体被咬得乱七八糟、浑身是血的伊利丝。

接着又看向菲利丝。

笔直地看过来。

菲利丝知道那个眼神。

那个姿态。

那个黑暗。

与她同样闪烁着光辉的金发，还是与她同样，端正到异常的容姿。

那是兄长，路西路。

路西路俯视着这边。

而菲利丝用像是快要哭出来的脸仰视他。

与，十岁那时一样。

用看着远得无法触及的东西的眼神，她仰视着兄长，用模糊的声音说：

“哥、哥哥…”

兄长听了之后用温柔的脸微笑着，就好象在此之前一切问题都未曾发生过一样。

他看着菲利丝，用稳重的声音说：

“不用摆出这样的表情，菲利丝。既然我来了，就不会让他再碰你们一根寒毛。”

“但、但是，伊利丝已经…”

但是路西路在这时…

“伊利丝没事哦。”

把抱在胸前妹妹的样子给菲利丝看。

让人不敢相信的是应该被咬得乱七八糟、浑身是血的伊利丝的身体毫发无伤。

甚至没流一滴血。

妹妹只是摆着安详的表情在路西路的胸前睡着。

“怎、怎么会，明明伊利丝……”

像是要让菲利丝安心一样，路西路说道：

“不是说了吗？我来了。你已经不需要再担心什么了。菲利丝。”

这时，路西路又举起一只手。

然后咬着菲利丝四肢的黑影怪物也干脆地消失了。

“啊…”

突然失去了支撑的菲利丝差点直接摔倒在地。

但立刻就被支撑住了。

不知道是怎么移动的，突然出现在背后的路西路从背后抱住了菲利丝。

“没事吧？菲利丝。”

耳边响起兄长的声音。

但是她无法回答这个声音，已经流了太多的血。

甚至让人觉得还能活着才是不可思议。

会死。

菲利丝清楚地感受到。

体温下降，再一下子自己就会死。

菲利丝清楚地感受到。

非常，冷。感到非常冷。

但是，不知为何感受不到恐惧。也感受不到孤独。她感受到的是从背后传来的温暖和巨大的安心感。

菲利丝觉得不可思议。

因为以前也有过与现在同样的感受。

那是很久以前的记忆。

快要遗忘的很久之前的记忆。

那个记忆因被从背后抱住而突然苏醒。

那是她濒死时的记忆。

那是她如往常一样，被父亲母亲快要杀死时的记忆。

兄长来到被扔在荒野的她身边，抱起了浑身是血的她。

与那时感受到的温暖一样。

还有，安心感。

然后。

“……”

然后那时，感觉兄长说了一些奇怪的话。

一些，奇怪的话。

她渐渐想起了那些话语。

路西路抱着浑身是血的菲利丝，这样说道：

‘没关系。已经没事了。我会保护你。我会把你从这黑暗中救出来。’

那个时候的菲利丝完全不懂兄长在说什么。

不，现在也不懂。不懂兄长在说什么，想要做什么。

但是兄长像是要哭泣似的继续说道。

‘我会一个人承担这份诅咒，这份发狂的诅咒。所以你已经不需要再担心什么。’

诅咒，对，兄长确实这么说了。

但是，那究竟是指什么？那个时候兄长到底想说什么？

菲利丝想起来了。那个时候兄长的表情，那个时候兄长的话语。

‘所以，你不用再烦恼什么。利用‘牺牲的恶魔’和‘愚蠢的勇者’，我会切断黑暗。所以你要走在阳光之下。走在黑暗之中的，光我一个就够了。’

好象说了，这样的话。

那时的菲利丝完全不懂兄长话中的含义，什么都没说。

只是感觉被抱着很舒服。

一次都没有。

因为出生至今一次都没有被谁拥抱过。兄长的体温让人觉得很舒服，所以什么都没说。

但是。

“……”

菲利丝微微挣开眼睛。

往上便能看到兄长的脸庞。

他抱着菲利丝，怜爱地俯视着她。

看着那张脸，菲利丝说道：

“稍微，想起了一点点以前的事…”

但是路西路马上打断了菲利丝的话头。

“不用想起来也没关系。”

“但是…”

“没关系，菲利丝。你不用担心什么。麻烦的事由我一手解决……好好休息。等你醒过来后一切都会结束。”

然后路西路像是要让菲利丝闭上眼睛一样用手覆盖住她的脸。

结果视线再次被黑暗覆盖，剧烈的困意袭来。

清楚地知道兄长似乎对自己做了什么，意识好象会被强制带去哪里，这样的感觉包裹全身。

对此，菲利丝扭曲了脸。

想说等一下，哥哥……但是却没有发出声来。身体完全被兄长的力量控制住。

被一点都不普通的特别的力量给…

这种力量兄长到底是在哪里得到的呢？

菲利丝再次觉得兄长离自己很遥远。与往常一样，绝对无法触及、绝对无法理解、绝对无法达到。

一如往常。

兄长路西路一个人背负起所有，去到令人恐怖的境界。现在兄长到底在做什么？到底在想什么？连这种事她也不知道。

但即使如此也不得不问，因为已经想起来了.

因为又想起来了。

那天的记忆。

那天的话语。

那天兄长说了要救我之后又发生了什么。

母亲的首级飞了。

父亲的身体被撕裂了。

还有即使被淋了一身血，兄长也带着温柔的表情回望过来。

然后。

“好了…已经不怕了，菲利丝。已经全部结束了。从今以后我会保护你。”

当时还是孩子的她听了之后只会一味颤抖。

看了那脱离了人类、像是怪物一般遥远的兄长的姿态后只是一味地颤抖着。

但是其实应该要问的。

问兄长想要去哪里。

问兄长到底想要做什么。

到底兄长他…

兄长他为了救我究竟做了什么。

菲利丝睁开眼睛，仰望兄长。

然后用模糊的声音。

“哥哥你…”

但是话到此为止。

路西路小声地说：

“睡吧。”

这样说了后，菲利丝完全失去了意识。

被紧紧、紧紧拥抱住的身体很温暖，很舒服，变得什么都无法想。

意识被强大的力量带去了远方。

菲利丝无法违抗。

全身都失去力量，将身体沉在路西路的怀里，闭上了眼睛。

视野变得一片漆黑。

“………”

所有的事物都再次消失在黑暗之中。

那个景象。

米兰-弗洛瓦德用冰冷的视线注视着。

怪物（路西路）轻轻地让妹妹横躺在地面上。

菲利丝-艾利丝和伊利丝-艾利丝。

俯视着两个美丽的妹妹，路西路伸出了手。

“转移我的生气。”

这样小声嘟囔后，他的手里生出了淡金色的剑，剑刺进了菲利丝的胸口。

然后发生了不可思议的事情，应该快要被扭断的她的四肢开始愈合，伤口转眼间都痊愈了起来。

明显的致命伤，连现在的魔法也治愈不了的伤口都恢复得完好如初。

看了这个，弗洛瓦德不禁苦笑起来。

没想到连这种事都做得到。

那个光景就好象把自己的生命赠于妹妹一样。

一瞬间想问他‘做了这种事，不是削减了你自己的生命吗？’，但很快便发现这是个愚蠢的问题，所以不提了。

这种发狂的怪物，不会对自己的性命感兴趣。

但是。

“…没想到即使是你，也怕自己的妹妹丢了性命。”

听了弗洛瓦德的话，路西路看向这边。深不见底的清澈的蓝色眼睛注视着这里，嘲笑了。

“就是为了证明这个，你故意把我妹妹伤成这样？”

“哪里哪里，当然不是。袭击菲利丝小姐是为了把她当作捕捉那个复写眼保持者时的人质……”

听了这话，路西路快乐地说道：

“死了的话就成不了人质了。”

“不，我没打算杀了她。”

“不是故意的？”

“诶…你的妹妹实在是太可爱了…一不小心，就差点杀了她…”

“哈哈，你有那种兴趣啊。”

弗洛瓦德对这个问题报以微笑，没有作答。

但是当然没有那种兴趣。

本来就没有力气浪费在那种无聊事上，从头到尾都是在试探路西路的反应。

不，应该说是在找路西路的弱点吗？

本想试着找找浑身是谜的怪物的弱点，同时确保捕获莱纳-龙特时的人质，但结果路西路比想象中晚登场，差点杀了菲利丝-艾利丝和伊利丝-艾利丝。

不过，如果路西路没来就顺手杀掉也无所谓。

但是。

“……”

但是，路西路前来救人了。

这个怪物特地从陛下的身边离开，为了救妹妹而来了。

如此一来…

弗洛瓦德这样想。

如此一来，可以从这个路西路-艾利丝的行动中知道什么？

弗洛瓦德这样想。

明显这次路西路-艾利丝的行动中没有惯性可言。

根据弗洛瓦德第一次遇见他的印象来看，他不是那种会特地前来搭救无能妹妹的人。看起来和弗洛瓦德很像，但他其实应该是身处于更深、更暗、更浑浊的黑暗里的生物。

所以最初觉得就算袭击菲利丝和伊利丝，路西路会前来搭救的可能性也很低。

但是这好象是误会了。

路西路前来搭救妹妹们了。

也就是说这代表对他而言两个妹妹的存在是弱点。

但是这样一来也有疑问，既然要来救人那为何不早点来？

他的话。

这个怪物的话不论是哪里，不论离多远都可以一瞬间转移场所，前来救人才对，弗洛瓦德就是这么预测了。

那么在最早的时候来就好了。

在妹妹们受伤之前来就好了。

但是，他没来，不，是来不了吗？

不管是什么原因。

“……”

路西路-艾利丝的力量并没有覆盖到整个国家吗？

弗洛瓦德眯细眼睛，盯着路西路。

这时路西路正好把金色的剑从菲利丝身体里拔出来。

看来妹妹的伤已经治愈。本来身怀就算死掉也不奇怪的重伤的菲利丝，如今已经完好如初，连衣服也没有一个破洞。

那异常的力量就好象把菲利丝的时间倒回了受伤之前一样。

确认了这点，弗洛瓦德说道：

“可以，提一个问题吗？”

“是什么呢？”

“难道你因为妹妹被伤害了很生气？”

但是，路西路摇摇头。

“不是。”

然后看着弗洛瓦德戴在手指上的黑色指环，并俯视弗洛瓦德脚下再次开始扩散的黑影，微笑道：

“是被你这种下三滥得逞的妹妹们不好。”

然后弗洛瓦德也笑了。

“下三滥……吗？”

说着，他的周围再次生出了黑色的影兽。

是‘影狼’。他手指上戴着的戒指[黑睿的指环]所孕育出来的，影之兽。

它的动作又快又锐利，普通人根本无法做出反应。不，那其中隐藏着连魔法骑士都无法与之对抗的威力。

但是即使如此在这个怪物眼里也是连下三滥都称不上的存在。事实的确如此，这个怪物的身体里就是蕴藏着如此强大的力量。

大到如果他想的话，一瞬就可以杀了弗洛瓦德的程度。

“……”

弗洛瓦德把影兽安排在自己身前，为了在这个怪物想要杀过来的时候拖延一秒左右的时间。

对此，路西路又笑了。

“你在害怕吗？”

但是弗洛瓦德干脆地回答了这个问题。

“……面对你，有谁不会害怕呢？”

“自己不会害怕，你没这样说过吗？至少不怕死。”

“当然我并不怕死。但…现在还不是死的时候。”

但路西路对此又笑了。

“还不是时候？哈哈，你还真是说了有趣的话呢。你也知道谁都无法决定自己的死期。就算不想死该死的时候还是该死。也有不想活却活着的例子。那么…”

说着他轻轻地把手伸向前方。

“那么，你是那种？”

听到这句话弗洛瓦德让全身紧崩，紧握带在手上的指环，集中精神。指环吸收了弗洛瓦德的力量，影子变得越来越大、越来越深。

但是这都是毫无意义的，弗洛瓦德知道。

以这个怪物为对手的话。





第二章 恋和爱的天平

差不多同时刻。

莱纳在菲利丝和伊利丝被丢弃的街道更北边的阿索尔多茶屋。

等不来约好的菲利丝，加上天又下起雨来，就在他开始担心起是不是发生了什么的时候，突然。

“———纳…”

听见了这样的声音。

虽然被雨声掩盖，不是听得很清楚。

“……莱纳。”

这次听得很清楚。

被呼唤着名字。

他以为是迟到的菲利丝终终终终终终于到了。

“……公主大人总算驾到了啊。”

说着这样的话，他向街道转头。

但是那里果然。

“……”

没有菲利丝的身影。

嗯~是什么啊？确实听到了有人在叫我的声音。

就在他边想边歪头的时候，又一次……

“莱纳，我在叫你呢。”

被呼唤了。

但是那个声音不是从南边，而是从北边传来。

“诶？”

莱纳转过了头。

看向因为下雨而模糊不清的街道的对面。

然后察觉到那里站着个女人。

“……”

但是站在那里的女人不是菲利丝。不消一眼就能清楚地发现与菲利丝不同。

首先是身高不同。跟身材颇高的菲利丝比起来稍矮一点。发色也不同，菲利丝是金发，但对方却是漂亮的齐肩红发。

而且声音也不同。

与菲利丝平淡、没有起伏的声音不同，对方的声音带着亲近又欢喜的音色。

然后那个声音。

不知为何莱纳知道那个声音。

有很长一段时间。

有很长一段时间没有听过那个声音了。

存在于远久的记忆之中，这个声音存在于对莱纳而言最为和平的时期。

当时莱纳，还有西昂都只有十七岁。都是学生。当时的同伴们中有她的身影。总是缠着莱纳，总是罗嗦地为莱纳操心。

但是最后。

最后连她也边哭着边离开了莱纳。

那时她是现在已经灭亡的艾斯塔布尔派来的间谍，但被罗兰德的贵族以妹妹为人质加以利用。

她背叛了同伴。背叛了莱纳、西昂和众多的同伴，真的害死了很多人。

但这并不是她的错。是当时的时代太糟，她根本束手无策。

但是她感到很自责，离开了国家。

对。

她很早就离开了国家。

但是现在她近在眼前。

不，已经与以前的她有很大不同了。

本是短发的红色头发留到了齐肩长。稚嫩的脸孔也变得更加成熟，更加漂亮。

但是眼神没变。是与以前一样强势、凛然、透出一点柔弱的红色瞳孔。

那双眼睛现在就在眼前开心地望着莱纳。她笑着。

“莱纳！！！”

用不输给庞大雨声的巨大的声音叫了莱纳的名字。

真是很久没被她叫名字了，莱纳对此用呆然的声音。

“……琪法”

这样说道。

叫了她的名字。

叫了琪法-诺尔兹，这个以前同伴的名字。

突然。

她本来笑脸盈盈的表情渐渐扭曲。

快哭出来了。嘴角明明在笑，但现在好象也快要哭出来了一样。

看不见眼泪。或许在流着泪，却被雨水掩盖所以看不见。

不意间她向这边跑来。

莱纳无法作出反应。真的只是呆然地看着她跑向自己。

然后。

“……”

琪法冲入了茶店的屋檐下。

她抱紧了莱纳。

然后被压倒的莱纳靠在了还没开门的茶店的门扉上。

然后就这样……

“…………”

琪法什么都不说。只是紧紧地抱住莱纳。

低头看向那个突然压在自己胸口的琪法的头。

“…………………………………诶、诶~~、那个、这个、是琪、琪法对吧？本尊？”

莱纳脱口而出问了些蠢话。她认识莱纳，带着快要哭出来的表情突然抱过来，明明不可能不是琪法。

只是很久以前就离开了国家的以前认识的女孩子突然出现在眼前，又突然抱过来，所以莱纳动摇了。

莱纳俯视抱着自己的她，脸上稍稍浮现了困扰的表情。

“啊…那个…啊~该怎么说呢…好久不见。”

“……”

但琪法也不作答。她更加用力地抱紧了莱纳。把脸埋在莱纳的胸口。

所以。

“……”

所以莱纳放弃继续说话。

他用困扰的脸俯视对方。她被雨淋得浑身湿透，漂亮的红发上闪烁着水珠，紧拥着的丰满的身体非常冰冷。

“………”

莱纳用手抱住她的肩膀。

“……淋成这样会感冒的。”

同时这样小声说道。

琪法听了这话抬起脸来。

莱纳就此迎上她直率的红色瞳孔。

然后看到她的眼睛很湿润。果然是在哭泣。她有点害羞地脸红了，但是用更加开心的表情抬头看着莱纳。恶作剧地笑了笑。

“啊~真是的！在我不在的期间，莱纳对付女孩子的手段好象高明了嘛！这个大色狼！”

被这样说的莱纳不禁绷起脸。

“明明好久不见，突然就说这个？”

然后琪法又笑了。

“因为~~以前的莱纳不像现在这么温柔啊~~”

边说她边用手轻轻触碰莱纳环在自己肩膀上的手。又说道：

“以前……那个，在牢房里我吻莱纳的时候，莱纳非常…非常紧张…”

这句话还没有说完，莱纳缩回了被触碰的手。

接着用漂移的视线。

“诶、啊、啊、等、琪法、突、突然之间说什么……”

结结巴巴地这么说道。

“对对，就是这样的感觉。”

琪法又笑了。然后像是要追莱纳缩回去的手似的伸出了手，握住了莱纳的手。

虽然莱纳想将手甩开，但是那一瞬琪法。

“………”

因为那一瞬琪法露出了悲伤的表情。所以没有做到。

手被握住了，她的手很温暖。这么说来被拥抱着的胸口也因为她的体温和吐息而温暖起来。

既然如此。

“………”

莱纳想既然如此就算了。如果这样她的身体可以稍微暖和一点点。那么，就这样。

但是琪法微笑着。再次把脸埋在莱纳的胸口。这样看起来就好象真正的恋人在拥抱着一样。

“………恩~~那个…”

对此莱纳摆出了非常困扰的表情。

……诶…这个那个…这到底是什么情况？

那个那个那个…我要那个…恩…怎么做才好？这种情况？

就在他一个人在脑子里东想西想的时候，琪法开口说道：

“喂，莱纳”

“唔？”

“那个…我……最后一次遇见莱纳的时候说的话，你还记得吗？”

对此

“最后一次相遇时的话语？”

莱纳开始回忆起来。

然后想起来了。

最后一次与她相遇时的事情。

事情发生在牢房里。

作为艾斯塔布尔和罗兰德的双重间谍的琪法，一旦没用了便被投入牢中。为了救她，莱纳与军方的上层交易。说必须入狱的自己不会作任何抵抗，作为交换希望放了琪法。

那已经是三年前的事情了。

莱纳想起了那时侯的遥远记忆。

那一天。

所有的一切都改变了的那一天。

想起了同伴们都死在战场上、失去了最后的和平的那一天的事情。

那一天。

自责的西昂发誓要往上爬，发誓要爬到军队的上层、国家的最高层来改变一切。为了不再让谁哭泣，不再让谁受伤。

然后他实现了自己的诺言。成为了这个国家的王，改变了一切。真是了不起的家伙，虽然是个工作狂笨蛋。

然后那一天。

莱纳说着好麻烦好麻烦放弃了一切。害怕同伴的死，害怕伤害到谁，所以逃走了。进入大牢，浑浑噩噩了两年。唯一的收获只有有关勇者遗物的报告。除此之外什么都没有努力，就是因为没有努力才会落得现在这种境地。西昂在哭着，这个国家变得奇怪了。

还是那一天。

从西昂那里知道琪法把剩在牢里的莱纳托付给西昂后离开了国家。听说是想见识一下其他的国家。莱纳不知道走出国门时的她心怀何种想法，但即使如此她还是走出了国门。

但是在此之前。

在大牢莱纳和琪法两人交换之前，两人交流了最后的对话。

三年前。

在被称为这个国家最强警备的牢狱里，两人说话了。

莱纳还是如同往常一副困倦的样子。

但是琪法在哭泣。边哭边吻了莱纳，这样说道：

‘我知道自己为什么会喜欢上莱纳了。我本来以为是因为莱纳没干劲到无须警戒，让人安心，但其实是因为莱纳很温柔、很坚强。所以，你才不是什么怪物，我能保证。如果你再说自己是怪物的话我决不原谅你。’

想起了她这样的话语。

“………”

莱纳再次绷起脸。

她也向莱纳伸出了手。

就像西昂和菲利丝一样伸出手。

自己是会杀人的怪物。明明觉得自己没有爱人的资格而不断逃避，她却像这样的怪物说出了喜欢。

但即使如此莱纳还是逃开了。接下来的三年也一直在逃避。然后等到一切都迟了的时候才发觉。

西昂变得奇怪，国家变得奇怪。菲利丝哭了，琪法哭了，米露克也哭了。戴尔、多尼、法尔、比奥、拉夫拉、普艾卡都死了。

等到一切都迟了的时候才发觉。

大家都向我伸出手，但我却一个都没有回应他们。

最后相见的那天。

明明琪法已经告诉我了。

‘莱纳不是怪物，至少我不这么觉得。’

对此莱纳。

“………”

虽然莱纳现在还是无法这么觉得，虽然现在还是觉得自己是怪物、很危险，害怕因此伤害到谁。但是已经决定不会再逃避了。

决定不会再次逃避了。

所以莱纳回答琪法说：

“……啊啊，我还记得。琪法说我不是怪…”

但是琪法打断了莱纳的话头，用她洋溢着光辉的笑容仰望这边。

“我说了我喜欢莱纳。你有好好记住吗？”

她这么说。

听了这话莱纳说：

“诶？你指的是那边？”

瞬间，她脸红了。

“诶诶诶？？？那那那那那边是指哪边啊！”

“诶…啊…啊~………不……是、是那个意思吧！…就是说琪法是把我作为朋友来喜、喜欢的…………”

但是，莱纳没有继续说下去。

琪法用湿润的眼睛笔直地看向这里。

看向莱纳的眼睛。

她笔直地看着那双被称为[复写眼]，背负着禁忌的诅咒的眼睛。

莱纳不假思索地企图转开脸，他无法忍受眼睛被这样注视。

好象被看见了眼底的怪物，好象被看见了眼里的血腥。心情变得糟糕。

不，她的话，应该已经知道了。

因为莱纳在她的面前暴走过。

无法制止眼睛的暴走，莱纳把周围的人全都杀了。

杀光了艾斯塔布尔王国的魔法骑士。甚至想杀掉身为同伴的西昂和琪法。

自己是怪物。

是被诅咒的怪物。

没有资格接受爱。

没有被爱的资格。

心里明明很清楚。

她也明明很清楚。

她却笔直地看过来。

看向莱纳的眼睛。

看向诅咒的眼睛。

看向中央浮现红色五方星、莱纳恶心的黑色瞳孔。

“………”

她用怜爱的目光看着。

对此莱纳。

“………”

莱纳不禁。

“………”

但是，突然。

“…先先先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！”

想起了这样的叫声。

从不断下着雨的街道的对面的南边。

“先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！”

响着这样高叫着的少女的声音。

莱纳“嘿？”了一声抬起脸。

接着琪法也“诶？”一声回头。

这样一来从街道的对面。

“野兽先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

听见了这个更为响亮的叫声。

然后这个声音也是听过的。

可爱清澈的声音。

但却是那个暴走团子恶魔的妹妹的声音。莱纳一听就知道了。

莱纳看向声音响起的方向。

然后看见在大雨中。

站着一个少女。

金色的长发、端正到异常的容姿。穿着有很多蕾丝的衣服，背部和手边都有一些流苏垂着。

是菲利丝的妹妹，伊利丝。年纪好象是十岁。不…好象已经年满十二岁了。

但现在不是说这个的时候。

那个伊利丝一看向这边。

“野兽先生！！”

又这样叫了。

然后琪法。

“野兽先生？”

不可思议地仰望这边。

莱纳对此。

“………”

无话可说。

顺便一提野兽先生这个称谓是因为菲利丝擅自地诋毁莱纳[一到晚上就变成野兽为了袭击女性在街上到处徘徊]，至此以来她妹妹就一直这么叫莱纳。因为要说明也很麻烦，所以就暂时混过去吧。

莱纳凝视起伊利丝在雨中模糊的身影。

然后稍微看清了一点对方的脸。

“……怎么了？”

他不假思索地嘟囔道。

一直都很精神的伊利丝的脸现在奇怪地扭曲着，好象要哭出来了一样。

这时琪法问莱纳。

“……熟人？”

莱纳回到。

“同伴的、妹妹。”

“……同伴？”

“啊啊。”

随便地回答之后再次看向伊利丝。少女的样子很奇怪。凭她的身手不花数秒就能进到这个屋檐下。

但是她却不准备过来。

她甚至掉转身体，背向这里。想要从地面上拉起什么沉重的东西。

但是不知道她在拉什么。雨下得太大了。看不清她的脚边。

“……”

不过，这时。

伊利丝从地面把那个抬起了。

抬起的是，有着与她相似脸孔的绝世美女的脸。

湿光的金色长发。雪白的肌肤。端正的脸孔。

但是脸上双眼紧闭，脸色也不好。

那是因为失去了意识？

还是说。

还是说已经死了呢。

“……菲利丝！？”

莱纳大叫着冲了出去。

“啊…”

虽然琪法吃惊地叫出了声，但现在不是在意那种事的时候。

很明显，正在发生着一些不好的事情。

伊利丝快要哭出来了。

然后那个像怪物一样任性、强大的菲利丝倒在地上。

很明显，现在是异常事态。

莱纳全力奔跑在雨中。极速接近了菲利丝倒下的场所。

跑得越近越觉得情况不妙。在这样的大雨中伊利丝把菲利丝拖到了这里。

两人都已经浑身是泥水，很凄惨的样子。

莱纳一跑到两人的身边就问：

“到底……到底发生了什么！？”

伊利丝边哭边说：

“姐、姐姐…姐姐被杀掉了…”

“什…”

一瞬间莱纳的心脏差点停止。

被杀了？

菲利丝被杀了？

那个菲利丝被杀了……那、那么菲利丝已经……

“………”

但是，当莱纳将手指放在菲利丝的脖子上后从菲利丝的脖子上感觉到了因淋雨而变弱的体温和清晰的心跳。

莱纳看向伊利丝。

“还、还活着啊？”

伊利丝泪流满面地呜咽着说。

“虽、虽、虽然死了，但又复活了。”

莱纳听了。

“哈啊？虽然死了，却又复活了？”

“恩。”

“…那是、啊~~那是怎么回事？”

就在莱纳摆出一张莫名其妙的脸追问的时候，琪法跑了过来。

“莱纳真是的、跑得那么快……”

对此莱纳没有作答。

然后她也看向莱纳放在菲利丝脖子上的手，一脸认真。

“……死了吗？”

但是莱纳摇摇头。

“不，还有脉搏。”

“体温呢？”

“虽然很冰，但我想没事。”

“但是这样继续淋雨的话…”

“啊、啊、是啊。”

“我们移动吧。”

说着琪法抱住了菲利丝的脚。

然后莱纳也。

“啊啊。”

这样说着，抱住菲利丝的头和背。就这样回到原本来的路。

当再次回到本来的屋檐下后琪法敲响了茶屋的门。

“对不起———这边有受伤的人，能不能让我们进去？”

琪法向屋里喊到。

莱纳对琪法她过于快速的应对手段感到呆然。

或者说对于自己的无能有点厌烦。

又动摇了。

伊利丝在哭。又听见菲利丝被杀了。所以强烈地动摇了。

但其实应该没有磨磨蹭蹭的时间。

虽然一时间发生了太多的事情，但莱纳和菲利丝是被罗兰德军队追杀的逃亡者。

菲利丝也有可能是被追杀者打败的。不，一定就是如此。

那个追杀者或许已经来到附近了。

把菲利丝伤成这样，这次的追杀者跟以往的应该大不相同吧。

真的，不是发呆的时候了。

“真是……振作点啊、我。”

莱纳说着小小地吸了口气。

就在这时茶屋的主人出现了。莱纳也认识他，是胡子大叔。

大叔一看到菲利丝就说：

“小菲利丝！？这到底是……”

琪法回答他说：

“看来是失去意识了。天也在下雨，请让她进去里面休息一下。”

“当、当、当然可以。快、进来吧。”

然后琪法回头看向莱纳。莱纳对她说：

“琪法。”

“恩。”

“我去一次……”

但是在他说完前。

“我知道了。”

琪法就接下菲利丝的身体，走进了茶屋。一句都不用说，她就知道自己想说什么了。

“……”

莱纳苦笑起来。

然后想着‘就是啊’回忆起以前的事情。

琪法她很优秀。

连在那个罗兰德帝国王立军事特殊学院里她都显得很出众。而且也很有人气，所以被她注意的莱纳被大家更加讨厌。

但这正合莱纳的心意。对于不想和人交往的他来说被讨厌更加轻松。

不，或许对她而言也是。她其实身为间谍，又无法忍受一直对周围的人说谎。所以才来到垫底又被讨厌的莱纳身边。

然后就在两人过着不接近任何人的生活时。

西昂出现了。

为了把琪法和莱纳收为同伴，在学院里也是首席成绩的西昂前来邀请两人。

想起了那个学院时代的光景。

想起了和琪法度过的时间、最初相遇时带着让人不爽的优等生面具的西昂的身姿，莱纳露出了微笑。

接着他环视周围。

让全身神经紧绷。

要确认周围是不是有敌人。确认把菲利丝伤成那样的追杀者在不在附近。

但即使竖起耳朵也感受不到敌人的气息。或许敌人就近在眼前，但雨实在下得太大。

所有的声音都被雨声掩盖，什么都感觉不到。

但、即使如此。

“……感觉不到杀气啊。”

当然，这也不可靠。

毕竟是放倒菲利丝的对手，消除气息这种事对对方来说轻而易举吧。

“……”

莱纳试着在雨中踏出一步。

但是敌人没有反应。

“在吗？”

“………”

“在的话给个回应，我也轻松了~？”

对于莱纳的话。

“………”

敌人毫无反应。

“不在呢，这样的话！”

莱纳用更大的声音这样说道，当然没有对此反应的敌人。

看来这周围真的没有敌人。

再说如果真的有敌人，在莱纳知道菲利丝或许死了而动摇不已、无法作出正常判断的时候就应该袭击过来了。

那个时候，莱纳最没有防备。

但是没有受到攻击。

这么说也就是。

“………没有追杀者，那么到底……”

是谁把菲利丝放倒的？

又或者不是被追杀者放倒的？

算了，关于这部分等伊利丝不哭后再问她就好了。

“………伊利丝说话总是不得要领呢~…”

莱纳边泄气地说边解除了全身的紧张感。然后又往回走。

朝有菲利丝和伊利丝还有琪法的茶屋踏出步伐。

接着他。

“或是等到菲利丝醒来……”

虽说很随便，但又对自己说的话泄气地。

“不，姐姐那边更加不得要领啊……”

嘟囔着笑了。

总之紧急事态告一段落。虽然还不能放松警惕，但只要等菲利丝醒来后再问话就行了。然后再听琪法的话………

“………”

但在这里莱纳的思考又停止了。

虽然刚才的危机是过去了，但他想起了之前面临的另一个危机。

琪法凛然的红色眼睛。

想起了她直视莱纳的红色眼睛。

“………恩~~”

莱纳困扰地抱住头。平时因睡癖而乱糟糟的头发现在被雨淋得湿透。

莱纳说道：

“…啊~~要出国的话整理也太麻烦了、索性、把头发剪了吧。”

明明以前也从来没整理过，莱纳逃避现实地说起了这样的话。

然后又看了一次有琪法和菲利丝在的茶屋。

“……哈~”

小声地叹了口气，他往茶屋的方向踏出步伐。

这是突然发生的事情。

突然世界所有的一切都改变了。

那真的是非常突然、但因为契机实在是太过正常，最初应该谁都没有发现。

不，就连现在也是没有发觉的人比较多吧。

狂热的民众。

欢喜的人们。

这里、罗兰德帝国的景色已经完全改变。现在被强烈的热情包围。

拥有压倒性魅力的完美的王、西昂-阿斯塔尔终于开始称霸世界。

先是蹂躏奈尔法王国，接下来是哪里？

鲁纳吗？

卡斯拉吗？

让他们见识见识、罗兰德的力量。

让他们见识见识、英雄王的力量。

“………”

明明在不久之前，这个国家的民众还庆幸着和平。

庆幸着贵族被肃清、军队规模被缩小、为此独占的财富被还回民众手中。

明明谁都庆幸着终于回来的平稳。

突然。

真的是非常突然，世界的景色改变了。

从温柔的王领导的和平之国变成英雄王领导的军事国家。

变成笑着啃食、击溃他国的国家。

“………”

是的。

本以为会永远持续下去的和平，已经开始崩坏了。

但是对此，她并不会惊讶。

因为她想着总有一天会变成这样。

永远和平的国家。

谁都欢笑着生活的国家。

谁都不会哭泣。

谁都不会受伤。

真的非常完美的世界。

完整的世界。

但是那个太。

那个太过于完美。

完美到只要稍稍碰一下就会毁坏的程度。

“……”

然后，坏掉了。

肯定明明谁都没碰，它却坏掉了。

眺望着那个坏掉了的景色。

“………”

米露克-卡拉德皱着眉头。

柔软的亚麻色头发，明明已经十七岁却仍然孩童一般稚嫩又圆溜溜的大眼睛。包裹在罗兰德军服里的矮小的身体。

她挺起小巧身体的背部，尽可能地凝视远方。

顺便一提她所在的位置是被涂成全黑的建筑物的屋顶。

她所属的罗兰德帝国军[破忌]追踪队的宿舍屋顶。

她站在屋顶给水塔的上方。

这个宿舍本来就建在高地上。她觉得如果爬上给水塔的上方，就算是身材矮小的她也能眺望这个国家的大部分景致。

觉得能看见一切真相。

所以从那个给水塔的上方。

“………”

米露克紧紧地眺望这个国家的样子。

今天的风很大。她的头发被风吹得摇晃起来。

明明已经早上八点了，天色却很暗。说不定今天会下雨。

她仰望天空，然后稍稍落下视线。

扩散在眼前的是罗兰德的城外街。再外围是平原和山脉。

从这里眺望的景致在这数年间已经得到改变。

平原减少、街道扩散、水道逐渐疏通。

这个国家渐渐、渐渐变得有活力。

变得让人无法想起以前那个暗无天日的罗兰德。

以前被疯狂的王、疯狂的贵族统治的罗兰德。

西昂-阿斯塔尔一口气将它改变了。

现在在这个城外街扩散的是笑容、生的希望和对英雄王的期待。

如果是完美无缺的英雄王的话，就能把自己的生活变得更好。

全部交给完美的英雄王的话，一切都会向美好的方向发展。

来，跟着英雄王走吧。

来，向着英雄王选择的道路前进吧。

来，跟着英雄王一起，蹂躏他国的民众，剥夺一切吧。

什么都没必要想。

英雄王是不会出错的。

“……明明那是、不可能的。”

米露克边眺望着街景边嘟囔道。

她是知道的。

知道王的脆弱。

知道西昂-阿斯塔尔的脆弱。

虽然真的只有见过几回，但米露克觉得自己看见了他的脆弱。

温柔的微笑和崇高的眼神。

完美到没有缺点的王。

但是他就是因为太过完美，所以脆弱。

孤身一人无法生存，他却想要独自一人肩负一切。

然后躲在谁都看不见的地方，独自一人，持续发出不成声的悲鸣。

叫着好孤独。

叫着救救我。

叫着谁来、谁来找到我。

米露克知道那是多么痛苦的事情。

米露克知道一个人是绝对活不下去的。

要问为什么，那是因为米露克已经死过一次了。

当在那个孤儿院中发觉自己不为这个世界上的任何人所爱、只是孤身一人时，她的心已经死了一次了。

但是莱纳把她拉回来了。

莱纳对她说不要死。

莱纳用那双疲惫、为难但温柔的黑色瞳孔注视着她。

帮她找到了生存的意义。

所以。

所以她才活到了现在。

然后想活着的话总有一天。

总有一天再见一次他、再见一次莱纳，为以前的事道谢。她这样想着努力撑过来了。

“…………”

不意间她皱起眉头。

因为想起了一点讨厌的事情。

想起了一直寻找着然后终于找到了的莱纳身旁一直有一个格外漂亮的金发女性跟着。

然后那个她，让莱纳笑了。她让莱纳露出了米露克从未见过的开心笑容。

对此。

“………”

对此米露克感到有点寂寞。

因为自己一直想做到的事情别人却先做到了。

当然，莱纳笑了她很高兴。

因为以前……在那个孤儿院里时的莱纳，并不会像那样笑。

被称为天才的杀人机器。

他心怀深深的伤口。摆出一张放弃一切的脸。

总是摆出一张嫌麻烦却像是要哭出来的脸。

米露克没能让这样的他露出笑容。

但是现在他开心地笑着。

让他变成这样的、并不是自己。

对此感到有些。

有些……

“………恩~~明明一直故意不想这些的。”

她压着自己的胸口笑了。向一不留神就会哭出来的软弱的自己呵斥‘不行哦！’，努力浮现笑容。

但果然眼泪快要流出来了。

不过她觉得这也是没办法的事情。变得要哭出来也是没办法的事情。

因为一直、一直梦想着再见他一面一边活下来。

在漫长的时间里。

在痛苦、悲伤、寂寞的时间里，想象着与他再见一面时该怎么办。该说些什么。该摆出什么表情。问他是不是还记得我的事情。第一件该做的事果然是道谢。说托你的福，我活了下来。然后然后问他记不记得我最后说的话。说啊、当然那是小孩子的戏言、那个、虽然没什么意义，但、但是但是、我一直觉得变成那样就好了。那个…要是能活着再见莱纳一面，要是能好好道谢，那个，然后要是能当莱纳的新娘子……啊！这种话我说不出口~~~啊！真是！要是碰见莱纳我好象会什么都说不出来。连道谢，也可能因为害羞所以说不出来。但是、但是要是与他再一次相遇的话。

如果能活着，与他再一次相遇的话………

“……………”

发生了痛苦的事的晚上。

发生了悲伤的事的晚上。

总是抱着枕头，想象着这些事情。

这些美梦全都。

“…没有实现……”

嘟囔着，她用半哭泣的脸笑了。

终于再见的日子。

米露克非常吃惊。脑子一片空白。想说的话一句都没有说出口。

连道谢都没有说。

对此真的非常后悔。但是对现在莱纳笑着活着这件事也真的非常开心。

即使这不是托自己、而是托他人的福。

如果莱纳对。

莱纳对那个女孩子。

“………”

喜欢那个女孩子的话……因为我喜欢莱纳，只要莱纳笑着就足够了。

这时已经忍到极限的眼泪从眼睛里流了出来。

“啊、啊、不、那个、虽然眼、眼泪流出来了！但、但是、是真心的哦！只要莱纳笑着就足够了！”

她独自一人向着没有人在的空中辩解道。

当然，天空不会有任何回答。

米露克笑了。

笑自己愚蠢的样子。

然后。

“再说……”

她嘟囔道。

“再说现在已经……”

现在她已经不是孤独一人了。因为莱纳对她说活着，她试着活下来。虽然发生了很多讨厌的事。恩~~或许讨厌的事发生的比较多。但也有很多足以把那些全部吹飞的让人喜极而泣的事情。

遇见鲁克。遇见拉哈。遇见利雷。遇见穆。米拉少佐绷着脸朝这边发火。

然后大家说要组成家族。

她总是想起鲁克说的话。

‘我们是因为喜欢你，所以成为你的部下。因为喜欢所以在一起。所以希望你取回至今为止失去的东西，希望你变得幸福。我们并非为国家而战。我们是为人而战。为了能多救一个对自己而言重要的人……’

米露克也是一样的想法。

因为喜欢鲁克他们，所以在一起。

想要帮助大家取回至今为止失去的东西。

并非为了国家而战。

而是为了保护鲁克他们，为了守护家族而战。

为了能多救一个对自己而言重要的人而战。

因为。

因为已经不是孤身一人。

因为即使是漆黑的夜晚也不再寂寞。

所以。

“………”

所以即使，莱纳不看我。

“………”

就在这时。

“…队长”

被呼唤了。

“米露克队长”

对此，米露克没有回头。不，现在还不能回头。因为眼泪还在流。如果被看到在哭又会让大家担心。所以她慌慌张张地用手将泪拭去。

虽然这么一来米露克是什么状态马上就暴露了。

但她擦去眼泪。然后又向虚空练习一个微笑，再回过头去。

然后看见给水塔的下方，有她的部下在。

有她的家人在。

鲁克-斯塔卡德在。

利雷-林克尔在。

拉哈-贝拉利欧尔在。

穆-贝拉利欧尔在。

她注视着自己的伙伴，微笑了。

然后穆仰望起这里。

“还在想您在哪里，原来爬上了这么高的地方啊！”

有点羡慕地说着。米露克笑了。

“这里是我的特等席哦！”

穆有点寂寞地说：

“诶———！这就是说我不能爬上去咯？”

“可以啊！”

“诶？可以吗？”

“可以啊！只有穆是特别优待哦！”

“太好了！”

这样的对话进行的旁边，这次拉哈。

“诶诶诶诶，只有穆，我呢我呢？”

“当然拉哈也可以哦！但是米拉少佐表情太恐怖了所以不行~~”

对于她的话语，大家都笑了。

然后利雷仰望天空。

“……好了，队长。差不多快下来吧？我觉得快要下雨了。”

米露克听后再次仰望天空。的确天色很不好，好象立刻就会下起雨来。

“…如果下雨了，站在那里很危险哦。”

但米露克露出微笑。

“但是，再一会儿就好。”

想要再在这里呆一会儿。

对此身材最高，最为年长———话虽如此，却也才刚满二十六岁———的鲁克回应道：

“那么，就我一个，让我陪队长一会吧。”

说着利落地爬上了给水塔。

然后排列在她的旁边。

给水塔是纵长的，顶上并没有很宽。两人并排在一起，就变得狭窄起来。

鲁克排列在米露克身边，然后。

“……队长在眺望些什么？”

说着把目光朝向米露克看的方向。

米露克回答说：

“…街道”

“恩唔。”

“然后还有这个国家的、未来。”

“原来如此。”

鲁克回应着眯细了眼睛。米露克知道总是稳重，好象保育院保父一样温柔的他其实头脑非常好。

不，直到刚才还‘哇———哇———’吵闹着的拉哈和穆也，还有一直都很冷静的利雷也都有与她所知道的温柔的面目不同的另一面。

大家都比米露克优秀，所以应该看得到更远的未来。所以肯定没必要听米露克讲的话。但鲁克还是用温柔的声音向这边问道：

“然后、队长看到了什么吗？”

米露克摇摇头。

“……唔恩。什么都看不到。但是，不得不做的事情有很多…”

“看到了？”

“唔。”

她回应后鲁克笑了。

“……大部分的人都看不见自己不得不做的事。能清楚地看到那些，果然队长是很优秀的。”

米露克笑着看向鲁克。

他果然如同往常一样露出一脸温柔的表情。

看了这张脸后米露克鼓起脸颊说道：

“真是，鲁克你们尽会奉承我。”

但是鲁克缩了一下肩膀。

“不是奉承啊，这是事实。”

“哼~嗒。我已经知道鲁克其实头脑很好的事，还有比我这种人强多了的事。其实，应该是我成为鲁克你们的部下的……”

但这时鲁克打断了她的话。

“不，能成为您的部下，我们真的很骄傲。您只要在那里，我们就会不由自主地露出微笑。明明应该经历过很多痛苦的事，却还是一直坚强地笑着，总是为别人着想……”

“但、但这大家不都是一样的吗……”

但是鲁克摇摇头。

“并不是一样的。我的手……我们的手比你想象的更加、更加肮脏。已经脏到看不见未来的梦想了。”

这样说道。

然后，他凝视起自己的手。细长的手指。可以称得上洁白的手掌。

虽然那里没有沾着一点污垢，但看来鲁克的眼睛能看得到其他东西。

那是以前剥夺的生命的触感吗？

还是血液的温度呢？

不管是那种，看着那个的鲁克的表情与平时的完全不同，米露克什么都说不出口。

他背负着沉重的悲伤。

但是。

“……”

他看向这里，再次微笑起来。

“…但是、或许能再一次看见梦想吧、看到你就能变得这么想、队长。如果能让你露出笑容，如果能够守护家族、新成立的家族，就再一次用这双肮脏的手追逐光明看看，现在变得能够这么想。不只是我。利雷、拉哈、穆应该也都是一样的想法。把实力之类的话题放一边，没有人会不满身为你的部下这件事。”

鲁克说着这样的话。

米露克对此。

“………”

对此只是微笑着。

因为已经没什么好说的了。

因为。

因为我也是同样的心情。

如果是为了守护终于得到的家族、终于得到的同伴的话，就能再加一次油、努力生存下去。

莱纳复活了曾经一度死去的自己。

然后现在大家都支持着自己。

所以已经完全不寂寞了。

完全不寂寞。完全不悲伤。

不止如此，自己周围全都是重要的宝物，闪闪发光得让人眩晕。

所以。

所以她，说道：

“…那么，我就是队长，可以吧。”

鲁克对此用有些悲伤的笑容回应了。

那是，仪式。

对她而言，非常重要的仪式。

将重要的东西放在一起，只选择一方的仪式。

然后她将目光从鲁克身上移开，再次看向城外街。

城外街的对面。

将目光指向朝北方的街道。

看着那条街道，她说了。

“……莱纳能好好地离开这个国家吗？”

鲁克回应道。

“是的。根据您的命令，已经将载有现在这个国家状况的资料交给了他。剩下只要他巧妙地行动……”

但是米露克打断了鲁克的话。

“莱纳会好好行动的，肯定。因为他……”

我喜欢上的他，与我不同，是个天才。

咽下了最后这句话。

鲁克担心地看着米露克的侧脸。

“……真的，不用跟着他一起走…？”

虽然被这样问了，但她只是用快要哭出来的脸笑着，不作回答。

“……”

那当然。

那当然是想跟着他一起去。但这并不是米露克的工作。

不久之前从鲁克那里听说了有关这个国家的黑暗。

听说了鲁克他们至今为止到底怀抱着怎么样的想法、做了什么样的事情。

听说了有关西昂-阿斯塔尔怀抱的黑暗。

听说了莱纳背负着的黑暗。

这所有的一切都超乎她的想象。全部都是非常黑暗、寂寞的话题。

自己一直被保护着，从没企图去了解。大家在经历着痛苦的时候，自己却笑着。

但是终于、我也走到了这步。

“………”

对，边眺望着城外街她边这么想。

终于能够做到与大家背负一样的重担。

对，她这样想了。

然后她开始思考。

用小小的头拼命思考。

关于大家的幸福。

关于自己的幸福。

关于这个国家今后的方向。

第一次认真地，思考起来。

然后结论是。

“……”

结论是，放弃，与莱纳一起走。

莱纳出国有必须做的事情。但是自己无法跟着他一起去。

因为在这个国家里有自己必须做的事情。

因为这个国家里有自己的家人在。

因为在这个国家里有想要守护的东西。

“………”

米露克想这总有一天也能帮上莱纳的忙。

守护住莱纳留在这个国家里的东西，这一定能帮上他的忙。

那不就足够了吗、对自己……

“……”

对自己这样说道。

那个街道的对面，现在这个时候，莱纳已经准备出国了吧。

而在他的身旁，有那个漂亮的女人。

“………”

但就算是这样也没关系，不是吗……

虽说或许自己的梦想已经无法实现，但如果莱纳能一切顺利，他能够露出笑容的话，不是很好吗……

“………………………鲁克”

她小声说道。

但仅仅这样，她那优秀的部下似乎已经知道她想说什么了。

他抚摸着米露克的头，然后将她抱在胸前。

同时眼泪又流出来了。

其实是想跟着莱纳一起走的。

因为这就是她的梦想。

一直梦想着如果能够再一次相遇，如果能够再见他一面，成为他的新娘子，常伴他左右。让不笑的他拼命笑个够，快活地过日子。（莱纳，你真作孽）

这时，鲁克说了。

“……如果痛苦的话，追去也可以的哦。”

但是米露克拼命摇头。鲁克胸前的衣服因此沾上了眼泪和鼻水，但现在已经管不了这么多了。

她只是摇着头。

“……我、要留在这个国家。”

“………”

“因为、因为啊，对我而言最重要的人们，都在这个国家。”

“………”

“然后…然后呢……等哪一天莱纳回来了…如果这里没有同伴的话，我想他会寂寞…”

“………”

“所以…我要在这里努力。虽然不能在莱纳的身边…但这一定最能派上用场…”

“………”

鲁克什么都没有说。

米露克也没有再说下去。

然后不知道过了多久，她一个人哭着，糟蹋了鲁克的衣服。

再之后，她抬起了脸。

“………”

果然看见鲁克一脸温柔的表情。

米露克向他笑了。

“…好象、被看见了丢脸的地方。”

鲁克对此回道。

“因为我们是一家人。”

“……恩。”

米露克坦率的回应到。

这一句话，就足够了。

凭这一句话就觉得留在这个国家的决定，还有没有去追莱纳的决定都是正确的。

然后。

“啊~~鲁克的衣服、一塌糊涂了~~”

米露克诙谐地说道。

鲁克看向自己的胸前。

“啊，真的。看来得向米拉少佐要新的制服才行。”

“我来洗吧~~”

“真的吗？啊、但是、利雷非常擅长洗衣服哦。”

对于鲁克这样的说话，从给水塔的下方。

“你想就这样子把洗衣服的任务全部扔给我吗？”

响起了这样的声音。米露克往下看。

然后那里果然，站着她的家人。

每个人都摆出张在等她的脸。

对此米露克笑了。

她觉得自己的决定是正确的。

然后。

“………”

她把目光从城外街移向其他的地方。

那是这个国家的中心。

将目光指向这个国家中最高，比现在这个给水塔也还要高出很多的建筑物。

那就是罗兰德城。

英雄王、西昂-阿斯塔尔居住的地方。

她留在这里的理由，就是那个。

面貌极速转变的罗兰德帝国。

在奈尔法不但是投降的士兵，连到处逃串的孩子女人也不放过，这样一个拥有压倒性军事力的国家。

被通过疯狂的人体实验而将能力提升到异常程度的怪物们保护的国家。

她为了留在这个国家的中心、同样极速改变面貌的英雄王的身边。

“………”

她为了监视因为太过完美所以非常脆弱的王不再疯狂而………

“………”

这时她从给水塔的上方一跃而下。

给水塔离屋顶地面有一定的高度，但这种高度对她而言却不算什么。

米露克在空中翻身，轻巧地在地面着陆。

然后在她的身边，利雷向她递出了一套衣服。

那就是，所谓的正装。

是为了出席典礼、或是参见贵族和王族的军服。

她收下了那个。

这时鲁克也从给水塔下来了。

“那么…”

这样询问到。

她对此回应。

然后再次将视线抬高。

向着罗兰德的中心。

向着王城的顶端。

不知道那里面现在到底发生了什么，虽然米拉少佐正为了询问关于西昂-阿斯塔尔的变化和他真正的企图而赶往那里。但大概并不能知道全部。

无法想象西昂-阿斯塔尔会全盘脱出。

也不能否定或许连西昂-阿斯塔尔都被什么奇妙的东西给操纵了的可能性。

也就是说，这个国家，现在非常不安定。

所以，才有自己留在这里的必要。

所以，她才……

“…那么，我们走吧”

然后她踏出脚步。

那是为了找到这个国家的黑暗。

那是为了接触这个国家的暗部。

然后把这个国家的暴走……

“去见那个英雄王…西昂-阿斯塔尔大人吧。”

为了能稍微帮上一点旅行中莱纳的忙，阻止这个国家的暴走。





第三章 女神和勇者的天平

琪法觉得，真是个漂亮的人。

在茶屋二楼的房间。

看着睡在床上的金发美人，她虽然想要叹气，但想想还是算了。

根据简洁的说明，她的名字好象叫做菲利丝-艾利丝。

听说是琪法为了解开莱纳[复写眼]的诅咒而寻访诸国的期间，西昂为莱纳寻找的同伴。

听说这一年来两人一直共同行动。

听说两人一边旅行一边到处寻找[忘却碎片]，也就是莱纳报告上的[勇者的遗物]。

就他们两个人。

就他们两个人……

“……旅行，吗？”

她小声嘟囔道。

“恩？”

莱纳抬起脸朝这边看来。他坐在菲利丝睡着的床边的椅子上，担心地看着她的脸。

对此。

“………”

虽然并不会对此感到嫉妒。

因为琪法知道他对任何人都那么温柔，而且也看不出他看对方的眼神有什么特别。

而且而且。

那个、这个、啊~~~

“………”

唔~~

是的，对不起，我就是在嫉妒。

这算什么嘛~~琪法独自在心中呢喃。

啊~~真是够了。离开国家，我明明那么拼命地努力。喂！！莱纳~~你听见没有！！

你瞒着我到底干了些什什什什么……

“………”

但是这时她又停止了将要泄露的叹息。

要问为什么，因为觉得那是没办法的事情。

自己是背叛了莱纳他们，离开了国家的人。而且虽然最后吻了莱纳，也告白说了喜欢，但并没有得到莱纳的回答。

所以。

所以嘛~~这种事也是会发生的啊~~没办法嘛~~但就算是这样果然还是不爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽！！

结果完全无法认同，一个人在心里骚动着。

“………”

然后琪法看向睡着的菲利丝。

她真的，是，越看越漂亮。

与这样的，要怎么决胜负？

琪法厌烦地想。

然后找到映在角落镜子里的自己的身影。审视起自己的样子。

觉得比起以前来更有女人味了。及肩的红发和比较端整的容姿，感觉还不算太坏。或者说，到了北大陆的霸者都会喜欢上的程度。一定、恩、那个、虽然自己不太清楚、但一定没问题……吧……

但是、在这里。

琪法再次看向睡在床上的那令人无法想象成人类的生物。

简直像是陶器一般肌理细腻又雪白的皮肤和细长柔软的金发。

虽然称不上多丰满，但身形又细又长，非常苗条。会有多少男人就是冲着这个一碰就断似的蛮腰想要保护她啊。

就宛如是童话中出现的。

“……公主殿下一样……”

琪法不假思索地这样嘟囔道。

莱纳对此苦笑起来。

“才没有才没有、被外表欺骗可是会吃苦头的哦。真的、内在可是恶魔啊、这个。”

（对不起，这里有两句话实在翻不出来。~~130页第4行到第6行）

琪法看向莱纳。

他果然摆着一张与往常一样困倦的、懒散的，似乎完全无法察觉男女恋爱似的脸。

“………哈”

这次琪法不禁叹起气来。

结果莱纳看向琪法。

“啊，琪法也累了吧，可以去睡觉哦。这个家伙我来照看就好了。”

……所以说你这样我真的很受伤啊啊啊啊啊啊啊！

琪法并没有喊出来，而是努力露出笑容。

“…没关系。很久没有见到莱纳，疲劳什么的早就吹跑了。”

一边微笑一边努力说出这样的台词。

虽然话音刚落就差点要脸红了，但努力忍耐。

为了让莱纳见识到自己变成了能干脆地说出这种话的女孩子了。

而且而且，刚才的台词都是真心的。不是什么陷阱。

她清楚地知道虽然事隔三年，但自己的心情没有任何改变。

看到他的脸后，看到他困倦的眼睛后，看到他因睡癖造成的乱糟糟的黑发后，看到他懒散的猫背后，看到他稍显没用的一举一动后。

然后看到他至今仍然非常温柔的表情后。

啊啊，果然。

琪法这样想。

果然我，喜欢莱纳。她非常清楚地体会到这一点。

但是对此。

“………”

莱纳又露出一脸有点退缩的表情。

这种地方也跟以前一样。

从以前到现在，每当琪法向他示好时，他就会露出这种表情。

并且琪法知道他会这样的理由。

琪法知道他心中所想。

他认为自己是怪物。认为自己是被诅咒的怪物，没有资格牵起任何人的手。

但其实他那么温柔，为他所救的人明明有很多。

明明想着如果是你的话，我就算被杀掉，被弄坏也毫无怨言。但这些想法都无法传达给他。

他一直惧怕着如果触碰了是不是就会弄坏，是不是就会害死。

与以前一样，现在他的心也还被包裹在坚固的盔甲之中。

被深深的诅咒禁锢着。

再次见到他后，琪法马上就知道了这点。

所以，她才会踏上了旅程。

为了解开施加在他身上的诅咒。

为了解开[复写眼]的诅咒，解放他的心。

就为了这个，她才踏上旅途。

为了所爱之人，勇敢地飞奔进了冒险的旅程。

然后那个结果就是。

“………”

结果是！

不知不觉之中。

一个超级美人一下子就进入到了我和莱纳之间！

简直让我想大吼这到底算什么啊！！！

“……真是，西昂那混蛋”

对于琪法不小心吐露的话语。

“诶？”

莱纳摆着一张呆愣的脸回问回来。琪法摇摇头。

“恩~没什么。”

虽然不是没什么，但她回答‘没什么’。

然后又向莱纳露出笑容，露出甜美的笑容。

因为要是被知道十分挂心突然出现的情敌很羞耻，所以尽量避开这方面，想了想其他的事情。

现在不得不想的事，有三件。

一是有关现在自己的处境。

二是有关莱纳他们的处境。

三是有关这个国家的处境。

“………”

首先，关于自己的情况，很简单。

自己是受北大陆的霸者、佳斯塔克帝国的王、雷法尔-艾狄亚之命，前来帮助莱纳的。

她因为被雷法尔拜托将莱纳带到佳斯塔克去所以来到了这里。所以一到达罗兰德就遇到莱纳可说是非常幸运。

虽然莱纳身边有个美人同伴在可说是非常不幸……

算了，这个先放一边。总之琪法觉得现在自己的处境并不是太坏。

那么，接下来是关于莱纳他们的情况。

“………”

琪法看向莱纳和睡在床上的菲利丝。

菲利丝被某人袭击，失去了意识。

根据她的妹妹———现在在一楼从店长那里拿团子吃的名为伊利丝的女孩子———的话来看。

这时琪法想起了伊利丝的话语。

伊利丝说了这样的话。

‘恩、那个呢、伊利丝在等姐姐的时候呢、突然出现了很多黑色的怪物、伊利丝用拳拳拳拳拳头打飞了它们、但完全不行不行！然后在伊利丝哇———地逃跑后它们就从后面咬来！然后来了一个穿着黑色衣服的人呢、伊利丝叫着住手—！、那家伙什么都不说！然后姐姐就来了，姐姐虽然想要救伊利丝，但姐姐也被黑色的影子一样的怪物咬住！伊利丝呢、一边叫着住手一边哭了。但是不行、两人一起叫着救救我们、但还是不行。而且那个全身黑色的人呢、说是被西昂哥哥派来的、姐姐也哭了。然后呢、一边哭着两人一起死了。被咬死了。但是但是，啪一下睁开眼睛、就活过来了。滚倒在路边。但是姐姐还睡着呢。叫也叫不醒、伊利丝想着怎么办、然后就来到了这里！’

就是这么回事。

虽然三十分钟就听了这点事，但还是抓不住伊利丝话中的重点。

但看了听这些话时莱纳的表情，就能知道情况并不怎么好。

想起莱纳改变表情时伊利丝说出口的话，大概有以下几处。

黑色影子一样的怪物。

操纵它们的男人。

那个全身漆黑的人、是被西昂派来的。

菲利丝和伊利丝一度死亡。

“………”

就凭这四句话，琪法就能想象出莱纳他们现在是何处境。

莱纳的同伴，被袭击了。

被谁？

被西昂派来的追杀者。

这就是现在的情况。

也就是说，西昂向莱纳派出了追杀者。不知为何，现在两人决裂中。

但是，为什么？

可以有几个理由。

琪法离开罗兰德已经有三年了。

但她一直在收集有关罗兰德的情报。越过中央大陆，进入北大陆，就算到达最北部的佳斯塔克帝国，她也尽量让自己能知道罗兰德大概是个什么情况。

比如说在琪法出国两年之后，西昂掀起了革命，登上了王位这件事。

在那之后的一年，罗兰德全力管理内政，储蓄力量这件事。

还从北大陆附近的情报通那里听闻了合并了艾斯塔布尔王国、力量巨大化了的罗兰德虽然被周围邻国所恐惧，但爱好和平的英雄王西昂-阿斯塔尔在位期间应该不会有太大问题这样的传闻。

然后琪法想，这也是啊。

琪法觉得如果是西昂的话，整顿了罗兰德的环境之后，就会凭借平稳的外交策略慢慢巩固地盘吧。

然后对此也有一些担心。

那是因为她身处宛如彗星一般快速降伏数个大国、用异常的速度压制了整个北大陆的佳斯塔克帝国。

而且她还在佳斯塔克帝国的王———被称为勇者王的雷法尔-艾狄亚的身边。

她就在一旁看着由于他的登场而瞬间改头换面的世界。

她就在一旁看着北大陆的数个大国被佳斯塔尔蹂躏的样子。

她也看到由于恐惧佳斯塔尔、各国开始增强军备、中央大陆上半部的地区差不多都一下子突入了战乱时代。

她不禁想这样下去，战火大概会扩散到整个梅诺利丝大陆吧。

这个担心正渐渐变成现实。

所以她才有一点担心罗兰德。

那个性格温和的西昂真的能克服这场残酷的战乱吗？

当然凭西昂的军部出身，罗兰德帝国多少也倾向军事主义。但即使如此一考虑到西昂那和平第一的温和性格，就令人不禁担心他是否真的能好好的增强军备。

如果不顺利的话罗兰德就会被他国毁灭，变成那样的话不太好吧。虽然琪法担心着这样的事情。

“………”

但是，这完全是杞人忧天。因为雷法尔的命令而企图来带走莱纳的琪法在回到罗兰德的路上知道了这一点。

本以为会以和平主义度过难关的罗兰德开始侵略奈尔法了。

而且侵入奈尔法的是凭借人体实验得到强化的异形军队。

更加听说不仅降伏的士兵，甚至连孩子女人都不放过，全部杀死了。

“………”

作风彻底到让人无法认为是琪法认识的西昂做出来的事。

但是对于这种做法。

无法想象莱纳会认同这种做法。

西昂改变了。

但是莱纳没有改变。

所以，两人决裂了吗？

“………”

抱着这样的想法，琪法看向边凝视着躺在床上的菲利丝边摆着张在想什么事情似的表情的莱纳。

然后，问道。

“喂，莱纳。”

“……唔~~？”

“那个啊…这个…虽然我问不太好…”

“唔”

“到底西昂…怎么了？”

瞬间。

莱纳露出有些震惊的脸看向这边。然后似乎想说什么似的，但最终摆出一张困扰又悲伤的脸。

琪法“…莱纳？”地叫了声。他就露出了有些抱歉的表情。

“…………”

但是，果然什么都没说。

琪法再度凝视莱纳，然后开口问道：

“…在我离开罗兰德的三年里，你们两人到底发生了什么？”

听后莱纳看了看琪法，又看了看屋外下着大雨的景象后。

“……因为我完全没努力，才逼紧了西昂那笨蛋。”

说了这样的话后，他把琪法不在的三年间所发生的事情说了出来。

莱纳在牢里写了报告书。

那是有关[忘却碎片]———不，用莱纳他们的话来说就是[勇者的遗物]———的报告书。

在这期间西昂成为了国王，他让莱纳带上菲利丝这个同伴一起去寻找勇者遗物。

再次回到罗兰德后，与西昂一起工作。

但是就因为日子过得太平稳，所以没有察觉到西昂被逼迫着。

在莱纳不知道的地方，西昂继续甚至完成了以前罗兰德军进行的人体实验。

然后最后一天。

西昂想要杀了莱纳。

边哭边想要杀掉莱纳。

西昂说着不杀了莱纳，就无法救他这种莫名其妙的话。

但是西昂没有杀掉莱纳。

西昂被奇怪的东西附身着，然后西昂自身也变得奇怪。

然后莱纳被投入大牢，被菲利丝所救，现在正要离开国家。

“………”

莱纳边说边笑着。

用快要哭出来的、嘲笑自己的表情笑着。

‘因为我、没有努力。’

‘因为我、没有察觉西昂的苦恼。’

他边这样说边笑了。

然后又说但是、要救他。

他说至今逃开的份、现在都要战斗回来、救那家伙。

“………”

他说的全部都是超乎琪法想象的话题。

就算听完了全部琪法也不知道为什么会变成这样。

但是。

预测了这些事的人也有。

就是雷法尔。

佳斯塔克的王、雷法尔-艾狄亚在把琪法送往罗兰德之前这么说道。

‘希望你把莱纳从南方的怪物、西昂-阿斯塔尔那里救出来。’

最初琪法并不知道他为什么这么说。

这是当然的。

因为西昂是她学校的同学、朋友。而且从以前开始莱纳和西昂的关系就很好，也无法想象他们之间会发生什么。

但是，雷法尔说不对。

他用认真的眼神笔直地看着琪法说不对。

然后接下来雷法尔开始说的话令人完全摸不着头绪。

明明应该说着莱纳和西昂的话题，雷法尔却突然说起了非常非常古老的童话。

即使琪法询问‘你到底在说什么？’，他也无视着继续了下去。

“………”

现在琪法回想起了那些话语。

那真的是非常古老、是用古代的文字记述下的故事。

已经古老到无法追寻源头。是在这片梅诺利丝大陆诞生之前发生的故事。

古老到似乎与自己、与莱纳、与西昂、与雷法尔、不、与现在这个世界毫无关联。

是已经可以称之为传说或者神话似的故事。

但是雷法尔不停地说着这个故事。

即使琪法问他你到底想说什么，佳斯塔克的王也无视她继续说着。

故事的登场人物有。

[女神]和[发狂的黑勇者]，还有为其牺牲的[寂寞的恶魔]。

雷法尔特地边说边给琪法看用没有见过的艰涩的文字记录故事的文献。

那个故事简而言之、就是这样的。

很久很久以前某个地方，有一群长生不老的[女神]。

[女神]们守护着[某样东西]。

那个[某样东西]存在于世界的中心。是世界的一切、所有力量的源头、森罗万象本身。

[某样东西]真的非常重要。[某样东西]要是有所损伤，所有的一切都会完蛋。

所以[女神]们日夜慎重地、慎重地守护[某样东西]。

但是这时有一个[勇者]诞生了。

他生来就拥有巨大的力量。

谁都热爱、疼爱受神恩宠的[勇者]，把他养育地更大了。

但是这份力量实在太过于巨大，他一个人逐渐无法承受。

终于被力量折磨的[勇者]沉入了疯狂、漆黑的深渊。

然后[发狂的黑勇者]想了。

用这个黑色，把一切都涂黑吧。

让一切都完蛋。

让一切都完蛋。

让一切都完蛋。

[发狂的黑勇者]发着疯。

发着疯。

不断发着疯。

他一边发疯一边沉入更深的深渊。

首先把世界全部染黑全部击碎了。

用剑把所有的一切都染黑都击碎了。

但即便如此还是不满足。

不论吞噬多少都不满足。

他甚至想要吞噬掉[女神]。

想要对[女神]守护的[某样东西]出手。

有好几个[女神]被杀了。

但是[女神]们也拼死抵抗了。

然后总算创造出了封印[发狂的黑勇者]的手段（术式）。

那是名为[人类]的结界。

凭借这个结界，终于成功地把[发狂的黑勇者]封印在了遥远的南方之地。

被封印的他，只能在南方之地使用力量。

之后漫长的时间，世界被和平包裹。

但是[发狂的黑勇者]并没有放弃。

把一切全部染黑全部击碎。

把一切全部染黑全部击碎。

把一切全部染黑全部击碎。

他一直这样唱着。

他真的是疯了。

他真的完全疯了。

但是无论他怎么发疯破坏，[女神]们制作的结界都没有解开。

和平持续了下来。

漫长的和平继续着。

但是在这和平的日子里发生了连[女神]们也没有察觉的问题。

南方的尽头住着另一个怪物。

住着另一个恶魔。

他生来就非常孤独、寂寞，不断哭叫着。

但是这个声音没有传达给谁。

就是这么设定的。

他的姿态太过于丑陋，谁都看不见。

他的声音太过于刺耳，谁都听不见。

很孤独，很孤独，很孤独，孤独得要死。

但是这份孤独无法被任何人察觉，就是这么设定的。

所以连[女神]们也没有察觉那里有孤独的恶魔。

原本就看不见恶魔的姿态。

但是一个怪物被赶到了恶魔的住处———世界的反面。

就是[发狂的黑勇者]。

他已经完全的疯狂了。

一直一直叫喊着要让一切都完蛋。

叫着把一切全部染黑全部击碎。

但是看到这[发狂的黑勇者]的身姿，孤独的恶魔欢欣鼓舞。

没想到有人会来到自己阴暗的住所。

还以为自己会永远孤独，永远哭泣。

但现在自己眼前，有[发狂的黑勇者]在。

[发狂的黑勇者]觉得自己拥有太强大的力量以致于孤立无援，哭叫着。

恶魔对此感到很同情。

他说自己也很孤独。

他说我们一定能成为朋友。

然后他在[发狂的黑勇者]的身旁雀跃不止。

唱了歌。

谈了很多话。

虽然[发狂的黑勇者]只是一直疯狂地叫着要让一切完蛋，但即便如此恶魔也为现在自己不是孤身一人而感谢上帝，感到幸福。

是同伴！

有同伴在！

这里有同伴在！

已经不是孤身一人了！

他这样叫着，继续跳舞。

继续唱歌。

然后对于恶魔那软弱的心灵。

那悲哀的心灵。

[发狂的黑勇者]下手利用。

[发狂的黑勇者]说。

‘我想从这里出去。这需要你的力量。能不能给我你的半身？能不能给我吃你的半身？’

对此，名为[所有的公式]的寂寞的恶魔说了。

‘可以啊可以啊。可以啊可以啊。你是我的第一个朋友。要是为了你，不过是一半身体，不算什么。’

然后名为[所有的公式]的寂寞的恶魔分成了[编织所有公式者]和[解析所有公式者]两部分。

[编织所有公式者]马上被[发狂的黑勇者]给吃掉了。

恶魔虽然感到了巨大的疼痛，却仍然微笑着。

‘要是为了第一次得到的朋友的话，根本不算什么。如果是为了好朋友的话，根本不算什么。’

[发狂的黑勇者]用吞噬了的[编织所有公式者]的力量，终于成功创造出了能打破[女神]们所张开的结界的手段（术式）。

那是名为[人类α]的魔法。

那是与[女神]们所创造的东西，极为相似的魔法。

操纵[人类α]，打破作为结界的[人类]。

[人类α]马上杀起了[人类]。

[人类α]建起国家，扩展势力，然后渐渐侵略了[人类]所建造的世界。

然后终于[人类α]再次到达了世界的中心。

到达了[女神]们所在的中央。

到达了存在[某样东西]的中央。

[人类α]不断、不断、不断地杀掉[人类]到达那里，做出了道路，[发狂的黑勇者]走在了那条路上。

他的所到之处，全部掩埋在悲鸣、绝望和黑暗里。

[女神]们一边惨叫着一边抵抗[发狂的黑勇者]。

但是死掉了。

全部死掉了。

[发狂的黑勇者]吃着她们。

[发狂的黑勇者]边吃边笑。

然后终于，将[某样东西]得到手了。

当然那个[发狂的黑勇者]也吃掉了。

但是在这里发生了问题。

[某样东西]的力量太过于强大，不是[发狂的黑勇者]所能承受的。

[发狂的黑勇者]又叫了。

救救我。

救救我。

明明想要让世界上所有的一切都完蛋，但在此之前就要死了。

救救我。

救救我。

谁来代替我承受这份黑暗，这份痛楚。

看到好朋友这么叫着，寂寞的恶魔又可怜他了。然后想要代替他承受那份痛苦。

寂寞的恶魔把剩下的一半身体[解析所有公式者]递给对方说了。

‘那么只要用我剩下的身体就好了。把黑暗放进里面就好了。’

然后[发狂的黑勇者]又吃掉了寂寞的恶魔剩下的一半身体。

然后把自己体内的[某样东西]中不好的部分全部推给了寂寞的恶魔。

寂寞的恶魔到此结束了。

虽然发出了惨叫，但连惨叫声都被[某样东西]吞噬。像虫子一样恶心的生物把寂寞的恶魔的悲鸣、呼救、眼球、心脏、内脏、脑浆都吞噬、吞噬、吞噬、即使全部吞噬殆尽痛楚还是没有消失。

不论何时都不会消失。

这将持续到永远。

永远的地狱，再次开始了。

痛楚，以及孤独。

孤独。

孤独。

孤独。

孤独不断持续。

但即便如此，寂寞的恶魔也没有很后悔。

因为即使只有一瞬，也交到了朋友。

因为即使只有一瞬，也为朋友而活了。

寂寞的恶魔，是个笨蛋。

直到最后，都是个笨蛋。

然后一切都结束了。

[发狂的黑勇者]疯狂地笑着，让世界完蛋了。

至今为止的世界的一切都终结了。

接着，再次重生。

只有怕寂寞又孤独、愚蠢的恶魔没有重生，在永久的苦痛中持续悲鸣。

琪法想起了这个从雷法尔那里听来的感觉差劲的故事。

因为是从雷法尔那里直接听来的，所以细节部分还不是很清楚。（比如说关于这个[某样东西]，因为是用雷法尔和其他学者都不认识的文字记录下的，所以暂称[某样东西]……之类的）但是故事的概要就是这样的感觉。

真的好象是与自己这些人完全无关，莫名其妙的故事。

但是雷法尔说这个故事将再一次发生。

说里面出现的登场人物，就是莱纳和西昂。

说莱纳是[解析所有公式者]，也就是被利用又一直被吞噬的寂寞的恶魔的半身。

而西昂则是[发狂的黑勇者]。

最初听他这么说的时候，琪法不禁怀疑雷法尔是否正常。想他究竟在胡说些什么啊。

虽然莱纳确实是有些特殊的人。他是[复写眼]保持者……而且他的[复写眼]也与普通的有些不一样。

但即使如此也无法与童话中的人物产生联想。

西昂也是。他很优秀，在与琪法一起就读的学院中也是首席成绩，甚至流有王族的血。

虽然他的确优秀得过分。

但果然还是个普通的人类。

像个普通人一样忧愁、烦恼、无法得到自己想要的人生而不断挣扎、是个与琪法一样的人类。

至少不是那种想要把世界怎么样的怪物。

但是雷法尔却说不是这样。

然后用悲伤的目光看着琪法说。

‘琪法所认识的两人、那大概、是人类吧……但是、故事已经开始了。不是那两人的错。不是莱纳-龙特和西昂-阿斯塔尔的错。莱纳也不是喜欢才带着那样的[眼睛]出生的……西昂也、如果可以不用打开那扇门的话、他也根本不想打开吧………但是、是他打开了门。被逼到了不得不开的地步……然后将门里的东西得到手的瞬间，故事就开始了。’

雷法尔这样说道。

但是琪法并不理解这些话的意义。她不禁想问这个人究竟想说什么。

然后他笑了。

‘算了，去了就知道了。因为各种各样的事都要来不及挽回了。’

那时话题到此结束。

然后琪法半信半疑地离开佳斯塔克。回到了罗兰德。

然后现在。

“………”

琪法注视着眼前莱纳那有些悲伤的脸。

注视说着救不了西昂而露出悲伤表情的莱纳的脸。

注视着明明差点被西昂杀掉，却寂寞地说着‘我没有察觉那家伙的苦恼’的莱纳的脸。

注视着明明差点被西昂吞噬，却说着‘至今逃跑的份，今后都要战斗回来，救那家伙’的莱纳的脸。

注视着明明已经完全的被西昂背叛了，却称他为挚友的莱纳的脸。

然后，不禁想到。

对此琪法不禁想到。

想这样不就像………

不就像那个童话故事中一样了吗…

“………”

孤独又怕寂寞，但又温柔到愚蠢的恶魔和。

像被什么逼迫着一样发了疯的，悲伤的勇者。

[所有的公式]和。

[发狂的黑勇者]。

莱纳和。

西昂。

“………”

琪法觉得必须做些什么。

怎么办，我不做些什么不行。她这样想着。

但是，怎么做？

告诉莱纳刚才的故事，让他来佳斯塔克吗？

但是琪法在心中摇头。

行不通。刚才的故事是连琪法也都还无法完全相信的破天荒故事。

就算把那些告诉莱纳，跟他说西昂背叛了你、利用了你、把他忘了、来佳斯塔克吧，莱纳也不会点头答应的。

不，岂止如此，他或许还会觉得如果是为了救挚友的话，就算牺牲也无所谓。

就像那个童话中的恶魔一样。

就像怕寂寞的恶魔一样。

但这样不行。只有这个不行。

不能让莱纳……我的莱纳被西昂吞噬击溃。（我有种琪法和西昂在争夺莱纳的错觉）

那么，怎么办？

我该怎么做？

“………”

琪法看向莱纳。

他又看向了被西昂派来的追杀者袭击，失去了意识的同伴。

西昂的做法，越来越不留情面。

想要杀掉莱纳，想要杀掉莱纳的同伴。

“………”

琪法不禁想到为什么会变成这样。

明明还有些幻想如果回到了罗兰德，就能与莱纳和西昂两人笑着回忆从前。

虽然戴尔、多尼和法尔都已经死了，虽然各种各样的事情都与以前大不相同了。但还是很期待三人的再会。

“………”

她觉得有必要对自己记忆中的西昂加以修正。

当然琪法也想要救西昂，但她可以做到的事有限。

她必须先救莱纳。

其他的都之后再说。

她向莱纳说道：

“喂，莱纳”

“唔？”

“莱纳知不知道佳斯塔克这个国………”

话还没说完，突然。

“………”

眼前睡在床上的绝世美女咻地撑起了上半身。

她睁开一直闭着的清澈的蓝色眼睛，环视四周。

莱纳向她。

“哟、菲利丝。终于、醒了啊？”

用温柔的声音招呼道。

用像是安慰终于醒来的公主一样的声音说道。

对此琪法胸口又是一痛。她想两人果然是这种关系啊。

公主殿下又用不可思议的表情环视周围，然后看向莱纳。

接着说：

“唔，起来了”

“有哪里疼吗？”

“………哪里疼？”

菲利丝深思熟虑了一会后。

“…恩。虽然没什么痛的地方。但我想起了自己吃了一些苦头。”

这样说着。她又摆出了一张像是没睡醒般面无表情又呆楞的脸。这表情非常漂亮、可爱。琪法都不禁要唔地呻吟出声了。

莱纳注视着菲利丝的脸。

“苦头？”

菲利丝回应他。

“恩。吃了点苦头。”

对于她的神情举止，琪法已经开始认真觉得‘输给她了’。这个名叫菲利丝的女孩子的动作和莱纳描述的一点都不一样。

之前莱纳说菲利丝的事情是‘被外表欺骗可是会吃苦头的哦。真的、内在可是恶魔啊、这个’，但完全不是这么回事。

菲利丝用乖巧、好象刚醒来的孩子一般的动作盯着莱纳。

“我吃了点苦头。”

说出这种言下之意就是快安慰我、感觉好象有些撒娇似的话。

然后莱纳爽快地把这些撒娇接受下来。

“唔，那么，关于那些苦头就说来听听吧。”

他这样说道。

诶、等一下等一下———

怎么、两人果然已经、是那种关系？已经甜甜蜜蜜到完全、根本没有我介入的余地了吗？

正当琪法这样想的时候。

眼前发生了更加让人无法置信的事。

菲利丝抬起身体，向莱纳靠近。琪法还以为菲利丝要抱住莱纳。

她差点大叫诶~~~等一下~~~！！

心脏差点停止跳动。

但下一个瞬间。

“我吃了苦头啊！！”

不知为何菲利丝用让人无法相信的气势向莱纳挥出拳头。

刹那。

“我就知道会这样啊！！”

不知为何同样预测到了攻击的莱纳接住这拳。

然后他称心一笑。

“哈哈~~就知道你用那种令人发寒的撒娇声音说话没好事………”

但是莱纳的发言到此为止。

菲利丝又用左手肘对着莱纳的脸打过去。莱纳对此。

“这、这边我也阻止给你看！！”

说着用拼死的表情停下了攻击。

但是他的抵抗到此结束。

用琪法的眼睛已经追赶不上的速度，菲利丝抬起膝盖，击中了莱纳的下颚。

“咕唔”

与悲鸣声一起，莱纳的身体向上浮起。接着响起一声钝响，莱纳的头穿进了茶店的木制天花板并被钩住。

莱纳的身体就好象吊在天花板上一样。

“…………”

对于这种情况琪法已经无话可说。

话说，莱纳是很那个………很强的啊？

过去被称呼为[罗兰德最强的魔法师]，是罗兰德无人能出其右的术师啊…

但是。

但是，这算什么？

这、这个女孩子到底是怎么回事？

而且而且，为什么这个女孩子突然做这种事？

连这个也无法理解。

“………”

但是注视着莱纳突然遇袭、被吊在天花板上的这个琪法完全无法理解的景象，菲利丝满足地。

“很好！”

点头称道。

然后从天花板嘭一声拔出头的莱纳对此。

“不是很好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你想杀了我吗！”

这样怒吼道。

菲利丝说：

“哦哦，活过来了吗？莱纳！”

“才没死呢！”

“那么去死，然后复活。”

“…完全不懂你意思！你到底在说什么啊………喂、不要去拿剑！”

但即使莱纳这么叫道，菲利丝也没有停下脚步。她一轻松拾起放在房间角落，好象凭她细长的手臂无法使用的又长又大的剑就巧妙地将其挥动起来。

咻~咻~地切断着风，然后她周围的东西都渐渐地变成了碎片。

床、椅子、柜子，一切都毫无声息地被撕裂并渐渐变得难以置信的小。

这种用剑的技术已经可称之为异常。她所切断的东西中也有铁制品，她却毫无阻碍地将其断开。

这景象真的非常厉害。

让人不由自主地想要发出感叹。

但是莱纳看后。

“…你、你在这么小的房间里挥剑想、想干什么啊？喂！真的很恐怖诶……这、这到底有什么意义啊？”

琪法也全面赞成莱纳的质问。

面无表情挥剑的绝世美女。

看到这个光景，琪法想起了莱纳之前说过的话。

‘被外表欺骗可是会吃苦头的哦。真的、内在可是恶魔啊、这个’

那、那些话，原来是真的啊。琪法这样想到。

看不出这两人之间有特殊的感情或是恋爱感情之类……

这时。

“………呼”

似乎终于满足了，菲利丝将剑收在腰间。

在莱纳和琪法悄悄安心叹气的同时，菲利丝确认着手指的动作。

“能和平时一样动”

她这样说道。

莱纳从天花板上下来，注视菲利丝说道：

“啊~~原来是这么回事”

虽然琪法无法理解菲利丝所作所为的意义。但莱纳好象知道她究竟想干什么。

琪法向莱纳问道。

“怎么回事？”

莱纳回答说：

“……大概是因为从刚才伊利丝的话来看，菲利丝应该被西昂派来的追杀者袭击，深受重伤。但是那些伤现在………”

只听了这些说明，琪法就知道莱纳想说什么了。

菲利丝明明被追杀者袭击，受了重伤。但现在琪法目光所及之处，不要说什么重伤，连点小伤口都看不见。甚至连气色都不错。

就是为了确认这点，菲利丝才试着挥动了剑。

这时莱纳继续看着菲利丝说道：

“…然后，我不在的期间，到底发生了什么？你受了重到伊利丝误会你死了的伤吗？”

对此菲利丝回应道：

“四肢肌腱被撕裂，差点要断掉。”

琪法听后再度看向菲利丝。

但是无论怎么看她的四肢都不像要断掉的样子。而且连衣服都非常完整。

细长均衡的身体穿在裙子稍微嫌短的一件式衣服里，腰带与靴子好象都是同一款式，与她非常相配。

琪法慌慌张张的看向自己的衣服。

那是没有了纹章的佳斯塔克帝国的轻铠甲。虽然是雷法尔为琪法专门准备的有些可爱、又有些暴露的衣服。但比起女人味果然还是输给连身裙。

看着自己的轻铠甲，琪法不禁想‘啊啊真是，为什么我回来罗兰德之前没有换衣服’。

明明准备了那么多与莱纳再会时穿的衣服，我到底在干什么啊。

但是但是，这也没办法吧。因为根本没想到能一到罗兰德就遇见莱纳啊。

话说也根本没预料会有这么厉害的情敌在。

“…唔唔”

啊啊，果然还是我大意了。来有喜欢的人在的国家之前，竟然没有好好打扮。我真是蠢，真是太蠢了。

“…唔唔唔~~~”

总之先把这少女的烦恼放一边，菲利丝的状况没有任何问题。四肢都好好连着，衣服也没有因为谁的攻击而破掉。

也就是说，她毫发无伤。

莱纳看后说道：

“……被施加了幻觉还是其他什么魔法吗？”

但是菲利丝摇摇头。

“他没有用魔法。”

“他……？难道是，弗洛瓦德吗？”

菲利丝听后用有些阴沉的表情看着莱纳。

“……从伊利丝那里听来的？”

莱纳回应道。

“又是浑身漆黑的人、又是放出了很多黑色的怪物、又是一口咬下就等于是他吧？但是弗洛瓦德那混蛋明明说自己是斯多尔帝国的人，没想到竟是西昂的部下……第一次和他遇见是在什么时候？”

“忘记了。”

“别忘记啊！”

“恩？那么你记不记得啊？”

莱纳回应道。

“我记得确实是多阿雷那里。话说你，总记得多阿雷是谁吧？”

对此菲利丝爽快地。

“不记得了”

“不不不，这个还是记着吧。”

琪法客气地插入了对话。

“……那个，多阿雷，说的就是那个多阿雷-奈尔菲？现在在奈尔法王国仅凭一己之力与罗兰德军战斗的那个…”

莱纳回应琪法的话说。

“哦，是啊是啊，真亏你能知道啊，琪法。”

接着菲利丝也第一次转头看向琪法。

“………”

然后，不知为何一动不动地盯着琪法。用清澈的蓝色眼睛一动不动地盯着这里。

“………”

还以为她会说些什么，但她什么都不说。

不发一言，一———直盯着这边。

“………”

对此。

“………”

琪法对这种沉默的忍耐到达极限，先开口说道：

“那、那、那个，招呼打晚了真是对不起。初次见面。我是莱纳王立军事特殊学院时代的朋友，叫做琪法-诺尔兹。”

这样说后菲利丝转向莱纳的方向。

“你朋友？”

“啊啊，唔。叫做琪法，是学生时代的朋友。与西昂一样是我的同级生。”

“与西昂一样？”

“唔”

听见莱纳的回应后，她又一次看向这边。审视琪法的脸，审视琪法的身体，最终视线又回到脸上。说了。

“………原来如此。那么说莱纳，你一直一直谈论的，就是关于这个女人的话题吗”

听了这话。

“……诶？”

琪法的心脏剧烈跳动了一下。非常吃惊，不假思索地看向莱纳的方向。

谈、谈论？

谈论是什么意思？

就是说莱纳平时都有与这个女孩子讲我的事情？

诶、然后…然后那个……

那那个、如果是赞美的话当然是很高兴、但是、要是说的是关于有个强吻过来的笨女人的话题的话、那个、我、那个我真是、哇——哇——哇——

在内心非常混乱的琪法的身边，莱纳泄气地。

“……我根本没有跟你讲过琪法的事好不好。你又要说那种麻烦的幻想故事了…”

打断莱纳的话，菲利丝继续说道。

“不不，事到如今也不用隐瞒了。琪法就是那个吧？是继由于你的夜袭而怀孕的可悲女子、米露克-卡拉德之后的第二位牺牲者对吧？”

对于这样的发言。

“怀、怀孕！”

琪法惊叫道。莱纳用疲惫的声音对她说。

“啊、那里、不要对奇怪的地方作出反应”

“但、但是、怀孕是……莱纳、在、在我不知道的时候有了小孩……”

“怎么可能会有！”

撇开这样的对话不谈，菲利丝的幻想故事还在继续。

“欺骗身为学生还很幼稚的少女琪法，想要将其纳入手中的野兽莱纳-龙特和西昂-白痴塔尔两人那晚边把酒言欢边说‘找机会做了那个女的吧’”

听了这种发言，琪法又看向莱纳。

“有、有这回事？！”

“怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你不是应该最清楚了嘛！”

无视大叫的莱纳，菲利丝更加得寸进尺地说。

“但是平时看似非常亲切的莱纳和西昂，其实是一碰到女人就立刻露出丑陋本性的人”

“到底是怎样的人啊”

连莱纳的吐槽也无视，话题继续进行。

“终于两人起了争执。莱纳说‘最初看上那个女人的是我！必须让我第一个上！’。对此西昂不服输地说‘蠢货、你以为这个国家的国王是谁啊？是我、而不是你！就是这么回事。必须让我先来”

莱纳用受不了的表情反驳。

“不，当时西昂还不是王”

接着菲利丝也回应道。

“对。虽然当时的西昂还不是王，但已经是个喜欢装模做样自认是王的笨蛋男人了。”

“这的确说得没错。”

“对吧”

“恩恩”

“那么继续说下去咯。”

“不，拜托你的蠢话就到此打住吧………咕噶噶噶噶噶噶噶”

莱纳被打飞了。

然后菲利丝的话题仍然继续。

内容是之后莱纳袭击了琪法，却在琪法怀孕后叫着不想负责任逃跑了。对此西昂生气地派出追杀者。话题牵强地连接着刚才菲利丝差点被那个追杀者杀掉。

“也就是说全都是你害我遭受了这么大的麻烦！”

看着这样断言的绝世美女的身姿。

“………”

琪法已经只能呆楞地看着她。

琪法觉得自己真的是露出了一脸完全呆掉的表情。

因为、因为她第一次碰到这种类型的人。

虽然她认为雷法尔已经算是相当自说自话的人了，但打飞中途吐槽的人、继续完全意义不明的话题的人还真是第一次见到。

然后现在对方摆出一脸满足的表情。

琪法看着她。

“………”

重新想起了刚才莱纳的话。

‘内在可是恶魔啊’

这样的…

如果是这样的，似乎没有威胁。

她稍稍这么想到。

虽然对方是个超级美人，非常可爱，一时间还以为是很强的敌手，但就算如此这个人，那个，她真的会成为我的情敌吗？

琪法看向被打飞到房间对面、倒在那里的莱纳，他已经摆着一张早已习惯、疲惫到极点的脸爬了起来。

“……满足了吗？”

他这样问道。

菲利丝使劲地点头回应。真是回应得非常豪爽。

“恩。满足了。”

“那么，可以继续进行话题了吗？”

“不行。”

“诶~~你还想要做什么啊？”

听了莱纳的话后，菲利丝对着琪法说。

“你这个莱纳以前的朋友，事到如今有什么事？是西昂派来的追杀者吗？”

琪法对此慌忙摇头。

“才、才不是。已经很久没有与西昂见面了。而且已经好几年没回到罗兰德来了。”

“那么你，为什么在现在出现在这里？”

“诶…啊，不，那个是因为…”

莱纳也转向了结结巴巴的琪法。

“啊、的确是这样。这边的事太乱、还没来得及问呢。自从离开了国家以后琪法去了哪些地方？然后、又为什么回来了呢？”

听到这些话。

“………”

琪法又有些受伤了。

‘为什么回来了呢？’

不禁觉得我就不能来见你吗。

实际上，根本没有其他回来的理由。

为了帮助莱纳而开始了旅程，为了帮助莱纳…—…

为了见莱纳而回来了。

除此之外，无法想象其他身处此地的理由。

所以琪法开口说道：

“……那个、这个”

莱纳和菲利丝都看向这边。

琪法一边感觉自己血冲脑门，脸越来越红，一边努力地。

“……那、那个、为了见……见莱纳、而回来了………”

努力地向莱纳说道。

虽然似乎立刻就会害羞得叫出声来，但忍耐着只在心中发出小小的呻吟。

接着将视线往莱纳那边一晃，看见他又露出了那种表情。

好象觉得困扰似的，好象想要退缩似的。

但是自己是做好就算他退却也没关系的心理准备来的。已经决定就算他觉得自己是怪物而想要逃跑也决不会让他一个人。

因为就是为此而开始了旅程。

因为是为了把他从孤独中拯救出来而开始了旅程。

所以琪法又说道。

“那个………我、我、我……”

又往前。

“……我、从以前开始就喜、喜欢…莱纳的事……”

又往前踏了一步。

一瞬。

“………”

莱纳果然什么都不说，只是摆出张困扰的脸。只是摆出张寂寞又疲惫的脸。

果然与三年前相同。

自己一想要靠近他，他就必然会往后退一步。退到不会伤害对方的距离、不会害死对方的距离。

退到受诅咒的自己不会伤害对方的距离。

他的反应真的与以前一样。

是琪法预测到的反应。

所以并不会为此受伤。

但是。

“………”

但是，在他的旁边。

琪法看见绝世美女那张一直面无表情的脸发生了变化。

那真的只是一瞬间的变化，一般来说，琪法不会察觉这个与自己毫无关系又毫无兴趣的人这样细小的变化。

但是，琪法看见了。

看见雪白、美丽却又面无表情的菲利丝的脸一瞬露出好象慌张又好象吃惊似的表情。

然后。

“………”

然后，菲利丝说。

“……啊、我…”

她用颤抖的声音这样说道。虽然并没有说完，但已经足够了。因为琪法凭她这句就知道了一切。

啊啊，什么啊。

果然她也对莱纳的事………

“………”

但就在琪法这么想的时候。

突然菲利丝的表情比刚才产生了更大的变化。好象吃惊、好象哭泣却又好象欣喜似的表情。

然后她用颤抖的声音。

“团……团、团……”

说出这样的支字片语。

莱纳向她问道。

“恩？怎么了？”

但是她理所当然地加以无视。

“为什么有团、团、团、团子的香味？”

莱纳回答她的疑问。

“嘿？团子？啊、那当然是因为、这里是那个啊。因为这里是和你约定的阿索尔多茶……”

但是说话的途中，突然。

“为什么不早点说说说说说！！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莱纳又被打了。他伴随着悲鸣被打飞，接着倒下。而菲利丝无视地走了出去。

途中狠狠地踩过倒在地上的莱纳。

“我去一下！”

然后以猛烈可怕的气势冲出了房间。

琪法已经完全无法理解她的行动。

只是慌张地叫着。

“诶？诶？诶？”

因为、因为菲利丝的行动也太奇怪了吧？

我刚才可是向莱纳告白了。

而且大概菲利丝也是喜欢莱纳的。

这里明明应该是‘情敌对决开始！’的紧张场面。

菲利丝却说着‘有团子的味道’这种不明所以的话，打飞了莱纳，冲出了房间。

“……到、到底、她是怎么了？”

琪法问道。

莱纳听后用一种好象早已司空见惯的口气回答说。

“………那家伙，喜欢团子喜欢得要死。”

“这不成回答好不好。”

“不不，我是说真的。一直都是如此哦。如果她叫着好~~喜欢团子，之后不是我被揍得半死，就是西昂被揍得半死。”

“诶、那么说、她真的去吃团子了？”

琪法一这么问莱纳就点头回应。

但是琪法接着说。

“诶诶诶、但、但是那个、根据刚才会话的流程、好象不是说什么团子的时候………”

但是莱纳摇摇头。

“那家伙就是那样的人。”

“但、但是”

“不、说真的、要是认真奉陪她的话、可是会死的”

“………是、是这样的吗？”

“对对”

“………”

这时，莱纳从地上爬了起来。

“算了，总之我们也去下面吧。必须再和琪法好好谈一会，也必须讨论袭击了菲利丝的人的事情……而且因为西昂开始认真地追击我们了，关于今后应该怎么办也要边吃团子边好好的……话说，虽然现在追杀者还没来，但一直留在这里好象也很危险…”

莱纳边说边从房间里走了出去。

但是琪法没有去追他。

只是愣愣地思考着现在发生的事情。

琪法觉得或许菲利丝真的是如莱纳所说的女孩子。

对恋爱没有兴趣。该怎么说呢，她更加的孩子气。

看起来就是这样。

她对莱纳没兴趣。把团子排在莱纳之前。所以即使出现了喜欢莱纳的女生，她也完全不在意。

看起来就像这样。

至少莱纳是这么认为的。

但是。

“………”

琪法小小地吐了一口气，稍微闻了一下屋子里漂浮着的气味。

然后果然闻到菲利丝所说的团子的味道。

但这个味道在最初进入屋子时就有了。如果喜欢团子的话，在醒来后就该立刻察觉这个味道才对。

但菲利丝却在琪法向莱纳告白之后才突然用惊慌失措的表情说闻到团子的味道。

然后像逃一样的冲出了屋子。

对。

她，逃走了。

那么强势、那么暴力、那么任性的她露出慌张的表情逃走了。

对她那。

“………”

琪法对她那过于单纯的可爱反应。

“……………哇，搞不好是个强敌。”

轻轻的评价到。

莱纳听见后回头。

“怎么了？”

这样问到。

真是，竟然用这么轻浮的脸问过来。

琪法注视起莱纳的脸。

注视起这个一直想见到的人的脸。

注视起这个让许多女孩子苦恼的人的脸。

“真是，莱纳还真是个坏家伙呢！”

“嘿？”

“没~~~什么。来，我们下去吧。我也想吃团子。”

说着琪法靠近莱纳，准备用自己的双臂抱住莱纳的手臂。

“………”

以前这种事都很平常。

岂止如此，以前在练习的时候还和莱纳玩过相扑，甚至连躺着战胜对手的招数也练习过。而且而且当时两人总是在一起。在他的身旁总有自己的身影。为了他自己还努力学习做便当。不过是抱住手臂，根本不算什么。

所以现在也准备像以前一样若无其事的抱住他的手臂。

“………”

但是，没有做到。

而且紧张到心脏好象要从嘴巴里飞出来一样。

不仅如此，一直想要见面的莱纳只是站在身边，心脏就嘣嘣跳个不停。

哇———

琪法想这样很糟糕。

这样会输掉的。总觉得好象要为无所谓的事哭出来了。

很久没有回来罗兰德，体会到一件事情。

已经和以前不一样了。

世界改变了。

西昂也改变了。

还失去了莱纳身旁本来属于自己的位置。

而且又出现了个超级美丽、可爱的情敌。

不更加努力不行。

必须更加更加努力。

更加。

更加努力。

“…诶！”

她抓住了莱纳的手臂。

莱纳“哦？”了一声。

“哼哼~~”

琪法这样回应。

虽然其实并没有这样轻松回答的余力。但总之她这样说道。顺势紧紧地抱住莱纳的手臂。

莱纳看向这边说道。

“琪法”

“……唔？”

“有点重诶。”

瞬间。

“哈啊？！说女孩子重算什么意思啊！”

琪法怒吼着拍了莱纳的头，好象生气似的鼓起脸颊。

对此莱纳又露出一副嫌麻烦的表情。

“………”

那是与三年前同样的光景。

是三年前那个各种事情都还为时未晚时的光景。

当时西昂是大家憧憬的优等生。莱纳是大家看不起的懒人。法尔总是对恋爱话题感兴趣。而多尼喜欢那个法尔。非常合拍的戴尔总是为大家带来欢笑。

然后，在那之中。

在大家的包围中琪法总是教训莱纳说不要光睡觉、快点去上课一边拍他的头。

对此琪法。

“总觉得好怀念。”

这样说着笑了。

但说这句话的时候也带着少许的紧张。

因为，会这么想的或许只有自己。或许莱纳已经不太记得我的事了。或许他对以前根本无所谓。很害怕或许只有自己一头热。

话说琪法觉得明明真的是好久不见，莱纳却总是摆着一张困扰的脸不会太过分吗。

努力忍耐着或许没回来比较好的想法一边拼命挤出笑容。

但这也是有极限的。

难得我回来的。

明明一直为了与他再会而努力着。

这样下去如果他一点都不笑给我看的话，就以冲刺逃跑，躲到哪里大哭一场吧。

恩。就这么做吧。

就在琪法如此决意的时候。

瞬间。

莱纳说道。

他不客气地敲了敲琪法紧贴在他手臂上的头。

“……啊啊，真的很怀念啊。难得琪法回来了，真想加上西昂，三人一起回忆以前的那些蠢事呐。”

他这样说道。

然后直接向琪法露出微笑。

“欢迎回来，琪法”

莱纳这样说道。

“………”

琪法为此中止了‘以冲刺逃跑，躲到哪里大哭一场’计划。

因为莱纳向自己说欢迎回来，向自己微笑，所以现在各种各样的不安终于消失，这次自己总算能全力地向他微笑。

但不知为何，莱纳一脸慌张地看向这边。

“为、为、为什么哭啊？琪法？！”

他这样问到。

“没有哭啊。”

“在哭啊！”

“这个叫做喜极而泣！见到莱纳，感动到了极点。”

“真、真的吗？”

“是真的。”

“………………………………………原来是这样。那个、那、那么该怎么办呢？”

“就一会。”

“……唔？”

“再这样一会。”

琪法直接将脸凑到了莱纳的胸口前。好象要填满三年不见的份似的，确认他的温暖。

对此莱纳果然像往常一样露出困扰的表情一会环视四周，一会抬头看天花板，一副定不下心来的样子。但琪法不再在意。

紧紧地。

紧紧地抱了他一下后。

“好了”

琪法说道。

“充电完毕！”

然后从莱纳身边离开。

莱纳果然直到最后都摆着一张困扰的脸。虽然无法想象他会立刻接受自己的感情，但现在这样就好了。

现在自己该做的不是谈恋爱。

所以，琪法说。

“好！那么接下来让我们来建立今后的行动方案吧。”

莱纳听后露出了突然想起很多有关现在的麻烦事的表情。

“……啊啊、总觉得很~~~~~~~~~~~~麻烦……”

但琪法打断了他的话。

“好好，别喊麻烦！下节课就要开始啦！”

同时推着莱纳的背，走向茶店的一楼。

莱纳一边被推着一边。

“唔哇~~上课什么的，真是超讨厌的字眼啊。”

用真的非常讨厌的脸呻吟道。

看到这个怀念的表情。

“………”

琪法又笑了。





第四章 然后 恶魔使用的天平

向下俯视，尸体。

俯视许多被切得一塌糊涂，死于非命的尸体。

现在这个大厅里倒着许多尸体，血海正在不断扩散。

看着这幅景象。

“………”

西昂什么都没说。

他现在在罗兰德帝国城，摆有玉座的大厅里。

也就是说这里是一国之长的位置。

在这里躺倒着数具尸体实在是非常奇怪的事情。

“………”

但是西昂———这个国家的王什么都没说。

只是以蕴涵着强烈意志的锐利金色瞳孔，俯视着被破坏得体无完肤的尸山。

然后。

“………”

他把目光稍稍抬高。

向大厅里。

不，是向位于大厅深处蠢动着的[某样东西]投去视线。

看不太清楚。

现在大厅里具备的魔法照明被破坏，窗外也因今天下雨而没有光线。周围非常昏暗。

在这片黑暗的对面，[某样东西]正蠢蠢欲动。

但是毫无声响。

也没有气息。

只让人知道有奇妙的东西在蠢动。

也知道造成一片尸山的，是那东西。

这种事，其实非常平常。

现在的状况是西昂稍稍闭上眼睛，再次睁开时，不知不觉中眼前就堆满了成片的尸山———本应守护着这个大厅的那些卫兵的尸体。大厅里，有某样东西潜入了进来。

对此。

“……又来了”

西昂这样嘟囔道。

然后定定的瞪着黑暗对面的[某样东西]。

“…不管来几次，在这片土地上你们是没有胜算的”

听了这些话后。

‘…………’

黑暗中的某些东西好象发出了什么声音。

但那声音实在太过微弱细小，让人听不太清楚。

对此西昂。

“……听不见呐。但是，也没有听的必要。路西路。”

这么说道。

这样一来紧贴着西昂身后，本来什么都没有的位置出现了一个异常美丽的男人。

“……在在”

他回应着。

“要杀掉吗？”

西昂嘟囔道：

“啊啊”

“那么，我要下手咯”

路西路这样说道。下一个瞬间他的身姿已经消失，向大厅黑暗的对面移动了。

他面带笑容。

“就算想躲起来，也是没用的哦。”

手刺进了躺倒在大厅里的尸体中的一个。然后直接像是要将尸体的肠子挖出来一样，抓住某样东西，强硬地将其拖出来。

如此一来，就从尸体的肚子里拽出了奇妙的怪物。

像蛇一样的脸、人的手、鸟的羽毛、蜘蛛的脚。然后从脸到全身都覆盖着好象被烫伤后溃烂了的皮肤。

路西路的手抓住了让人不消一眼就恶心的想吐的丑陋怪物的头。

“ギヱルエルエルエルエ”（这个叫声我翻不出来）

怪物发出了吵耳的咆哮。蛇的头直接伸长，想要咬住路西路的肩膀。

但是。

“好恶心啊。”

路西路将其拂去。

光这样蛇的头就烟消云散。

但是怪物没有就此停止活动。失去了头后这次它的胸口又生出了蜘蛛的眼睛和牙齿。想要用那张嘴吞下路西路。

路西路开心地笑了。

“……哈、哈哈、哈哈哈。那算什么啊。想要吞噬我吗？就凭你那种程度的力量，以为可以吞掉我吗？”

听了他的话。

从怪物的肩部，生出了更加诡异的脸孔。类似鸟头的脸孔出现了，回答起路西路的疑问来。

“……别太得意哦，艾利丝-琉德的子孙。你的横行也到此为止吧。女神的愤怒已经到了极限……”

但这时鸟的话语停止了。

因为路西路把鸟的头扭了下来。

“……你说那些发狂了的泼妇们（女神们），怎么了？”

并直接将鸟的头捏碎。

但是怪物果然没有停止行动。蜘蛛的牙齿想要刺穿路西路。

然而这对路西路而言仍然毫无意义。

他将手轻轻地向前刺去，轻声嘟囔道。

“闹剧结束了。”

瞬间，他解放了力量，结束了一切———

应该是这样的。

但是这时。

“……恩？”

突然路西路的表情改变了。

蜘蛛的嘴巴里有着奇妙的微弱光芒。

“……首先……”

话语没有继续下去。

光芒突然连同怪物的身体一起爆炸了。

朝着路西路的方向。

不，是朝着其身后西昂的方向。

被光芒吞噬，路西路的身体消失了。

那个光芒继续想要吞噬西昂的身体。这时。

西昂的前面，路西路再次现身了。

手上握着黑色的剑。路西路挥起剑将光芒一分为二。并且光芒都被剑给吸收了进去。

“…………”

这次总算，一切都结束了。

大厅再次变得黑暗又安静。

但是西昂小声呼唤道。

“………路西路”

他看向眼前本应不会输给任何怪物、本应比任何黑暗都更为黑暗的美丽男人。

“…稍微，有点棘手吗？”

这样问道。

路西路听后回过头来。

“不，没什么问题。”

他正笑着。

用美丽的脸旁笑着。

但是笑着的只有脸的右半部。

他的左边脸……不，左手，左脚，整个左半身都消失了。

被从蜘蛛的嘴里放出的光芒烧毁了。

对此西昂用诧异的脸。

“我看不出没有问题啊”

但是，路西路缩了缩只有一边的肩膀。

“没有问题的。”

说着用残存的右手咚咚敲了敲自己的身体。

如此一来转瞬间，他残留的半边身体开始复原。身体内侧的肉隆起，转眼间他那美貌的身姿就恢复原状了。

完美复原到令人恶心的境地。

西昂苦笑起来。

“你这怪物”

然后路西路也笑了。

“哈哈哈。你这是同族厌恶啊？”

这样说道。

同族厌恶。

那是指，西昂也是同样的怪物。

西昂没有反驳这话。因为说得没错。现在自己已经变得和这个令人恶心的怪物一样———不，渐渐变得比他更加怪物。

“…………”

西昂不发一言，再次看向大厅。

但是已经不见之前那不知是蛇、鸟、还是蜘蛛的感觉恶心的怪物。恐怕是自爆了吧。

为了杀掉路西路。

不，是为了把西昂———[发狂的黑勇者]杀掉。

西昂向直到现在仍注视着大厅的路西路说道。

“但是，路西路竟然会受伤，还真是第一次见到啊”

路西路听后。

“……啊啊，稍微，有点大意了。因为没想到本人会特地出差到这里呢”

西昂睁大眼睛。

“………本人？这么说，是女神们吗？”

路西路回应道。

“那个大概是[静谧的女神]的一部分吧。将身体的一部分藏在刚才使魔的身体里送来了这里。但在现在这个时机，本人特地远道而来，看来[女神]大人们也相当慌张了呢…”

这时突然。《愚蠢的家伙们》尖锐到难以入耳、宛如噪音般的女人的声音在房间里回响。

不，或许实际上声音并没有发出。响起的声音宛如直接灌入脑子里一样。

西昂听后。

“……好象，还在啊”

路西路笑了。

“是在哦。因为我还没有杀掉它呢。先前消灭的，只是[女神]的攻击。”

这时又。《愚蠢的家伙们》对方说了一样的话。但是这次的话别有意义。

也就是说，是恐慌的魔法。

[女神]放出的声音里蕴涵着侵蚀、破坏对手精神的力量。

如果是稍久之前，吃下这招的西昂的精神或许已经被破坏，他会由于巨大的恐惧而发狂。

也就是说，是神的声音。

由神放出的天启。

人们都对此感到畏惧，只能俯首称臣，只能一味服从。

“虽然，对早已是怪物的我们而言，已经没用了……”

小声嘟囔后，西昂移动视线寻找大厅里声音的出处。

但是。

“……啊，不行，我的眼睛是找不到的。路西路”

路西路好象已经捕捉到了[女神]的碎片。他一边注视着天花板的一处一边说道。

“……怎么了，西昂。你想见见她的身影吗？”

西昂回应他的疑问。

“那当然是想见哦。一直只派使魔过来的[女神]大人终于亲自到场，怎么能不好好招待人家”

对此，路西路回头。

“但是见了你肯定会后悔哦？”

这样说道。

西昂歪了歪头。

“什么意思？”

路西路笑了。那是比平时更为阴暗、冰冷、小瞧对方的笑容。

他说道。

“那当然是指，虽然尊称为[女神]，但她却意外的是个丑八怪。”

说着他用手在西昂的眼前轻轻挥过。

瞬间，世界的景色改变了。

黑暗更为昏暗。

光明更为明亮。

然后在黑暗的深处。

路西路仰望的大厅天花板的黑暗深处，有一个浑身发光的女人。

身上缠绕着光芒闪烁、好象羽衣一般衣服的女人。

看了这个突然出现的身姿后。

“……哦”

西昂不假思索地嘟囔出声。

然后被她的身姿。

被[女神]的身姿惊得扭曲了脸孔。

因为她的姿态丑陋到异常。

匍匐着粘在天花板上的她的脸上，没有眼睛。

黑黑地凹陷进去的窟窿里面只有深深的黑暗，有时会从里面伸出好象蜈蚣似的恶心东西。

没有鼻子。而且嘴巴也与人类的不同，不是横着，而是竖着长的。从那里面长出了快要溢出来的数百人的牙齿。

脖子以下勉强与人长得相同，但也只会让整体看起来更为异样。

不，应该说那容貌聚集了所有让人感到厌恶的东西。

然后她一‘啪库啪库’动起那竖着长的嘴，声音就又回响起来。

《混蛋们。混蛋们混蛋们。为什么，为什么为什么为什么。不接受我、我等的救世、救赎？》难以入耳的尖锐、吵杂的声音。

对此路西路。

“对吧？还是不看，比较好吧？”

这样说道。

而西昂。

“…………”

只是耸耸肩。他猜到了这种情况。他想象过一再送来怪物的女神的姿态。觉得大概就是这样子了吧。

路西路曾给西昂看过一本书。

书中写着有关这个世界的光与暗，读了其中有关女神的故事后，就能猜想到她们的姿态是非常丑陋的。

比如说关于她们有这样的记述。

活过了太长的时间，终于发狂了的[女神]们的欲望无穷无尽。即使得到了一切也还是想要。

创造了[光明]后吃掉。创造了[黑暗]后吃掉。创造了[人类]后吃掉。即使如此还是一点都不够。

还想吃。

还想吃。

还想还想吃。

想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃……

然后最后她们犯下了最大的禁忌。

将一切的源泉。

将生下自己的源泉。

将生下她们的亲人，吃掉了。

吃完了亲人后总算满足了。

然后一切都结束了。

至今为止的世界的一切都结束了。接着，再次重生。但是。

西昂想到。

他仰望天花板上丑陋的女神碎片说道。

“但是这次…不会像你们所安排的那样进行了哦。你们所创造的丑陋故事到此为止了”

女神用一片空洞的两个窟窿看向这边说道。《又要、又要、又要又要、你又要发狂了吗？发狂发狂发狂了吗？勇者啊。我挚爱的勇者啊……被ω欺骗、被α欺骗、被恶魔欺骗、你又要出卖一次世界吗？》听了这话。

西昂的脸上浮现浅笑。

“我知道好几种像这样方便你们利用的故事，在世间流传………”

对。

古老的故事，有好几种版本。

勇者毁灭世界的故事。

恶魔毁灭世界的故事。

然后是女神毁灭世界的故事。

不论哪个版本都有可信性，但也不论哪个都包含着谎言。

虽然不知道是谁为了什么人、什么事创造的故事，但至少不论哪个故事都通向毁灭。

算了，不管怎么样……

这时[女神]的声音又响起了。

《接受我的救世。接受我的救赎。这是为了你好。来，接受吧，接受吧，然后变成拯救世界的勇者……》对此西昂说。

“闭嘴………丑陋的[女神]们”

瞬间路西路飞了起来。

“碧帝之舌”

小声说道。

抬起右手。

那只右手上没产生什么，也看不见什么。

但[女神]丑陋的容貌却恐怖地扭曲起来。

《竟然说碧…碧帝……？怎么可能……你这混蛋，吞噬了[神追]的力量吗？但这不可能……ω…剑圣艾利丝-琉特的血族不可能做得到这种事…》但是路西路听后笑了。

“别以为老人…你们这些古老的神明可以一直恣意妄为下去。不论是[神]，还是[神追]，或是[女神]，我全部吞噬掉给你看。”

然后用手朝[女神]的头挥下去。

对此[女神]什么都做不到。只是摆出一张吃惊又恐惧的脸。

她的身体开始消失了。《…怎么会…真、真的被吃掉了…我的身体…你这家伙、到底…》但是话语就此结束。

[女神]消失，周围再次变得黑暗。

路西路降落在大厅尸山的中央后，朝这边转过身来。

“结束……”

这时他膝盖着地，之后直接倒在地上。

但对此。

“………”

西昂还是什么都没说。

因为以前他也看过路西路这个样子。

从他吞噬掉[女神]，将其力量得到手时起。

不，从他吞噬掉[神]、[神追]，将其力量得到手时起，他就常常被考验。

他是否匹配得上持有的力量。

他是否匹配用拥有的力量创造世界。

他是否匹配改写从太古时代延续至今的故事。

被试验着，如果他的力量不足的话，只有死路一条。

如果幸存下来，又要前进。

就是这么简单的道理。

路西路，还有西昂都是抱着这种程度的风险向前迈进的。

舍弃一切。

哭泣着却又愚蠢地将笑容、悲伤、幸福、喜悦、朋友、家族、同伴、性命一切的一切全部舍弃，向前迈进。

或许有人会说这根本是疯了。

或许神裁决说这根本是疯了。

或许女神会说这根本是疯了。

但是、但是、即便如此………

“………”

只要能幸存下来。

因为只要能幸存下来就能把覆盖这个世界的黑暗全部切断。

所以。

“………”

这时路西路起来了。

西昂问。

“……有问题吗？”

路西路看向这边笑了。他脸上浮现比刚才更为阴暗、冰冷、虚幻的笑容。

“没有哦”

“那么”

西昂一这么起头，路西路就回应道。

“啊啊，继续吧。”

然后路西路消失了。

大厅里再次变成只有西昂一人的状态。

他注视着堆在眼前的尸山和血海。

“……发了疯的，黑勇者吗……”

用快要哭出来的呻吟声呢喃。

接着马上。

“……陛下”

被呼唤了。

西昂抬高视线。

看见同伴们的残骸对面，站着一个男人。

是个相当严肃，愁眉苦脸的男人。年龄大概刚过三十。挺胸抬头穿着军服的样子堪称完美。

是拉贝尔-米拉少佐。

[破忌]追击部队的负责人。

米露克-卡拉德的上司，不，是那个天才鲁克-斯塔卡德的上司。

这个国家最为精明，优秀的男人。

就算说罗兰德能走到今天这步全是他的功劳也不为过。当西昂想要发起革命的时候，他已经将必要的一切都准备好。

西昂只不过是作为他计划中的一个齿轮在转动而已。

但是，现在。

米拉看向这里，摆出一张严肃困惑的脸。

就好象被见识了超乎自己预定，超乎自己想象的东西一样。

西昂看后微笑了。

“……有话要说？”

对此米拉回应道。

“诶诶。我想要询问现今更为详细的罗兰德的情势………”

说完后他环视大厅。

看了尸体堆成的小山。

然后看向西昂。

接着他锐利的视线又飘往大厅中空无一物的空间。

那是在寻找路西路？还是在寻找被吞噬了的[女神]呢？

西昂注视着他问道。

“……那么，你是从哪里开始看起的呢？”

米拉再次将视线固定在西昂的身上。回答道。

“从哪里开始吗？对于这个问题，就让我回答什么都没看见吧。因为就算我看见了什么，那也没有任何意义。在没有获得正确的认知之前，我不准备进行任何发言。所以今天我来向你质问的问题只有一个”

西昂听后回应到。

“那么，我换个问法。你想问的问题，是什么呢？”

然后米拉开口说道。

笔直地看向这边。

不，看向更为深层的。

他用想要刺探深处的锐利瞳孔注视着西昂。

“……告诉我，一切，西昂-阿斯塔尔。从头到尾，所有的一切。”

用低沉的声音这样说道。向脑中的细胞，命令。

动起来动起来动起来。

思考思考思考。

拼命地向脑中的细胞，命令。

怎么办怎么办怎么办。

状况怎么样？

情势怎么样？

“………”

但是与此同时，脑子里又接受到了别的命令。

好麻烦好麻烦好麻烦。

快睡吧快睡吧快睡吧。

当然情势已经紧迫到要是真的睡着了，各种事情都会来不及做。明明不可能有时间睡觉，怠慢者的脑子却不断地发出信号。

好晚安再见不送已经很困很累很想说拜拜在床上说拜拜然后畅游梦中不再起来了剩下的都交给你们了再见———莱纳-龙特

PS.请不要找我

对于这样愚蠢的命令。

“…………”

他一边使劲选择无视，忍耐着不打哈欠，一边抬头看向挂在墙上的时钟。

顺便一提，现在正值中午。

怪不得想睡。

因为自从昨天早上从牢房逃狱以来都几乎没有合过眼。

这三十个小时左右的时间里，在自己为调查罗兰德的状况而在街上奔走后终于准备出国时菲利丝却不在汇合的地方，之后一会琪法回来了，一会菲利丝又昏厥了。

然后，到了现在。

直到现在，莱纳他们还在阿索尔多团子店。

明明应该在早上八点与菲利丝汇合，然后直接在早上穿越国境。这个时候早该从罗兰德帝国去到奈尔法王国了。

“………”

莱纳无言地看着眼前不断吃着团子的绝世美女。

她摆着一张毫无烦恼的脸不断地吃着团子。

“………”

然后她的身边她妹妹也不断地吃着团子。她们两人真的是毫无顾及地暴吃团子。随便看一眼她们吃完后剩下的木签，就不禁恐惧地想这里到底由谁买单。算了，好在还有一招必杀技‘吃了就跑’可以选择，先暂时不担心这个问题。

“………”

再然后，有一位红头发的青梅竹马坐在莱纳身边。

她也在吃团子。啊，这个很好吃，她一将这话说出口，菲利丝就猛然张大眼睛。

“哦哦！你很识货啊！”

琪法听后有些胆怯地说。

“诶、啊、那个……唔。总觉得和其他的团子有些不一样……”

“你竟然吃得出来？！”

菲利丝大叫出声。

“凄然次则粗来！”（竟然吃得出来）

嘴里塞满团子，脸颊都鼓起来了的伊利丝说出了好象魔法一样的话语。

“……那、那个。唔、大概吧……”

听了这样回答的琪法的话语。

“大叔！她是很识货的女人！再追加三十串团子！”

“三十串~~~~~！”

“诶诶诶诶诶三十串！…不，那个，我吃不了那么多团子……”

瞬间，菲利斯和伊利斯都露出惊愕的表情。

“开、开玩笑的开玩笑的……好、好想吃团子啊……”

“对吧！”

“催巴！”（对吧）

莱纳一边斜眼看着被两姐妹玩弄的琪法一边忍着睡意持续思考。

或者说真的没有时间可以在这里混了。

根据刚才边吃团子边从琪法和菲利斯那里听来的话来看。

首先，琪法是，那个~~~什么。那个，她回来的理由是……

这时莱纳想起了先前她在房间里说过的话。琪法满脸通红地说。

‘…那个、为了见莱纳…而回…’

总觉得很害羞所以莱纳在这里停止了思考。

怎么说，总之她回来的理由就是这个。诶，因为还不知道该怎么办所以先保留答复吧。唔，话说，要是真的是为了这理由回来的话，那琪法就没办法留在现在的罗兰德。

同样是青梅竹马的西昂变成那个样子，要是留在罗兰德会怎么样？

“…………”

这时莱纳看向因眼前桌子上堆满的三十串团子而露出穷途末路表情的琪法。

然后发问道。

“呐，琪法”

“唔？”

“你，想见西昂……”

但是，她露出有些寂寞的表情，摇头了。

“……那个，虽然当然想见面……但是，我不是为了见西昂才回来的。我是，那个，为了莱……”

这时莱纳慌张地。

“啊啊。OK我知道了。你不想见西昂？”

“唔。听了莱纳的话后知道现在的情况就算见了面也……”

莱纳回应道。

“我也这么认为。”

然后，再次回到思考中。

对。

就算琪法见到现在的西昂也只会失望吧。毕竟那家伙现在…西昂现在，连不久之前还混在一起干蠢事的菲利斯都不见。

即使琪法现在去往王城，连能不能见到他还是未知数。

这么一来，琪法只有………

这时琪法好像读懂了莱纳的心思般开口说道。

“………我，要跟着一起去哦。”

“诶？”

“莱纳，要离开罗兰德对吧？那么我要一起去。我就是为此而……”

就在她要说出口的时候。

“喂！女人！不快点吃就错过团子最美味的时刻了！”

菲利斯突然大声说道。

莱纳听后看向她。

然后和菲利斯对上视线。

她果然和平时一样面无表情，或者说比平时还要面无表情。

或者说，怎么感觉她和第一次见面时一样面无表情了。

诶呀，怎么觉得这家伙。

“……你，是不是有点生气？”

但是对于莱纳的话，菲利斯歪了歪头。

“恩？你在说什么？”

“不是，只是觉得你怎么有点面无表情”

“我一直都是这张脸”

“是这样吗？”

“就是这样”

“是这样啊”

“唔”

“那么，算了”

“算了”

菲利斯说完又沉默地吃起团子来。她的样子总让人觉得有点违和感。要是平时的话她之后应该会说些很~~麻烦的蠢话出来…啊，还是说吃团子的时候她总是很专注吗？

到底是怎样？

“…………”

莱纳想着这些事，但马上又想起啊啊，现在不是想这种事的时候，立刻回到之前的思考中。

这时在一旁的琪法不知为何摆出一张困扰又紧张的表情。

“……怎么了？”

一问她就使劲摇头。

“没、没什么”

“啊、莫非是吃不了那么多团子感觉走投无路？不用在意就好了。要奉陪菲利斯的任性有几个身体都不够哦？”

听了这话琪法摆出更加困扰更加紧张的表情看向菲利斯，然后又看向莱纳。

“………唔~~”

她发出这样的呻吟声。算了，现在这个先放一边。

莱纳必须继续思考。

总之现在，最先要想的事是，关于菲利斯被袭击的事。

先说清楚，她很强。强到莱纳一对一和她认真对战，自己能不能赢还有点没底的程度。也就是说，她的强大，是排在罗兰德上游的。

大概聚集几个被称为国家最强的魔法骑士也敌不过她。

说得更极端一点，如果她不对战而选择逃跑的话，就算面对魔法骑士团的一个部队，就算伊利斯被作为人质她也能立刻抢回来再逃跑。

但是有人把这样的她，以一己之力打趴下。

不，以菲利斯的话来看，她甚至差点被杀。就在刚才她还处在四肢被扭断，只能等死的境地。

“…………”

对此。

对于菲利斯说的话。

莱纳现在也怕得要发起抖来。如果，她死了的话。

如果当时她死了，现在没有在眼前吃着团子的话。

我，会变成什么样？

一边这么想着一边恐惧得要发起抖来。

决定帮助西昂而要开始旅程。

但是菲利斯差点被那个西昂派出的杀手杀掉。

虽然还不知道那个家伙是不是真的按照西昂的命令行动，但至少菲利斯差点被西昂的部下杀掉是事实。

对此。

“………”

莱纳皱起眉头想着‘真是棘手呐’，不禁变得有点胆怯。

要问为什么，因为今后有可能会发生同样的事情。

如果真的决定今后认真向前的话。

如果真的要为救西昂而前进的话。

那今后自己前进的途中所出现的牺牲就全都是自己的错。

知晓了这个道理。

在将要开始旅程的今天，早早的知晓了这个道理。

而且是用最为重要的同伴的性命体会到的。

如果菲利斯没来救我的话。如果没想着要和我一起离开国家的话。如果没想着和我一起拯救西昂的话。

不，说到底如果莱纳没和她分头行动的话，她就不会差点被杀。

这回是偶然有她的哥哥，那个路西路-艾利丝前来帮忙，但这样的好运不会持续第二次第三次。

或许下次就没这么好的运气了。

下次菲利斯或许会被杀，这个像傻瓜一样暴吃团子的身影或许再也看不见了。

“…………”

不，不止是菲利斯。伊利斯、琪法、阿尔亚、可可，甚至今后可能会出现的那些跟随莱纳前进之路的同伴们都会。

在莱纳做错判断的瞬间，被杀。

被西昂。

被罗兰德。

莱纳在刚才终于懂了这个道理。

边吃团子边听菲利斯她们讲话。虽然现在莱纳表现出一脸睡意。

“………”

实际上完全没有这种余裕。

能感觉到在自己心中产生了让人想要尖叫的恐惧。

明明那么认真地决定好了，但看来还是有些天真。

接下来要前进的就是这么一条路。

将西昂。

将企图成为南大陆霸者的男人视为敌人，继续前进的道路。

西昂已经有了这种决心。

想起了那天一边哭着一边拔出刀的西昂的脸。

明明其实非常温柔。

比谁都要天真。

想起了即使如此仍然下定决心要往前走的西昂的脸。

那家伙一直背负着这样的重压走着。

莱纳不禁感到厌烦。

对光是自己的事就精疲力竭，只会逃避的自己感到厌烦。

“……明明那家伙，一直都很辛苦”

但是，西昂总是微笑着。虽然多少会露出疲惫的表情、哭泣的表情，但直到最后他都笑着。

明明其实辛苦得要死。在笑的时候明明感到绝望。

“………”

这种事从今天的事中就可以看出。

菲利斯被袭，差点被杀。

然后袭击她的是，弗洛瓦德。

米兰-弗洛瓦德。

圣骑士哈尔弗德-米兰的子孙。

但是那家伙要被称为圣骑士未免太过阴暗了。

将阻碍自己效忠的王的人全部赶尽杀绝的，杀人魔。

说清楚一点，他是最糟糕的人。莱纳一直认为使用这种家伙的国王一定也是最糟糕的。

然后弗洛瓦德说道。

用轻蔑莱纳的表情说道。

莱纳想起了他说过的话语。

‘人类是不挑起争斗就无法生存的动物。为了要吃，为了守护荣耀，为了比其他人生活得更好，为了守护心爱之物，然后，更为了不被杀掉……人类，会战斗到底。

没有牺牲，无论谁都能欢笑着生活………那种话只是戏言。不可能有那种世界。世界，没有你想的那么简单’

弗洛瓦德这么说了。

说，世界没有你想的那么简单。

但是那是。

那句话其实是谁说的？

被逼到那个地步，对世界绝望，即使如此还是继续抬步往前走的，到底，是谁？

“…………”

莱纳想起第一次遇见弗洛瓦德时的情景。

那是在挤着很多奈尔法王国第一王子的妾所生下的孩子的、多阿雷的家的时候。

那家伙为了杀掉姑且算是奈尔法王族、并且在民众中拥有高人气的多阿雷而现身。

但是这已经是很久之前的事了。

这是西昂刚即位不久、莱纳刚出狱然后与菲利斯开始旅行后不久的事情。

也就是说弗洛瓦德，那个讨人厌的混蛋在那个时候开始已经是西昂的部下了。

西昂从那时起就已经在莱纳他们看不见的地方怀抱着黑暗了。

那肯定是。

“………”

肯定是相当的辛苦。

算了。

“………事到如今再察觉，未免也太晚了啊”

莱纳发牢骚似的说后看向茶屋的窗外。

但是因为这个窗口非常稀奇的并不是往南面，而是往北面开的。所以看不见西昂所在的王城。

在那个方向有的不是罗兰德，而是奈尔法王国。

莱纳注视着窗外。

比起早上来雨已经变小了很多。或许在这个茶屋杀时间然后再出国才是好的选择。

想要在早上的那场大雨里穿越国境的确有些勉强。如果是现在的话，等越过了国境差不多太阳也要下山了。雨也不会再变大的样子。

雨天的黄昏。

很适合躲避国境警备队的视线越过国境。

那么，在穿越国境，到达了奈尔法王国后该怎么办呢？

“………”

这时，莱纳想起今一大早从鲁克那里知道的有关奈尔法王国的现状。

总之，简单来说就是这样的。

罗兰德帝国在这场侵略战争中，想要演出一场让他国失去对抗意识的大虐杀。

一旦计划失败，就会招来他国轻视。届时罗兰德作为打破同盟的无信誉国家，甚至会对上整个南大陆其他国家的联合军。

也就是说罗兰德想要借由彻底击溃奈尔法王国的大屠杀来将战争的伤害降到最小。

展示奈尔法的虐杀，把他国的战意扼杀在摇篮里，总之就是打着不战而胜的主意。

所以为此杀光了奈尔法的王族，又对他国宣称这是杀一儆百的做法，如果现在投降的话，王族也会作为罗兰德的贵族来对待。

如果顺利地杀光奈尔法的王族，向外展示了罗兰德的力量的话，这个策略就能成功一大半。现在南大陆中罗兰德的力量就是大到了这种程度。

即使用普通的进攻方法，西昂要将南大陆所有的国家都收入掌心也不会花费太多的时间。

但是那家伙却想要用最短的时间和最小的牺牲来做到这一切。

诶，总之，罗兰德方面现在的状况大概就是这样。

那么，另一方的奈尔法王国又变得怎么样了呢？

想到这里莱纳不假思索地皱起脸。

“…………”

奈尔法现在遭到不能再遭。

首先，唯一有可能阻止这场战争的格里德-奈尔菲国王。

‘以自己的人头和儿子斯塔奈尔-奈尔菲王子的拘禁……为交换条件，能不能请停止在奈尔法的虐杀？’

就在他决定向罗兰德这样发出请求时。他的蠢儿子斯塔奈尔王子不断说着。

‘国家什么的谁管啊！我才不要被罗兰德捉住！’

并杀死了格里德-奈尔菲国王。

这样一来，罗兰德方面就无法做到以最小的牺牲来结束战争。

而且斯塔奈尔王子的愚蠢远远超乎想象。

斯塔奈尔向一万士兵下了击退北上的罗兰德军的命令。并使用剩下的士兵开始了奈尔法内的虐杀和掠夺。他似乎打算在掠夺过后逃往哪里。

但这真的是，最糟糕的。

这样奈尔法就没有了向罗兰德宣言投降的代表了。

也就是说罗兰德为了今后要展示给他国看变得必须先把作为弃子的一万兵全都杀死；还要在斯塔奈尔王子率领的兵到达之前，把所有的街道都破坏殆尽；更要完全毁灭只为保身而想要投降的斯塔奈尔王子所带领的全部兵马。

这样的话，在最初就采取正常的进攻方法所带来的牺牲还比较小。

但是，事态已经朝着非常麻烦的方向前进了。

不过这时，在这场最糟的战役中，又有一线光明出现。

那就是，多阿雷。

为笨蛋王子斯塔奈尔的妾侍所生，还是借给当初在奈尔法时不知所措的莱纳他们图书馆和落脚地的好心人，而且在民众中人气也高的多阿雷-奈尔菲如今率领着被作为弃子的一万兵，阻止了罗兰德的侵略。

对此，罗兰德大喜过望。

因为说不定这下又能达成以最小的牺牲使奈尔法屈服这个目标。

之后的发展很有可能是，多阿雷发出。

‘我们愿意投降，能不能放过一万名士兵和老百姓呢？’

这样地请求。当然罗兰德会断然拒绝他。

你又不是奈尔法的王。如果想要保住一万名士兵的性命，就从现在身为国王的那个笨蛋王子那里把王位抢来吧。

如果在此之后你想要投降的话，那我们就接受你的请求。

当然，为了向他国示威，作为奈尔法的王的多阿雷是要被处刑的………

大概现在就是这么个展开。

或者说，按多阿雷的性格来看情势应该会这么发展。

如果自己的努力和性命能用来拯救其他民众，他甚至会感到高兴吧。

那家伙，的确好人过头了啊。

莱纳抱起手腕。

诶，总之就是这样，现在奈尔法王国正开始着多阿雷-奈尔菲的大战争。

而且，那还真的是非常乱来的大战争。

多阿雷率领着仅仅一万名士兵想要以此对抗笨蛋王子率领的六万八千名士兵。

然后如果奇迹般的打到了比他多七倍兵力的斯塔奈尔，夺取了王位的话，就会立刻向罗兰德投降。

然后他就会，笑着被处刑。

接下来需要的是，奇迹和自我牺牲。

真是让人想要吐槽‘你究竟圣人君子到什么程度啊’的最糟糕的展开。

现在莱纳。

“…………”

正准备赶去那里。

要做的事当然只有一件。

帮助多阿雷打到笨蛋王子，再让奈尔法投降，让罗兰德捞到好处。

但是，不能让罗兰德杀掉多阿雷。

那也应该算在最小的牺牲的范围里。

必须尽量用不伤害到谁的方法阻止。

“…………”

…话说这个，真的很难啊!

莱纳独自皱着脸。

自从今早读过鲁克递来的关于奈尔法的资料后，虽然莱纳一直在思考如何在拯救奈尔法的基础上再拯救阿多雷，但是完全没有好办法。

不，说完全没有办法，是骗人的。

想到过好几个办法。

但是那些方法。

“………”

并不能完全没有牺牲。

不，不是能不能没有牺牲的问题。

这是战争。

只要莱纳一失误，就有不计其数的生命死去。就算不失误，也有多到无法背负的生命死去。

而西昂说过他会背负选择后的结果。

说过他会独自背负一切。

那么，我呢？

“…………”

我要怎么做？

“……可恶”

莱纳嘟囔道。

可恶、可恶、可恶，不出声地呻吟着。

与红发的怪物，克劳-克洛姆带领的罗兰德军队战斗的方案。

与笨蛋王子斯塔奈尔率领的近七万的军队战斗的方案。

什么都不管，只带上多阿雷逃走的方案。

不管哪个都不行。会因此而死的人肯定超过百位。

所以莱纳发出命令。

一边嘟囔着可恶、可恶、可恶，一边命令自己转不动的脑子。

向一直偷着懒，直到变成今天这种愚蠢的局面都没有做过什么的脑子。

向说着好麻烦好麻烦结果被逼迫到最糟糕的状况的自己命令道。

动起来动起来动起来。

思考思考思考。

到底要怎么做，才能打破这种局面？

天平正在移动。脑中的天平正在移动。天平两边的托盘里载着人的生命。

载着很多的一边，和只载着少部分的一边。

如果要牺牲的话，当然选少的一边。这我知道。所以重的一边的托盘往下掉了。

“…………”

应该是这样的，但莱纳脑中的天平一动不动。不论是载着很多的托盘还是只载着少部分的托盘都是一样重量。

天平，平衡了。

所以，不知道到底该选哪边。

再次嘟囔起可恶。

于是脑中有声音说。

胆小鬼，你这胆小鬼。把人杀了后前进不就好了吗。牺牲总是难免的。

对此，不禁觉得真的是这样吗？自己不是能唤起奇迹的魔术师，做不到的事就是做不到。

但即使如此是不是还是有什么方法………

正当要这么思考的时候，脑的中央又有声音传来。

没用啊没用，不要再想这种麻烦的事情啦。没可能的，不要自以为是的觉得可以拯救一切。世界没你想的那么简单。别再纠结于人的死亡，快点前进吧。

但是。

别什么但是啦。就在你烦恼的时候，也有人死了啊。看清现实吧。你不是一直都移开视线，逃避现实的吗。好啦，快看看。好好看清楚。看看西昂一直在看的景色。好好看过让那家伙绝望的景色后，你也来选择吧。

不要逃，认真选择，负起责任。

杀掉人后，你也要快点前进。

好，你要选哪边？

“…………”

来吧，你要牺牲哪个托盘里的人的性命？

“…………”

来吧。

快点决定。

“…………”

对于这个声音。

“……吵死了”

莱纳这么回答。

对于那个软弱的自己发出的声音，他这么回答。

然后抬起脸。

于是看见那里有菲利斯、伊利斯和琪法。

三个人都用震惊的脸看着突然说出‘吵死了’的莱纳。

琪法说。

“诶、啊、对不起。是、是不是很吵？打扰到莱纳想事情了吧？”

接着伊利斯说。

“诶—————我明明很安静啊？对不对？姐姐？”

最后菲利斯说。

“…………”

不，她什么都没说。

只是不发一言地站起来，直直地看着莱纳。她蓝色的瞳孔映着莱纳的眼睛。她一边看着莱纳不知为何一边‘嘿’地拿起自己坐的椅子。

然后。

“………对着我说‘吵死了’算怎么回事啊啊啊啊啊啊！”

椅子飞走了。

以一瞬间让人以为消失了的速度朝这边飞来。

“骗人~~~”

这样说着，虽然瞬间莱纳想要躲闪，但因为直到刚才还沉浸在自己思考中，来不及反应。

“来不及……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

结果正中面门。

椅子的角砸进他的脸，与不得了的激痛一起整个身体都飞向后方。

倒在地上压着脸，疼痛一直消散不去，等到稍微好点的时候抬起脸，正想着说你这家伙干什么啊。

但是！

“………诶、嘿？骗人的吧？”

莱纳忘记了要抱怨，不假思索地这样说道。

因为眼前。

菲利斯又踩在桌子上，跳跃起来，向这边跳了过来。

她的腿向后扬起，摆出要踢莱纳脸的架势。

“等、等、等、等一下、那个、是我不好、所、所以没必要做到这种程度………”

就在莱纳说了一半的时候。

他突然收声。

因为现在菲利斯没有穿平时的铠甲。微妙可爱的一件式的衣服，裙子很短。危险到莱纳以前担心过‘这样子不会不好行动吗？’。

如果她扬起腿的话。

毫无顾忌地扬起腿的话，那个，裙子里面就会被看得一清二楚……

“等、你、这样真的很糟糕。要被看见裙子里……”

就是因为说着这样的话，所以完全失去了逃跑的机会。菲利斯的必杀踢，来了。

又是朝着脸。

又是朝着脸！！

“咕啊？！”

这样叫着，莱纳飞走了。回旋着飞走了。

这个样子确实惨过了头点，大概在旁观者的眼里也是相当的惨烈。

“莱、莱纳啊啊啊啊啊啊？！”

琪法发出悲鸣。

“呀啊啊啊啊啊啊啊”

伊利斯也发出……不对吧。你明显是乐在其中吧。

算了，总之就在这三个女人的守望下，莱纳飞了出去。头穿破窗子。上半身都冲到了外面。外面的雨下得还挺大，没一会功夫头就被淋得湿透。

虽然莱纳想这次一定要叫着‘菲利斯你这家伙做什么！’之类、‘做过头了吧笨蛋！’之类、‘今天一定饶不了你受死吧’之类一边起来。但是。

“…………”

放弃了。

因为雨冰凉了被踢后发热的脸颊，感觉很舒服。彻夜未眠的脑袋也被雨淋得清醒了很多。

所以他就直接那样仰望起罗兰德的天空。

仰望着就好像某人的内心一样，一直下着雨的天空。

然后。

“好了”

这样想到。

好了，接下来，再想想看到底该怎么办。

西昂边哭着边决定了牺牲人命往前走。

但是我呢？

我也只能走一样的路……

但是，这时突然。

“……你冷静点了吗？莱纳”

被这样说了。

莱纳听后抬起脸。撑起身体，看向房间里。

于是果然菲利斯顶着张和平时一样的面无表情，看向这边。

“………诶？”

莱纳询问后她说道。

“………我在问你有没有冷静点。真是的，明明是个没脑子的笨蛋，不要从刚才开始就装深刻烦恼个不停……你也为周围担心的人想想！”

被怒吼了。

莱纳露出吃惊的表情。

“诶？我？露出了那么深刻的表情？”

菲利斯回应道。

“是啊！”

“骗人~~~”

“混蛋！竟敢不相信我说的……”

“所以说为什么要马上就拔剑……”

但是，她没有停下。

拔出剑，笔直进攻过来。

“哇、哇、哇”

莱纳想要逃跑，却来不及。

菲利斯用剑打了莱纳。

“呀啊啊啊啊”

一边这样叫着莱纳这次终于被打飞出了窗外。

但即使如此她的暴力还是没有停止。她也一起跳出了窗外，抓住莱纳的头，直接拖着莱纳在地上走。

地面因雨水变得泥泞，就算被拖着走也不是很痛，只是偶然会有小石子划伤身体。

“咕啊、痛、痛、很痛啊菲利斯。话说、你也停一停吧……你做得太过火了吧？”

菲利斯听了莱纳的话后。

“………”

终于肯停下了。

她仍然紧抓着莱纳的头，把他的头紧紧地压在地面上。

他仰望这样的她。

仰望好不容易快干了却又被淋得湿漉漉的她的金发。然后看向她的脸。

看了她的脸后。

“…………”

莱纳不假思索地皱起了脸。

因为她摆出了一张根本不能称之为无表情的脸。

直到刚才还在茶屋里的菲利斯，不知为何比以前更加面无表情，明明变回了以前完全察觉不出喜怒哀乐的脸。

但现在正在莱纳上面绞紧着他的脖子的她的脸，完全不可以被称为无表情。

或者说。

“…………”

她现在正摆出一脸快要哭出来的表情。

俯视莱纳，边绞紧着他的脖子边露出一脸快要哭出来的表情。

所以莱纳不由自主地皱起脸。

然后，询问到。他提醒自己要尽量用诙谐、轻浮的口气。

“……难不成，是我让你露出这种表情？”

“…………”

于是她用一张仍然快要哭出来却好像在瞪人似的，又好像在忍耐泪水似的脸注视这里，轻轻点了点头。

莱纳继续注视着她。

“………再难不成，和琪法有关系？”

但这次她干脆地摇头。

“那么”

莱纳说道。

“………那么是因为，我明明是没脑子的笨蛋，却还露出一脸深刻的表情吗？”

“………”

她不回答。

只是一动不动地盯着莱纳。

于是莱纳问道。

“……我，露出了副什么样的表情啊？”

然后她小声说了。

一句话。

只嘟囔了一句话。

“……好像西昂一样”

说后瞪着这边。果然用要哭出来的表情。

也就是说，就是这么回事。

她又变得，不安定了。

因为莱纳露出了和西昂一样的表情。都露出了一脸不和任何人商量，想要独自背负一切往前进的表情。

然后西昂消失了。突然发狂了一样边悲伤地哭着消失了。

而且莱纳也消失了。被西昂关进牢狱，从菲利斯的眼前消失了。

变成一个人的她，恐惧地颤抖了。

明明知道这些。

明明昨天早上才看过她在牢狱中找到莱纳后的哭泣表情，结果又失误了。

自己周围有这么多同伴，这么多为自己担心的人，根本没必要一个人背负一切。

明明今后要负起的责任，不必独自一人去承受，结果却又失误了。

明明是一样的失误。

“…………”

明明是和西昂一样的失误。

想着在烦恼前和我商量就好了。

明明想要让西昂在被逼急之前来和自己商量，现在，却让菲利斯。

“…………”

在莱纳的上面，摆出一张快要哭泣的脸。

只要能吃团子就堪比升天的菲利斯，在团子店摆出一张快要哭泣的脸。

莱纳厌烦的想自己真是个大笨蛋。

厌烦的想就算是之后该前进的路，只要有这些家伙在身边，我干嘛一个人装深刻烦恼个不停啊。

真的就和这家伙说的一样。

和这家伙说的一样，我是个没脑子的笨蛋。

什么都不懂，到底，能救得了谁？

莱纳仰望菲利斯。

仰望被逼的走投无路的她。

然后说了。

“………呐菲利斯”

“什么”

“我呢，现在，在想各种各样的事情，能不能和我谈谈？”

对此。

对此，菲利斯又变回了面无表情。

但莱纳又能读懂她面无表情下的微弱感情。和刚才那初次相遇时的脸不一样。

只有一点点感情的她的脸上是。

一点满足和一点欣喜。

她说道。

“谈谈？和我吗？”

“唔”

莱纳一回应她就更开心地。

“不行。你要死在这里。”

紧紧地掐住莱纳的脖子。

“诶诶诶诶诶诶诶等、一下……呀啊啊啊啊啊啊”

结果还是，一样的展开。

真的，已经是到了死前的最后一刻，莱纳急忙从原地躲开。

“你、你、你想杀了我吗！！”

“当然”

“所以我已经和你说过好多次了吧，这里要否定啊！”

看来又回到了以前笨蛋似的对口相声。

莱纳对此。

“………哈、哈哈”

一个人，笑了。

菲利斯看后。

“有什么好笑的？”

虽然她这样询问，但莱纳只顾着笑，然后又抬头仰望天空。

雨还下得很大。但比早上要下得小。如果强风把那片厚重的云吹走的话，雨就会停了吧。

这时，他发现风是往北边吹的。

“喂喂，明明就要去奈尔法了，奈尔法也下雨啊”

觉得很烦似的说道。

但是一定没问题的，总会有办法的。

这样想着。

因为已经决定，不会逃了。

“…………”

从已经拥有同伴的事实中。

因为不会再从已经不是孤身一人的事实中逃避。

莱纳看向菲利斯。

然后茶屋那边。琪法拿着伞，想要赶过来，但是从她身边伊利斯开心地飞奔进雨中。

“啊、啊、伊利斯、不撑伞的话会感冒的哦！”

琪法慌忙追上她。

莱纳看着那副场景说道。

“就算现在撑伞，托你的福我也要感冒了啦。衣服，湿淋淋的”

边说边看向向茶屋借来的衬衫和西装裤。

于是菲利斯露出一脸突然想起了重要的事的表情。

“啊！忘记了！”

“恩？什么啊？”

“唔！在来这里的时候被袭击所以忘记了，我把你的那份衣服也办置好了……”

她说到一半的时候。

“驳回！”

莱纳说道。

“唔？”

菲利斯不满地看向这边。

莱纳皱着脸说。

“你说的，就是那个吧？那套伊利斯带来的裤子部分只有两腿间绣了只老鼠的刺绣、其他几乎全裸，衬衫部分只遮住肚子、其他全裸的蠢到极点的衣服吧？”

于是她大大地点头。

“哦哦，已经看过了啊？然后，一往直前于变态街道的你已经想都不想地，在现在穿着的裤子下穿着那条变态裤……”

“没有穿！话说，别再做这些蠢事了，快进到里面去吧？真的会感冒啊。就算不是这样，也不能在这里留太久。回到茶屋，换衣服，然后立刻就要出发。我也稍微……想到了一点好主意……”

莱纳这样说道。

然后他再一次看向在雨中朦朦胧胧的北方大地。

走过街道、穿越国境之后将要抵达的奈尔法王国现在，真的尽是些麻烦的情况。

但是，莱纳想到了搞不好可以解决那些问题的方法。

而且还是在被菲利斯用剑重殴的瞬间。

在迷糊的脑袋被重殴的瞬间。

“……我、（对不起，我知道这句话真的很重要，但才疏学浅，翻不出来。~~272页最后一行）

那个方法好到让人不假思索地想要这样吐槽。

与红发的怪物，克劳-克洛姆带领的罗兰德军队战斗的方案。

与笨蛋王子斯塔奈尔率领的近七万的军队战斗的方案。

什么都不管，只带上多阿雷逃走的方案。

那么，从哪边下手呢。

“………”

这时，琪法跑到了这里。

为了让莱纳和菲利斯两人不再淋湿，伸出雨伞。

不知为何用有些闹脾气的脸。

“真是的，冲进这样的大雨里，两个人到底在说什么悄悄话啊~~？”

她这样说道。莱纳听后笑了。

看了看琪法，然后再看了看菲利斯。

“……没什么悄悄话啊。现在开始全都告诉你们。不会再一个人承担，全部告诉你们。接下来要在奈尔法做的，超超超超超超超级麻烦的作战，全部都。所以跟我……”

莱纳说着，但是，又对接下来要说的那太过丢脸的台词感到有点羞耻。他将目光从两人身上移开。再次看向有奈尔法王国的方向。

然后他重新说道。

向两人。

向愿意留在这么窝囊、懒惰、总是犯错的男人身边一起前进的这两个最初的同伴。

“……愿意，跟着我一起来吗？”

于是两人，同时回答。

而且还是一样的答案。

用真的让人非常安心、可靠的声音。

“唔！”

“太好了！”

“…………”

诶诶诶？不、那个……刚才有一个说了‘太好了’？

不，算了，也许突然也做不到一致团结到异口同声。

但是。

“……那，走吧”

莱纳苦笑着回头。

然后就看见菲利斯和琪法正看着这边。在她们身后，伊利斯在被雨水打湿的地面上滚来滚去。

这就是，他最初的伙伴。

敌人是拥有南大陆最大最强军队的英雄王。

奈尔法的笨蛋王子所率领的七万兵马。

而说起自己这边，只有懒人一个和女子三人。

根本是无论谁来看都毫无胜算。或许有人会说这很笨很无谋。

但是对此。

对此。

“………足够了”

这样嘟囔后莱纳微笑了。

他是真的这么想的。不是西昂或是谁的命令，光是有愿意跟着这样的自己的人出现，就已经是非常值得高兴的事情。

有相信我跟我来的人在。

这样的话。

这样的话，就别再害怕、逃避，向前进吧。

“…………”

他又看向天空。看向雨下个不停的天空。然后看向有西昂在的南面。再看向有红发怪物、笨蛋王子和多阿雷在的北面。

挨个看完后，再次看着同伴的脸说了。

“……诶那么，就干吧”

他用清晰的声音。

“首先，就先把奈尔法的问题，全部都解决掉吧”

这样宣言道。

数天后。

深夜。

驻扎在奈尔法境内的罗兰德军的野营地。

稍微远离那里的山丘上，克劳-克洛姆正。

红手指的死神正一个人站在那里。

他正用严肃的眼神眺望着奈尔法的景色。

“…………”

明明已经是深夜却明亮、火红、发着光的街景。但是那里并没有人。因为今天下午到达这里的克劳所率领的军队把所有的一切都破坏、烧光、消灭了。

所以现在在那里的，只是单纯的废墟。

现在因魔法而烧毁的住家的废墟还火红明亮地烧着，但不久也会消失吧。

然后残留下的就只有尸体、废墟和绝望。

但是对于这种景象。

“………”

他认为自己已经看习惯了。

进入奈尔法后的数星期里。

目光所及之处尽是最糟糕的光景。是他一直以来熟知的最糟糕的光景。

那是战争的光景。

杀人、杀人、杀人，血沫飞散、悲鸣高昂，但即使如此也毫无犹豫的不断杀人。

有一个人说救救我。

有一个人说我恨你。

有一个人说一定会复仇。

然后那些人全部克劳都。

“…………”

他，都杀死了。

毫无犹豫地杀死了。

但战争没有结束。

战争没有终结。

按照最初的预定，明明不会变成这样的。

如果按照预定，奈尔法应该更早就全面投降。虽然王族会死，但相反民众们都应该能活下来。而且也能回避与其他国家的战争。

但是，没有变成那样子。

发生了各种各样的问题，结果没有变成那样子。

一瞬想到西昂会对如今这局面有何感想。一直想以最少的牺牲往前进的那家伙面对这场无法完结的战争或许会感到很伤心。

而且克劳觉得果然是自己来这里太好了。这种讨厌的工作，不用别的家伙来做。

所以他觉得西昂不用来这里太好了。

卡尔尼不用来这里太好了。

或是鲁克、还有他的伙伴可以不用来这里太好了。他这样想着。

“………”

这时，稍微想起一点。

稍微想起一点讨厌的事。想起了克劳又说要上战场时诺亚的脸。想起了被留在罗兰德的她蓝色的长发和毅然却有时又带点撒娇神色的蓝色眼睛。但这些马上从脑海里消失了。

因为从她的眼睛里流出了泪水，为了将她的这张脸从记忆里消除，克劳甩了甩头。

她应该忘记一切变得幸福。没必要为我这、为我这种杀人犯流眼泪。

他看向自己黑色的手。看向自己被埋入了诅咒，染得漆黑的右手。

看向已经夺走了不计其数的人命的右手。

明明杀了这么多的人，还期望得到幸福，简直是天大的笑话。

那是绝对没可能的。

所以他马上就习惯了。对于杀人这件事，对于舍弃幸福这件事。

然后现在，他看向夸张地持续燃烧的街道对面那无限扩展的黑暗。

然后继续思考。

现在他想的是，如何才能一边继续向他国展现罗兰德的强大和残虐性一边尽量不杀奈尔法的民众将事情结束掉。

为此最为必要的是和在奈尔法中央乱来的笨蛋王子斯塔奈尔的儿子、多阿雷-奈尔菲的接触。

但是那个多阿雷不见所踪。多阿雷明明率领着多达一万的士兵，却找不到他人在哪里。

如果能够找到他，事态就能转好一点。

“………”

这时。

克劳一下子转向背后。他站着的山丘后面是树林，和燃烧着的街道方向相比，非常昏暗。

他感到那黑暗的深处，有什么在动。

但是他并没有作出更大的反应。

自从来到这片土地。

自从越过罗兰德国境，来到奈尔法的土地以来，他已经碰见过好几次同样的情况。

毁坏街道。听着憎恨的声音。然后暗杀者、亲人被杀的家族、男人、女人、小孩都拿着小刀或是剑向克劳袭来。

去死吧。去死吧。去死吧。尝尝我被杀同伴的憎恨！

对此克劳总是回应。把袭击者全都杀死了。这是命令，而且克劳也觉得有这么做的必要。

所以他，不会吃惊。

即使察觉了树林里有什么人在窥视这边，也不会吃惊。

只是，看向那边。

“……想死的话，就来吧”

这样说道。

于是像对此作出反应一样，树林里的气息移动了。杀气笔直地朝这里接近。

但是，对此克劳连迎战的架势也没有摆。

因为敌人的杀气太弱了。

不，也不是很弱。要是一般的士兵或许是收拾不了的。但是，也就那种程度。

杀不了战场上的死神———克劳-克洛姆。

他用悲伤的目光凝视着树林里的黑暗。

敌人的性命大概在出树林的瞬间就会失去吧。他不准备让对方感到痛苦。

一瞬间，就结束掉一切。

克劳抬起右手。抬起黑色、受了诅咒的右手。

瞬间。

敌人现出身形。

但是，对于敌人的动作。

“………什”

克劳不假思索地叫出这样的声音。

因为潜伏在树林里的某人，在飞奔出森林的瞬间，从身体里发出了比刚才多数十倍的杀气。

动作也相当的快。

不，已经不能用快来形容。用比克劳快一倍的速度一直线冲向这边。

克劳红色的瞳孔捕捉到了敌人的身姿。

整套黑色装束，加上黑蒙面。以暗杀者来说非常常见的，为了潜藏在黑暗中的衣服。对方手上握着刀，用它往克劳的脖子袭来。

“………首先”

转眼间，克劳就避过小刀。但还是被划到一下。不，是故意被划到的。一边勉勉强强地避免脖子被撕裂。

“可恶、啊！”

克劳一边挥起左手臂。虽然想要抓住敌人的脸，但是失败了。想要抓住对方遮脸的布将他拉倒，但果然没这么简单。

敌人挥着刀，瞄准克劳的手臂。而且还是瞄准手腕的动脉。这转瞬间的交手中，表现出这样的反应能力。讨人厌的用刀技巧。

对此克劳露出笑容。因为已经确认了对方的实力可以和自己对抗。

甚至说不定，对方比自己强。当然，这不试一下是不知道的。

“…………”

但即使如此，克劳还是浮现开心的笑容。

因为这是到达这片土地后遇到的第一个敌手。

因为在这个只有单方面虐杀的奈尔法里，第一次出现了或许可以杀掉他的人。

克劳勉强将瞄准动脉的小刀用手臂压住。然后直接让刀避开动脉刺入手臂中，从敌人那里夺走。

对此一瞬间，敌人表现出吃惊的反应。

那一瞬就是。

“致命的”

克劳抡起刺着小刀的手臂。想要用掌心殴打敌人的脸。

但是，敌人用超乎寻常的反射神经躲开了这招。

但克劳也已经读到了这步。敌人向右边躲开。如果是他这样有实力的人，躲开的程度只会是手掌攻击范围的极限。然后他马上会采取下一波攻击。

不过，克劳的攻击并没有只用手掌就完事，他直接笔直伸长手臂。于是，刚才敌人刺穿克劳手臂的小刀的切口，对准了敌人的脖子。

“…………”

应该，在这一招全部结束。

完美的时机。

如果能躲开这招的话，那就是。

“…………”

那就是，怪物了。

但是结果，敌人还是勉强躲过了这招。刀只是划破了敌人的遮脸布。

想到，糟糕了。

下一波攻击就要来了。但是本以为会在刚才定胜负的克劳，姿势稍稍崩溃了。

看向敌人。敌人正想要踢过来。克劳急忙用拳头应战。

踢技和拳头相撞。一般来说，腿的力量比较强。输了的话只有死路一条。在这里失去平衡的话，之后就会一下子被切下脑袋。

但是。

“别小看人！”

克劳在竞争中胜出了。用拳头弹飞了敌人的飞踢。

敌人因为冲击从克劳身边往后退了几步。

然后又倒退几步，主动拉开距离。

然后这时，敌人第一次开口说话。

注视着克劳。

笔直地注视着。

“这个、蛮力笨蛋”

那是听过的声音。

曾经听过的，困倦、懒散、毫无干劲的声音。

是好像在小瞧人生一样，让人火大的声音。

对此克劳露出更大的笑容。是吗。是这么回事吗。

“……莱纳-龙特”

一说出他的名字，敌人就突然扔掉了被小刀撕裂的遮面布的碎片。

然后果然露出了倦怠的、让人火大的脸。

“已经露馅了啊”

口气也很轻浮。给人的印象也很轻浮。

但是，只有杀气，没有消失。

做什么来了？之类的，已经不必问了。只凭这股杀气，就能知道他是来做什么的。但是。

“………你以为自己认真起来，就能赢得了我？”

克劳说后，莱纳摆出张困扰的脸。

“………怎么样呢？很难说吧？”

虽然对方彻底装傻、回问过来，但这种事本人最清楚。

如果认真相互厮杀的话，哪边更强？

那只有，交给当时的运气决定。

力量非常对等。这是第二次战斗。前一次是闹着玩的。这次是认真的。

但是光凭刚才的攻防，两方的实力就都展现得差不多了。

那么结果，只有当时的运气能决定。哪边都做不到手下留情。

所以。

“………在不知道哪边死之前，有件事想先问好，到底怎么了？你是有着什么样的理由来到这里的？”

克劳问道。

于是莱纳。

“诶？啊啊、那是因为……”

想要回答。

但那种答案，果然是不必要的。从一开始就没有问问题的必要。因为只要看见了莱纳的杀气，就能知道这家伙是来干什么的了。

所以刚才的是，欺诈。语言的诱饵。

莱纳说到一半，克劳拔出了自己手臂上的小刀。对此莱纳摆出一脸震惊的表情。瞬间想要躲避。

但是已经太迟了。

这样的话太迟太迟了。

克劳解放了右腕。

解放诅咒。

用这个结束一切。

但这是为了什么呢？

为了什么，这样执着地夺取人命？

不过，这个回答也很简单。

这里是战场。

然后莱纳-龙特是敌人。

那么，结论只有一个。

把莱纳。

“…………”

把敌人。

“……杀掉！！”

克劳-克洛姆边解放了右手的诅咒，边，这样叫道。




