文件发布时间:2011-01-07 15:27:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第九卷 落后的挣扎

PROLOGUE 动摇

风吹过。

风中、自己银色的头发随风飘舞。

西昂·阿斯塔尔正坐在马上、凝视着风吹过来的方向。

风中混杂着血的腥臭味。

同伴的血。

人的死亡。

同伴的死亡。

敌人的死亡。

然后他在这些尸体筑起的山上继续前进。

「……」

这就是、战场。

夜晚还没过去的、清晨的战场。

总感觉有谁在呼唤的自己。

在这不断的轰鸣声中、以及被各种各样颜色的魔法照亮的忽明忽暗的景色中。

「陛下」

突然听到有人在叫自己

那个声音拼命地、

「陛下！这里已经守不住了、请速速撤离」

这样叫到

但是他没有回答。

只是、定睛看着前方

盯视着正前方、让马向前方前进。

向着人们不断死去的景色的方向。

生和死、以及光和嘈杂的轰鸣声不断的景色的方向、前进。

「……」

这时候他、听到从其他地方传来的声音。

看不到他的身影。

只是在他的耳边、响起了「……你想死吗？」

的声音、西昂回答道

「你会保护我的吧？」

「那可真不巧、我现在没有那个力量」声音回答道。

西昂看向声音传来的地方。但是果然、声音的主人没有现身。

路西尔·艾利斯的身影没有出现。

但是西昂还是说道

「雷姆鲁斯的诅咒还没有解开吗？」

「确实让我很头疼呢」

「那么、你一个人努力吧」

「都已经走到这步了、你死掉的话真是不好办呢」

「啊、真罕见呢。你是在担心我吗？」

「西昂这么说完、路西尔的身影出现了」

但并不是在声音传过来的西昂的背后、而是出现在他的面前。

仿佛是要阻止西昂继续前进似的、挡在了马的前面。

鲜明亮丽的金发、以及闭起的双眼。

虽然异常但却十分俊俏的面容。

他举起了纤细的手。

就在这时、向西昂的方向放出的雷姆鲁斯帝国的士兵们放出的攻击魔法瞬间消灭了。

但是、这就意味着就在西昂的身边已经有敌人的士兵攻击过来了。

刚才向西昂放出的并不是大规模攻击的魔法。而是射击距离较短的通常的魔法。

也就是说敌方的士兵、已经打败了西昂的军队、已经向他的身边的攻过来了。

路西尔困饶地环视着周围。

于是他已经察觉到雷姆鲁斯的士兵已经开始包围他的——不、已经开始包围西昂了。

己方的士兵不断的被雷姆鲁斯的士兵杀死。

「陛下」

「我们会阻止他们前进的、请快逃……」

但是那些话并没有持续到最后。又有一个人死了。

而且那个杀死同伴的士兵现在正向西昂展开魔法攻击——

不过这次，是那个人被路西尔杀掉。

他只是无言地轻轻地挥了挥手、那个人的身体就瞬间切成两半、下半身瞬间飞起。甚至就连他身边的士兵都也一起被撕裂了。

西昂俯视着这一切、说道

「什么嘛。力量还是足够的吗」

路西尔抬起头回答道。

「现在如果『女神』们或者是那个叫雷姆鲁斯的怪物来的话、我就保护不了你了哦」

「这样啊」

「而且、这场战已经胜了吧？你已经充分地起到了诱饵的作用了。来到这最前线吸引敌人。已经、足够确保你放出的其他部队的自由了」路西尔回答到。

是啊。

如今来到这里都是为了这个计划。

在西昂来到最前线、吸引雷姆鲁斯帝国的主力军队的同时、处于后方的克劳和巴修丝去偷袭后方部队。

这个计划就这么轻而易举地成功了。

怎么说甚至对方的主力部队的末班兵都已经到了西昂的附近、深入虎穴了。

恐怕现在敌方的军队的战线还在不断延伸、现在克劳他们应该正在准备偷袭防守薄弱的后方部队了。

当然了、一般是不会考虑这种作战方式的。

如果西昂死在这里的话、一切就都结束了。

但是他还是拒绝了大家的反对、完成了这个计划。

理由非常简单。

因为有路西尔在。

有剑之一族的路西尔·艾利斯、在他的身边。

但是路西尔说道。

「我的力量暂时无法恢复、所以、你能不能不要太乱来了？」

对于这句话

「……」

但是西昂没有回答。只是和刚才一样紧盯着前方、没有回答。

这时候、前方又在生成巨大的光球。雷姆鲁斯帝国军的大规模攻击魔法。

西昂身边的士兵已经没有抵消那个大规模攻击魔法的的力量了。

已经被雷姆鲁斯的士兵击溃、已经处于混乱状态、甚至已经无法**能够发动大规模攻击魔法的术者。

也就是说哪个魔法、应该正朝着这边直击过来。

别说是已经处于混乱状态的己方了、敌人的大规模攻击魔法甚至可以把这附近一带都夷为平地。

当然了。这里有路西尔在。有敌国的王在。

只要西昂死了的话、这场战争就会结束。

敌人也是在拼命。

路西尔一边目视着大规模攻击魔法生成的巨大光球、

一边用真的是厌烦了的声音说道

「真是的、快点回去西昂。在继续这么保护你的话太麻烦了」

「……」

但是西昂果然还是没有回答

要说为什么的话、因为起风了。

风从那个大规模攻击魔法的天空的方向吹来「」

那阵风真的非常血腥。感觉得到尸体的气味。

但是他还感觉到混杂在其中的别的什么东西、但却不知道是什么。

只是感觉那里有种奇妙的违和感。不、说是丧失感也许更贴切吧。

非常重要的什么。

感觉到对自己而言、有什么非常重要的东西正在消逝。

光的对面。

能够感觉到在划破这还尚未破晓的夜晚的光辉、大规模攻击魔法的光、在那前方——有什么、非常不好的事情正在发生。

「……」

他慢慢地、举起了手。

虽然周围已经聚集了雷姆鲁斯的士兵、而且随时有可能受到袭击、但他还是毫不在意地举起手、小声念道

「剑」

于是他的手上立刻出闪耀出了黑色的光芒。

那些光在手中形成了剑的形状。

黑色的

黑色的

胜于黑夜的黑、漆黑的剑。

路西尔开口了。一边不断杀着过来袭击西昂的人类一边说道

「到底、在干什么。在这种地方没有必要使用那份力量……」

但还是被无视了、西昂继续使用着力量。

那是寄居在他身体中的『堕落的黑色勇者』的力量。

在得到足以抗衡黑色勇者的力量之前使用那份力量的话、就会失去作为人类的理性。

就会被『勇者』夺得主导权

所以尽可能的、在不必要的时候不使用那个力量、徐徐渐进才对。

但是他却使用了那个力量。

剑从他的手里脱离、直直地朝着大规模攻击魔法的方向飞去。

从这个世界上。

就像是这个世界的所有的情报中、从一开始就没有那种魔法似的。

就像从一开始就不存在似的、其存在全部消失了。

敌方军队好象动摇了。

好象有种自己刚才正打算干什么、但是就连这些情报都从脑中消失殆尽了。因此敌方的士兵现在相当的混乱。

但是这对西昂而言这些都无所谓。

因为他现在想知道的是那大规模魔法方向现在正在发生了什么事。

在尚未破晓的夜晚的天空的对面正在发生的什么。

「路西尔」西昂小声叫道。

*你终于想起身边的基友了，==妹控一直都被54

就在这时路西尔一边杀着周围的敌人、边回答道「……你想说的、已经传达给我了」

看样子路西尔现在已经感受到西昂所感觉到的违和感了。

西昂问道「……发生什么了吗？」

「啊。但是大概……不是什么好事呢」

西昂看向路西尔、然后再次仰望天空。然后这份违和感变得更加的强烈。

不、这已经不能称之为违和感这种次元的东西了。

仿佛全身都能感受到的恶寒。和身体接触的空气、大气、震动、脉搏。

以及——

「现在、世界变了」西昂小声念道。

这一切、他清楚的感觉到。

感觉到构成了这个世界的、有些不确定、但却实实在在存在的什么、突然消失了。

是什么的构成。

感觉什么东西的构造本身发生了变化*莱那**了？？

路西尔也抬头看向天空。

遥远的、北方的天空

然后再次、

说道「……退下吧、西昂」

西昂回答道「但是」

「在这里、你能做些什么？」

「……」

「除了我们之外、也有家伙想改变这个世界。那家伙现在正在碰触什么」

「……」

「那么、我们也前进吧。我们有我们的目的……」

但是就在这时，路西尔没有继续说。

因为在他的周围、一部分正在展开魔法攻击的手停下来了。但是开始了集体撤退。

简直就像是对现在正在进行的战斗失去了兴趣一样、开始撤退。

西昂注视着这一切、小声说道

「……克劳他们消灭了雷姆鲁斯的后备部队吗？」

于是路西尔说道、「你真的、这么认为吗？」

当然并没有这么认为。敌人的情形看起来相当的奇怪。

不管怎么看、敌方好象根本没有发出撤退命令。而且显而易见的现在战场的情势对地方而言非常的有利、完全没有撤退的必要。

但是、却开始撤退了。

看到了这个机会的西昂的部下们开始了反击。

集结到了西昂的身边

「陛下、请快趁这个机会撤离！」

好几个士兵这么叫道、然后开始了对雷姆鲁斯展开了攻击。

洛兰德的士兵开始重整态势、重新编组术者、开始了大规模攻击魔法——『雷落雷』的启动准备。

经过数十人的术者、多重编写的、宽广巨大的魔法方阵诞生了——

「……」

但是就连这么明显的魔法攻击、雷姆鲁斯都不抵抗。

对什么攻击都没有反应。

明明之前占据着明显优势的、现在只是一味逃跑而已。

就连对『雷落雷』进行反魔法对应的动静都没有。

『雷落雷』一旦发动、就回有数百数千的士兵被消灭、但他们却完全不进行抵抗。

看着眼前的这副光景

「……到底打算干什么？」西昂说。

路西尔回答道。

「不清楚呢。但是、肯定是圈套吧？」

「圈套，团套吗」

看着拼命逃跑的雷姆鲁斯的士兵们的样子。

他们各个面无表情。即使被洛兰德的士兵杀掉的时候也毫无任何表情。

空虚、简直就像是在梦游似的表情。

和刚才完全不同。

就在刚刚、打算杀死西昂的那些雷姆鲁斯的士兵们的样子还是、普通的、把人类作为对手时一样。

但是、现在

「……完全就是人偶」

西昂看着即使被杀死的时候,也没有一声悲鸣的雷姆鲁斯的士兵说道。

就在这瞬间、感觉出世界正在被改变。

大气在震动、四周景色的颜色也在变化

当然其他的人类是注意不到这些的吧。

因为那不是人居住的世界、而是异次元发生的事情。

和人类所居住的世界有些次元上的偏离、一个奇妙的地方发生的事情。

但是确实地、西昂感觉到了世界的结构正在变化。

正在这时、一名部下叫道

「陛下、这场仗能赢！」

从刚刚悲怆的情形中瞬间逆转、用强有力的声音叫道的士兵。

西昂面向他们其中一人说到

「不要放松、去调查下敌人为什么会突然撤退」

于是部下立刻回答

「看样子是克劳库洛姆元帅率领的部队、针对雷姆鲁斯的后防的奇袭成功了吧、敌人撤退的理由恐怕……」

他说到一半话被打断了、西昂

注视着不断被杀的雷姆鲁斯帝国的士兵的样子、说道

「……不要追、我们也撤」

部下露出一副非常惊讶的表情看着西昂、但西昂无视他、让马掉了个头

虽然这样是无法阻止士兵的行动、但他毫不介意、开始朝南方的据点移动。

这时候、路西尔跟着问道

「不前进了吗？」

西昂回答道

「……你觉得呢」

「我也不清楚呢、到底是怎么回事呢。不过正因为那个雷姆鲁斯帝国并不是人类统治的国家。所以是和人类报着不同的目的参战的吧。哎呀哎呀、接下来是继续追呢还是该撤退呢」

路西尔说。

而且这也是个非常难的问题。

可以看出雷姆鲁斯的士兵的动向非常明显地像是在说快来追我。

就像是为了告诉对方这是圈套、而故意这么行动似的。

正因为如此、非常苦恼

是希望我们追上去吗？

还是说故意让我们以为是陷阱、趁机撤退呢。

不知道。

如果从战况来看的话、应该继续追击。

西昂假装诱饵、让克劳去袭击对方的后方的奇袭成功、敌人开始动摇——这种状况。

应该趁此机会、一口气拿下雷姆鲁斯帝国。

但是

「我先撤退。不管怎么说路西尔身上的诅咒还没解开呢。」

西昂看着路西尔、他有一点好象在思考什么似的表情。

「让我们这么选择的也许也是雷姆鲁斯的诅咒呢？真困饶呢、因为感觉好象无论是前进还是撤退都是错误的选择、我还是听你的吧」

路西尔说完后就消失了。

就在这个时候、从其他的部下那传来了更不得了的情报。

「陛下、克劳.库洛姆元帅传来的报告」

「说吧」

部下回答道「克劳.库洛姆元帅的部队、还没开始奇袭对方的部队、甚至没有交战、就降伏了。更有甚者、好象还有使者从雷姆鲁斯帝国赶来、说是申请得到洛兰德的支配。我们该如何答复呢。」

西昂、皱起了眉头。

越来越弄不明白了。

敌人到底在考虑些什么？

不打仗、接受洛兰德的支配？

那个名叫雷姆鲁斯的怪物好象知道西昂——不对、是知道西昂身体里的『勇者』的事。

那么、西昂的力量的秘密也是应该知道的。

他的力量、是随着屈服于他力量下的人数而增大的。

由『女神』们创造的『人类』们会因与西昂的接触、变为『人类α』其内部构造也会被改写、随着其数量的增加、西昂的力量也会随之变强。

也就是说雷姆鲁斯帝国、加入洛兰德的支配下的这种申请、应该会使西昂的力量一瞬巨大化的、正常来说雷姆鲁斯应该是想要防止这种情况发生的。

「他们的目的到底在哪里？」西昂小声说道、回头望去

洛兰德士兵的攻击还没停止。

继续杀着慌逃的雷姆鲁斯帝国的士兵们。

看着这一切、

「……可恶、讨厌的敌人」

他像是抱怨似地说

然后对部下命令道

「让他们停止攻击。敌人投降了。跟克劳说让他原地待命。我随后会过去。但是不要进入雷姆鲁斯帝国。不要杀敌兵、俘虏他们。逃跑的人不用追也行。我们胜了、为胜利欢呼吧」

一口气传达完。

然后部下点了点头、和周围的同伴进行了下分工。

随后马上、传来了欢呼声。

洛兰德士兵一下子活跃起来、高声雀跃。

与此同时、攻击停止了

『雷落雷』的发动也停了下来。

即使如此敌人还在逃跑、但是已经不被洛兰德士兵追击了。

西昂确认了后

「……」

一直在思考。

接下来、自己该做什么。

该朝着哪边前进呢——

一边盯视着这个急开始速巨变的世界、一边思考。

现在、恐怕这些都是雷姆鲁斯干的吧？

虽然不知道是用什么、怎么做到的、才能把世界替换成如此不详的颜色。但是、雷姆鲁斯在做着什么、甚至像是要朝向着西昂自己的领域迈进似的、挑衅着。

对于这一切他

「……」

只是再次无言的、凝视着北方的天空。





第一章 迷茫

胸口很痛。

心脏就像敲钟似的砰砰地响着、由于焦躁和紧张、感觉胸口就快被撕裂了。

然后「该怎么办？」

小声地呢喃。

菲丽丝•艾利斯用微小的声音

「该怎么办才好呢？」呢喃着。

现在她所在的地方是莱那房间的入口处。

巨大的床上放满了几乎是要将床埋没似的、乱七八糟的资料的小山。

但是床上却没有莱那的身影。

原因是、他已经被绑架了。

就在自己的眼前、被绑架了。

而且、绑架莱那的是个怪物。

并不是——像怪物一样的强。

而是和字面意思一样、莱那被异形的怪物给带走了。

在菲丽丝面前突然出现的怪物的样子、长的非常的异样。

能让人在看到的一瞬间就能理解到那是不祥的东西、那家伙的样子和人完全不同、有一种震撼的感觉。

像球一样的脑袋上张开着无数的眼睛、身体上长着七根蜿曲的触手。

然后看着这边、笑着。

咯咯地像个傻瓜似的笑。

然后伸出一只触手、向菲丽丝袭击过来。

她一瞬间就斩断了触手、正打算去救莱那、触手在被切断的地方又蜿曲地扭动起来、继续袭击菲丽丝。

在触手拖延时间的时候、怪物说话了。

面向着房间里的莱那说

用着像是、在对着朋友之类的口气。

『我可以进来吗？』

说了这样不得了的话。

然后莱那他竟然轻易地就同意了。

长的如此明显的怪物所说的话、莱那这个笨蛋、竟然轻易的就同意了。

恐怕是被施了幻术了吧。

莱那接受了怪物、还和他愉快地交谈起来。

『你的房间、太乱了』

『别多管闲事啦』

『哈哈、算了、我的房间和这也差不多~、不过莱那你也知道的』

『所以说！快点说正事』

菲丽丝开始大声喊。

向着有着怪物和莱那的房间、大声地叫道。

『喂、莱那！你到底在和谁说话！？』

但是没有回应。

因为是已经离的很近了、菲利丝的喊声，莱那是不可能听不到的、但是那个笨蛋却没有回应。即便如此菲利丝还是拼命地继续呼唤着。

到底在干什么。

到底在和谁说话、拼命的喊着这些。

但是莱那就像是听不到她的声音似的。

只是继续和怪物交谈着。

莱那和怪物的交谈平淡地持续着。

『要说事情、我也不知道该从哪说好啊』

『从头说吧』

『从头说。恩~总而言之在莱那眼里、我是什么样子』

『啊啊？和以前一样哦？』

『以前是指？』

『和以前一样、特别讨人厌的好青年』

莱那说。

莱那对着明显看上去异形的怪物说出了『讨人厌的好青年』

就是这样、菲利丝更加地焦急了。

因为在她心中从『讨人厌的好青年』这个词中可以联想到的人只有一个。

是西昂。

西昂•阿斯塔尔。

那个统领洛兰德帝国的、工作狂的欺负人大王。

而且如果西昂在这里出现的话。

如果西昂来到这里的话、我肯定也会打开门的吧、菲利丝这么想到。

即使不是莱那、我也会开门的吧、这么想着。

正是因为西昂是——对他们而言、既亲近、又重要的人。

于是莱那轻易地开门了。

莱那的声音好象有点颤抖。让人想到那家伙会不会是忍着哭、而发出来的动摇的声音。

就在这时。

听着莱那的声音——

「……」

怪物、笑了。

咯咯地笑了。

莱那好象听不到他的笑声。

打算欺骗莱那的怪物的笑声、那家伙好象听不到。

所以菲利丝一个劲地挥舞着剑。砍着怪物的触手、砍、一个劲地砍、但是无论怎么砍、都砍不完、所以她无视这些触手、在走廊上跑起来。

向着莱那的房间。

朝着那个轻易就上当受骗的、笨蛋的房间。

但是那个怪物、一边又无数的眼睛盯着这边、一边高兴地说着。

心情好象非常舒畅地、像是在宣布自己的胜利一样、说道

『哈哈、这样啊。在你眼里我是这个样子啊…、太好了。看来诅咒生效了呢。按道理说我的力量——我这种程度的卑小的力量、本应是无法接近你这种异次元怪物的。但是现在就这样、将军了。我终于得到恶魔了——成为一切的赢家』这么说。

就在这时、菲利丝终于到了房间的门前。

砍断怪物的触手、总算是到了莱那房间的门前了。

但这个时候、已经迟了。

房间里已经没有怪物的影子了、莱那的身影也不见了。

有的只是那个没有好好打扫过的脏脏的房间。

「……」

菲利丝慌慌张张地进到房间里。

谁也不在的房间。

即使环视四周、莱那还是不在。

然后看向房间里窗户的方向。

但是窗户没有打开。

就连窗帘都没拉开。

这个房间的出入口除了菲利丝现在站的这个出入口、应该只有那个窗户、但是窗户没有打开。

但是莱那却不见了。

怪物也不在。

而且就连他们到哪里去了、什么都不知道。

菲利丝此刻

「莱那」

试着叫着他的名字。

当然、没有回应。

「莱那！你在哪！」

再次试着叫他的名字、但是果然、只有她的声音在房间里空洞地回响。

「……」

不好了、她这么想着。

感觉到这份焦躁感让胸口变的更痛了。

要说为什么的话、那个怪物、明显是个不祥之物。

是人绝对不能接触的、不祥之物。

而且还模仿西昂的样子。明显是不怀好意地模仿西昂。

所以觉得、这样不妙。

就那样把莱那给绑架了、不是好事，她这么考虑着。

「……」

她独自在房间里不断地环视着四周。

但是不管看哪、莱那都不在。

明知道是无用功、还是拉开了窗帘。

打开窗户朝外面望去。

但是那里、谁都没有。

莱那他们已经完全地消失了、就连该往哪追都不知道。

菲利丝「可恶」像是呻吟似的呢喃道、然后转身。

向走廊下走去。

寻找着本应在刚才已经砍断的怪物的触手。

但是也不知道使的是什么戏法、那些触手全都消失不见了。

什么线索都没有。

敌人的情报、莱那的去向、什么都不知道。

只是像是为了证明刚才的一切不是梦里的幻觉一样、丸子散落在走廊上。

那是为了更快地理解斯菲鲁伊埃特民国而非常罕见地去努力的莱那、为了送给这样的莱那、她带来的丸子。

她本来是很期待和莱那一起吃着那些丸子的。

能这么早就发现的这些了这么好吃的丸子、让莱那惊讶一下吧、她本是如此期待的。

但是这些丸子的包装已经因为被怪物的袭击被她掉到地上了。

由于掉落的冲击包装纸打开、丸子都散落在地板上、好几个丸子上都印着都被她踩过的痕迹。

已经不能吃了吧。

难得买了这个地方被评价为最好吃的丸子的说、莱那却被奇怪的怪物绑架、不见了。

而且。

「……」

看着那些已经不能吃的丸子、

「……我……」

她着颤抖的声音呢喃道。

「我、到底该怎么办才好呢……」

用着快要哭出来的声音呢喃着说。

但是果然、没有回应。

莱那这个笨蛋、不回答我。

能够感觉到全身正被恐惧侵袭着。

感觉身体中充满了强烈的不安。

谁、为了什么、把莱那带到哪里去了、什么都不知道。

这样也没办法去追他。

没有去救莱那的方法。

「……可恶、停下来」

她轻轻地敲打着自己的胸口。

但是不断膨胀的不安使得胸口无法平静。控制不住自己的感情、快要哭出来了。

莱那不见了——

仅仅而已的事实、为什么让自己的感情波动的如此剧烈、但是自己也不明白。

但是她还是揪地按住自己的胸口。

在这个让不安不断膨胀的地方、没有办法救莱那。

没办法去追、那个笨蛋的。

即使完全没有线索。

即便完全不知道那家伙被谁给带走了。

「……一定、要找到」

她仰起头。

把抽出的剑收回鞘里、向走廊尽头走去。

但是走廊的尽头、果然还是没有莱那的身影。

现在还是早晨、还没有人的气息。

该去哪好呢。

该向谁去求救才好呢、连这个也不知道。

但是她还是按捺着胸中的不安。让快要扭曲的的脸、保持住无表情的状态。

然后在走廊上开始走动。

首先有必要增加可以帮忙搜查莱那的同伴。

不管怎么说、情报都不够。

在这里发生了什么、完全都不知道。

所以、有必要增加搜集情报的人员。

在这个由沃斯建立的斯菲鲁伊埃特民国里、现在能够称为同伴的人、应该只有那个女人。

名为姬法•诺尔斯的、红发的女人。

所以朝着她的房间

「…………」

向她的房间走去。

◆

从昨天晚上开始、姬法就没有合过眼。

「…………」

穿着一身有些随便、但是如果见到莱那的话能让他觉得有些可爱的的比较女孩气的衣服、

用发夹夹住了刘海。

这副打扮的她在桌前、用着有些困倦的眼睛、不断阅读着写着斯菲鲁伊埃特民国民情的文件资料。

由沃斯所建立的这个国家的组成相当地好、但是、仔细阅读的话、就会发现这是一个对沃斯而言相当有利的构造。

「……那个孩子、相当地聪明呢~」

像是有些钦佩似的小声赞叹道。

为了解明莱那眼睛的秘密、离开了洛兰德、经过数年。她经理了很多国家、但是从没见过像沃斯打算成立的这种国家、该怎么说呢、如此贪图商业利益的国家是从没见过的。

阅读着这个国家的发展方针、有一种只要是有利益的话连出售领土都再所不惜的气势、不知道怎么说才好、

「想要比那个孩子先下手变为对莱那有利的国家、很困难呢」

一边说着、一边发出啊呜~的声音然后伸了下懒腰。

「嘛、总而言之先把握状况、再去想对策吧」

说后、再次开始阅读资料。把想要莱那看的地方用红色圈起来、不必要的地方划掉。

把自己能够处理的部分横放、把打算借助拖亚雷他们旧尼尔法皇国的力量的交易的资移动到打算让托亚雷阅览的地方。

处理完这些、再去拿新的资料。

那些是、记载着关于斯菲鲁伊埃特民国魔法的资料——记载着这个国家的各种各样的魔法、因为同时也在研究、所以没有关于魔法的守秘制度、之类的、虽然这么写着、但是姬法、

「……能用『复写眼』分析魔法构成的莱那、能够成为、关于这个魔法的开发、和沃斯交涉材料呢。这个之后要和莱那谈一下。」这么呢喃道。

用红笔在文件上画了个圈。

然后关于这份资料、之后可以和莱那交谈、这么想着。

「……」

她不由自主地、觉得脸上洋溢起得意地微笑。

不管怎么说、和他分开了相当长的时间呢。

在他的身边。

明明想一直在他的身边、但是和他分离了三年以上的时间。

然后在他们分开的期间、她一直一直都能感觉到对他的思念在自己的心中变得越大越强烈。一天都不。

别说一天、就连一秒、都没有不去想他的事。

然后终于再次相间了、还可以为了他而工作。

对于这种幸福、还有别的所求吗？

然后她「……」

不由的、笑了。

因为太过幸福了、所以快要呵呵地笑出来了。

然后、用双手拍拍了自己这副不像话似的松缓的脸蛋。

「好恶心哦、我」

对自己吐了个槽、一个人笑了。

但是虽然这样、幸福是真实的、没有办法。

感受到能这样为了自己自身而活着、也许是人生中的第一次吧。

从艾斯塔布尔的作为间谍而潜入了洛兰德、在这里姐姐被杀了、妹妹被抓趁为人质。

从此之后她不断地撒谎。

欺骗同伴、欺骗西昂、欺骗莱那、每天看上去都十分的开心。隐藏着快到哭泣的脸、故作着开心的笑脸。

从洛兰德出去后、也是如此。

为了得到能够尽可能的帮助到莱那的力量、拼命地搜集情报。

为此、什么谎都能说。

隐藏身份、周游各国、就连在北方大地的佳斯塔克的王、也被她骗了。

但是现在、在这里。

在莱那的身边。

然后这次为了他——为了最喜欢的莱那、贡献一己之力就好。

如果他露出快要哭泣的脸、在身边的话、可以安慰他。

如果他觉得辛苦了、在他的话、可以激励他支持他。

虽然姐姐妹妹都死了。

同伴们都死了。

但是、即使这样

「……」

即使这样、让人觉得活着实在是太好了这么一天会到来、她从没想到。

所以对于现在自己的境遇。

现在、被如此眷顾的自己的境遇、

「……」

感觉幸福的让人有点害怕。

虽然并不一切都很顺利。

比如说莱那身边的那个金发的超级大美人、莱那是怎么想的~呢、不安的事情有许多。

但是、现在、她是幸福的。

所以

「不努力的话、会被惩罚的~」

这么说着、她又开始努力了。

正打算继续阅读资料。

但是突然

「…………」

咚咚！

房间的门被粗暴地敲着。

姬法有些害怕地抖着肩膀、从书桌前起来。让全身保持紧张、进入战斗状态。

这是一直以间谍身份巡游各国时养成的习惯。

一旦发生了和平时不同的事态、她身上的警戒开关就会迅速开启。

虽是如此、但她没有莱那那样的实力、即便进入战斗状态、如果敌人强大的话、也能知道自己能做的事。

但是她还是紧张。

因为现在还处于敌人的阵营中。

沃斯虽然宣言莱那是他的主人、但是却不知道其中有多少句是真的。

所以状况和平时是一样的。

没有同伴。

周围都是敌人、同伴——

这里

「不对……」

姬法小声说道。

这里不是有两个可以称之为同伴的的人在不是吗、她这么想到。

莱那和菲利丝。

只有这两人是她的同伴。

已经、不是一个人了。

这里有同伴、对于其中有莱那的名字、她淡淡地笑了。

盯着被强烈敲打的门、她笑着、然后伸出舌头。舔了下因为紧张而变得干涸的桃色的嘴唇、之后举起双手。

做好了能随时发动祖国艾斯塔布尔的魔法的准备后、

「是谁？」

用明亮的声音回应道。

已经完全进入了备战状态、但为了不让对方知道、还是用着和平时一样愉快的声音回。

于是从门的那边传来了声音。

「是我」

是女性的声音。

是所熟悉的、缺少感情的、没有抑扬的声音。

菲丽丝•艾利斯的声音。

知道是她了、姬法睁大了眼睛。

解除了身体的紧张感。

「菲利丝？」

「是的。快开门」

「啊、恩。那就好、这个时间怎么了？」

「好了快点开门」

「恩」

她直起低身伏击在地板上的身体、站起来、正朝门的方向走去。

但是这时

「太慢了。我开门了」

菲利丝这么说。

但是门是不可能打开的。上了锁。当然、这里作为沃斯他们的据点、斯菲鲁伊埃特民国的中央军官宿舍、也许沃斯他们也许会有房间的钥匙吧、

「菲利丝、钥匙、有……」

还没说完、姬法的话就停下来了。

眼前突然放出了几道耀眼的光芒。

然后下个瞬间、门就被切成了好几条。

「诶！？」

姬法惊讶地发出。

但菲利丝一副毫不介意的样子、单手拿着剑进到房间里。

和平时一样、是个大美人。

鲜明的金色长发、加上如同陶器一般又细又白的皮肤。

华奢的身体配上有些异常却十分协调的容貌。

只要一想到这样的美人是自己的情敌、就让人马上想打退堂鼓放弃的压倒性的美人。

看着菲利丝的脸。

果然很难理解感情动向的她的脸。

「诶、那个、菲利丝？」

姬法说。

「那个……不把门砍坏、我也会开门的」

但菲利丝还是无视了话的内容、朝这边看来。

然后用一副平静不下来的样子像是要确认什么似的转身环视着姬法的房间。

环视着书桌、窗户、床。

然后再次看过来。

「莱那在这里吗？」

说道。

对于这个问题、姬法睁圆了眼睛。

菲利丝用不知哪里有些焦躁的样子问莱那到这里来了吗？

而且慌张到用剑把门砍开突入跑到这里来。

简直就像是、闯入了丈夫的花心现场、为此赶来的妻子或是什么一样。

「诶诶那个……」

姬法惊慌地。

虽然非常惊慌失措、但思考还在运转。

现在这话、可以联想到好多种剧情。

莱那在这里吗？这么说恐怕是不在房间里吧。

然后菲利丝开始寻找莱那。但是没有找到。现在还属于全国的人都在安静睡觉的深夜。这个时间莱那不在、这到底是怎么回事？

难道是、在那个红发女的那里？

于是嫉妒的菲利丝闯入房间、如果是这种展开的话、

「……很遗憾、莱那没有来过。他不在房间吗？」

姬法问道。

菲利丝摇了摇头。

「不、那家伙在房间里」

听到这样的回答、姬法把红色的眼睛睁的更大了。

「啊……呼。菲利丝这个时间还在……莱那的房间」

对于这个提问

「在」

菲利丝一副毫无恶意的样子回答道。对于其中都包含着那些意思、好象什么都不知道似的、轻易地说道。

对此、

「…………」

就是因为这样和这个人竞争的话好象会很困难呢~、姬法有些困惑似的苦笑。

先不管这些

「那么、莱那在房间里了？」

然后菲利丝点点头。

「啊啊」

「啊、在的啊」

「在的」

「呼。那么为什么、菲利丝把我房间的门给砍开了呢？」

这么问道、然后菲利丝

「但是在我去房间前、有人捷足先登了。」

这么说道。

「捷足先登？」

恩。那家伙的头上有好多眼珠、是个有七根手腕的怪物。

「诶？菲利丝、到底在说什么……」

果然菲利丝还是继续无视姬法的提问。

「那家伙在莱那面前变成西昂的样子跟他搭话。恐怕是使用了幻术之类的吧。莱那受到那家伙的迷惑、自己把房间的门打开了」

「那个等等、等一下。也就是说……」

但是菲利丝还是一个劲地说。好象完全没有闲暇回答这边的提问似的、继续说道。

「然后莱那就被带走了。那个怪物把莱那带走了、就像是烟一样消失了。我跑进房间的时候、已经没有莱那的身影了。我想可能是还在这个宿舍的哪里所以来回寻找、但是都没有。我想也许刚才的一切都是在做梦、如果在你的房间里的话……」

说完后菲利丝看向这边、然后再次环视房间。书桌、床、窗户。

「果然那是、事实」

不甘心地说道。

听完这些后、姬法

「那个、那个、稍微慢点。一下进展这么多我也无法理解、莱那、那么是被什么人给带走了？」

「是的」

「那么、带走他的不是人类？」

「至少在我看来他不是人类」

菲利丝虽然这么说、但是这些话、无法立刻就能相信。

七根手腕的怪物出现、诱拐了莱那、这么破天荒的事情……

「…………」

可是菲利丝的样子、并不平常。非常的焦躁、正在困惑、看上去不像是能够冷静地判断的状态。

不是这样的话、现在、她用剑砍坏了姬法的门进来了。

看上去她不像是会开玩笑的精神状态。

总而言之。

「…………」

总的说、莱那被诱拐了……这件事、是事实。

感觉到这件事实后、姬法动摇了。觉得全身都在颤抖。

终于来到了莱那的身边、莱那又要发生些不好的事情。

「…………」

但此时、她立刻就封杀了自己的死。对自己不断膨胀不安的心、立刻进行了处理。如果在这里失去了冷静的话、那么什么都完了。

一直都是如此。

发生什么不祥的事情的时候、有必要一时地停止心的动摇、纵览全局。

然后开始思考。

自己该做些什么。

自己该如何行动。

如果判断错误的话、总是会发生不好的事情。

比如说姐姐和妹妹被杀害、同伴被杀、莱那坐牢、各自分开。

一直都是这一瞬间的判断将决定、行动、选择以及所有的一切。

所以。

「…………」

所以自己的、这没什么了不起的能力能做到的事情是有限的、但还是努力地尽可能的保持冷静、平静下来、纵览全局。

看向菲利丝、她问道

「菲利丝小姐」（姬法称呼菲利丝都带个SAN，翻成小姐总觉得恶心，干脆就名字，大家知道就好）

「什么」

「现在平静下来了吗？」

听到这个词、菲利丝一副不可思议地表情看着这边、

「我一直都很平……」

「不要撒谎。莱那被绑架、怎么可能平静得下来」

「…………」

「但是、平静下来吧。说不定现在、情况也许非常差。所以平静下来、我们两个一起对应这一切」

姬法这么说道

但菲利丝想着要驳回什么、但是直接地

「所以我到你这里来了」这么说道。

然后姬法点点头。

看着被菲利丝砍坏的门外。

走廊的方向。

中央军官宿舍已经恢复了平静。

莱那被绑架的这个事件、要尽量避免扩大以免被他人知晓。

但是这件事、谁也没有注意到莱那被绑架吗、还是说是受沃斯的命令所至吗、有这么判断的必要、她这么想。

总之这里是敌人的阵地的正中心。

那么现在、确认自己所初的状况才是最优先事项。

所以、

「菲利丝」

姬法说

「那个、看到莱那被怪物绑架的这件事是多久之前发生的？」

对于这提问菲利丝回答道

「还不到十分钟」

「呼。那么、菲利丝你是怎么认为的？那个、绑架莱那的你认为是沃斯的部下吗？」

对这个问题、菲利死一副我刚才不是已经说过了吗的表情看向这边

「那个、怎么看都不像人…」

姬法打断了这句话说道

「但是那家伙不是对莱那使用了幻术吗？那么也有可能对菲利丝使用了隐藏自己形态的幻术」

「…………」

「菲利丝被施了什么魔法吗？」

对于这些问题、她

「……这个可能性、有。因为我对魔法很生疏」

有些抱歉似的回答道、但是姬法却摇了摇头。

「不必这么难过。这不是菲利丝的过错。因为那家伙都能多莱那使用幻术。……能够对『复写眼』的持有者莱那使用幻术的他的魔法、普通的术者是不可能防御得了的。而且菲利丝还不会魔法……」

话说到这里、姬法再次想走廊的方向打量。

为了确认没有人朝这边窥伺、计算着攻击的时机这些、向走廊方向的、黑暗处看去。

如果那里有谁在的话、也就是说、能够知道对方是人类。

恐怕那也就是沃斯的手下吧。

如果要对莱钠这么高水平的术者使用幻术的话，那一定是相当困难的作业。而且现在的他已经不是普通的『复写者』的持有者了。

在这之前的战场上，他的眼睛变化成了什么特别的的东西，力量变的更强了。

所以如果要对现在的莱钠施加幻术的话，有必要设置相当大规模的魔法陷阱吧。

比如说，把中央军官宿舍的全部人员都描绘在魔法阵的陷阱中——

不、在进行的同时，也许莱钠就能全部看透了。

所以恐怕是

「……」

我想这个事件，不是沃斯的部下干的。

从刺客和追兵之类的没有来到这里这点就能够知道。

就算是沃斯他们想加害于莱钠什么的，但就这么被菲利丝看到，怎么想沃斯也不可能就这么放置不管。

不对，还是说他是想向证明对自己而言菲利丝和姬法构成不了威胁，炫耀自己的实力呢？

这个可能性，十分大。

菲利丝先不说，如果是姬法的话袭击过来是魔法骑士等级的来袭击，就完全无法招架了。

但是，即使是这样。

「……太安静了」

她小声呻吟道。

然后看向菲利丝，

「我们再到莱钠的房间看一下吧」说道

这是威胁的赌博。

如果是沃斯计划的诱拐事件的话，回到莱钠的房间的时候就会有伏兵，菲利丝和姬法都有被抓的可能性。

可是要是有伏兵，那也没有关系，她这么想到。

因为这样的话也就意味着能知道敌人是谁。

绑架莱钠的是什么人，然后可以向那家伙询问他期望的是什么。

到那个时候，再去考虑对策就行了。

但是，最坏的发展是

「…………」

姬法想象道。

想象最坏的发展。

那就是绑架莱钠的实际上是，未知的怪物。

以前沃斯曾经说过的『女神』之类，以及和在佳斯塔克战场出现的巨大的蜘蛛怪物一样的——拥有人类无法能及的力量的怪物。

然后莱纳被那家伙带到哪里去的话、那么就已经无法再次相见了——成为这种展开。

仅仅这点，想去避免它。

光是这个想法，就很想去否定。

就这么轻易地和莱纳分别。

还不容易能够一起生活的，莱纳却突然不见了。

然后以后也已经，无法再相见了，这种展开，绝对不要。

想到这里，姬法看着菲利丝的样子。、

看着不知何时，有些慌乱的样子的她

「…………」

这是第一次，她快要哭出来似的。能够感觉到她正使劲抑制着从已经封闭的心传来的不安，抑制住的呼吸。

但是，即便如此她还是用接近颤抖的声音拼命的恢复精神，

「回房间……再去看下吧。因为我比菲利丝稍微要精通些魔法，也许能找到什么线索……」她说。

然后菲利丝

「这样啊」回答道

用有些期待似的眼睛看着这边。

姬法对着她点了点头，然后离开了房间。

两个人快步走向莱纳的房间。

穿过走廊，向楼上走去。

这期间，没碰到任何人。

差不多着军官宿舍里，和姬法同一个楼层的人好象不是很多，好象是用接待客人的地方。

然后穿过完全感觉不到人的气息的走廊。

到了莱纳的房间。

莱纳的房间大门敞开着。

里面乱的一团糟。

床上摆放着资料，资料都散乱地堆放着，可以理解莱纳也在努力。

可以看出那个超爱睡觉的莱纳，正在努力着。

如果这仅仅是在莱纳出门时看到情景，也许会觉得很可爱。

莱纳真是的，我一不在就把房间弄的这么乱，也许会这么想。

因为以前也是这样。

从在洛兰德帝国王立军事特殊学院的时候开始，莱纳就不擅长打扫房间，我如果不帮忙打扫的话，都不知道会乱成什么样子。

「…………」

但是现在，莱纳不在这里。

而且连看上去像线索之类的东西，都找不到。

看不出这里有没施过魔法的痕迹。至少姬法找不到这样的痕迹。

这时候，

「如何？」

菲利丝问道。

她的声音听起来很不安。像是期待和不安纠缠在一起的声音。

姬法摇了摇头。

然后菲利丝小声地

「这样啊」说到

然后她转身要离开房间。

看到她转身，姬法问道

「你要去哪里？」

菲利丝回答

「去找莱纳」

「所以我问你去哪里找？」

「我哪知道。但是我要去」

这么说后，就离开了房间。

一边看着离去的菲利丝的身影，

「……这不可能的」

姬法呻吟道

「不可能毫无线索的」

她这么呢喃道。

这就是希望。

是愿望。

如果在这里停止脚步的话，就再也见不到莱纳了。所以她、

「……有办法，应该有什么办法的」开始思考起来。

压抑住貌似稍有放松就会膨胀起来的不安，虽然一副快要哭出来的样子，但还是拼命地去思考。

就算是自己不是很聪明的大脑，也为了能想到些什么，努力地。

「…………」

她看着房间。

这里之前有着莱纳和七只手腕的非人类的怪物。

有着无数的瞳孔和七根手腕的怪物。

毫无疑问，那和和在那战场中出现的巨大蜘蛛怪物和『女神』之类的同伴吧。

莱纳因为眼睛的原因——因为得到了那个浮现着泪珠模样的瞳孔的原因，所以被那个怪物给盯上了。

那么去向地那个怪物比较了解的人去商量就好了不是吗？

她这么想道。

说不定沃斯已经知道了这次袭击莱纳的怪物到底是什么了呢。

这么一来，去问沃斯不就好了——刚这么想，又摇了摇头。这里差不多就是沃斯的领地。那么敌人和沃斯联手的可能性还是有的。

即便不是这样，我们来到这里本来就是打算从沃斯手里夺权的。我不认为那个孩子会轻易允许的。

那么沃斯有是敌人的可能性。

有和非人类的怪物联手的可能。

那么有没有其他可以信赖的人类呢？

有没有对不是这个世界的东西以及异形的怪物比较了解的人类呢？

这么想着，她只想到了一个可以依赖的人类。

雷法尔。

佳斯塔克的勇者王，雷法尔•艾迪亚。

就在这之前，她刚刚背叛的对手。

但是也许他会帮忙救出莱纳。

也许会帮忙救出被怪物绑架的莱纳，她这么想。

所以她走出了房间。

然后向已经离开的菲利丝追去。很快就追上了菲利丝。

她和姬法一样一是一副在思考什么似的表情。

姬法向菲利丝搭话

还有希望。

为了告诉她还有寻找莱纳福的方法，

「菲利丝！说不定，说不定我知道有能够救莱纳的人！」

这么说道。

于是菲利丝转过身，

「哦。真巧呢。我也刚刚，想到了能够求救的人了」这么说道

然后姬法有点吃惊。

她没有想到除了雷法尔之外，还有谁能够解决这次的事件。

但是菲利丝应该不认识雷法尔。那么她想去商量的人是谁呢？

她会向谁去寻求救助呢？

想到这里姬法问。

话虽如此，但她大致预料到了菲利丝的回答。

恐怕是要找沃斯商量吧。沃斯确实会有些那方面的情报吧。

但是沃斯不行。

还不清楚他到底是敌还是友。

所以还是找雷法尔比较——

在她脑里还在随便展开思考的时候，菲利丝说

看着这边

「我现在，要去洛兰德见西昂。那家伙，应该会去救莱纳的」

说了这么不得了的话。

听了这些，姬法不由得。

「……诶」

发出了有些傻傻的声音。

因为她所说的名字完全是处于自己的预想之外的。

西昂——这个名字，以及洛兰德这个国家的词语，姬法不由得，变得僵硬了。

对于她而言，这包含了两个非常重要的东西。

杀死了姐姐和妹妹的国家的名字。

以及被她背叛了的同伴的名字。

而且现在，西昂和莱纳还有菲利丝已经无法见面了，并且向他国开始了侵略战争。

不仅如此，还向莱纳带领的尼尔法军民们投放了『忘却的碎片』。

死了好几万人。

不仅是士兵。

女人，孩子，所有的全部。

那是姬法所不知道的西昂。

不，就连一直和西昂在一起的莱纳应该都不知道那样的西昂。

现在洛兰德到底发生了什么，完全都不清楚。

不对，雷法尔曾经说过。在从佳斯塔克解放出来的时候，雷法尔对她这么说过。

『我希望在莱纳被背叛之前。在陷入过深的绝望，以及还没被黑暗吞噬之前……把他从洛兰德带到这里来』

曾经这么说过。

那时候他所说的意思，大部分都没明白。

还说了他是对西昂而言的祭品。为了打开洛兰德的某扇大门的钥匙。

然后如果莱纳成为了那把钥匙的话，就会永远落入痛苦之中，无法死去。

那些话不管从哪来看，都是西昂要对莱纳不利的意思。

但实际是，确实变成那样了。

莱纳被西昂追杀，离开了洛兰德。

但是他还这么说。

莱纳这么说。

即使如此，我还是要救西昂。

如果西昂坏掉的话，我会让他恢复正气，他这么说。

但是不认为事情会进展的这么简单。

莱纳的声音，没有传达到西昂那里。

完全都没有。

所以说如果现在，即便菲利丝和姬法去求助的话，西昂也不一定会答应。

也不是，如果是姬法所熟悉的那个西昂的话一定会去救他的。

如果是和她一起在洛兰德帝国王立军事特殊学院学习的时候的话。

如果是莱纳和西昂一起在那学习的时候，他一定会去救他的。

姬法所认识的西昂是，绝对不会对自己的朋友见死不救的。

但是，现在。

「……」

现在，情况不一样。

肯定西昂也被什么不好的黑暗给附身了。

和绑架莱纳的怪物一样，人类的力量什么都做不到的什么东西附身了。

所以所有的一切都变的奇怪了。

已经变的奇怪到无法挽回的地步了。

所以

「……西昂，现在不是我们……」

会见我们吗？

姬法想要这么问。

但是菲利丝在她的话说完前说道。

毫不犹豫地。

「只要告诉他莱纳现在的情况的话，他会帮忙的」

「但是」

「他会救的」

菲利丝用着好象是说给自己听的语气这么说。

听她这么说姬法

「…………」

什么都没说。

脑中开始浮想。

那是过去的景色。

那是已经过去的另人怀念的光景。

那里有法鲁。有托尼。有塔耶鲁。在特殊学院同一个班，然后被由于姬法的背叛死去的同伴们、正在欢笑。

姬法也在他们中笑着。

西昂也笑了。

还有那个站在在西昂身边，一副想要睡觉的脸的莱纳看起来很无聊的脸。

「……」

那是，幸福的光景。

当然那个时候，她的妹妹正在被洛兰德贵族作为人质，虽然一直持续背叛着西昂和同伴。

但是，看着那些虚假的同伴的笑脸，

虽然只有一瞬间，在艾斯塔布尔和洛兰德停战的期间。

她真心地觉得幸福。

感觉到安逸。

虽然妹妹被抓做人质，能够淡淡地感觉到也许已经被杀害了，——但是还是沉浸在青春和能在莱纳身边的这种幸福中。

那是最坏的回忆。

能够真实感觉到自己的弱小的，最坏的，但是却又另人怀念的回忆。

然后想起了那时候的事。

在那里，西昂笑了。

还没有，还没有掌握到任何东西。还在贵族们的手中挣扎，完全没有拯救同伴的力量，但是西昂还是笑了。

请跟随我，他说

我要改变世界，他说

实际上确实改变了。

他成为了洛兰德的王，改变了国家，改变了世界。

他现在变成什么样的表情了，已经不知道了。

但是，那个时候的西昂的话——

「……」

想到这里，

「那么，你说你想到了，那么你想到的能打开现在这个局面的是谁？」

菲利丝问道。

然后姬法抬起了头。

将意识从过去的景色拉回到现实的世界中。

「我也是……」回答道。

「……我也，认为去西昂那里比较好。西昂肯定……肯定会去救莱纳的」这么回答道。

听到这么说，菲利丝也展现出有些放心似的表情，恩地点了点头，背过身去。

「好，向洛兰德出发」

「恩。但是，诶那个，旅行的准备……」

「在途中准备」

「那需要钱……」

对于这个问题

「钱是不必要的」

听她说出了这么不得了的话，姬法笑着，

「嘛，需要的东西即使去偷，但是想要从这个国家顺利出去，我觉得还是需要这个的~」

边说着，取出了一直隐藏在胸前的，一个小东西。其中放着各国的钱，还有身份证明书。

现在在这里的是莱纳，菲利丝还有姬法三人的伪造身份证明书。其他还有些跨国许可证和发行给商人的国与国来往的商业许可证，在进入这个斯菲鲁伊埃特民国后，马上就准备了这些。

一直持续背叛着世界，所以她不会看漏这些。

然后她好几份身份证明书和通行许可证交给了菲利丝。

接过这些，她看向这边

「恩恩，很优秀呢」

对她这么说道，姬法听后嫣然一笑。

「被表扬了」

然后菲利丝一直看着这边说道

「说回来，女人，你叫什么名字？」

这么说道，然后姬法耸了耸肩。

「诶！连名字都！？恩，我……」

但菲利丝还没等她说完，

「这是开玩笑，姬法，出发吧」

说完后，她再次迈起步伐。

一直为止都在叫自己红发女，从没叫过自己名字的她，现在第一次叫了姬法这个名字。

姬法看着菲利丝的背影，

「……恩~恩。作为情敌被她认可了呢~」

小声的呢喃道。

「有点高兴」微微地笑了。

然后把东西收到胸前的。觉得自己现在穿的这身随便的装扮，也许不适合旅行吧~。都是褶子。所以总之还是，不偷衣服和鞋子的话——不，但是还是沃斯准备的战斗服比较便利吧？考虑了下这些后

「啊啊，菲利丝」姬法说道。

但是菲利丝没停下来。

困饶地看着她的背影，姬法笑着

「菲利丝」

试着直接叫她的名字。

对方已经直接叫名字了。所以，可以的吧，这么想着，就试着直接称呼名字了。

于是

「……」

菲利丝停下脚步。

明明自己轻易地叫了我的名字，但为什么一副有些讨厌似的表情转过头。

「什么事？」

说道，姬法笑了。

然后用手指比画着让她过来，

「还是去我的房间吧。做下旅行的准备」

菲利丝摇了摇头，

「不行，时间不……」

「没问题没问题。跟我过来，菲利丝」

这么说道。菲利丝看着这边，稍微皱了下眉。

但是姬法只是笑了笑，无视了她的皱眉。然后走过去，拉着菲利丝朝自己的房间走去。

菲利丝虽然很无语但还是老实地跟着。

她的反应好可爱。

「…………」

明明用那么了不起的态度回过头，但是结果还是老老实实地跟着我来她，好可爱。姬法这么觉得。

啊—、果然菲利丝——这个情敌，很强啊。

但是竞争，留到下次。

现在需要寻找莱纳。

为了寻找不消失不见的莱纳，向洛兰德帝国——

姬法回过头，看了下菲利丝、

[……]

像是下了决心似的、在心中小声地说了声、行。





第二章 人类

「诶~呜哦、那个是什么~」

沃斯•费雷鲁发出了像腐烂似的臃懒的声音。

美丽的黑发，像是盯住猎物一般尖锐的双眼。一身类似巫女服的着装，十三、十四岁左右的少年。

少年现在所处的是他一瞬间建立的国家，斯菲鲁伊埃特民国的首都的中央军官宿舍。

沃斯在走廊上走着，像是一副少见地困饶的表情似的搔着漂亮整齐的黑发。

然后阅读着部下哈蜜特拿来的报告书。

报告书杀这么写着。

——莱纳・龙特、菲莉丝・艾利斯、姬法・诺尔斯的出跑。

看着这几个词语，沃斯皱起了眉头。

「为~~什么出去了呢？」

转过头去，身后站着一位露出抱歉似的表情的美人。

她是沃斯的部下，哈蜜特沃鲁芙。（名字我自己编的，懒得去查以前都翻成什么了。

长长的黑发、藏蓝色的双眼。身材高挑，穿着一身华丽的战斗服。

哈蜜特用顺从的表情说。

「因为我的力量不足……」

「我对借口不感兴趣。告诉我事实就可以。发生什么了？」

「是……」

「你不知道吗？应该有去追他们吧？」

「是的」

「但是被甩掉了吗？」

「……是」

「难道你是刚才才发现他们不在的吗？在我回来以后？」

「……是」

「调查了吗？」

「现在……」

沃斯制止了她继续说下去、

「不用你去查。我自己弄。」

被这么命令后、哈蜜特慌慌张张地对身后待机的男部下吩咐了几句。于是男人就出发了。

沃斯无视这些

「呜哇」地，盘起胳膊，好象在思考什么似的向楼下走去。

他现在去的是应该离他目前的位置最进的地方、菲利丝的房间。

一边走着、一边像是在确认什么一样看着哈蜜特说

「……但是~呢、怎么说都很奇怪呢。以现在的情势来看、他们除了这里应该无处可去了、而且为了让莱纳他们觉得这里很漂亮、政治很好、是个好地方、限制了他们的情报……不是吗？」

哈蜜特点了点头。

「是这么做的」

「但是还是走了。那么、这到底是怎么回事呢」

说着说着已经走到了菲利丝的房间。

打开门。

当然没有人。

如果哈蜜特的报告不假的话、菲利丝现在已经出国了。

而且哈蜜特也没有理由会对他说谎。

「……哎呀哎呀、真的不在」

沃斯困扰私地说道。然后进了房间。

房间里有从斯菲鲁伊埃特民国收集来的各种各样商店的丸子的包装纸、每张纸的背面都写着对丸子的吃后感。

沃斯拿起其中一枚、

「……南SAPURU商店街的丸子店、皮皮丸子、因为丸子馅做的不好非常的难吃、哎」

读道。

然后看向哈蜜特、

「你知道皮皮丸子难吃吗？」

听到这么问、她摇了摇头。还是一如既往地一副为自己的失态而后悔的难过的表情。

看着哈蜜特那副有些胆怯的表情、

「……哈哈」贼咪咪地笑了。

她一直都是位飒爽的人、不是这种慌张的类型，像这样一副非常抱歉似的表情也是、

「这里、有个东西咕地堵着。但是……」

现在莱纳・龙特不在这里、不好办啊、在心里呻吟道。

如果把这个说出来的话哈蜜特的表情会变的更加难过吧，嘛、这样的话她也太可怜了

、不说了。

但是、莱纳・龙特现在从这里不见了，非常的糟糕。

要不是这样的话，沃斯还可以继续以世界为对手用微妙的驾御方式一天天地扩张。

这么说、光是从这两个星期来看，活跃的看起来就像是在这个世界上最能干的不就是自己吗。例如、

把莱纳是恶魔王这件事在世界中进行广泛宣传。

分裂盖尔菲克兰德帝国的领土并夺取。

通过禁止『忘却的碎片』的和平协定和各国缔结同盟关系。

甚至还去拉那个『苍之公主』的女王、琵亚・瓦利耶入伙。

最近已经为了这些不眠不休地努力周旋、终于回到了自己的国家。

然后只要一点点的引诱莱纳、菲利丝和姬法并让他们尝到好处后趁机一口气夺取世界、算盘本是这么打的。

「……为什么~大家、头脑明明不好却老是自作主张地行动呢」

听到这么说、哈蜜特又露出一副难过的表情低下了头、沃斯笑了笑。

「不是在说你哦」

「但是」

「都说了不是在说你、就不是说你。主人的话是绝对的吧？」

「…………」

哈蜜特听这么说后抬起头看向这边。

然后沃斯对他笑了下。

嘛、这次的事情并不是她的错。以她的实力、姬法先不说、莱纳和菲利丝她是无法压制的。

不对、就连他的棋子中都没有能够压制莱纳和菲利丝的实力的人才。

所以这不是哈蜜特的过失。

也就是说出现了错误、没能完全管理住莱纳他们的心和行动、自己的计划的失误，或者是

「……有什么预想不到、发生了超出计划的事态了吗~？」

他扔掉丸子的包装纸、看着菲利丝的行李。用手指着房间的壁柜、

「哈蜜特、把壁柜打开」对她命令道。

然后哈蜜特「是」点点头、走向壁柜、然后打开。

沃斯问道/

「里面都有什么？」

「衣服」

「内衣？」

对于这个问题、哈蜜特打开了好几个抽屉后、回答道

「有」

「什么颜色？」

「诶？」

「菲利丝的内裤是什么颜色？」

「……啊、那个、有白色和粉红色」

「呼。是吗。要是黑色和红色就好了啊」

说完后沃斯一副无趣地表情背过身。朝走廊走去。

开始思考。

内衣和衣服都没带走、到底是为什么。

哈蜜特注意到的时候，莱纳、菲利丝、姬法已经都不在了。钻了监视者的空子、他们都从这离开了。

应该能做到带着衣服和行李离开的。但是菲利丝什么都没拿就走了。

然后再次、

「难办了啊」

沃斯呻吟道。

看样子莱纳他们的出走、不像是因为这里的对他们不利这类的原因。

而是发生了什么让他们连行李都不来不及拿就必须出发的、一些、预想外的事情。

那么、那会是什么事态呢？

「…………」

沃斯穿过走廊、走向莱纳的房间。

莱纳的房间的门就那么开着。

房间里又脏又乱。

床上摆满了书和资料、到处都有饮料洒出来的痕迹。

看着那些资料和文件、可以知道他有好好地操作着哈蜜特交给莱纳的情报。

也就是把应该把沃斯正在做的事和不想让莱纳知道的事、都从情报中剔除后交给他的。

「……恩」

「看环视着房间」

书架、窗户、书桌、床。

但是没有莱纳去哪里了的线索。而且他的行李也原本地留在那里。

如果莱纳他们真的出国了的话、也就是说他们什么准备工作都不做、两手空空的去旅行了。对于这种可能、

「……」

沃斯保持着思考的表情离开房间、

「好了、莱纳和菲利丝的房间你们可以调查了哦。去查查有没有什么线索」他对哈蜜特命令道。

听到命令后她点点头、对身后守卫的男子吩咐了下。那个男子就跑开了。

但是还是、沃斯对此毫无兴趣。

这次向姬法・诺尔斯的房间移动。

姬法的房间和其他两个人的有少许不同。

首先、房门被砍碎了。

而且那是铁制的门。

而且钥匙孔不像是被锁死了、其实这个门是制作成如果从外面上了锁的话、就可以把客人关在房间里。

「……嘛、被漂亮的砍坏了」说着、进了房间。

姬法的房间和莱纳还有菲利丝的不同、非常的干净整齐。

看来是有在打扫、一点灰尘都没有。好象有在调查什么似的、文件和文件都整理的很规整。

其中还放着一些好象不想让沃斯看到内容的文件。

「哦~哦~、这个是……诶、姬法比想象中的要聪明多了呢」

钦佩的说道。

怎么说都钻过了哈蜜特的监视的空子、收集到这么多的情报、

「她相当地能弄东西呢」

沃斯边说着、边在房间里徘徊、寻找姬法的行李。但是行李没留下。

衣服、内衣都利落地消失不见了、明明那么细心的人但床上却留下了墨水的印记。

也就是说姬法是出于自己的意志出国的。

「……那么、能从这个状况中知道些什么呢？」

他呻吟道。

莱纳和菲利丝都没带行李就消失了、而姬法做了旅行的准备。

说到底、这到底都意味着什么呢？

这么思考着、总之先躺到姬法睡觉的床上。于是睡意马上就来了、可以知道自己已经是相当的疲劳了。

他闭目养神似的忍耐着睡意、一边对进到房间里来的哈蜜特说。

「哈蜜特」

「是」

「你能站在旁边陪着我睡~？」

「是。如果沃斯大人希望的话」

对着正准备过来的她、沃斯说。

「但是哈蜜特没有好好地工作、所以不让你站着陪我睡~」

「诶……」

「你去看上桌上的文件。姬法逃过了哈蜜特的眼睛在调查国家内部呢」

这么说后、哈蜜特看向书桌。看着上面好几份文件、脸色发情地

「非、非常抱……」

没等她说完、沃斯就说道

「所以禁止你站着陪我睡」

「恩」

「作为惩罚、哈蜜特来调查这个房间。姬法好象是自愿从这里离开的、说不定还留有些线索。我再怎么也已经到极限了、先睡会、如果到我起来为止哈蜜特还没查到什么的话……」

话说到这里、沃斯就闭上了眼睛、正要进入了梦香。

「我要生气了哦？」说到

听到这个、哈蜜特

「啊」地发出胆怯的声音。然后传来了开始整理桌上资料的声音。

沃斯满足似的点了点头、抱起了枕头、

「姬法会是什么味道呢」

说着正要进入梦香、但是、枕头的下面、感觉手好象摸到了什么喀沙地发出了类似纸的声音。

沃斯微微地睁开了眼睛。

「啊啊、到底是怎么回事、聪明能干的我、就是睡觉都能找到线索」

说着从枕头下面拿出了一张纸。

那好象是写着什么留言的纸。

恐怕是姬法・诺尔斯的留言。

沃斯开始读道。

留言上是这么写的。

『给沃斯。因为无法信用你、所以我们决定背着你离开。但是如果你打算帮助我们的话、请到位于西方的海也路木斯共和国的丝路村的民房传话。民房只有一个。从哪里可以和我们取得联系。请不要尾随联络员。如果发现你尾随的话、那么我们就再也不信任你了。如果你想取得我们对你的信任的话、请带着诚意来——』

（国家名字和地名都是乱起的，懒得去研究了）

读到这里沃斯

「前缀太长了啊……但是她实在是很厉害呢。真希望能成为我的直属部下」呻吟道。

然后继续读起留言。

但是这里、没有写明这里到底发生了什么。

姬法信上写道、

『那么、我只写发生了的事实。莱纳被怪物诱拐了。那个怪物有着圆圆的头，上面长着无数的眼睛。还有着七根手腕。看到的是菲利丝。有被施加幻术的可能性、但实际上也有存在那种怪物的可能性。如果你有那个怪物和对莱纳施加幻术的术者的头绪的话、请联络。我们去追莱纳』

留言就写到这里。

然后沃斯一副困扰地表情看着这张纸。

然后看向现在还在拼命地寻找线索的哈蜜特。

她确认了文件、然后摆在一边、打开抽屉，确认里面的东西、好象什么都没找到似的一副苦恼的表情。

沃斯呆然地看着她

「……」

但是没告诉她自己已经找到线索了。

只是思考着留言上的内容。

球一样的头上长着无数的眼睛。

身体上长着七根手腕——、对于和留言里写到的这个东西相似的东西、他新里有数。

那是被『女神』称呼为『这神』的古代神——雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多。

君临雷姆鲁斯帝国的异形的怪物。

确实是听说那个怪物有着看透世界的七只眼睛和六根手腕。

「……手腕和眼睛的数量好象对不上数……」

但是他想到如果莱纳是被轻易带走的话、恐怕那就是雷姆鲁斯了。

因为『这神』没有什么力量、和『女神』『勇者』『恶魔』不同、几乎没有留下传说和传承、

「……这是、出现了多么不得了的伏兵啊。雷姆鲁斯竟然这么早就出手了……」

说着、沃斯从床上一下子起来了。

哈蜜特吃了一惊、「对、对不起、线索还没……」

马上插道、

「不、线索已经找到了，不用了」然后把留言递给了她。

哈蜜特接过流言、看完。

沃斯无视地、从房间出去。开始思考。

莱纳——不，斯菲鲁伊埃特民国的王牌『兵器』被雷姆鲁斯夺走了。

这是非常不妙啊。

正是因为有莱纳在、这个斯菲鲁伊埃特民国才能保有在世界中的发言权。

想到有一瞬间消灭百万人类的、阻止佳斯塔克帝国和盖尔菲克兰德帝国的战争的力量恶魔王在、这个斯菲鲁伊埃特民国的士兵虽然数量不多、但却不被攻击、可以保有喘息的余地。

但如今、莱纳・龙特却被雷姆鲁斯帝国绑架了、如果这被其他国家知道了话、会怎么样？

「…………」

恐怕周边国家都会一拥而上吧。

首先是被分为南北两断的盖尔菲克兰德帝国会来夺回领土。

然后趁着弱小的盖尔菲克兰德帝国夺取领土的时机、埃尔特利亚共和国和佳斯塔克帝国也会一口气攻击过来的吧。

不仅如此、有了这个机会、目前从属于这三大国的小国也许也会参加这场战争。

知道了恶魔王不在的话、现在的盖尔菲克兰德帝国和斯菲鲁伊埃特民国定会疲于内乱、成为分裂的国家。

这个机会周围的国家、是不会放过的。

当然沃斯率领的反洛兰德部队中持有大量的『忘却的碎片』、但是这点佳斯塔克也一样。

那么、加上再生之剑和对方持有的部分。士兵的数量方面对方也是压倒性的多。看样子佳斯塔克使用了控制士兵感情的『忘却的碎片』、即便想要在战场上把他们的击溃的话、现在沃斯他们手上的兵力也没有胜算。

总的来说、如果让别的国家知道莱纳不在的话就糟糕了。而且必须要在暴露之前把莱纳从雷姆鲁斯救出来。

「那么、跟怪物做对手该怎么出招呢？」

他眯起眼睛。、

雷姆鲁斯应该并不是太大的敌人。

和『女神』比起来『这神』应该是只有比较低级能力的神。

而且他还有能够杀死『女神』的武器。

持有名为『忘却神器』的可以杀死神的遗物。（我猜这个神器应该是勇者的，因为有提到遗物两个字）

使用这个的话，像雷姆鲁斯这种程度的怪物根本算不上什么。

但是问题是、

「为什么对于那种低水平的对手、莱纳轻易就被带走了呢、实在是个问题呢。用幼女的内裤做诱饵把他骗走的吗？」

虽然呢喃着不可能的事、但是他却是非常认真的表情在思考着。

本来现在在这里所发生的事都是预想之外的。

因为沃斯根本没有重视雷姆鲁斯的事。不、在不久之前打算操纵他的『女神』还在使劲地嘲笑雷姆鲁斯。

嘲笑没有力量的『这神』变的喜欢操纵人类。

当然那还是大大超越了人类的力量的怪物、虽然也意识过但是并没有特别重视。

不仅如此、就连把雷姆鲁斯当做阻止洛兰德北上的障碍物，这样的想法都没有过。

但是莱纳被拐走了。

就连得到了让『女神』们都胆怯的力量的莱纳、被轻易带走了。

不知道它为了做到这些、使用了什么陷阱和幻术、但是被『女神』们嘲弄的雷姆鲁斯肯定为了做到这些、设下了不小的计划——

「可恶。『女神』和『勇者』之后、又增加敌人了吗」

沃斯呻吟道。

然后变的想责备自己的想法太天真了。嘛、即使责备我想也已经无法阻止这次的事件了。不、因为知道会有和自己一样想把莱纳力量弄到手的敌人来、也许该好好地给他增加护卫的。

比如给菲利丝一个『忘却的神器』让她保护莱纳。

怎么想都没想到拥有那么强大力量的莱纳、这么简单就被拐跑了，也没增加护卫。

「我太天真了……、现在后悔也没用了啊。但是不尽快出手的话。那么接下来该怎么做呢……」

正想到这里、有其他的部下跑了进来。然后一副终于找到沃斯了的拼命的样子说道

「沃斯大人！敌袭！请尽快离开……」

但是话就说到这里。

部下的上半身、不知道被什么黑色的影子一样的怪物给咬碎了、消失了。

然后怪物看向这边。

影子变化出的巨大的狼的样子的怪物。

单从外表来看可以知道那是『忘却的碎片』变化出的怪物。

然后那个怪物看着这边张开大嘴、正准备袭击过来。

「哇哇，哈蜜特！」

沃斯叫到。

哈蜜特听到喊声，抬起头、反映过来。抽出腰间的剑、正准备过来救他。

然后怪物看向哈蜜特的方向。

趁这个间隙、沃斯往后一跳。从怀中取出一把刀。向地板上投去。

刹那间、刀被分离成了四份分别插向、左右的墙壁、天花板、地板。然后以四把刀为基点、生成了亮着薄光的膜一样的东西、成为了将沃斯和怪物隔开的墙壁。

怪物去撞那层膜、然后

「噶」

发出了悲鸣随即就消失了。

看到怪物消失了、

「哦~好危险啊」

沃斯有点安心似的说道。

然后看向怪物进来的如口处。

能看到入口处有一个男性的身影。

恐怕那就是操纵影子怪物的男人吧。

有着一头美丽柔顺的漆黑长发。纤细瘦长的身体。俊美的让人惊讶的脸孔、但却不让人那么感觉的深蓝并且冰冷的双眼。

那个、好象用着俯视一切的眼神看着这边。

「啊、刚才真可惜」

用非常阴暗的声音说道。

沃斯抬头看向着那个男人

「你是？」

这么问道、男人微笑着。

然后、用像是恶魔什么的似的张开了红色的嘴唇（腐镜贵也同学，你真的不是写BL的吗？把男人都写的这么美。我靠！）

「我是不值得报上名字的人物」

这么说道、然后沃斯耸了下肩说。

「是从佳斯塔克来的刺客吗？」

「啊啊、被发现……」

「不、不对。佳斯塔克的『忘却碎片』的使用者是粉红色头发的。而且影之兽是只有被选定的血族才能使用的『忘却的碎片』吧？也就是说你不是佳斯塔克的刺客。那么是哪里的刺客呢？」

对于这个回答、男人愉快地微笑着然后用手指着自己的头发说、

「我染了发哦」

这么答道。

然后沃斯笑着说

「诶。这样啊」

「诶诶」

「那么、你肯定是佳斯塔克的刺客了呢。那么我就告诉佳斯塔克的刺客一件好事吧。遗物是无法把你我隔开的『忘却的碎片』的膜破坏掉的。但是破坏的方法只有一个。你知道是什么吗？」

男人看向房间里张开的光的膜、

「那么、该怎么办呢？」

因为他这么问了、所以沃斯回答道

「虽然这个膜抵抗物理和遗物的能力很强、但只对魔法比较弱哦。所以你不用魔法的话是没办法的哦~」

然后男人看向他、

「……你以为我会上你的当吗？」

然后沃斯回答道

「那是我的台词哦。佳斯塔克所属？染头发了？如果是真的话就使用魔法给我看看啊。快点、让我见识下你描绘魔法阵、发动魔法的样子~」

但是男子却没去使用魔法。

嘛，因为一开始就知道这家伙不是佳斯塔克所属、只是无法增加新的情报罢了。

沃斯盯着男人、

「那么、洛兰德的刺客、找我有什么事？」说道。

那是个套。

只要他对洛兰德这个词有反应的话、就能知道这家伙是从哪来的。

但是男人的表情却一点反应都没有。只是保持着冰冷的表情、伸出手。

说了「出现吧、黑暗」。

于是男人的脚下的影子开始伸长、诞生了一只怪兽。是比刚才的还要巨大的、兽。

那只兽想房间中张开的光膜飞奔过去。

于是光膜一瞬、仅仅一瞬有了些许的扭曲、兽消失了。

沃斯看到后

「……」

想到、糟糕了。

想到也许刚才这个膜的特性暴露了。

这个膜是一旦达到一定的力量就能够突破的。

当然如果是攻击力只有普通的剑和魔法那种程度的话、只会纹丝不动。

就在这时、突然、

「……我把你派遣到我洛兰德的女使者杀掉了」

明白男人的所属国了。

但是沃斯认为这下糟糕了。

这个男人已经察觉到突破这层膜的方法了、而且有着能够杀死沃斯的力量。

所以才轻易地说出了自己的所属国。

沃斯这时

「…………」

还是装做没有察觉到似的惊讶的表情、

「诶、这么轻易就暴露身份」说道

然后开始把意识集中到背后的窗户。并在大脑中模拟从这里逃出的方法。

就在他还在思考这些的时候，那个男人把手放到了胸前、朝着这边稍稍低下了头、

「我是作为洛兰德帝国的使者而来的、米兰・弗洛瓦德。先认识一下以后还会再见的。」

虽然这么说、但是这个名为弗洛瓦德的男人完全没有以后再见的意思、从看到这个恶魔似的阴暗的脸的瞬间就可以知道。

但是沃斯还是笑着、往后退了一步。

然后弗洛瓦德看着他的脚下、又笑了。

「没有害怕的必要。疼痛只有一瞬间。不、也许就连一瞬间都感觉不到」（吐：你要干什么？

一边这么说着、一边从怀中取出一个首饰。

那是可以吸收周围的光、产生爆发性破坏力的『忘却的碎片』

『魔兽消除』

看到他拿出这个后沃斯皱起了脸。虽然他有能够消除『魔兽消除』的『忘却的碎片』、但是为了和魔兽消除抵消、有必要等『魔兽消除』的光贯穿到把房间分开的膜的这一边来。

当然、如果膜被打破的话、这个叫弗洛瓦德的男人的影之兽也会袭击过来的吧。

即便抵消了『魔兽消除』、也无法防御弗洛瓦德的攻击。

但是不消除『魔兽消除』的话、超越大规模魔法攻击的破坏、会在这个国家中心爆发。那样的话暂时就无法复兴这个国家了吧。

所以沃斯扭曲着脸、怒吼道

「如果你在这里使用这个的话、我的部下也会在洛兰德国内做同样的——」

弗洛瓦德笑着。

「你会死在这里。然后谁都不知道我的真实身份。马上就要结束了。放弃挣扎去死吧。」说着、正准备扔首饰。

这时沃斯马上采取对应。从怀中取出了可以吞噬『魔兽消除』的光的『寄神虫』。

然后往后退的同时叫道

「哈蜜特！从窗户出去！掩护我！」

然后正计划着从窗户出去。

就在这个时候弗洛瓦德

「这、就当我是开了个玩笑……」

说完后、突然就把首饰收回到怀里了。

「…………」

沃斯以脚正跨在窗户上的样子回过头去。

然后瞪着弗洛瓦德说

「……就算是玩笑、你不觉得这性质很恶劣吗？」

弗洛瓦德微笑着说「这和你送给洛兰德的间谍们相比、性质要好多了？」

顺便说下沃斯送到洛兰德的间谍的任务都是些烧毁粮草、破坏武器库等不是什么值得表扬的事情。

不但如此、有时候甚至还向洛兰德城内投放、现在弗洛瓦德打算放出的『魔兽消除』。

但是、即使洛兰德完全没有受害、被送去的间谍也、

「全员都没有回来吗？」

沃斯这么问到、弗洛瓦德点了点头。

「因为都杀掉了呢」

「别说的这么轻松」

「但是、我和你做的是同样的事吧？」

「差不多呢」

沃斯把脚从窗台上放下。然后转过身、用手指向弗洛瓦德

「说回来、要是我的话刚才就会用『魔兽消除』攻击」

「哈哈。那么你比我的性质还要差」

「是这样吧？嘛、虽然我平时都在祈祷要做到比任何都坏……因为不这样的话、像我这么可爱的孩子、马上就会被袭击、然后被这样那样的。其实你也是这么打算的吧？」

对于这个说法「…………」

弗洛瓦德没有回到。

他环视四周说

「但是从你现在惊慌的样子来看、这个国家还没有设置能将『魔兽消除』无效化的结界呢」

沃斯点了点头

「那个、因为如果要设置的话不是要花一个月左右吗。但是这个国家的建立还不到一个月」

虽这么说、但是沃斯从一开始就没有在这里设置结界的打算。

首先、可以使『魔兽消除』的无效化的独立型『寄神虫』的数量很少、很贵重。

从数量上来说、沃斯只有六个。

而且这个『忘却的碎片』一旦发动、就不能再次使用、所以想在真的有必须要保护的什么地方使用。

然后、这个斯菲鲁伊埃特对沃斯而言、也只不过是假定的住所。

他本是打算从现在开始由他的军队们帮助琵娅她们进攻盖尔菲克兰德帝国的其他城市、然后依次将首都机构也向那边迁——

「…………」

但是、等他回来后计划全都乱了。

首先、应该作为王出席祭典礼的莱纳被雷姆鲁斯帝国抓走了。

再加上从洛兰德来的刺客、轻易地就进入到了国家的中心。

「……想要睡觉的我、真是笨蛋啊」呻吟道

弗洛瓦德斜了下头说、「为什么」

沃斯耸了下肩、

「不、没什么、那么你没有使用『魔兽消除』、也就是说、你是因为有其他的目的才到这里来的不是吗？」

弗洛瓦德对这个提问点了下头。

「诶诶。我是因为听说莱纳・龙特大人建立了新的国家、所以想来问候一下」

听到他这么说沃斯笑道

「……问候？」

然后弗洛瓦德看着脚下、微笑着。

然后干脆地

「恩恩」

点了点头。

然后用有些惊讶的表情盯着弗洛瓦德的脸、

「那你之前要用『魔兽消除』把国家给炸飞是？」

「你会防御的吧？用你手上的『寄神虫』」

「确实是这样可是……」

「然后互相确认持有的『忘却的碎片』。这样一来、也就有你所提倡的缔结和平协定的意义了呢。互相使用这种可怕的兵器、最后什么都不会留下——你是这么说的吧？」

「…………」

「然后那个恐惧现在、你也感受到了。那么也许我们可以互让一步。如果你舍弃了『忘却的碎片』、我也舍弃吧。请把这个结界解除吧。我不会放影兽也不会使用『忘却的碎片』。我们各让一步吧。解除结界、身体与身体直接接触吧。按照你所宣言的、和平地呢」

这么说道。

笑着说着。

然后沃斯看着房间的四个角落插着的刀。

看着为了隔离自己和弗洛瓦德张开的结界『忘却的碎片』。

看来即使解除了结界、这个叫弗洛瓦德的男人也不会袭击过来吧。

因为刚才、他已经向我展示了他得到了破除结界的方法了。

因为只要释放『魔兽消除』、就能够杀掉对面被追赶的沃斯。

可是他却没有那么做。

而是承认风险、还暴露了自己的所属国。

也就是说这个人、并不打算杀掉沃斯。他是为了交涉来到访的、没有杀沃斯的打算。

所以即使解除结界、应该也没有——问题。

「…………」

但是沃斯没有解除结界。

不、不能解除。

这个家伙的话、无法相信其中有人性。

然后弗洛瓦德笑道。

「哈哈、被恐惧灌满了全身、解除不了结界了吗？即使脑袋里知道我应该是不会杀你的、但你还是不能解除结界」

「…………」

「但我认为那是正常的感觉哦。人是不可能舍弃已经到手了的武器。如果舍弃了、或者、被别的家伙得到该怎么办、如果被谁先下手了该怎么办、如果谁袭击过来了怎么办。被疑心牵着鼻子走、结果还是拿起武器。总之就是……」

弗洛瓦德说。

看着这边、这个像恶魔一样阴暗的表情的男人笑了。

「哈、哈哈、总之现在在这里不能解除结界的你、没有舍弃武器。禁止使用危险的『忘却的碎片』？和平协定？让人发笑。拿着武器、叫嚣着和平、你不觉得这很滑稽吗？」对这个问题、沃斯并不觉得这是很滑稽的事。

原因是、他是因为一开始就知道所以才这么做的。

他是作为诈欺师一族的后人出生于这个世界的、从诞生起、就开始学习。

所以、沃斯愉快地笑了。

「滑稽不滑稽是由世间来决定的哦，弗洛瓦德先生。只要大家都支持我提出的愉快的意见、那就会成为事实。拿着武器呼唤和平就是滑稽吗？哈哈、你才是不要让我发笑啊。那就是所谓的人类吧？」

弗洛瓦德干脆地点点头。

「诶诶、是的」

「那么你到底是为了什么到这里来的呢？我可是对那无聊又老套的说教毫无兴趣。」

弗洛瓦德微笑着。然后后退了一步、离开了走廊。

走廊上染满了血。

恐怕是沃斯的部下的血吧。沃斯的护卫从房间出去的应该有七人。

但是谁都没有来求救。连呼叫援军的动静都没有。

那么应该全都被杀了吧。

然后弗洛瓦德说道。看了一眼走廊的方向后、又看着这边

「不、当然刚才的演说并不是为了你哦、沃斯•费雷鲁。我说过了吧？我是想对建立了斯菲鲁伊埃特民国的恶魔王莱纳・龙特听我的意见的——不、是想让他听听我们的王西昂・阿斯塔尔的话而来到这里的、但是怎么都找不到莱纳先生呢——」

说到这里、沃斯总算弄明白他的目的了。

这个人和雷姆鲁斯一样是来拐带莱纳的。

虽然方法不一样、但是这种做法是有效果的吧。莱纳是属于那种会对弗洛瓦德现在提出的意见轻易影响的那类人。

然后如果说这是西昂・阿斯塔尔说的。

如果再告诉他西昂・阿斯塔尔正在向莱纳寻求帮助的话、有立刻就上钩的可能性、绝对的。

所以刚刚、莱纳被绑架倒不如说是运气好。

现在只要对洛兰德的使者说莱纳不在或是不打算会见使者、那么现在莱纳不在这里也许有少许的意义吧。沃斯这么想。

「……嘛啊、如果事情能够顺利运转、但是……」他小声呻吟着。

然后他尽量装做毫无动摇的样子、正打算展开笑脸、说莱纳现在不在这里。

就在这时。

「阁下」

走廊尽头传来了声音。

恐怕是弗洛瓦德从洛兰德带来的部下的声音吧。

从沃斯的方向看不到、但是弗洛瓦德面向那个人说

「莱纳先生果然不在呢？」

「是的。不但如此、就连沃斯•费雷鲁的部下都在调查莱纳・龙特的房间。经过拷问得知今天早上、莱纳・龙特就然从这个国家消失了」

来了这种报告、沃斯这时候连抱头的心都有。

与此同时、弗洛瓦德的脸浮现出笑容。

然后朝这边转过身、

「突然、消失了？那么沃斯先生、你知道他的行踪吗？」

沃斯开始让大脑开始运转。让大脑骨碌骨碌地转动。这个情报如果泄露出去就糟糕了。

莱纳・龙特不在、到外面去了很糟糕。

但是弗洛瓦德却非常感兴趣地盯着这边、

「……这是、怎么了呢。我明明准备到这里来在你和莱纳・龙特之间架一道沟壑的、但来了后一切却都结束了。这样我、不就是个小丑了吗？」

一边这么说着、弗洛瓦德向后退了步。

弗洛瓦德正在笑。

愉快地笑着。

当然了。

现在、如果莱纳不在的情报流露出去的话、这个国家瞬间就结束了。

沃斯不断铺盖的计划、拼命筑起的东西、一瞬间就会瓦解。

所以沃斯从怀中取出了另一个『忘却的碎片』。

那是和刚才弗洛瓦德拿的是一样的。

『魔兽消除』。

在都市的正中心、绝对不能使用的『忘却的碎片』。

如果在这里使用的话、将拥有能将这个都市的五十分之一都炸飞的威力。

但是即使如此、也有杀掉弗洛瓦德的必要。

与其让他把莱纳不在的消息泄露出去、还不如就在这里——

但是对于他的行动

「没有关系哦、我也有可以将其无效化的忘却的碎片』哦？」

边这么说着、弗洛瓦德又向后退了一步。

然后对部下命令道。

「我们出去吧。然后把这散步到世界各地。斯菲鲁伊埃特民国现在没有莱纳・龙特——不、恶魔王不在、这么宣扬——」

「是」

「但是要注意哦。恐怕斯菲鲁伊埃特会拼死地来杀我们呢。尽量活下去、然后在洛兰德再会吧。去吧」

说完后、弗洛瓦德挥了下手指。然后又诞生了一只影子的怪兽。然后把那个怪兽留下来、「那么、沃斯•费雷鲁、您心情可好」

离开了走廊。

看不到身影了。

然后

「可恶」

沃斯盯着像是在监视自己似的影之兽、呻吟似地说道。

脑中开始考虑追击弗洛瓦德的方法。

追击很简单。

从后面的窗户出去、求救就好了。

虽然弗洛瓦德持有的『忘却的碎片』很麻烦、但是这个军官宿舍外有不少持有『忘却的碎片』的精锐部队。

所以也许能够抓捕到弗洛瓦德。

但是

「…………」

这时、哈蜜特用紧迫的声音说到。

「沃斯大人、请指示」

但是沃斯没有动、只有思想在运转。

已经看到弗洛瓦德的脸了。身材也确认了。所以只要追击就有抓获的可能性。

但是弗洛瓦德的部下、怎么办？

就连其他还有几人、都不知道。

只要有一个人漏网、这场战争都会输。

绝对不能让莱纳不在情报被外部知道。

所以沃斯在思寻着最妥善的方法。

不让一个人漏掉的方法。

绝对不能让一个人搂掉的方法。

然后他对部下命令道。

「哈蜜特」

「是」

「二十分钟内、把我方的部队都集中起来。然后过了二十分钟、从这向南方的方向放7枚『魔兽消除』」

「啊！！那、那么街道……」

「舍弃街道」

「士兵在二十分移动也…」

「那么就快点。不要磨蹭。我认为这是必要的。觉得有必要就必须行动。动作慢的话、连你我也要舍弃哦？」

听到这个词、哈蜜特的表情变了。由于悲伤表情一瞬间有些扭曲。但立刻重整心情。然后向窗外跑去、正准备出去。

又对她命令道。

「应该有一发『魔兽消除』会被无效化。弗洛瓦德就在那个方向。让第十三部队去追。没有捕获的必要。告诉他们要确实地——上掉。然后让第一宣传部队、做好宣传洛兰德违反和平协定的准备。把在这里发生的灾害推给洛兰德。向世间宣扬洛兰德向他国的都市中心投放『忘却的碎片』」

然后哈蜜特对他的吩咐点了点头、飞奔出去。

沃斯确认了后、

「…………」

再一次看向弗洛瓦德不在的走廊、

「啊啊~、够了、真是啊。虽然我也不是那种会对死人无所谓的人啊」

这么说道。

然后小小地、叹了口气。

然后慢慢地吸了口气。

从现在开始、会夺取数万、不、数十万人的生命。他正在做接受这个冲击的准备。

然后看着眼前、结界的外面、像是完全在监视着自己似的影兽、

「你的主人实在是太腹黑了呢。那个、一副专门考虑坏事的脸啊。怎么样？其实你也觉得主人非常烦人是吧？」

试着这么说、但是那个影兽一点理解他说的话的样子都没有。

但是沃斯还在继续。

毫无意志地、对着它继续说道。

「说回来、对这个兽说的话、会不会传达给主人呢。还是说是遵守吩咐好的命令、自立型的遗物呢？嘛、虽然不知道是哪种、如果能够听到的话、小弗洛瓦德。做好觉悟吧。绝对不会让你逃掉。作为向我傲慢地呵呵笑的惩罚、立刻……」

这么说着、他再次从怀中取出了首饰。

取出了被成为『魔兽消除』的不会让人觉得是人可以使用的产生强大的、凶恶的破坏的遗物。

然后一瞬。

仅仅只一瞬、想起了刚才弗洛瓦德说的话。

想起了看起来很伟大似地说出人类这种东西只会这样那样的弗洛瓦德的话。

弗洛瓦德这么说了。

因为人类弱小、所以无法舍弃一度拿起的武器。

因为人类非常弱小、所以无法舍弃因为恐惧而握在手中的武器。

想到这些、沃斯看着自己手中握着的首饰。

看着从现在开始要夺走数万人生命的武器。

「……啊啊~、我也是人类啊」

他感慨很深地小声呢呻吟道。





第三章 雷姆鲁斯帝国

时间稍微回溯过去。

地点是雷姆鲁斯帝国的首都——艾坛拉（名字编的，懒得研究了）

街道上、充满了活力的气息。

熙熙攘攘的商店街、快要溢出的人群。

据说整齐的商店街的布局、都是围绕街道——不、是以国家中的几个教会为中心、呈放射状建设的、一到周末、人民就会聚集到教会、赞美这个国家的王。

这个时候

「……不愧是、中央大陆大国之一。但是在用宗教控制人心的国家中、像是这么繁荣的还是第一次见呢」

路克•史塔克特一边观察着街道的样子、一边呢喃道。

明明还只有二十五、六岁，却已经是一头白色的长发了、加上一张老是笑眯眯地稳重的脸。

他为了不引人注目，装作在小摊上买蔬菜的样子一边确认周围的情况、

这时

「喂、这位小哥，如果你不买的话就站到旁边去啊、你这样可是会影响到我的生意的哦」

被小店的老板娘这么说道。

路克马上装作慌张的样子

「啊啊、对不起对不起。因为街道实在是太热闹的了、有些吃惊、所以就」

听到他这么回答、老板娘看这边。然后注意到路克旅行的着装、说道

「啊拉、你是旅行者吗？」

听到这么问、他点了点头。

「我是从临国的可夫路子国来的、因为是刚刚离开家出来打工、所以有点……啊、你知道可夫路这个国家吗？」

老板娘摇摇头。

「不知道呢。但是是那个吧？是我们雷姆鲁斯的附属国之一吧？」

对于附属国这个单词、路克微笑着订正道。

「是的。是同盟国之一」

「啊、让你不高兴了吗？」

「没有没有、因为同盟也只是名义上的、从属国这点也是事实嘛……但是总的来说我的国家比较贫穷呢、所以也只能靠这样出来打工赚钱」

一边扯着这些漫无边际的大谎话、他拿起了一个黄颜色叶子的、看似果实的东西。

那是在洛兰德没有的蔬菜——不、说不定是水果——再加上现在完全不知道用这个做什么菜才好、但不管怎样先放到手里再说、

「所以为了节约、不自己做饭的话」

这么说道。

然后老板娘仿佛有些钦佩似地恩恩地点了点头说

「小哥你明明还这么年轻、真是了不起啊」

「虽是这么说、但我也是从今天才开始要做饭的呢」

「哎呀、那可够戗」

「诶—。在这个大城市、我也不知道能否呆的下去呢？」

他故作不安的表情、又环望了下周围。

然后老板娘对他说道。

「没问题的。因为这个城市都是善良的人嘛。如果有什么事的话就去拜托教会就好了。啊、你已经去过教会了吗？如果你打算在这个城市生活的话、不去见见教师大人的话可就」

路克对老板娘说的点了点头。

「雇佣我工作的商家的老板也对这么说过、所以我打算明天去那露个脸什么的」

「这样啊这样啊。那就太好了。跟教师大人们好好的打过招呼后再在这里生活的话、肯定没问题的。快乐地生活下去吧」

老板娘说道。

路克微笑着点了点头。

然后、

「那么、今天哪个菜比较便宜呢？」

这么问道。

听他这么问老板娘笑着、

「算了算了、就今天给你个优惠吧。想拿哪个就拿哪个吧」

虽然是这么说、但是因为到底哪个是蔬菜哪个是水果根本分不出来、总而言之路克把几个有叶子的放到手里、

「那、虽然是客套话、这些都拿走真的可以吗？」

「说什么话啊、不要客气、多拿些走不是更好吗？」

「不不、如果拿的太多了吃不掉的话、浪费掉了的话我也会过意不去的啊。我有困难时候再来拿吧」

「喂喂、下次可不是免费的哦？」

「啊哈」

「真是的、真是个不贪心的小哥啊。嘛、下次再来哦」

「是、非常感谢。那么我这就告辞」

「好的好、谢谢惠顾~」

老娘这么说道。

之后路克低下头、离开了小摊。

商店街果然到处都挤满了人、大家都是一副非常明亮的面孔。

听到的会话也净是些着觉得很愉快的内容。

比如哪里的男女结婚了，哪个店的衣服比较漂亮、可爱、谁家生了孙子之类、听到的都是这些内容的话题。

而且无论是男人、女人、老人、孩子都在笑着。

是用从心底发出的喜悦来笑。

现在、由于这个国家和洛兰德正处于交战中，每天都有大量的同胞持续死亡。

这个国家采用的是征兵制、自己的家人、孩子、邻居、每天都奔赴于战场上、明明死了、却还是跟没事一样地笑着。

顺便说下、根据路克的调查、刚才和路克说话的蔬菜摊的老板娘现在已经没有家人了。

两个儿子和丈夫都被拉去当兵、现在应该在战场上。

不、已经、应该不在这个世界上了。

「…………」

路克回过头。

和老板娘四目相视。

老板娘微笑着朝着这边挥手。

路克也对着他挥了挥手、

「果然很明显……」

小声念道。

然后这个城市的——在这里生活的所有的人类都有着让人觉得不舒服的感觉、眺望着他们明亮、愉快的样子、

「……这很明显的是、使用了洗脑的魔法了呢」

这样说道。

然后看向位于这充满火力的商店街前方、教会的建筑物。

教会是一个呈尖塔似巨大的建筑物。国家的各个地方都有教会、无论在哪里都能够看到教会。

而且来到这个国家的人必须去到某个教会、然后听教师的教诲。好象有这么一个规定、

「……那么、就是说是在教会被施加洗脑的魔法了吧？」

路克这么思考着。

「还是说，存在着能覆盖国家全体的巨大洗脑魔法呢？」

这么说、他嘭地敲了敲自己的头、然后把手放到胸口。用手指确认自己的心跳、数着自己心跳的速度是否在自己预想的范围内。

至少现在、好象自己并没有被施加什么特别的魔法。精神状态也没有异常的地方。

因此、

「果然、奇怪的是教会吗」

他边走边说道。

街道还是洋溢着活力、光是在这里、情绪仿佛就变得有些愉快。

他穿过那条商店街、进入了离大街稍微偏的一条小路的旅馆。

旅馆的老板也很明朗。

看着这边问道

「是来住宿的吗？」

路克点了点头。

「我想住两个晚上左右、有房间吗？」

「有哦。不过需要预付，可以吗？」

「没有问题」

说完后、路克从怀中取出雷姆鲁斯流通的纸币。

店主一边收钱一边问

「是来旅行的吗？」

被这么问后、他点了下头。

「是从可夫路子国来的……」

「啊~出来打工的啊。我们店因为便宜、所以有很多来这里打工的人在找到住处前经常住在这呢」

这么说道。

路克微笑着、

「也是呢、我看了外面的价格表后也吓了一跳呢」

然后店主恩恩地点点头。

「嘛、位置比较偏、所以价格不低点的话就没有客人来了呢。不过即使不这样、这个国家的旅行者很少呢」

「哦噢」

「但是，也是个不错的住处哦。那么你明天开始找工作吗？」

「我是这么打算的、你知道有什么好去处吗？」

他这么问、店主说。

「这个、跟教会商量比较好哦。啊、也许你知道，在这个国家滞留超过十天以上……」

路克打断了他的话、说

「有必要向教师大人问话、是这样吧？我知道的」

「哦、那就好了。那么你已经见过教师大人了吗？」

路克耸耸肩、

「没、还刚到这里……所以我打算明天去」

说道。

但是这是谎话。

他作为间谍进入雷姆鲁斯后、已经过了半个月。

首先是调查了城市的情况和居住的居民的情报、地形、以及国家的是按照什么来运营的。

然后辗转各大街道、把这个国家的形成、以及覆盖全国的异常程度、关于这一切全部写成报告书送到洛兰德。

虽然还没有去教会拜访——不对、曾经有潜入的打算、但是教会的警备实在是太森严了、再加上怎么看、教会作为基点对这里的居民的神经貌似都施与了魔法、所以想稍微做了些思想准备后再去。

但是准备已经备妥、明天——不、预定今天的夜里试着潜入。

店主看着这边说道。

「总之还是尽早去教会会比较好哦？得到教师大人们的引导的话、是没有错的」

路克首肯道。

「我离开祖国的时候，其他出来打工的朋友们也说过，如果去了那之后直接就去教会」

「这样啊这样啊、那么我就放心了」

店主笑道。

路克也微笑着、然后拿了房间的钥匙。

「二楼的最里面的房间哦」

「非常感谢」

对店主行了个礼后、他向着房间。登上台阶、确认着旅馆的构造、到了写着自己名字的房间。

房间没有上锁。

打开了踢一下就能简单地破坏掉的木制的门、进入房间。

是个仅有书桌、柜子和床的狭窄的房间。

但房间里的东西什么的都无所谓。

他看向窗户。确认可以从窗户逃走。

窗户外面紧接着一条狭窄的小道。

狭窄到都可以直接移动到对面的建筑物上去。

但是、嘛、

「……看来是可以逃跑呢」

他点点头、把行李放到床上。

然后自己也坐到床上。

虽然开着窗户、但可能是因为和对面的建筑物离的太近、光线照不进来。

因为没有开灯、所以虽然还是傍晚左右的时间、但房间中却很暗。

在这昏暗中、

「…………」

他只是在等待时间的流逝

太阳下山。

房间里变得更暗。

但是他还是不动。

今天晚上的行动要等到大家都睡熟后。所以他把房间的灯点上。然后取出刚才买的蔬菜、放在书桌上、

「……之后借下厨房、做些饭菜吧？」

他自言自语道。

接下来他打开了装行李的帆布包。里面有进入这个雷姆鲁斯帝国的首都——艾坛拉之后准备的行动方便的战斗服和几把小刀。战斗服是雷姆鲁斯士兵的东西。再加上雷姆鲁斯首都艾坛拉里最大的教会的示意图也在里面。

路克把这些藏到床下面、又坐到床上。

看了下窗外、外面已经全黑了。

「…………」

但他还是全然不动。

行动是要等到十二点过后吧。

而且、

「……稍微、睡一会比较好吧？」

说道、他保持着坐着的姿势闭上眼睛。

但是毫无睡意。

看样子是神经绷的太紧、无法顺利进入睡眠。

路克微微地睁开眼睛、

「…………」

但还是什么都没说。

只是注视着眼前的空间。

注视着什么都没有、朴素的旅馆的房间。

房间里什么都没有。

房间里什么都没有。

但是。

「…………」

但是、仿佛是要把空气的间隙都给填满似的、存在着眼睛所看不到的怪物。

据说有虽然人看不到、但还是要把所有的空间全部给填满似的怪物们在蠢蠢欲动着。

比如说是名为『女神』的怪物。

名为『勇者』的怪物。

名为『恶魔』的怪物。

名为『司祭』的怪物。

简直就像是在嘲笑人类们的努力似的、将人类的命运玩弄于鼓掌之中。

他朝着什么也看不到的空气似的东西，然后将手伸了过去、

「……不对、嘛，虽然很早以前就稍微意识到了呢」

他呢喃道。

没错。

那些东西、在他还是孩子的时候就已经意识到了。

是不是有什么特别的力量、构造、在这个世界中运转、并推动着这世上的一切？

他从很早之前就这么想过。

那并不是笼统的感觉、而且在积累了各种事实并分析之后、他由此得到了这个结论。

比如说、洛兰德帝国——从这个国家的存在这一点来看、就能够明白了。

那个国家的情况、明显地异常。

和这个雷姆鲁斯相比、其怪异程度可以说是毫无逊色。

例如、贵族们的专权和腐败持续了那么长久，但事实上在南大陆还是能维持着压倒性的军事力量。

可以判断、除了政治腐朽之外一无是处的王，对于他的不满完全激不起人民的叛乱——即便是产生了叛乱、事实上改革也不会成功。

而且如果去翻阅那个国家的历史书、那已经是个维持了数百年的国体了。

就在近几年，那位西昂.阿斯塔尔发动革命、转变成了一个崭新的国家——虽然是这么说、但是即使如此、那根本称不上是革命。

因为西昂.阿斯塔尔其本人也是和洛兰德帝国的王族血脉相连的一份子。

也就是在这数百多年异常的漫长时间内都是由同一血族的人来统治的。

当然发动了多场革命。

长久以来的可怕的国家。被鱼肉的人民中也有优秀的人类、也有不少拉帮结伙闹过革命的人。

但是所有的都是以失败告终。在这数百年间、数不清的革命都以失败告终。

路克的上司、米勒・拉赫尔的父亲也是位革命家。

恐怕是这数十年中，所拥有的势力最大的革命家。

那场革命应该是能够成功的。米勒的父亲周到地、常年累月的累积力量、就连重要的贵族都被其拉入伙。

但是、结局还是失败了。

最后落得了凄惨的结果。

为什么会失败呢、不知道。

路克在和米勒・拉赫尔初会的时候、详细地调查了米勒的父亲所做的一切、就连路克都找不出那场革命失败的原因。

米勒的父亲在当时已经获得了相当大的力量了。

而且那时候的国家还是处于异常时期。

每个人都认为洛兰德帝国已经疯了。

每个人都认为必须要改变这个国家。

但是却总是有些什么奇妙的、人眼所看不到的力量把历史推向人们所想不到的方向。

正因为如此、米勒把西昂推了上去。

如果要改变那个国家有什么特别诅咒、条件是必要的话、那么把条件备全不就可以发动革命了吗，出于这种考虑、所以把西昂.阿斯塔尔、这个年轻的并且和王族血脉相连、他认为对革命没有什么必要的人推了上去。

其结果、革命成功了。

不对、到西昂成为王了这个阶段、这也许已经不能称之为革命了、但是、米勒还是这么做了。

结局是那个国家现在也被拥有着自古以来传下来的王族的血统的人统治着。

然后、像这种事物、这个世界上存在不少。

神——虽然这种东西的存在、在没有宗教信仰的洛兰德帝国里很难感受到、但是、路克一直这么感觉到仿佛有什么巨大的存在在操纵着这个世界的常理。

然后好象有什么事要叮嘱他似的、

「…………」

他的面前出现了一位主动放弃做人的名叫龙拉·龙特尔的人类。

路克回想起了那个时候的事。

想起了龙拉出现在自己的面前、提出要和自己交涉的时候的事情。

想起了他说起创造出了『勇者』和『女神』的『司祭』的存在、

以及针对这些怪物、我们人类该如何进行反抗的话题时的事情……

「…………」

突然、他的思考停下了。

然后看向窗外。

外面天还是黑的。

因为这个旅馆位于道路的深处、就像是要隐藏自己的位置似的、所以没有什么噪音。

但是看向那片黑暗。

「……哎呀哎呀、好象有客人来了呢」

路克小声说道。

然后微微睁开眼睛、

「但是这个国家、应该没有我的熟人」

随即站起。

靠近窗户、看向窗外。

当然、装做像是没有发现对方的气息的样子。

一边表演着换气结束、正准备关窗户的演技、一边用手按住窗户。

然后眺望外面。

从窗户看到路面、虽然很狭小但是没有可以隐藏的地方、所以一目了然、但是、

「…………」

路上什么人都没有。

明明能感觉到气息、却什么都看不到。

不仅如此、那气息还渐渐地、向这边靠近。

感觉到有什么东西正在靠近路克所在的二楼的窗户的方向——

「差不多换好气了」

他关上上窗户说。

然后往后退了一步。

从那再看着窗户。

如果有什么靠近这边的话。

如果有什么眼睛看不到的东西向这边靠近的话、应该会撞上窗户的。

要是打破窗户进来的话、也就是说能应付那家伙。

打破窗户、拥有着实体的话、就能和对方对抗吧。

这个国家存在能够隐藏身体的魔法、或者是持有着有隐藏姿态这种能力的『忘却的碎片』。

不管哪个、对手是普通的人类的的话、就有应对的方法。

但是、

「……这里可是、到底是什么还不知道、被称为『神』的怪物统治的国家呢」

他有些困饶地咕噜道。

就在他还在烦恼地时候气息越来越近了。

所以他又往后退了一步、将意识集中到窗户上。

随后从怀中取出拉杰尔之线、向周围放出。这个线拥有可以无限地伸长、绝对不会断的能力、他把线如钓鱼似地投向窗框的前面。

如果对手有实体的话、这个线就能发挥效果吧。

可以用线困住对方的脚步、趁机发动攻击……

但、这时、

「啊、糟糕了」

路克小声呻吟道。

气息还是在接近。

不过、这已经不能称为是气息，可以说是杀气了、而且还向着路克的面前靠近。

直接穿过了窗户、完全没有碰触拉杰尔之线、看不到的那个进入了房间、到达了路克的身前。

「可恶，果然是没有实体的对手吗」

他再往后退了一步、打开房间的门。

随即逃向外面。

虽然背后传来追赶的气息、但他没有回头、闯入了临近的两个房间。

踢破窗户、到外面去。

用脚踢向对面建筑物、跳到路面上后尽直跑着。

背后还是传来了追赶的气息。

不对、气息不仅仅是从背后传来了。

像是从周围、所有的地方吹出来似的。

那个、杀气——不、像是恶意一样的东西开始包围路克。

「……这个，不好办了呢。竟然这么简单地就被敌人发现了、作为间谍实在是太失败了呢。这样下去蜜儿可队长可是会生气的呢」

他嘟囔着继续跑着。

饶过了好多条道路。

为了不被人干扰、尽量地尽量地选择人烟稀少的道路、向前进。

但是每向前一步、气息就会增强。

越逃气息就越强。

但他还是毫无犹豫地在街道上前进。

因为现在、感觉到的位置和他脑中展开的街道的地图组合、已经找到了能够成功逃跑的路线了。

气息的动向、并没有那么快。

而且气息的增加方式好象也有一定的规则性、这恐怕、

「能逃……」

正在这时、

「哦呀」

他表情扭曲地呻吟道。

为什么呢、因为已经注意到了。

意识到脑中浮现的地图上、自己现在逃跑的路线前方就是教会。

看样子身后靠近的气息像是设置好了要把路克逼向教会似的。

路克止住了脚步、

「我竟然会犯这么大的错误」

用对自己感到惊讶的口吻说到。然后转过头去。

果然气息还在靠近。

很多、很多、看不见的气息正在靠近。

恐怕已经逃不掉了。比起这个、去教会这条路之外的所有的地方都充溢着这样的气息并向着这边靠近。

「糟糕了啊」

他嘟囔道。

「不、嘛、这么被诱导、去教会、虽说有这么一手。反着就打算着今天就去那打探的」

他咕噜道。

「但是、特意让我自己去教会，从这点来看、即使被这些气息抓到也许也不会对我用洗脑魔法呢？也可以这么思考呢。不、也许这只是我主观的希望……但是嘛、就这么被袭击吧、比起去教会、可能性……」

说到这里、气息追上了路克。

仿佛要把他的头都盖住一样、透明的而已的块状物朝这边飞来。

《不准反抗》

脑中突然响起声音。

就像是直接坠落于脑中一样的声音。

路克眯起眼、

「啊~、果然、是洗脑的魔法吗……」

嘟囔道。

然后无视他的话、声音再次响起。

《去教会、那里有你所追求的救赎》

和声音同时、路克的身体开始自动地动起来。

自己明明没有命令、但双手和双脚却自地动了、准备往前走。

「…………」

他低头看向自己的身体。然后对自己自动动起来的双手双脚下了其他的命令。

命令不要对大脑的信号做出反应。

于是身体的动作停了下来。应该是如果不持续对身体下命令的话，还是会自动地动起来、但是

「这种程度的洗脑魔法和人类使用的差不多、还能对付……但是如果去教会的话就会被施真东西了吧」

路克说。

对于这句话、有回应。但那不是回响在脑中的声音、而是人类的回应。

是从路克的斜前方的民家传来的、

「区区的人类、你还真够顽强呢」

传来了男人的声音。

路克朝那边看去、从民家走出来一个男人。

长着胡子的中年男子。

那个人看着这边、

「你是什么人？为什么洗脑的魔法无效了？」

这么说。

路克刚想回答、这次从背后、

「嘛、不管你是什么人。结局你都会成为我的信者……然后那时候在到你脑里找答案」

传来了女人的声音、路克转过头。

在那里的是摆小摊的女人盯着这里。看样子刚才的话是那个女人说的。

然后旁边走过的孩子看着这边说、

「那么、就在这里结束吧」

然后带着那孩子的母亲、

「惩罚没有信仰之心的外人吧」

这么说道。

然后笑了起来。

那个母亲笑了起来。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

孩子笑了起来

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

民家的中年男子笑了起来

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

然后这时候已经、像是街道上所有的人都集中到此了一样、像是周围集合了数百人一样疯狂地笑着。笑着。笑着。

然后、

《把他抓住》

和这个声音坠入脑中的同时、周围数百人都一起袭击过来。

路克环望四周、

「这可、真厉害……」

有些钦佩似的说道。

「不仅洗了让他们宣誓忠诚的脑、还能操纵全体的国民吗……这的确是、远远地超出人类魔法范围……」

一边说着、边将拉杰尔之线朝周围的建筑物的墙壁上投去。

线缠住了管道的一部分。

正打算拉着线、让自己的身体向空中升的时候、

《不许动》

降下了这个声音。

然后身体反应道。自己的大脑、对声音产生了反应正准备停止、

「……不要听声音。动手」

路克像是反抗那洗脑魔法似的对自己的身体命令道。

然后正要脱力的胳膊再次恢复了意识。就那么拉着线、踢了下地面跳跃起来。

飞跃过袭击而来的人群、向四层的建筑物的墙壁上移动。

这时候聚集的人更多了、已经超过了数百的人一起盯着路克、

「抓住他！」

「抓住他！」

一边这么叫着、一边像是要把地面填满一样不断的爬上来。

路克往下面看去。

看着人群聚集的情景。然后再次在脑中展开地图。

逃到别人家看来是不行的了、他试着这么考虑。

但是那是当然的、

「……这个城市的人类、全部都成为敌人的话、想要逃掉是不可能的呢」

他困惑地说道。

不管从哪条路线逃跑、肯定都会被抓。这个城市里有超过了数十万的人。

如果逃过这所有人的眼、从这个城市逃出去了、但要离开雷姆鲁斯帝国的领土还有很长的路。

肯定会在路程上就被抓吧。

总之、

「……神会在天上看着的吧？」

他看着天空说、但是那个神没有回答。

不仅如此、那些被神洗脑了的人类们还向着路克所在的地方爬来。

然后拽住他的胳膊。

拽住他的脚。

按住他的身体。

抬起拳头、毫无犹豫地打了过来。

「啊」

他呻吟道。

这时声音再次从空中坠下。

《啊、抱~歉、好象没能一下子把你打晕……哦不、控制大量的人类的也是有一定难度的呢。下次我会一次成功的、原谅我哦》

这么说道、然后路克再次看向天空。

仰望着没有云、可以清楚地看见星星的美丽的天空、

「……哈、真的是说话相当俗的神啊」

刚这么说完、又朝着他的脸来了一拳。

「咕」

这次路克感觉到自己的意识快要消失了。

但是却没有失去意识。

然后再次响起声音。

《啊哈哈哈哈哈哈哈、我又失败了啊。说不定会杀了你呢、要是杀了你了真抱歉呢》

说着、又来了一拳头。

又被打了一拳。

一拳一拳又一拳。

然后意识渐渐地远去。

景色歪曲着、知道自己正渐渐地、渐渐地、朝着黑暗下沉。

视线中的一切都被黑暗覆盖、他失去意识、被引向梦中。

然后在梦中。他想起了刚才在旅馆的床上思考的事情。

那是在洛兰德帝国时、龙拉·龙特尔来找他交易时的记忆。

和放弃做人的人类、进行交易时的记忆。

路克回想起来了。

◆

他和龙拉进行交易已经是好几个月前的事了。

地点是洛兰德帝国的贵族们居住的区域。

那是被米兰.弗洛瓦德肃清后、失去了主人、无人居住的贵族馆的一个房间——

「…………」

路克用拉杰尔之线切断了龙拉·龙特尔公爵的头。

并用涂了毒的刀刺入了剩下的身体的胸部。

即使这样、龙拉还是没死。

龙拉就像是开了个玩笑似的耸了耸肩膀、然后拣起自己的头并准备恢复原样。

就在这时、他脚下被事先设计好的魔法陷阱发动了。

魔法阵闪耀、从中心生出了火球、爆炸。于是龙拉抬起右脚。以此为契机、龙拉周围的陷阱就像发生了连锁反应一样爆炸、他全身都被火烧着、但是龙拉站在火中说。

「……哎呀、真厉害真厉害。要说是哪里厉害、明知道是没用的却还一次又一次设计这么多陷阱实在是厉害呢。到目前为止、你是第几次袭击我了呢？」

路克回答道。

「第八次」

「这样啊。已经那么多次了啊。不觉得有点烦吗？」

「都怪你老是不死啊」

「诶、是我的错吗？我没注意到呢」

龙拉愉快地笑道。

但路克却是窘着一副困饶的表情、

「刀也不行。毒也不行。魔法也不行。烧也不行。用水窒息也不行——已经试了这些了、就算是我也觉得有点累了。」

龙拉笑道。

「把我作为对手。竟然嘛、能做到这个地步呢。简直就是怪物」

「我可不想被真正的怪物这么说」

「不不、我真的是很怕你呢。在我到的每一个每一个地方都设置了陷阱呢。你是怎么跟上我的呢……」

这个提问、路克回答道。

「只是追踪你所留下的魔法痕迹而已。这么说、你是在考验我是吗？按道理你拿出真本事的话一招就能杀了我、但你每次都放过我、还故意让我注意到你留下痕迹。不过我差不多对这场闹剧腻了、能告诉我你的目的是什么吗？」

龙拉露出稍微有些惊讶的表情看着这边、

「啊拉拉、这也露馅了啊？」

因为他这么说、路克有些厌烦似的说道。

「我一开始就察觉到了」

「骗人~？」

「说回来、我不想再闹下去了」

龙拉又笑了笑、点点头说。

「嘛、我明白你的实力了、我也觉得差不多不要闹了比较好呢」

然后路克盯着龙拉说。

「那就好。那么、你想干什么？虽然你说你自己不是人类、那么你找我这个不过是个普普通通的人类有什么事呢？」

「不、我认为是你有事找我呢」

「我、吗？」

「你有很多事想要问我的吧？像你这么聪明的人、在这个国家的应该是有很多疑问的」

这个回答、路克故作思考的表情后、说。

「该从哪问起好呢」

于是龙拉笑道。

「啊啊、嘛啊、这个国家秘密很多呢。那么我反过来问你个问题。你、喜欢现在的国王吗？」

听到这么问、路克盯着龙拉、问道。

「你是说西昂吗？」

「没错」

「喜欢哦？」

「那么、你相信他吗？」

这个提问、路克回答道。

「不、我谁也不相信」

龙拉嗤笑道。

「那你为何为西昂.阿斯塔尔效命呢？」

「以现在情况来看、那是最好的选择不是吗？」

「那么、如果西昂.阿斯塔尔和以前的王同样地、变得异常的话、你怎么做？」

「杀了他」

「别说的这么干脆」

「我只是在必要的时候做必要的事情——我认为米勒前辈的话会这么说……啊、你的确、和米勒前辈认识呢？」

「啊啊。已经是很早以前的事呢。他出生时的线头还是我给的呢」

「恩姆。如果关系那么好的话、为什么不去找米勒前辈交易呢？他比我要优秀得多哦」「」「为什么呢。因为他人味太重了」

「是说我没有人味吗？」

然后龙拉有些愉快地盯着这边、

「你有吗？」

这么说道。

「你还残留着人类的味道吗？那头白发、是军队实验的产物吧？在脑内放入魔法阵、得到高度的智能。代价应该就是你、失去了感情」

「…………」

「你的大脑、无法产生复杂的感情。不能爱人、也不会悲伤流泪。你能够看到的只是事实的依据。只判断存在的东西为存在」

「…………」

「从刚才就努力的做出厌烦的表情、和忧郁的表情，但事实上你什么都感觉不到吧？你的脑已经坏了、真正意义上的感情的起伏……」

说到这里、

「……我的事情、我自己最清楚、不需要你的说明」

路克说道。

然后用手指砰地敲了下头、

「但是也并不是没有感情哦。确实是只能根据事实依据来判断事物……但可以用那个依据来制作感情。应该做什么表情好、该用什么口吻说话呢、可以考虑这些」

「但是、实际上是什么都感觉不到不是吗？」

「…………」

「正因为如此、才选择了你哦。你和我一样、已经脱离了人类这种框架了。虽然如此、但还是对人类抱有憧憬。你喜欢克劳.卡洛姆吧？喜欢蜜儿可.卡拉德。那是为什么呢？那是因为她们拥有你所没有的东西。你所没有的巨大的感情波动……所以你想要呆在他们身边」

他说的这段话、路克没有用平时那种稳重的表情、而是毫无表情地、盯着龙拉说。

「……你到底从什么时候开始监视我了？」

「十年前左右、吧」

「……这可是、服了你了。一直为了利用我而监视我吗？」

「因为感觉很方便啊」

听到他这么回答、路克看着龙拉的周围。寻找有没有能杀死他的方法。

但还是、现在的自己无论怎么做都没用、路克作出厌烦的口气说。

「能让我说一件事吗？」

龙拉答道。

「什么？」

「现在、我对你抱有杀意了」

「诶」

「而且在我心中对蜜儿可队长和克劳的好感是事实」

「恩」

「我认为这就是感情？」

这个问题、龙拉干脆地首肯道

「我也这么认为哦」

「但你却说我没有人味」

于是龙拉笑咪咪地摊手说道。

「我呢。只是为了儿子——出卖了妻子和世界。正是为了儿子、把这个世界的一切都变的没用了。我就是这么爱儿子呢、已经无法下正确的判断了。但是你不一样吧？如果有必要的话、克劳.卡洛姆和蜜儿可.卡拉德你也会毫无在意的杀掉吧？」

「…………」

「那是连米勒・拉赫尔都做不到的事哦。他有妻子也有孩子。为了家人的话、一定也会出卖世界的吧。即便他是头脑多么灵光的人也好、最后的最后还是有软肋。不，换句话说正是因为如此才强大呢。但是，总之人类在最后会优先考虑自己所爱的。所以弱小、所以强大。人类就是这样、我是这么认为的」（这是儿子控的你这么认为的吧）

「…………」

「但是你不会这样。因为只把事实作为事实来接受。因为没有感情、所以能毫无犹豫地向你认为有必要的方向前进」

「…………」

「所以我选择了你。明明已经毫无人类的感情、却还努力地模仿人类、所以打算和憧憬着人类的你交易——」

「…………」

「那么、费话到此为止吧。其实我有些事想拜托你……」

路克直视着龙拉说道。

「如果我接受你拜托的事、能得到什么有利的事呢？」

龙拉一副那是当然的了颌首道。

「当然有了哦。关于这个国家的——不、关于这个世界的情报、都可以告诉你。而且会告诉你如何解开你身上施加的洗脑的魔法」

听到这个词、路克眯着眼道。

「洗脑的魔法？」

「啊啊。嘛、你很聪明所以我觉得你已经注意到了吧、你被蜜儿可.卡拉德洗脑了吧？」

「…………」

「不、你是在知道的情况下还留在蜜儿可.卡拉德的身边。因为你意识到她很特殊。她会无意识地、向周围的人类涌出欺骗的魔法、你注意到了所以」

「…………」

「所以说你没有感情。虽说你对蜜儿可.卡拉德抱有好感、但结果还是因为有必要才在她的身边。因为判断出她是这个国家的核心之一、所以你才在她身边……」

说到这里路克、

「所以说、关于我的说明……」

「不需要？」

「诶诶。快点进行下去吧」

路克说道。

然后再次作出笑咪咪的沉稳的表情、

「那么、看样子会告诉我解除洗脑的魔法的方法呢」

龙拉点了点头。

「啊啊。但是这之前、有必要说下关于这个世界的事。制造出人类的、怪物们的事。」

说完后、龙拉开始说起了『勇者』『女神』、以及制造了他们的『司祭』的存在。

但是现在、关于那些怎样都无所谓。

有必要的是那时候得到的解除洗脑的方法。

在自己的头脑中。

自己的心中。

将深深植入的诅咒解除的方法。

然后他想起来。

从神。

从怪物们手中解除诅咒的方法——

◆

「…………」

路克、睁开了眼睛。

虽然不知道自己失去了多长时间的意识、现在自己所在的地方是昏暗的大厅中央。

大厅里有无数像床一样的台子、上面睡着很多的人类。

醒过来的好象只有自己、明明有这么多的人类、却连一点呼吸的声音都听不到。

他正准备观察四周，但身体却怎么也动不了、很沉重。

仿佛身体陷入泥澡之中一样、感觉非常难受。

然后大脑里，有声音在回响着。

从自己的大脑深处传来声音。

《你们是我的仆人、我的身体、我的仆人、我的身体、是幸福、这里就是幸福、不需要烦恼。已经没有烦恼了。只要听从我的声音就够了。生存的理由、意义、所有的一切都听从神的声音就行了。你们是我的仆人、我的身体、我的……》

就这么漫无止境地回响着。

声音每回响一次、身体就变的沉重、越来越重、变得无法操纵自己的意志。

路克为了反抗、抬起自己的手。然后卷起了袖子、用指甲扣破胳膊的皮肤。

然后从中、露出了一根针。隐藏在皮肤里的一根极其普通的针、他把针取出、

「……恩」

插入自己的侧头部。

要针穿透皮肤、贯穿头骨的缝隙之中。

根据龙拉所说的、那里就是、能够感应《神》的声音的部分。

《女神》们为了让《人类》听到她们的声音而制造的那个部位。

然后把针拔出来。

突然、大脑中的声音就一下子消失了、

「……好」

路克小声嘀咕道。

确认了身体获得了自己、各部分都活动后，他站起来。

环望四周。

确认自己所在的大厅的面积、天花板的高度、以及构造、恐怕这里就是教会吧、他判断道。

观察着教会中、

「……那么、照计划潜入成功……」

就在这时、感觉又传来了声音。

明明已经解除洗脑了、但是脑袋里还是有声音在回响。

那个声音、

《路克》

叫着他的名字。

但是那是和刚才不同的、是另一个声音。

另一个神的声音、

《路克.史塔卡特》

向他呼唤着。

那是女人的声音。

有些可爱、美丽的女人的声音。

蜜儿可.卡拉德的声音。

那个声音说道。

《路克.史塔卡特。你要呆在我身边》

声音说道。

《永远在我身边》

好象是要给他下暗示似的、声音不断地重复。

这时、

「…………」

他低头看向手中的针。

然后再次想起龙拉的话。

龙拉这么说。

『这样一来你就可以对抗怪物们的《声音》——但只是不被洗脑不代表你就能对付对手了呢。但是你的话……一直都能保持冷静的你、也许不会像我这样走上歪路。逃离《女神》的、《勇者》的束缚、也许你能走上能够修正世界的道路……』

这么说道。

对此路克、

『自己变的疯狂、最后还是要依靠人吗？』

对他发着牢骚、然后龙拉悲伤地笑了一下、消失了。

龙拉那个悲伤的表情、

「…………」

路克觉得有些羡慕。

他觉得自己羡慕着那个能为爱而疯狂、让感情亢奋从而轻易地走上歪路、太过于像人类的名为龙拉·龙特尔的男人。

因为自己做不到。

失去感情、已经脱离人类这个框架的自己、做不到。

「…………」

所以路克盯着针。

盯着自己手上拿着的针。

只要用这个、就能简单地消除掉在自己头中回响的蜜儿可的声音。

他已经知道只要把它刺入脑的部位的话、就能够消除那个声音。

自己被洗脑了。

被蜜儿可.卡拉德洗脑了。

而且注意到了。

从遇见的时候就注意到了。

因为她是特别的。

因为她今后也是洛兰德帝国中、所需要的人类——不、是情报。

所以决定和她共同行动。

有必要就杀了她、有必要也能舍弃她。

换句话说、只是为了利用而在她的身边。

他无法制造爱和情之类的感情。自己已经、没错、自己的脑已经坏掉了。

《路克。呆在我身边》

已经得到从她那里解除洗脑的方法了。

《路克》

那么、现在理应解除这个洗脑。

必要的时候做必要的事。所以应该解除这个洗脑。

《路克。呆在我身边……》

但是他只是对蜜儿可嫣然地笑了下。

手中的针、无意中掉了、

「……咿呀咿呀、龙拉先生、很遗憾我好象也是有感情的人类呢」

他高兴地嘀咕道。

然后，头中又一次、

《路克》

回响起呼唤他的声音、

「……啊~是是、队长、请稍微再等等呢~」

故作出听起来很高兴的声音说道。

「等我找到了击溃雷姆鲁斯帝国的方法了、马上就回去」

然后他从台子上走下去、独自一人向教会中前进。

◆

◆

◆

时间稍微往前。

地点是位于雷姆鲁斯帝国东北部的国家的街道。

马匹正沿着街道朝雷姆鲁斯的国境处奔驰着、

「为~什么我们非要去营救莱纳不可呢」

佐拉.罗姆埋怨似的说道。

茶色的头发、不服输、强气的蓝色眼睛。

身上穿的是『苍之公主』中只有上级士兵才能穿的、胸空印着朱雀飞舞纹样的红色战斗服。

穿着这样的衣服奔驰在别国的道路上、看样子马上就会被那个国家的兵追赶、但是他一副不介意的样子、

「我觉得我们的女王总是太过于溺爱莱纳了、你觉得呢、笨蛋小子」

这么说道。

然后佐拉看向和他并排骑着马奔走的笨蛋。

旁边骑马的也是和佐拉一样穿着『苍之公主』的战斗服的男人。

佩利亚.培鲁拉。、

批肩的金色短发、一张装作闭着眼睛的脸。

然后他把脸转向这边、

「你说谁是笨蛋小子？」

「那不就只有一个吧？」

然后佩利亚用脸环顾了下四周、然后

「啊啊、原来是佐拉啊」

「我杀了你」

「先挑起的是佐拉吧？」

「嘛啊算了。那么你先回答我的问题、笨蛋小子」

「你说什么白痴小子」

「你家伙」

「喂、不要一下就把刀扔过来。一直骑马已经很疲劳了、不要浪费体力啊」

被这么说道。确实这两天、他们已经连续骑了两天马了、已经筋疲力尽了。

「那你就回答我的问题啊佩利亚」

佐拉妥协道、称呼了笨蛋的名字。

佩利亚回答道。

「你是说琵亚太过溺爱莱纳的事吗？」

「没错」

「嘛、确实是呢。但是我也不是不明白她的心情。我和琵亚还有莱纳是在同一个训练所的青梅竹马嘛。和佐拉不同、关系很深呢」

「啊、你那什么说法、你小样想找茬吗？」

佩利亚高兴地接着说

「所以我和琵亚的关系已经超过佐拉想象的八万倍、深到连你介入的缝隙都没有、所以你差不多该给我放弃追求琵亚……」

傻呼呼玩笑似的话还没说完、佐拉的刀就扔过来了。

刀以飞快的速度朝佩利亚的脖子飞来。

「所以我说能不能不要突然就扔刀子」

说着、佩利亚轻松地就接住了刀。

佐拉瞪着佩利亚、

「都怪你个混蛋说了笨蛋一样的话」

这么说、佩利亚耸了耸肩。

「那是事实我也没办法吧？」

「哪里是事实啊。女王大人完全没把你当作对象」

「没有的事哦。琵亚经常说她喜欢我」

「她也对我这么说哦。最近这段时间、她对我说总觉得佐拉有点可爱呢！」

「诶……啊、那么、她对我说过和我在一起觉得很安心哦」

「恩啥！？不、那个她也对我那么说过」

「撒谎」

「没有撒谎！佩利亚这家伙老是装模作样真碍事啊！女王大人还跟我讨论过……」

说道这里、佩利亚毫无犹豫地把刀投了回去、

「哦哇」

佐拉啪地接住了刀、接着就这么扔回来、

「你妈的干什么！」

怒吼道、佩利亚接住了刀、

「这是我的台词哦！」

又把刀扔了过去。

然后两个人就持续着来回投刀。

一次又一次、投来投去。

平时的话到这里琵亚就会过来阻止、但是现在琵亚不在这里、所以这无限的投刀就这么持续着、就这样往返了百次左右、

「啊啊、够了！」

佩利亚抱怨似的说到、把刀收到了怀里。

佐拉喘着大气、

「哦、你认输了吗？结果是我赢了吗？」

然后佩利亚有些厌烦地盯着这边、

「…………」

无视他的话、什么都没说。

对此、佐拉、

「你什么意思、我火大了哦」

试着说了下、然后佩利亚再次看向反方向、继续无视、所以他

「怪人」

说着、放弃了说话。然后他也呆然地看着前方。

反着本来和这家伙关系就不好。明明是个笨蛋还老是粘在琵亚的身边。为什么我必须要和这样的家伙一起行动啊、怒气还继续残留着。

所以他就这样背着脸、从怀里取出一张纸。

那是沃斯•费雷鲁给琵亚写的信。

佐拉再次读起了信的内容。

信上这么写道。

『哎呀—哎呀—女王大人、最近可好？我是妄想着被美丽的琵亚大人踩着背、导致过于兴奋而无法处理好最近的工作的沃斯•费雷鲁。

其实这次我是为了传达我的热情、所以给你写了信、但是就让我说下刚才的工作的事情吧。

事实上呢、我们斯菲鲁伊埃特民国发生了一点点小小的问题、请让我向您汇报一下。

首先、第一个。

莱纳、被雷姆鲁斯帝国绑架了~☆

第二．

这件事被从洛兰德来的腹黑黑长直发君发现了、嘛、黑长直我们这边会尽量的处理的、但是恶魔王不在的事情看样子总有一天会泄露给世间。

第三。

但是我们这边不会出动莱纳救援部队。

第四．

所以莱纳的事就拜托了。

这个无所谓的工作的事情就说到这里、我很想说要是下次我们见面的时候要玩什么PLAY~呢、但很遗憾、我现在要处理黑长直的事情有点忙、所以就让我就此收笔~。

你的仆人（心）沃斯•费雷鲁敬上』

读着这封胡扯的信、佐拉窘起脸。

「为什么我要接受这个胡扯小鬼的请求呢」

说着把纸揉成一团准备扔掉、但是想到不能把莱纳不在斯菲鲁伊埃特民国的事泄露出去、所以把正要扔纸的手、

「啊啊、可恶」

讨厌似的收了回来、把信又放入怀中。

然后看着一直看着一边的佩利亚、

「我说我们的女王、为什么那么溺爱莱纳」

说道、佩利亚回过头、

「哎呀、我们不是吵架中吗？」

「这种事无所谓」

「哦~。不过这个话题、刚才讨论过了」

「这么说莱纳的态度也很让人火大啊。不管我们怎么邀请他都不来、本以为好久不见了、他却这边转转、那边转转还是全然不肯低头呢。」

于是佩利亚苦笑道、

「嘛、莱纳从以前开始就是缩手缩脚的嘛」

「结果这次又是被绑架让我们去救？啊哈？是白痴吗。你丫到底是哪里的公主大人哦！？」听到这个词、佩利亚笑道。

「你说莱纳是公主大人」

「我的公主从以前就决定是琵亚一人了哦」

「我的也是哦」

「恩、就是。那么我们不去救他了吧？麻烦死了不是吗……到雷姆鲁斯帝国还要花两天左右、太费劲了」

佩利亚笑道。

「不错呢。我起的太快了、现在屁股正好有点疼。」

「啊、我也是我也是」

「哦、我们难得意见一致呢。那么真的不去了？」

佩利亚问道。

佐拉答道

「就这么干吧？」

说着点了点头。

「…………」

但是、两个人都没停。

还是以不寻常的速度驰骋在街道中间。

看到了正前方出现了武装的士兵、两个人的存在终于被这个国家的警备部队发现了。

像这么张扬地、完全不隐藏身份就大摇大摆地自顾自地驰骋着、不被发现是不可能的。

佐拉看向伏击的警备部队、

「……不是说不去救了吗？」

这么说道、佩利亚笑道。

「你也是啊」

「啊不、怎么说呢、我和你不同是属于那种不能背叛同伴主义呢」

「哈哈、我也一样」

「不是、你一张叛徒脸」

「诶诶~、那是什么脸」

「就像你一样的脸」

「这么说、真过分呢……啊、佐拉、顺便说下敌兵的数量、四十哦」

佩利亚突然说道。

敌兵还处于完全无法确认数量的距离、但佩利亚就轻而易举地说道。

但是

「是吗」

佐拉相信他。

因为佩利亚是『全结界』能力者。

是曾经洛兰德帝国进行的人体实验的牺牲者。

他以失去视觉、听觉、触觉为代价、能够感觉到通常察觉不到的巨大范围内的事情、脑内设置了特殊的魔法阵。

所以他现在能知道敌人的数量。能感觉到敌人的武装情况。

佐拉点点头后、

「那些人、骑着马吗？」

这么问道。佩利亚闭着眼睛回答、

「骑着」

「那么、就夺了马再走吧。我们的马已经疲了。」

「也是呢」

「顺便说下如果你被干掉了我也无视哦」

「啊拉、你不是不背叛同伴主义吗？」

「你丫才不是我的同伴」

「好过分……」

这么说着、佩利亚开心地笑了。

然后就在这期间敌兵已经逐渐靠近他们了。

警备兵说到。

「你们已经被包围了！马上下马、解除武装……」

这时佐拉突然让马加速、

「罗嗦死了」

然后撞向对他发出警告的士兵。踢向他的脸、让他飞下了马。

然后抢了马。

「恩那么我就先走了~」

他刚说完、在他前面佩利亚就夺了别的马跑了起来、

「啊、你丫」

「啊啦！小佐拉真是、怎么这么慢啊」

因为开了这样的玩笑、佐拉拔出刀、扔向笨蛋。

佩利亚躲过了。

刀刺向了他身后打算向这边发动魔法攻击的敌兵的肩膀。

「谢谢你救我」

「我可没救你啊」

「又来了又来了」

「你丫、现在不是说那些蠢话的时候、我踢飞你哦。我说、快点走吧、赶快救出笨蛋、救出那装模作样的假公主、揍他一顿！」

佐拉这么说道、然后佩利亚

「赞成~」

笑道。

然后两人、突破警备部队四十人、然后再次驾着马向雷姆鲁斯帝国驶进。

◆

◆

◆

然后时间完全回到现在。

那里是、让人很不舒服的地方。

不对、景色本身完全没有任何变化，虽然只是普通的平原，但是。

「…………」

西昂觉得越往前进，自己的心情就越来越来越不舒服。

天空的颜色，看起来像是换了一层又一层的色彩。

越往前越是如此。

时间过的越久，世界的颜色就涂了一圈又一圈、感觉到胸口深处渐渐生出莫名的焦躁感。

然后那种感觉到底是什么呢，他自己也不知道。

但是，正因为不知道才觉得不舒服。

于是西昂、

「……到底」

小声地。

「到底、发生什么了？」

嘀咕道。

现在他所在的是克劳.卡洛姆饶到雷姆鲁斯帝国军主力军的后方的、本应该准备进行偷袭攻击的、平原。

西昂.阿斯塔尔率领着部队向那里出发了。

和报告的一样，平原上并没有进行过战斗的痕迹。

完全闻不到血和尸体的气味。

虽然如此但

西昂还是觉得越往前进心情就会变得越差、陷入了这种感觉。

正在这时、

「陛下」

有人叫道。

西昂从马上看向声音传来的地方。部下的士兵跟他汇报道。

「克劳.卡洛姆元帅——」

刚说到这里、西昂点了下头说道。

「来迎接我了吗？」

「是的」

「让他过来」

「是」

部下的士兵应道后便退下了。

过了一会、守卫西昂的士兵分成了两边、从中一位男子骑马过来。

如同燃烧的火焰般的红发、锻炼得如钢铁般的身体。

是克劳.卡洛姆。

克劳看向这边、有些高兴似的笑着、

「呦西昂。你那边的战场好象很激烈、还活着吗」

这么说道、西昂苦笑了下。

「你用这种口气跟我说话的话、对部下可就起不到榜样了吧？」

「那、陛下大人

这么叫如何？」

「算了」

西昂挥了下手、笑道。

然后克劳也笑着、把马靠了过来。和西昂的马并成一排、往前进。

西昂问向克劳。

「那么、据报告说敌人的主力部队、不战而降了？」

听到这个问题、克劳耸了下肩、

「啊啊」

点了点头、然后

「话说回来、有点东西想让你看下、让大家先停一下」

说道、举了下手。然后把手放下去。

看到这个命令指示、士兵们都停止了行动。

确认到都停下后、克劳看向这边、

「跟我过来一下」

这么说道、然后西昂稍微歪了下头。

「打算去哪里？」

「去了就知道了」

「就我、和你两个人吗？」

克劳把手伸向这边、

「如果你担心可能会有敌人袭击过来的话、你就安心吧。我会保护你的。」（神一样的台词）

这么说道。

但是西昂并没有担心这些。因为他有路西尔在。

所以现在这里能得到最安全的保障的应该是西昂。

当然，如果现在这里雷姆鲁斯本人、或者『女神』们出现的话，那就是另一回事了。

西昂看着克劳伸出的手。然后仰起脸、看着克劳]

「打算让我看什么？」

问道。

于是克劳回答道、

「敌兵」

「敌兵？」

「啊啊。完全不抵抗的，让人觉得恶心的雷姆鲁斯的士兵们」

说完后、克劳还是、

「嘛、行了快跟我过来」

然后擅自地骑着马走了起来。

西昂小声地、

「……路西尔」

呢喃道。

随即耳边响起了路西尔的声音。

「在哦」

「克劳他……」

只说到这里，路西尔好象就已经明白西昂想表达什么了。

所以路西尔回答道。

「看起来不像是被敌人操纵了。大概、没有问题吧。如果有万一的话……」

「就是说你会保护我？」

路西尔有些愉快地、

「不能保证」

说道。

「靠不住呢」

西昂笑道。

然后拍着马走起来。

不过还是，越往前走，他的心情就变得越加的沉重。

看来是越靠近雷姆鲁斯帝国的国土、那种感觉好象就变得更加剧烈。

西昂凝视着北方的天空、

「真是的、那个国家到底发生什么了？」

这么说着、一边追上克劳。然后看向克劳前往的相对平原稍微高出的方向、问道。

「那么、是要登上那个高台吗？」

「啊啊」

「从那里能看到什么？」

听到他的问题、克劳说道。

「要说明的话有点麻烦呢。所以你跟我过来。上面，米勒前辈和帕尤兹都在等」

「帕尤兹和米勒吗？」

对于这个问题、克劳没有回答、继续骑着马往前、

「那么、走吧」

这么说道。

然后西昂也拍了拍马、向前前进。

向着登上高台能够纵览平原的位置移动。

和克劳所说的一样、拉赫尔.米勒以及帕尤兹.怀特都在那个高台上。

全都是在洛兰德帝国拥有元帅地位的人。

还有数百人的士兵像是在监视高台下的什么东西似的、在那里布好了阵型。

西昂看向阵型行去。

为了让米勒他们注意到他来了。

西昂正打算向他们招手示意的时候。

但是、

「…………」

声音停住了。

因为在途中看到了。

也在登上高台、向米勒等人靠近的途中、看到了。

米勒他们的对面。

高台下面的平原上穿着雷姆鲁斯帝国的战斗服的士兵们。

数万人单位的士兵们的样子。

那些士兵们全都是同样的形态。

简直就像是要下跪一样匍匐在地面上。更不得了的是、士兵们背上的肉仿佛被从内侧撕裂一般、从其中的缝隙里伸出了像是树枝一样的紫色的东西。

七根的、树枝。

「…………」

不对、那并不是经常见到的树枝。

是手腕。

生出了细细的、手腕。

而且那七根手腕一样的东西和周围士兵们背上的手腕都互相缠绕在一起。

数万、数十万的人类的背上生出的手腕都相互紧紧地、缠绕在一起。

看到这副异常的景象、西昂不由自主地、

「……这是、什么」

用有些不符合身份的笨拙的语气说道。

应该没有人能明白这到底是怎么回事。

也应该没有见过这种情形的人类。

但是对于他的疑问、米勒抬头看了下西昂的方向、然后又低下头俯视雷姆鲁斯帝国的士兵们、

「……他们变成这个形态、仅仅只有一小时。在这之前还是普通的人类。」

如此说明道。

也就是说在西昂赶到这里的期间、貌似雷姆鲁斯帝国的士兵就已经变成现在的这种状态了。

西昂盯着他们、

「他们还活着吗？」

如此询问后、这次帕尤兹回答道。

「因为无法靠近、所以没有办法调查」

「无法靠近？」

「是的。靠近后的洛兰德士兵也都变成同样的状态……」

「那么。在那些人当中、也有洛兰德的士兵……」

「数千人都被卷入进去了」

「…………」

「因为这副景象的冲击性实在是过于强烈了、所以才请陛下一人前来，如果被士兵们看到的话……」

说到这里、西昂挥了下手示意帕尤兹不用再继续说明。

「我明白你们把我一人叫到这里的理由了。那么、目前的情况，你们打算如何应对？」米勒回答道。

「用『忘却的碎片』……」

「还不了解他们的状况、就要杀掉吗？」

「如果有其他的办法的话、选择其他的办法就好了。但是不是没有别的办法了吗？如果靠近、就会变成同样的状态。而且那个姿态、恐怕有着某些意义吧。虽然不知道今后那些会产生什么变化、但是不能这么放置下去。最重要的是、如果要进入雷姆鲁斯帝国、必须要通过这个平原……」

如此解释道。

听完后、西昂再次凝视雷姆鲁斯帝国的士兵。

凝视着匍匐在地面上、背上生出了手腕的人类们。

然后、

「雷姆鲁斯到底打算干什么……」

就在这时、背后传来声音。

从离高台稍微下面的地方、

「陛下！」

传来了部下的声音、并正打算往这边过来。

因此西昂说道。

「不要让他过来。这副光景还不能给没有看过的士兵……」

米勒应道、

「我明白。我已经给我的部下们下过不准靠近的命令了」

如他所说、西昂的部下在准备往上面来的中途、就被拦住了。

并由米勒的部下代他传达情报。

「陛下、下面好象有人来、说是要请求面见陛下」

这么说道。

「是从雷姆鲁斯帝国来的使者吗？」

米勒的部下摇了摇头、回答道。

「貌似不是」

「那是什么人」

「那些人的所属并不是很明确。他们说只要把自己名字告诉陛下的话、陛下就知道了。」「名字？是谁？」

西昂问道。

对于西昂的质问、

「来的是二十岁前后的两个女人。名字听说是菲莉丝.艾利斯和姬法.诺尔斯。」

部下答道。

接着、

「她们让我转告陛下——因为莱纳被雷姆鲁斯帝国绑架了、所以希望提供救助，还有……」

刚说到这里、西昂就已经听不见部下所说的话了。

来的是菲利丝和姬法。

以及、

「……莱纳……那家伙、被雷姆鲁斯绑架了？」

听到这句的瞬间、心脏就如同被捏碎了似的、冲击了全身。

莱纳他。

莱纳他、落入雷姆鲁斯的手中了？

想到这里、西昂的脸扭曲着，转过身、仰望着。

看向北方的天空。

看向北方的、无数的人类匍匐在地面、背上生出手腕的大地。「」「」「」「」「」「」「」「」所有的一切、看起来都如同被弄脏了一样。

所有的一切、看起来都像是要把构成了现在这个世界的东西都给破坏殆尽似的。

然后现在终于看清他的真实目的。

能够看透雷姆鲁斯他到底想要干什么了。

现在莱纳在雷姆鲁斯帝国、然后雷姆鲁斯他、

「……打算、吃掉莱纳吗」

扭曲着脸说道。

然后再次转过身。

看向米勒、

「尽快使用『忘却的碎片』。铲除雷姆鲁斯帝国的士兵后继续进军」

这么命令道。

于是米勒首肯了下、开始行动。

但是西昂还没有停下。自己也打算往高台下——朝着雷姆鲁斯帝国士兵所在的地方下去。但是、就在这时

「陛下、面会者们该怎么处理？」

米勒的部下说道。

听到这么问、他转过身。看向离目前所处的地方稍微远的、自己带来的士兵的方向。

菲利丝和姬法好象有些什么原因、来到了这里。

所以西昂好象思考了些什么、欲言又止之后、

「把她们带到我面前来。带她们一起去雷姆鲁斯帝国。」

对部下这么命令道。

◆

◆

◆

地点稍微向北面转移.

雷姆鲁斯帝国的首都——艾坛拉

这个城市已经没有人类了。

艾坛拉本应该是聚居着数百万以上的人类、即使在中央大陆也是屈指可数的大城市的、但是现在、这里已经没有人类了。

现在、这里只留下——

「…………」

『元命的女神』蜜儿可.卡拉德注视着这个城市。

亚麻色的马尾辫、圆圆大大的眼睛。

那双眼睛、正注视着眼前的情形、

「……啊、这样啊。雷姆鲁斯……你在今世，做出的是这个选择呢……」

嘀咕道。

眼前的『人类』们、一个接一个地被魔法化。

身体中的构成被替换、匍匐到地面、背上裂开、从中生出紫色的手腕。

生出的手腕和身边的『人类』的相互缠绕。

就这样渐渐地、渐渐地、向大规模术式发展。

使用这个名位雷姆鲁斯帝国中所有的『人类』身体中的魔力、向巨大的术式发展。

这时、

「这到底是……」

在她身后的名叫里雷.林克尔的部下发出了声音。

但是蜜儿可制止道、

「不要离开我的身边、里雷」

于是里雷点点头、

「没问题的。我会保护队长的」

因为他这么说、所以蜜儿可变得有些想笑。

不、她并不是因为里雷在这种情况下、应该连自己都无法保护、还说出那种话，而把他当作笨蛋来嘲笑。

并不是这样、而是意识到自己身体中奇妙的感情活动、她才变的有些想笑。

要说为什么的话、因为她现在觉得必须保护自己的部下、有了这么一种心情。

『人类』什么的变的怎么样都无所谓，本应该是如此的，但是她的身体中的蜜儿可这个人格却拼命地要去保护自己的部下们。

而且本是『女神』的她现在已经被那种心情渗透了。

「……啊哈」

她笑了。

舒适地感觉到自己身体中『人类』的部分变得强大、

她的情绪变得越来越、越来越愉快。

但是另一方面、眼前的雷姆鲁斯的魔法、还在进行着。

『人类』倒下、然后魔法化。

『人类』倒下、然后魔法化。

看这这副情景、另一个部下阿穆.贝拉里欧尔、站到她的面前

「队长、请退下」

这么说道。

然后拉哈.贝拉里欧尔从背后抱住蜜儿可、说道。

「这个、该怎么办里雷」

然后一直都保持着冷静面孔的里雷、露出了罕见的困扰的表情、

「只有逃了吧」

「但是往哪里逃？」

阿穆反问道。

这个反问是正确的。

这里已经没有可逃的地方了。

至少在这个被称之为雷姆鲁斯帝国的领土范围内、是无处可逃的。

看来雷姆鲁斯对这个国家的一切都施加了诅咒。

「……真是干了相当麻烦的事」

蜜儿可想道。

恐怕要让大规模术式完成应该是需要花费相当多的时间。

这里是『人类』们生存的世界。

是和『勇者』以及『女神』所栖息的地方有些偏差的异次元。

在这里要使用『女神』的力量的话、需要付出相应的巨大代价的。

但是雷姆鲁斯却打算使用那巨大的力量。

使用这个力量的话。

如果要使用能够无视这个世界的编组其本身的力量的话、

「……自身的存在、自身的存在说不定都会化为灰烬……不过是毫无力量的『這神』、本应是无法使用如此巨大的力量……但是你却准备用你自身寻找到解决方法呢」

她嘀咕道。

在她还在为此思考时，部下们、

「要逃了哦！」

大声叫后然后开始奔跑。

瘦小的她就这么被拉哈抱着、就像是遇上诱拐被带走了一样、离开这里。

一边尽量回避背上生出手腕的『人类』们、向城市的中央前进。

但是她还是继续默然地仰望着天空。

晴空万里。

一片云都没有的、蓝天——普通的『人类』们能够看到的。

但是那颜色却一个接一个地变化着。

从天蓝到苍蓝。

从苍蓝到碧蓝。

是雷姆鲁斯变的。

雷姆鲁斯打算把这个世界的编组、构造、结构、所有的一切都要改变掉。

赌上了自己的性命。

博上了自己的存在、雷姆鲁斯拼命地挣扎。

为了给这个闭死的世界挖出一个破洞。

为了让这个绝对不会前进的世界、向前进。

于是蜜儿可眯起眼、

「……大家、不是那里。向城市的中心的教会出发」

对大家说道。

里雷停下了脚步。然后看向这边、

「但是城市中心……」

「不用管那些、听我说的。大概、只有那里有阻止这一切的方法哦」

蜜儿可说道。

然后再度看向天空。

那的颜色、时时刻刻都在变化着。

不知道雷姆鲁斯是用什么方法进行这一切的。

虽然不知道、

「……就让我见识下吧。你到底想要做什么以及想如何改变这个世界吧」

这么说着、然后蜜儿可的部队向着城市中心的教会出发。

◆

◆

◆

然后那里是城市中心的教会。

在地下的牢狱里、卡尔尼.凯威尔被逮捕后关押在那里。

柔软的微微卷起的金发、一双惹人怜爱的蓝眼，纤细的身体、穿着洛兰德帝国上级将领的战斗服，但是那身衣服现在已经脏了。

然后他抚摩着衣服的腹部的部分、

「啊啊~、肚子饿了啊」

说道。

接着吆喝了一声一口气站了起来、然后环顾四周。

虽说是环顾、因为那里很狭窄、也能知道眼前的情报量。

但是他还是站着、看向这间牢狱唯一出入口处的某个铁门。

然后对这个那个门、

「那个~、能不能帮个忙~？」

他试着问道。

接着、

「其实我、从前天的晚上开始就没有吃东西了—？」

这样发出了声音、但是

「…………」

门的另一边、没有回答。

「呜姆。这可糟糕了啊」

他盘起胳膊。

就那样再次回到

铺在床上都对不起床的布上、然后坐下。然后、

「……难道是，决定让我饿死在这里吗？」

一边嘀咕道、然后再次观察牢狱。目光不断搜索着哪里有能够逃跑的地方。

即是如此、被抓获到这里后已经过了相当长的一断时间了、这期间他策划了5次逃狱、但每次都以失败告终。

「……事到如今、也找不到逃跑的方法了呢」

有些困扰地呻吟道。

再加上是空腹、按了按咕咕叫的肚子、他淡淡地笑了。

如此没出息的自己就这么轻易地被抓获的事，克劳前辈知道的时候恐怕、

「那个笨蛋、现在这么重要的时候到底在干什么」

会这么说吧、这么想象着，然后呵呵地笑了。

然后头脑中又浮现了艾丝莉娜的面孔。她漂亮的琥珀色头发、还有和哥哥非常相似的有种凛然的感觉的、蓝色瞳孔。

浮现出这样的景象、

「……艾丝莉娜、在担心我吧啊」

小声嘀咕着、然后就那么直转着躺在床上。

只能够看到全黑的天花板。

因为没有窗户、所以这里没有光线射入。

而且感觉从前天晚上开始就渐渐感觉不到人的气息。

也许是因为不吃不喝而导致神经过于敏锐、虽然还能感觉到自己的呼吸、听到自己的心跳、不过也就仅仅如此。

其他什么都没有。

并不是说害怕孤独什么的、对于这个曾接受过相应的训练、但是、

「……我、果然、还是会死在这里吧」

他自言自语地说道。

「虽~然是没想到我竟然会比经常无谋地突入战场的克劳前辈先死呢啊」

就这么自言自语地说着、笑了。

当然，他的话没有人会回答。

但是头脑中又浮现出一个少女的面孔。和费欧尔相似看起来很聪明的、开朗的表情的女孩子。

浮现出一直都卡尔尼先生卡尔尼先生跟在他身后、嫣然笑着的很可爱的女孩子的面容。

「…………」

他微笑着。

想起了她的笑脸、他有些开心地笑了。

然后

「……啊~、果然」

这么说道。

「果然、没有接受艾丝莉娜的心意，太好了」

笑着说道。

「果然呢、像我这样的、我也觉得和艾丝莉娜不相配呢。像我这样爱搭讪，放着不管的话就晃着晃着马上就消失了呢~。而且还喜欢熟女。」

边这么说着，他呵呵地笑了。

「所以我觉得艾丝莉娜不应该找不这样的、而是找个认真的家伙比较好呢。认真地工作、组成一个虽然小、但却非常幸福的家庭。而不是这种被抓进牢房快要死了的废材呢」

他好象像是在跟谁对话似的说着。

「……干脆地忘掉我的事、然后艾丝莉娜和那样的人相遇的话……那就好了」

他好象很认真地说着。

但是他说的话，谁也没有回答。

周围没有声音。

有种奇妙的不舒服的感觉。

「…………」

恐怕自己之后再过几天就会死吧。

从前天开始，不仅是食物、就连水都没有摄取。没有水的话、是活不了那么久的。

而且如果这种状况今后也持续下去的话、

「……啊~就是那个。死了后肯定会被费欧尔表扬的呢。会对我说没对我妹妹出手非常感谢呢」

他说着、又笑了。

呵呵地笑了。

笑完后、小小地叹了口气。

「…………」

然后又没有声音了。

能够听到的只有心跳和呼吸。

仅是自己的心跳和呼吸。

如果要说还有什么其他的话、

「…………」

只是孤独。

他好象正准备考虑些关于什么的、但是放弃了。

因为即使思考也没有用。

思考的话会变得害怕、感觉会说出不想死在这里、还想再见艾丝莉娜一面、说出这些不象样、像个笨蛋似的话。、

「…………」

所以他什么都不想、闭上了眼睛。

正准备把意识就那么沉入黑暗的时候——

刹那。

感觉到咚咚地从远处传来声音。

那是铁门的外面。

是在这个牢狱的外面发出的声音。

而且那声音正朝这里靠近。

咚咚、咚咚、咚咚地、接近这里。

因此卡尔尼、

「这是、脚步声吗」

突地起来了。

然后汇集力气。因为在这里的时候都没有很好的得到食物、所以现在无法很好地将力量灌入全身、

「……差—不多、再不能成功越狱的话、可就糟糕了呢」

嘀咕道。

虽然不知道现在过来的人是谁、大概是来送饭的吧。那么首先是抓住送饭人的胳膊、这是现在他应该做的。

卡尔尼观察着铁门下面一部分用来递送食物的、也是铁制的小门。

食物一直都是从那里放进来的。

当然对方也算到犯人会瞄准那里企图越狱的、所以不会把手伸向这边。

不但如此、好象还细心周到地用棍子把装食物的盆从走廊那头推过来。

但是即使如此，卡尔尼还是慢慢地晃动手指。用指间在空中描绘光的魔法阵。

他所描绘的是洛兰德的魔法。

叫做『束缚』的可以生出光之线的魔法。那个线可以根据术者的命令伸缩、能够捕捉到目标——但是、这个魔法在洛兰德并不经常使用。

首先、线的控制非常的难、几乎完全不向瞄准的地方阻击。

即使是高等级的术者也很难做到准确地瞄准目标、所以是并不被经常使用的魔法。

「如果瞄不准的话、我会哭出来呢」

一边说着、他完成了魔方阵。

然后小声地、念道。

「索求光阵〉〉〉·『束缚』」

咒文的咏唱结束了。

于是魔方阵中央产生光团、从那里，线——与其说是线、不如说是绳子般粗的光的线。将光的线设置成随时可以放出的状态。

然后、等待。

等着送饭的人来。

正如所料、脚步声在卡尔尼的牢房前停了。

「……来了」

心里想道。

让意识集中起来。

然后在头脑中一次又一次地、重复操作的影象。

——在递食物的们开的瞬间、确认前方、然后让线飞出去。然后抓住送饭的人的身体。

让线飞、抓住送饭的。

让线飞、抓住送饭的。

就在头脑中让他一次有一次反复操作的时候。

喀嚓地响了下、明白门被碰了。

反应过来后、卡尔尼弯下身子。

等着送饭的门打——

「…………」

就在此刻、发生了预料外的事。

门

眼前的门开了。

不是送饭的小门、而是牢房的门。

因此卡尔尼

「不是吧」

抱怨似的说道。

那么该做的事、要变。如果开的是这道门的话、该做的事要改变。

虽然不知道进来的是看守、转送员、处刑官或者是考问官、但是有必要把他们踢倒、然后从这里逃走。

但是现在、自己展开的是抓捕敌人的魔法。

「啊啊够了、算了。总之先用这个魔法让他混乱的时候、在发动下一次……」

说到这里、又停了下来。

因为门外不知道为什么、出现了一个认识的人的脸。

一个认识的男人站在那里。

所以卡尔尼

「诶？」

不禁发出些有些憨的声音。

然后目不转睛地凝视着那个男人、

「那个、为什么你？」

问道。

在那里的是一个黑发的男人。

睡乱的黑色头发以及困倦的双眼。

有些驼背的瘦长身躯。

看着那个男人、

「你是莱纳先生吧？」

听到卡尔尼这么问后、莱纳看向这边、

「……卡尔尼吗。把你监禁起来、不好意思啊。已经可以出来了」

「那、诶？那是啥意思？说把我监禁起来……」

莱纳无视他的提问、转身离开。背对着这边。

然后出了牢房。

追着他卡尔尼也出了牢房。然后向走廊前进。对着莱纳的背影

「……你到底、在这里干什么？」

这么问道、于是莱纳回过身。

有些悲伤地微笑着、

「…………」

但是、没有回答质问。

莱纳只是凝视着这边、

「……回去后、帮我转告西昂。跟他说我有话想对他说。我会在这里等他、帮我这么……」

然后用悲伤的眼神凝视着这边、

「帮我转告他」

这么说道。




