文件发布时间:2010-08-28 01:02:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第七卷 初恋与死神

序章 初恋与死神

我的初恋在十九岁——每当说到这里，大家总是会笑起来。

好晚啊。

尽吹牛。

其实只是玩玩的吧。

但是，在我的初恋的十九岁之前，我真的没有对女生抱有哪怕一丝的兴趣。

因为这样，经常被父母说教。

对父母准备的良家女子、见也不见就回绝了，对朋友介绍给我的女孩子们也付以毫无兴趣的表情。

有一天，父亲对我愤愤地说，

“龙拉，你啊，也该差不多了吧。就算你实际是中意男色的，你也是龙特尔公爵家的子嗣啊。至少生个孩子吧。”

然后，我笑了。

当然我是不好男色的，原本我就没打算和女性交往，也不知道周围的人如此担心这种事情。

虽然如此，我也没有对女生抱有兴趣。

不、如果是被女生告白然后交往的话，还是有几次的。

但是，这也是为了实现不再让父母担心和呵斥这一目的的掩饰（カムフラージュ）。

而且当时，比起女生什么的，能够强烈地吸引我的心的是另外的东西。

魔法。

这一罗兰德帝国的研究者们所创造的、各种各样的“魔导大系”，将我的心都夺走了。

最初教授我魔法的是父亲。

在我开始懂事的时候，父亲让我看了魔法。

那是一个十分简单的魔法。

只是一个发出烟花的魔法。

是魔法的基础的基础的部分。

但是对于还是孩子的我来说，那是感觉非常特别的、美妙的事物。

仿佛奇迹就在我眼前展开一般，我心里充满跃动。

虽说这只是基础，但对于初次接触魔法的人来说，这种感觉是很难把握的，一般来说到能发出最初的烟花为止需要耗费数个月之久。

因此父亲这么说到，

“一开始虽然很难，但如果不能使用魔法的话，是不能成为龙特尔家的优秀子嗣的，你就好好加油吧。”

但是他不知何故，在学习的当天就成功掌握了那个魔法。

那是偶然？还是运气好呢？

总之父母非常惊讶和高兴。

父母有趣的地方在于，总认为自己的孩子是天才。我的父母也不例外，非常高兴我和其他的孩子不一样。一定是天才、什么的，极尽称赞。

而且我想，那大概是不对的吧。

我因此得意忘形，真正深入地、深入地、深入到了触碰不应接触的事物的程度，一头扎进了魔法的世界。

以这种程度深深陷入其中，所以已经十九岁了却对女生没有兴趣。

总之，我因为被夸奖而高兴，热衷地阅读着魔导书。

并且读完一本书后，把新的魔法展示给大家看，大家都很高兴。

谁都会夸奖我。

我因此感到高兴，而继续向前迈进。

为此又学会了更新的东西。

渐渐地，等到四、五岁的时候，我已经把罗兰德帝国内出版过的魔导书全都翻烂了。

对此感到有趣的父亲，为我通过某些渠道入手了在王立魔导研究所之外绝对无法出现的最新的魔道书，使得我能继续探寻魔法之道。

而且还进一步为我请了老师。

当时父亲为我雇佣了有实力且有名的魔导兵和魔导学者等作为家庭教师，使得我的知识越来越深厚。

当然，我这么一来很快就和同年龄的贵族子弟无话可谈了。

原本我就只对魔法的话题感兴趣，又因为我的魔法知识以同年龄的朋友们所不能相比的速度增加，于是也就难以交到朋友了。

渐渐地，我开始感到罗兰德的魔法大系的不足，并对此展开了独自研究。

在朋友们都对女生感兴趣的时候，我却只对“稻光”魔法展开速度的迟缓、“崩雨”发生水量的状况等等感兴趣。

十四岁的时候，发表了关于“崩雨”水量的调整方法的论文。

十五岁的时候，考虑着能够改善“稻光”展开速度的术式，引起了各种评价。

并且，在十六岁的时候——

我作为史上最年轻的魔导学者，坐上了罗兰德帝国王立魔导研究所的末席。

以此为开端，我在罗兰德也开始小有名气。

罗兰德帝国王立魔导研究所——通称“王研”，只有非常优秀的魔导学者才有资格进入，是管理这个国家所有的魔法大系的最高研究机关。

当然，那时的我，还没有足够的知识和实力进入那里。

然而，由于作为公爵的父亲的权力之大，我得以通过渠道进入这个进行着国家最尖端魔导学研究的机关，并在其中迷失了。

自然，一开始的时候是竭尽全力的。

不眠不休地努力着，却每天失败着，呈现出知识的匮乏而被当成傻瓜，被轻蔑为仅仅靠着父母的关系进来的笨蛋。

但是即使如此我还是不断努力着，并没有感到有多痛苦。对于我来说，那里满是我所不知道的魔法知识，不如说是非常快乐的。

总而言之，我喜欢魔法。

对于能够从根本上改变世界的组成的魔法，我非常喜欢。

并且以这种喜欢的心情拼命地进行研究，在经过大约一年左右以后，已经没有人能够再叫我笨蛋了。

虽然背地里还会被叫作通过父母的关系进来的小子，但至少已经不会被叫作没有用的垃圾了。

再过了一年。

当我十八岁的时候，我的知识已经深化到能够开发新型攻击魔法的地步了。

我成功设计了将罗兰德士兵主要使用的个人发动型攻击魔法“稻光”的杀伤能力大幅提高的魔法。

并且，基于设计了这种新型攻击魔法“光燐”的攻击，我在“王研”中被赋予了排名第四的魔导学者的地位。

那时，在“王研”中已经没有人说我的坏话了。

然而与此相对的，这次反而是父母开始紧绷着脸了。

“你老是只顾魔法研究，对女孩子一点兴趣也没有吗？”

“想要介绍喜欢你的姑娘给你”

父母开始这么说了。

即使这样，我果然还是对魔法之外的东西毫无兴趣。

原本我就不认为在这个世上有比魔法更复杂、更有趣的东西。

因为，魔法有着改变世界的力量。

魔法，有着改变一切的力量。

而对女孩子这种无聊的生物感兴趣，简直是蠢透了，我原本是这么想的。

直到遇到她为止。

◆

与她相遇，是在研究所里每天埋头书堆的我被朋友强迫邀到外面去的时候。

到贵族们居住的区域的外面去。

当然，平常时候的我是不会这么做的。

当时的罗兰德长期与艾斯塔布尔帝国进行着小规模摩擦，再加上持续数年的异常天气造成了粮食不足，民众的暴动很多。

此外，还有国王的更替。

对于国内状况持续恶化的罗兰德来说，谁都期待着新王的等级，然而新王总是比前王更加残酷。

流言难防，虽然也有这样的说法，但是父亲并没有教过我这个。

并且，我也并不想知道。

这个罗兰德帝国并不是什么好国家，虽然对此有所察觉，但作为公爵之子被抚养长大的我，对此其实完全没有理解。

只要想要的东西都能到手。

吃的、穿的、书、教育，能够得到可以到手的最好的东西。

所以这个国家是奇怪的、混乱的，我从来没有这么想过。

岂止这样，连去看外面的世界，也是第一次。

当然，我也去过罗兰德的王都和父亲管理的领地。

由于我所属位于王都的“王研”，一年中的大半时间在王都，只有偶尔回过父亲的领地。

即使如此，我也经过过平民住的区域。

但是那通常是在周围有护卫的情况下，而且也是难得往外面看看。

父亲甚至禁止我向外面看。

大概看到平民的生活后，贵族就难以维持理所当然、肆意妄为的统治了吧。

而且那个时候的我想，大概就是这么回事吧。

但是随着年龄的增长，孩子们开始变得不听父母的嘱咐了。

朋友中也有数名喜欢找乐子的男生偷偷到城下去玩，并且据说玩得很开心。

据说庶民女子不似贵族女子般高高在上，如果说自己是贵族的话她们就会瑟瑟发抖，什么都肯做。

据说无论自己采取什么态度，她们都不会抵抗。

据说即使被杀的时候也没有怨言。

暴动很多这些话多半是父母胡说的吧——大家常这么想。

到城下玩过一次后的孩子们开始不再热衷于工作和学习，这大概是父母对之保密的原因吧。

证据就是，父母们自己也经常去城下玩，这样的话开始在伙伴间流传，去平民居住的区域玩乐也变得困难了。

即使这样，我果然还是对城下的事没有兴趣。不、其他世界的事情什么的，随它什么样子好了。

他的心一直只在魔法研究上，无法在其他的事物上看到价值。

但是当把这和伙伴们一说，他们非常惊讶，笑着说所以你才不行啊。

反正你对女人也不了解吧？那么就让我们来教你吧，就这样半强迫地把我带出去了。

第一次看到外面的世界，我受到了冲击。

贵族们居住的区域以外，远比我想的更差。

街上的行人们表情阴暗，整个街道——不，整个国家都好像笼罩在黑暗中。

并且一看到我们乘坐的贵族用马车，人们的脸都被恐惧所扭曲了。甚至还有全身颤抖着、逃走的人。

伙伴们都笑了出来，哈哈大笑。

是我有什么地方不对劲么？我完全不明白伙伴们在笑什么，但伙伴们开心地哈哈大笑。

并且他们这么说着，平民都很有趣吧？坐马车碾人玩起来虽然很有趣，但今天因为不教你了解女人不行，不小心杀掉就糟糕了。

他们这么笑着说道。

——那么选哪一个呢？

——哪个都没有关系的吧？

——选这个么？

——啊哈哈哈哈！

伙伴们笑着说。

他们所说的，我果然一点也不能理解。

但是只有一点可以明白，这个国家已经完全疯了。

为什么至今没有察觉呢？

为什么父亲不让我看外面的世界呢？

我第一次明白了原因。

虽然明白，但却什么也做不到。这个国家如今正像那样运作着。

贵族们用什么样的态度来对待平民，只要看看眼前的伙伴们就明白了。

自己听着父母的嘱咐生活到现在，他们也看着父母的身姿和行为，同样生活到现在吧。

也就是说这个国家——

“……”

这个国家，就是这样一个国家。

伙伴们说道，

——那么选吧。

我对此予以拒绝。

即使这样还是纠缠着让我选，于是我浮起亲切的笑容，回答说我讨厌和平民睡。

他们立即就接受了这个理由。

——龙特还真是有洁癖呢。

——嘛，公爵家嘛，就是和我们二流贵族不同啊。

想吐。

一想到每天和这些人一起度过，就想吐。

并且对父亲也泛起了些许怒意。为什么不告诉我这个国家的真相呢？为什么我到了这个年纪他还是不告诉我这个国家的现实呢？

不、或许正是因为是自己的孩子所以才这么做吧？

“……”

其实，由于我迄今为止只对魔法感兴趣而生活着，因此可能涉世未深吧，我这么想着。

但是，这果然还是很奇怪。

父亲在我幼年时所教给我的民众应有的样子、国家应有的样子，在这个国家基本都与之偏离了。

我眯起眼睛，打量着这个世界。

打量着这个沉积着黑暗的世界，

“……父亲大人、这到底……”

我稍微有一些眩晕。

然后看到的还是快乐地笑着的伙伴们。他们好像发现了猎物，叫着就是那个女的了，停下了马车。

下了马车，他们一报出贵族的名号，女人们都颤抖了起来。

丝毫没有抵抗的样子。

伙伴们回过头来看着这里，对我说马上就结束，稍微在那里等一下。

我微笑着点点头，然后叫马车夫驾着马车离开。

马车夫开始时吃了一惊，但因为我是龙特尔公爵的儿子，而他们是二流贵族，所以乖乖地听从了。

留在平民居住的区域的伙伴们喊着停下来，喊着马车怎么动起来了，喊着别开玩笑了龙特。

他们之后怎么样了，我不晓得。

如果恐怖和黑暗真的深入民众们的心底的话，他们应该会平安无事地快乐尽兴地归来吧。

但如果那只是演技的话。

民众们的那种态度如果只是演技的话，他们大概会死吧。

但是无所谓，哪样都行。

对我来说什么都好。

我想要知道的是——

“……去龙特尔的领地”

我向马车夫指示道。

马车夫再次吃了一惊。

因为从罗兰德的首都到我父亲管辖的领地，距离并没有那么近。

但我还是命令他出发。

父亲到底在做着什么呢？

那个温柔的父亲，在向我隐瞒着什么呢？

我想要知道。

◆

就结论而言，父亲没有什么见不得人的阴暗面。

与其他的地区相比，父亲管辖的龙特尔地方的领民们的生活要光明得多。

自然，因为战争，粮食是不足的，生活也未见得快乐，但与在到这里的途中所看见的世界的景色相比，父亲管辖的领地还是有着明显的区别。

特意变装之后向领民们打探他们对父亲的评价，结果评价也是相当不错。

对于自己能在父亲管辖的领地上生活是感到何等的幸福，没完没了地骄傲地说着父亲与民众的心灵是相通的。

据说这是非常罕见的事情。

据说这个国家从很久以前就陷入疯狂了，持续着地狱一般的状况。

不、这个国家的王，不知何故一坐上王位便都疯狂了起来，并且疯狂并不只限于王族，连贵族们也被感染了。

据说被这股疯狂所感染的贵族们，欲望无限扩大，极尽暴虐之能事。

或许这个国家，被什么奇怪的诅咒捆绑了，才会如此黑暗吧，像这样的话语，我也从领民那里听到了。

当然这只是一介草民的说法，不知真实程度究竟如何。然而关于这个国家疯狂了这一点，我也是明白的。

对于那时的我来说，只要父亲没有被这股疯狂所感染，那就足够了。

并且父亲为什么什么也没有告诉我这点，我也大概明白了。

我和其他的贵族们住在同样的地方。为了和那些被疯狂所感染的贵族们友好相处，还是什么都不告诉我比较好。

我明白了这些，虽然如此，

“……但是，让王族和贵族们疯狂的诅咒，到底是什么东西呢？”

纵然如此污浊的世界在我眼前，我的心还是再次被与魔法相关的东西所吸引。

贵族们居住的区域、国王居住的王城被多重魔法结界所围绕。

在这些结界的缝隙间，瞒过“王研”的魔导师们的眼睛，释放令人疯狂的诅咒，这可能么？

我这样思考着。

那可是相当大规模的魔法呢。

感染几百、几千名贵族的诅咒。

持续几十、几百年的诅咒。

那样的诅咒真的实际存在吗？

“……”

我像这样思考着，然后淡淡一笑。

“也许是使人类都会在掌握权力的瞬间变得疯狂的诅咒也说不定呢……”

我喃喃道。

不管怎么说我都无能为力。

不、连好歹做一下的想法也没有。

远处正在有人死去。

但是，那很远。

我父亲领地的民众生活得很幸福。

如果威胁整个国家的名为“疯狂”的诅咒真的可以避免的话，作为一名魔导学者，我自然要探索出破除诅咒的方法。

但是，

“……革命不是我的工作”

我这么说道。

“……可以做的事情到此为止了”

我说道。

然后就回去了。

回到了自己本来所在的场所。

“……”

在那里，我和一名美丽的女子邂逅了。

◆

那名女子有着美丽的黑色长发。

那是罗兰德的贵族所没有的颜色的头发。

她的长发摇曳着，带着愉快的表情奔跑着。

然后她恰好在我面前被绊倒，喊着好疼。

当我一脸吃惊得往下看去时，她也正好把脸抬了起来，害羞般地向我看过来。

“我说，有女孩子在你面前绊倒了你却不管不问，这算怎么回事？”

她这么说着，然后我慌忙地伸出手，

“啊啊，那个，说得是呢，不好意思哈”

于是她抓住了我的手，用力地紧紧抓住。

因为绊倒而沾上泥土的她的手，并不是太柔软。

至少和贵族女子们洁白、纤细的手完全不同。

也许比起我的手还要结实也说不定。

然后，她拉着我柔软的手，“嘿！”地一声站了起来。

带着明媚的笑容看着我，之后，看向自己被泥土弄脏的白色衣服。

“哎呀、不好、弄脏了啦”

“因为你老是冒冒失失的所以不能穿白衣服哦~母亲大人明明跟我这么说了，但三天就弄脏了这点即使是我也没想到呢。这一定会让她生气的。”

虽然这么说着，但她还是快乐地哈哈笑了起来。

不知道她为什么这么高兴，总之她哈哈大笑着。

我也被她所带动，笑了起来。

于是她用略带恶作剧的表情看着我，

“啊~看见别人绊倒却笑了出来，你的性格一定很糟糕吧~？”

“诶？啊、是啊、真抱歉呢。”

我再次道歉起来。

她开心地耸了耸肩，

“哪里~谢谢你拉我起来，那么再见啦”

这么说着，她干脆地转过身去。

然后就这样再次跑了起来。

她急匆匆地好像要去做什么，渐渐离我远去。

我呆呆地看着她的背影。

我看着她远去的背影，恍惚地看着。

——这就是和她的初次相遇。

但不过只是单纯的相遇罢了。

什么特别的事都没有发生的相遇。

没有相互询问对方的名字，也没有让人感到是命中注定的相遇。

然而我却，

“……”

彻底坠入了爱河。

明明之前对女孩子没有什么兴趣，却简单地恋爱了。

我不明白是因怎样的情节才变成这样的。

但是我回想起刚才接触到的她的手的触感。

注视着握过那只手的我的手。

感到心跳愚蠢地在加速。

没有特意使用加快新陈代谢的魔法，却感到心脏仿佛在高喊着。

一瞬间，甚至产生了自己中了什么魔法的错觉般地，感觉到自己的心的那种强烈的反应。

然后我打算去她居住的村子。

这个国家所中的诅咒也好，覆盖这个国家的绝望也好。

甚至是给我无穷乐趣的魔法研究，现在也变得无所谓了。

我，彻底迷上了她。

◆

稍微打听了一下，她的名字似乎是依露娜·拉斯维尔，今年十五岁。

在村子里也是很有名的擅长农活的女子，村里曾经有数名男子想与她交往，但最后全都惨遭失败。

然后我，果然也惨遭失败。

岂止失败，开始时她甚至不肯见我一面。

这也是当然的吧。

只不过是遇见过一次的不知底细的男子，突然跑到家里来要求自己和他交往，自然不可能有什么顺利进展。

为什么会突然做那种事情呢，现在回想起来还真是不可思议，但大概是因为我迄今为止从来没有和女孩子认真地交往过吧。

总之我在关于她的事情上异常的没用，没办法好好地表现自己。

况且，她对于我这么软弱的男人应该会讨厌的吧。

虽然我也接受过必要的武术教育，被称作这个国家最强的魔导兵，能够使用比魔法骑士团更高阶的魔法。

但是据说她想找一个身强体壮、擅长农活的人来做自己的丈夫。

但是我还是没有放弃，持续地追求着她。

还强迫般地帮她父亲干农活。

开始一脸困扰的她的父亲也在看到我拼命在田里耕种之后，对女儿说即使是口头的你也和他交往看看吧。

总之，他也太影响我们家的工作了。

虽然我抱着必死的决心，但看来，我果然还是不太适合干农活。

但也因此变得可以和她说话了。

和与她初次相遇时光芒四射的笑脸不同，她出来和我相见时，带着勉勉强强的表情。

“像这样比男人说要求交往，已经又很多次了……但是，刚刚让父亲大人松口的，我还是第一次看到呢。”

她好像在说着了不得的事情般。

然后我再次对她说抱歉，但看来她并不中意这点。

“你一点也不像个男人啦。”

她这么说道。

“那我会努力变得有男子气概的。”

“是因为我这么说了么？”

“嗯。”

“看吧，果然不像男人吧。”

这样的对话让我浮现出困扰的神情。我不知道应该怎么做才好，但只要她在我身边我就很高兴了——反倒是这点让我真的有些困扰。

然后，她第一次对我笑了。

开心地抬头看着我困惑的脸，

“……啊、但是、不要用这种困惑的表情啊”

她这么说道。

“……那个、该怎么说好呢……其实呢，你能这么认真地想要和我交往……这个心意我领了……那个、也不是不高兴啦”

她害羞地说着这些。

她用那么令人着迷的美丽的表情对我这么说。

“……”

然后，我们就这样恋爱了。

真是十分普通的恋爱呢。

不、比起普通来说，更是进展缓慢的恋爱吧。

总之，我的初恋在十九岁。

这样的家伙不能够好好地恋爱吧。

渐渐地、渐渐地，我们的关系越来越好。

期间我向她表明了我的贵族身份，她对我瞒着她这点感到非常愤怒，虽然有这么一个小插曲（エピソード），但我们还是在一起了。

被双方的父母反对，谁都说身份差异这么大的恋情不可能顺利进行下去吧。

而且最麻烦的是，依露娜自己也非常烦恼，认为只身进入贵族阶层中，是无法幸福的吧。

但我们还是坚持结婚了。

说着一定会幸福的。

说着不管发生什么，我都会保护你的。

只要有你在的话。

“……”

只要有你在的话，我的人生就充满光明……所以，我也会为了成为对你来说是那样的存在而努力的。

然后她点了点头。这一定，是下了重大决心的吧。

平民和贵族结婚，不是那么容易的事情。

至少在名为罗兰德的这个国家里，不是容易的事情。

但是，我们结婚了。

然后我们一直欢笑地生活着——

虽然想要这么说，但果然没有这么简单吧。

因为依露娜的头发是贵族们生来就没有的黑色，所以无法隐瞒她的出身。

她应该在我看不到的地方受过相当的委屈。

但即使如此，能够超越这些的她，总是坚强地、温柔地对我微笑着。

总是对我说，能和我在一起很幸福。

但在偶尔看见她躲着流泪后，我就想要拼命工作。

为了不让挚爱的妻子受到任何人的轻视，我要拥有力量。

我想要拥有不让任何人轻视包括她在内的龙特尔家的力量。

所以我在“王研”拼命工作着。

然后创造出了很多新的魔法。

那些大部分都是军事用魔法。

为了战争的魔法。

为了杀人的魔法。

我这双手所创造的魔法，被国家、国王和军队广泛接受了。

并且在拼命工作的同时，我在“王研”中的地位日益提升，最终成为统帅“王研”全体的最高等级的“紫级魔导学者”。

原本龙特尔家就是公爵家，拥有绝大的权力，而我在“王研”的地位又将之更加增大了。

作为最年轻的“王研”的领袖，我被传为能用“禁诅咒”操纵复数的怪物。

此外，更是得到了与剑之一族的“艾利斯家”齐名的，统帅魔术的“龙特尔家”——这种有点愚蠢地名号。

然后这种权力，保护了我们。

新的国王的疯狂与日俱增，覆盖着这个国家的黑暗更加扩大，然而我们却并没有受到这股黑暗的袭击。

因为我们的存在，对于这个国家是必要的。

因为作为保有这个国家巨大力量的齿轮，我能发挥足够的机能。

所以我和依露娜，能够每天过着幸福的日子。

那个时候，已经没有人能愚弄依露娜了。

当然，比起我的力量，我认为依露娜的开朗意义更大，但她还是对我说，

“龙拉真的、很厉害呢。”

然后我给予了相异的回答，

“你才是真厉害呢。”

于是依露娜歪了歪脑袋，

“我么？”

“嗯。”

“为什么呢？”

“因为总是很可爱啊。”

“啊哈哈，是吧？”

“啊，这个是公认的吧。”

“什么啊~胡说胡说。其实是龙拉很厉害吧。

史上最年轻的‘紫级魔导学者’、罗兰德有史以来的魔导学天才……啊哈，是天才哦！我家老公真的非常厉害呢。”

她这么说道，一如平常开心地笑着说道。

然后我耸了耸肩，

“但我没有什么肌肉，又不会种田呢。”

这么一说，她又笑了起来，

“这倒是一个难点呢。”

“是啊~”

“啊哈哈，最喜欢你了，龙拉。”

她这么说着，触摸着我金色的头发，

“这头金发也是，总是瞌睡般的眼睛也是，智慧的嘴也是，有点像猫咪的后背也是，我全都喜欢哦！”

然后我回答道，

“我也是哦，依露娜。”

我真的是一直和她相爱着呢。

我喜欢她的全部。

只要她在身边，我的心口总是火热的，感到非常幸福。

只要有她在，我什么都不要，我这么想到。

然而同等重要的事物再次增加了。

我们生了孩子。

和妻子相同的，黑发的男孩子。

和我相同的，有着一双瞌睡般眼睛的男孩子。

我给他取名为菲尔纳。

这是一个结合古语“勇气”与“爱”所创造的名字。

然后妻子说，“真是个好名字呢。”

我说是吧，然后得意地笑了起来。

这个名字虽说看起来没有考虑，但实际上是花了三个月才想出来的，因为害羞就对她保密了。

“因为名字中蕴含了力量，这个孩子一定也会拥有爱和勇气，成为温柔的孩子的。”

“像你一样吗？”

“嗯。像你、呢。”

我笑道。

她也笑了。

菲尔纳哭着。

真是爱哭的健康的孩子啊，我仅仅听到他的哭声，就觉得很幸福。

我想，儿子的声音，一定是一种让人幸福的魔法吧。

那时的我，已经拥有所有形为幸福的拼图了。

想着这样的幸福能够永远持续下去，这种愚蠢的事情。

没有缺陷、完美的东西是不可能永存的——这是书写魔术式的基本，但我没有把它适用于人生。

可能就是因为这样才失败的。

可能就是因为这样，我才无法守护好我们的幸福。

因为我过于愚蠢，想要拥有完美的东西。

拥有所有的一切。

然后，一切崩坏了。

崩坏是从菲尔纳五岁那年开始的。

在菲尔纳的眼睛，他那无邪的、可爱的、黑色的眼中——

出现了朱红色的五芒星。

◆

眼睛里出现出现朱红色的五芒星，是拥有播撒灾厄的“复写眼”的怪物证明。

根据罗兰德帝国的法律，当自己的孩子的眼中出现朱红色的五芒星的时候，那个孩子会被立即——那个怪物必须要被引渡给军队。

而被引渡去的孩子会被用于实验，或者是被处刑。

“复写眼”的拥有者是只要一次暴走，就会在死去之前不断杀害周围的人的危险的怪物。

因此，如果庇护这样的孩子，父母就会被视为同罪，若不引渡的话父母也会被处刑。

理所应当得，依露娜哭喊起来。

她拿出小刀，说着如果杀了儿子的话自己也去死。

难道是我的错吗？

拥有被诅咒的龙特尔家的血脉的我这么喊着。

在与贵族血脉有关的人中，还没有发生过诞生“复写眼”孩子的先例。

而且，如果被知晓儿子是“复写眼”的持有者的话，龙特尔家有可能会崩溃。

儿子也不仅仅会被杀害，还可能成为残酷实验的材料。

所以她才说杀了儿子的话自己也去死。

她哭泣着。

因绝望而颤抖着。

波浪般美丽的黑发、温柔的黑色眼睛。

从那眼睛中流出了泪水。

在她的背后，可以看到本应睡着的菲尔纳站在那里。

他翘着睡乱的黑发、一边揉着困倦的眼睛，一手拿着最中意的绘本《勇者物语》。

他这么说道。

“……爸爸、妈妈，我醒了……再给我读读这本书吧~”

用他那童稚的、可爱的声音这么说道。

依露娜的表情扭曲了，严重扭曲了。

“……妈妈……到底……怎么了？为什么在哭呢？”

然后依露娜用绝望的表情说道。

“杀、不杀不行……然后，连着这个孩子一起，把我也……”

“对你、我做不到。”

“……但、但是……”

“对你、我做不到。”

我这么说道。

于是她瞪着我，

“被诅咒了啊！我们……被诅咒了啊！！这样下去，不只是我们！你也会被杀的。你的家族也会崩溃的！”

她这么喊道，

“我、我把你的血脉污染了……难道说，在我的血里……”

“别说了！”

“我的血里有‘复写眼’的血……”

“不是你的错！！”

“那么、那么是谁的错啊！你可是贵族啊。也有着自己的家谱。

至今为止你们家还没有诞生过‘复写眼’的拥有者……一定、一定是我的错。因为不是贵族的我，和高贵出身的你相爱，这一定是惩罚……”

“不要再说这种话了！我不后悔。在结婚的时候已经说过了吧。

只要你能在我身边……不、现在只要你和菲尔纳在我身边，我什么也无所谓。家族也好、地位也好，全部失去也没有关系。”

我真的是这么想的。

如果一定要把菲尔纳献给这个国家的话，舍弃这样的国家也可以。

对我来说必要的，只有依露娜和菲尔纳而已。

但是依露娜还是一边瞪着我，一边用颤抖的手拿出小刀，

“我、不能让你做出那样的事情。为了像我这样平民出身的女子……”

而我伸出了手，

“说过多少遍了，对你我做不到。来，快把小刀交给我吧。”

但是她没有交出小刀。

她本来能够这么做的，但她混乱着，没有交出小刀。对此我叹了口气，向她身边走去。

“……你一定，想要为我死对吧。我也是，能够为你而死。所以我晓得你的心情。但是，你绝对做不到杀了菲尔纳的。”

依露娜的表情再次扭曲了。

“但、但是……反正要被杀的吧？被知道是‘复写眼’的拥有者的话一定会……而且说不定什么时候会暴走……那么、那么干脆由我……”

然而我摇了摇头，说道，

“做不到的。对你……做不到的。这是明明白白的事情吧。我爱着你这样的女人，为此不顾反对和你结婚了。来、把小刀给我。”

这么说着，我向她靠近。

我紧紧抱住因为绝望而颤抖着的她的肩，夺下她手中的小刀，扔到了一旁。

她在颤抖，在我的环抱下颤抖。什么也做不到，只是颤抖着。

我用力地、用力地抱住她的肩。

然后在心中默念。

默念对不起。

默念明明发誓一定会让你幸福的，却让你哭成这样，对不起。

然后张开没有抱着她的另一只手臂，看着用不安的表情看着这里的菲尔纳。

像要消除他的不安一般，我温柔地、尽可能温柔地，向他展示着微笑。

为了让他看不到我内心的恐惧与不安，尽可能温柔地微笑着。

“菲尔纳也是。”

然后他点了点头，扑进了我的胸口。

他的身体还那么柔软、渺小、羸弱。

妻子的身体也是好像可以折断般的羸弱。

为了消除他们的恐惧，我抱着他们两人。

用尽全力地、紧紧地抱着。

然后依露娜小声说道，

“但是……但是一定……结果不会改变……这样下去我们全都会……”

但是，我打断了她，说道，

“……即使那样、也不要紧。我会保护你们的。我有一个想法。菲尔纳不会被杀，你也不会被杀。

不管用什么手段，我都要保护你们。没事的。一定……一定……”

我一边这么说着，一边眯起了眼睛。

◆

然后我一头扎入能够改变人体的魔法的研究。

为了解析“复写眼”的秘密，我疯狂地埋头研究。

这关系到儿子的生命。

这关系到妻子的生命。

我真的拼命解析着“复写眼”的秘密。

反复查找古文书，使用禁诅咒，使用封死咒，此外还使用了甚至被禁止的所有术式。

但是命运不是这么容易就能改变的。

无法办到的事就是无法办到。

在普通的世间，这是一定的吧。

“……”

但是我并不普通。

虽然自幼年起就被称为天才，但到那时我并没有那种自觉。

但是，我是天才。

很遗憾，我是天才。

所以，即使是不允许改变的命运，我也能够触及。

其契机正是“复写眼”。

“复写眼”的研究触及了人类不能触及的真理的入口。

我触及了命运，并且以此为丝线拉动了命运的齿轮——知道了【女神】和【勇者】——还有由此而生的【司祭】的存在。

知道了这个世界背后蠢蠢欲动的怪物们的存在。

我马上明白了，这恐怕不是人类能触及的领域。

那样的事情是不被允许的。

这个世界无法改变，依靠强力编织下的命运之轮的回转，一切都随之运转着。

如果破坏了它，一切都会消失。

如果停止了它，一切都会毁灭。

所以，这是绝对不允许触碰的。

【那个】是只有【司祭】、【女神】、【勇者】们才能触碰的东西。

但是我触碰了它。

如果是为了守护妻子的话，我没有什么好怕的。

如果是为了守护儿子的话，我没有什么好怕的。

一切都会毁灭？

那又如何？

我想守护的不是世界，也不是命运。

只是我的家人而已。

所以我疯狂地前进。

如饥似渴地吸收着新的知识。

向前迈进。

深入探究魔术。

接近真理。

我感觉自己离人类渐行渐远。

但是，我对此毫不在意。

渐渐地，其他的研究员们、部下们，开始感到我有点不对劲了。

开始流传出龙拉·龙特尔为魔术疯掉了的传言。

为此，龙特尔家的立场开始变得不妙了。

至今为止所构筑起的一切，拼命构筑起的一切，都开始崩坏了。

“……”

但是这一切，怎么样都好。

我感兴趣的只有拯救儿子的方法。

我感兴趣的只有守护妻子的方法。

因此我接触了【那个】。

接触了不能触碰的【那个】。

怪物们没有注意到。

它们沉溺于自己的力量，认为自己能够管理名为人类的下等生物，并没有注意到这点。

没有注意到我的疯狂。

自己所创造的人类，为了爱可以超越极限疯狂。

因为它们没有注意到，我才能先下手为强。

我背叛了【司祭】。

我欺骗了【女神】。

我毁坏了【恶魔】。

我利用了【勇者】。

并且在各方都还没有注意到的时候，摆弄了所有“拼图的碎片”。

一发不可收拾地、肮脏地、乱七八糟地摆弄着。

于是世界崩坏了。

但是，那又怎么样呢？

世界什么的怎么都好。

对我来说，无聊的真理什么的怎么都好。

我想要保护的……

想要保护的是……

◆

菲尔纳的命运改变了。

被我改变了。

为此的牺牲，实在是太大了。

我破坏并利用了【感到寂寞的恶魔/莱纳·艾利斯·里德】的碎片，让他继承了【感到寂寞/莱纳】的名字，而失去了菲尔纳这个名字。

而且为了完成这个咒法，妻子献上了自己的肉体。

但是，即使如此她还是笑着。

开心地笑着对我说，你果然是天才啊。

谢谢你救了我们儿子的命。

谢谢你为了救莱纳而使用了我的生命，她这么笑着说道。

然后我哭了。

“我想要你留在我身边啊。”

事到现在还任性地这么说着。

然后她微笑了，用快要哭出来的表情微笑了。

“如果能转世的话，来生我还和你在一起啊！”

她说道，

“我爱你，龙特。”

然后我道歉着。

哭泣着道歉着。

明明说好了要让你幸福。

明明说好了绝对要保护你的。

“对不起。”

我向她道歉道。

于是她的表情变得有点生气，

“不要道歉。因为我一直、很幸福啊。有着这么优秀的丈夫、和可爱的儿子。我还有什么可奢求的呢？”

“……”

“来，不要再哭了，挺起胸来，我引以为豪的丈夫啊。”

然后她对我开口道。

带着悲伤和一直以来天真无邪的表情微笑着。

“那么，为了我们最爱的儿子，要好好加油了哦~”

她这么说道。

真的直到最后，她还是那么开朗啊。

她在儿子变强觉醒之前，将一直守护儿子远离诅咒。

从【女神】为了击败【勇者】而散布的诅咒——“复写眼”那里保护自己的儿子。

这会伴随着巨大的痛苦。

需要永远地，不断承受“α（阿尔法）”的啃食。

但即使向她说明了这点，她也只是开心地笑着。

笑着说能够为保护儿子的命而努力是多么幸福。

然后她，干脆地消失了。

笑着消失了。

变成为了守护儿子的魔法，消失了。

儿子也从我手中离开了。

为了不让注意到我的力量的怪物们发现儿子，我抹消了儿子的记忆，并不再接近他。

命运之理厌恶我。

因为我破坏了命运，超越了常理。

所以我的存在渐渐地、渐渐地变得稀薄。

但是在儿子的力量觉醒之前，我无论如何也要保持着意识。

当儿子取回了自己的记忆，想起了我们的事情的时候，有必要告诉他不要责备我们。

父亲也是、母亲也是，都是为了爱你才这么做的。

如果想要向我们报恩的话。

如果想要向我们道歉的话。

那么，就别辜负我们的努力，幸福地活下去吧。

有必要对他说，你有这样的义务。

◆

然后，到儿子的力量觉醒为止，需要十五年。

我立刻明白了他觉醒的事情。

因为那个魔法消失了。

和妻子的形貌一样的魔法消失了。

于是我眯起了眼睛。

依露娜消失了。

她从世界上消失了。

她成功保护了莱纳。

她保护了他，一直到死。

她真是一位伟大的女性。

嫁给我过于浪费的女性。

她消失了。

已经不存在于这个世界上了。

于是我眯起了眼睛。

仿佛哭泣般眯起了眼睛。

然而眼泪早已经流不出来了。

只有小小的、当真小小的，

“……啊啊，是呢，依露娜，如果有来生的话……”

我的小小的喃喃自语。





第一章 梦见杀人的梦

摇晃着。

摇晃着。

能看到屋顶咯吱作响地摇晃着。

“……”

然后莱纳·龙特才发觉自己正被马车搬运着。

睡乱的黑发、全无干劲的困倦的黑色眼睛。

那双眼睛微微睁开，看着马车的顶棚。

“……”

但是他什么也没说。

不、其实是想要开口说些什么的，却一个字也说不出来。

感到非常疲劳和困倦。

然后，

“……啊、莱纳、你醒了么？”

有谁的声音响起了。

女人的声音。

非常熟悉的、女人的声音。

但是他疲倦到无法思考这到底是谁的声音。

总之很困，非常得困。

于是女人的声音再次响起。

“可以哦，睡吧。我会一直在你身边的，所以放心吧。”

头被抚摸了，感觉自己的头被温柔地、温柔地抚摸了。

“但是、莱纳突然晕倒了还真是吓死我了啊。”

“……”

“一定、是太累了吧……发生了那样的事情。”

“……”

“但是真的，莱纳现在什么也别担心地去睡好了。因为和加斯塔克的战争已经结束了……剩下的事情就交给我们好了。”

“……”

我知道自己的心对于她所说的话有所反应。

虽然因为非常困而什么也不想考虑，但对她所说的——战争——这个词，自己还是有所反应的。

因为到刚才为止我做的梦，就是战争的梦。

而且还不是普通的战争。

那是一个出现在战场中的怪物，一边笑一边哭泣的梦。

那是一个被称作恶魔的怪物，一边笑着，一边哭着，杀死了很多很多人的梦。

那是令人难以置信的悲惨的景象。

残酷的景象。

总之很多很多的人化作尘埃消失了。

他一边做着这个梦，一边想幸好这个景象是梦啊，他原以为是这样的。

这么残酷的景象，不是现实真是太好了。

没有生活在那么残酷的世界里真是太好了，他这样想着。

然而。

“……来、战争已经结束了，所以睡吧。”

那个女声这么说道。

然后莱纳强迫自己睁开了眼睛。

他拼命撑开想要闭上的眼皮，朝声音的方向看去。

在那儿的是有着一头红发，带着温柔微笑的女子。

她用充满爱怜和担心的表情看着他。

是姬法啊。

姬法的衣服被泥土弄脏了，被血弄脏了，那是刚才战场上的泥土和血。

莱纳看着这些，

“……”

他看着这些，但还是发不出声音。

姬法开口了，

“莱纳”

她温柔地喊着他的名字。

而他却无法回应。

实在是太困太累了，因而无法回应。

只是这么想着。

啊啊——这么想着。

啊啊、那个梦、原来是现实啊。

自己是恶魔，并且为了保护同伴而杀了上百万人——

“……”

但是刚想到这里，意识就突然中断了。

莱纳陷入了深深的睡眠之中。

◆

再次醒来的时候，听到的是别的女声。

那个时候，已经能只靠声音就判断出是谁了。

那是毫无感情、没有抑扬顿挫，但也因此而清澈、美丽的声音。

那家伙的声音。

“……”

菲莉丝的声音。

那个声音说道，

“……真是的，这家伙准备睡到什么时候啊？”

然后，姬法的声音说道，

“……不知道啊，但军医先生说这只是疲劳而已……”

“雅布医生说的话到底准不准啊？”

“……恩，好担心啊……但是，大概是真的很疲劳吧。发生了那样的事情……”

“或许吧，但这家伙是会偷懒的万年无干劲男啊。说不定明明醒过来了，却想要偷懒装睡吧？”

“……如果是这样的话，那也可以啦……”

“总之，先打一下试试看怎么样？”

“诶？！！！不行、不行啦！等……菲莉丝……”

咚——

“……嗯，没有起来呢。”

菲莉丝用比之前稍微更担心一点的声音说道。

然后姬法说，

“那个，我知道你也很担心，但殴打什么的……”

“我不会傻傻地在这里白担心的。”

“嗯——”

“好，这次就在脸上乱涂乱画吧。”

“所以……我说，为什么要把眉毛和鼻毛连在一起啊……哈哈哈哈”

姬法笑了起来，用疲惫的声音笑了起来。

然后菲莉丝说，

“那么，红毛女。”

“……红毛女……讨厌啦，差不多可以叫名字了啦~”

姬法再次用稍微开心一点的声音说道。

对此，菲莉丝回答道，

“这次轮到我来照看这个变态了，你稍微去睡一会儿吧。这家伙已经倒下三天了，再这样下去你也会倒下的啦。”

“可是……”

“我可不想听你的意见。”

“诶……？”

咚——

“啊……”

“好、晕过去了。喂，托亚雷、托亚雷！”

听到了马车门开启的声音，然后有谁进来了。

“喂，为什么姬法小姐会倒在这里啊？！”

对于这一问题，菲莉丝这么答道。

“大概是睡眠不足吧，等我进来注意到的时候，她已经倒下了。”

“……是这样啊……是因为姬法小姐在莱纳先生倒下的三天内一直在照顾他吧……她真的很喜欢莱纳先生呢。”

“……”

“那么，我去跟伯伊斯君的部下说，给她准备休息用的马车，然后莱纳先生由我来……”

“不，我留在这里好了。”

“但是……但是菲莉丝小姐也完全没有睡过啊……”

“可以了啦，让这个女的去休息吧。”

“……”

“快去！”

“……明白了。”

这么说着，托亚雷把姬法带出了马车。

“……”

然后有段时间，菲莉丝什么也没说。

只有马车摇晃的声音在回响着。

咯吱咯吱地、摇晃着。

在摇晃的间隙，

“……快点起来，笨蛋”

她这么说道。

“你这章鱼、迟钝男、瞌睡虫、人渣、没出息的”

然后，

“……真是、笨蛋……尽让我、担心……早点醒过来吧……”

她这么说着。

仅此而已，她再也没有说什么。

马车摇晃着。

晃来晃去。

虽然想要为她睁开眼睛，但果然意识还是渐渐陷入深深的黑暗之中。

好像再也起不来的样子。

虽然比起刚才，意识已经清醒了不少，但即使如此，还是起不来的样子。

◆

再次醒来的时候，已经能靠自己的意志睁开眼睛并确认周围了。

睁开眼睛，然后环视马车之中。

他立刻发现了在他旁边的托亚雷。

褐色的头发，温柔的眼睛。

从反罗兰德联军的军服下伸出的右手、右脚都是义肢，但他用得很好。

他正在看书。

虽然完全看不到他在看什么书，

“……那个，是A书么？”

被莱纳这么一问，托亚雷向这里看来，笑道，

“那当然咯。”

“哈哈，怎么是当然呢。”

“那当然是开玩笑啦，这是从伯伊斯君那里收到的，反罗兰德联合给士兵们看的教科书。”

“哦——”

“相当有趣哦，对怎么让来自不同魔法体系的不同国家的士兵们实现良好协作可是下了番工夫呢，等莱纳先生恢复了以后要不要也读读看？”

莱纳点了点头。

“说得也是呢。”

“那么，怎么样？”

“嗯？什么怎么样？”

“身体的状况啊。你已经昏睡九天了吧？

姬法小姐和菲莉丝小姐都成天不睡地看护着你，为此她们两位都累倒了。你还真是受欢迎呢。好嫉妒啊。”

听了这些话，莱纳苦笑道，

“……嫉妒？哦？原尼尔法的皇子殿下、以好好青年著称的你，原来也是会嫉妒的啊？”

托亚雷笑了起来，一边笑着一边略带困意地把水壶递了过来。

等确认莱纳用水润了润嘴后，他说，

“因为我也是人类，所以也会嫉妒哦。而且我对姬法小姐也比较在意呢。”

莱纳稍稍因为吃惊睁大了眼睛，把嘴从水壶上移开，问道，

“……这、真的么？是这样吗？”

于是托亚雷再次笑了。

“你看，你还真是连那也没有发觉得迟钝呢……但是、因为是插不进来的战场，所以放弃了。

毕竟那——么大声地、听到姬法小姐对你的心意呢。”

“……”

“嘛，因为我也喜欢莱纳先生，所以是因为你而放弃的话也可以……但是，莱纳先生决定怎么做呢？接受姬法小姐的心意么？”

莱纳半睁着眼看着托亚雷。

“……啊~话先说在前天，你刚才是不是说喜欢我？很抱歉，我没有那种兴趣……”

“用这种话来岔开话题~如果用迄今为止的这种状态来对待姬法小姐的话，她可是会很辛苦的呢。”

“……”

“怎么说呢，欺负病中的莱纳先生这一点，我这边可是没打算放弃呢。”

托亚雷笑着说道。

然后莱纳也苦笑着，

“还真是这样呢。”

“啊哈哈。那么，就快去把人气十足的你醒来这件事去告诉大家吧。大家可都在担心你啊。”

这么说着，托亚雷站了起来。

然而，

“不、可以再等等么？”

莱纳阻止了他。

“……那个，因为我才刚刚坐起来。”

这么一说，托亚雷担心得俯视着我。

“身体、还在痛么？”

“没有，只是很困。”

“……哦，虽然医生也只是说疲劳过度而已，但仅仅因为疲劳就九天不醒还真是……看来果然还是、在战场上使用了那种力量的关系……么？”

对于这个问题，莱纳的表情一下子低沉了。

他想起了自己使用的力量，杀死了难以置信数量的人的事情。

想起了人们像雾一样消失的事情。

自己是因为使用了那种异常的力量之后，因为反作用才沉睡了那么多天吗？

这么被托亚雷一问，

“……到底是怎么样呢？”

莱纳喃喃自语道。

“说不定，只是因为我是个懒人吧？”

但托亚雷还是一脸担心，

“睡睡觉就能治好的话当然最好……”

“我想应该没有问题。”

“真的吗？虽然这么说，连医生也不明白的事情我们也无能为力……”

然后莱纳眯起了眼睛。

仅仅这样，眼皮又像要闭起来，好像要再次陷入睡眠一样。

于是莱纳慌张了起来，

“啊~糟了，托亚雷，我好像又要睡着了。”

“诶？？”

“但是在睡前我有一件非打听不可的事……”

虽然才说到一半，但是托亚雷察觉到了莱纳的想法，于是告诉了他，

“是那场战争最后怎么样了、对吧？请不要担心，加斯塔克暂时撤退了——之后伯伊斯·休勒鲁君，仿佛已经事先预测到会发生那样的事情一样，高兴地转来转去。”

“伯伊斯么？”

“是的。”

“……那、还真是越来越让人担心了啊。”

莱纳这么一说，托亚雷微笑着。但是莱纳察觉到，在他那微笑之中，不知为何浮现出少许深刻的意味。

“什么啊、即使是再糟糕的事情也……”

然而谈话到这里中断了。

不知为何，莱纳突然变得更加强烈地困倦，

“不会吧……都不能保持住意识了……可恶、到底是怎么回事啊……不行了，抱歉，托亚雷，有点、魔……”

“魔？”

“……”

“魔、什么？”

“……”

“已经睡着了啊……真是的，不要紧吧。好不容易醒了过来、算了，应该是在逐渐恢复吧……”

但是，莱纳已经听不到托亚雷在说什么了。

意识变得模糊，什么也无法思考了。

然后，莱纳恍惚地思考着，

“……”

这还真是不妙啊，他思考着。

因为像这样强烈地陷入睡眠的感觉，莱纳也曾经经历过。

那是魔法。

而且还是罗兰德的魔法。

麻痹、松弛神经，强迫对方进入睡眠的魔法。

由于是医疗用魔法，只要被施加者抵抗的话马上就可以解除，所以并没有被用于军事。

当然军队也曾研究过强制敌人睡着的魔法，但却没有成功。强迫抵抗的人进入睡眠会对神经造成很大负荷，从而使对方死亡。

如果是以想要使对方死掉为目的的话也不是不可以勉强利用一下，但这样的话，完全可以使用其他更简单的、更强力的魔法。

所以这个魔法没有完成。

但是，现在，这个魔法是否完成并不是重点。

问题在于，

“……”

现在，自己被施加了睡眠魔法的可能性。

但是，到底是谁做了这种事呢？

而且，也不知道自己是什么时候中的这个魔法。

归根到底，为什么要让我进入强制睡眠呢……

“……”

然而这样的思考也到底了极限。

人工制造的睡魔已经强制包裹了莱纳的意识，他已经什么也无法思考了。

可恶、虽然在心中试着抵抗，却徒劳无功。

强烈的睡意袭击着全身。

强烈的睡魔击溃了意识。

已经、只能睡了。

睡着。

睡着。

什么也无法思考。

然后他，

“……”

再次失去了意识。

◆◆◆

再次醒来的时候，

“……”

顶棚，已经不再摇晃了。

看来马车已经不在动了。

是到了目的地了呢，还是在休息中呢。

看不到透过帘子从车窗射入的阳光，心想现在大概是半夜吧。

稍微动了下身子，比起前一次醒来已经大部分能动了。于是莱纳一下子竖起了上半身，

“呜哇、睡过头了、身体好痛……”

他的脸扭曲了。

然而身体能够好好听使唤了，睡意也基本没有了。为了弄清楚到底是中了什么魔法——

“……”

莱纳闭上了眼睛。

再次睁开眼睛的时候，他的瞳孔中浮现出了奇妙地纹样。

但那却不是朱红色的五芒星。

而是、闪耀着七彩光芒的泪珠般的纹样。

他也不知道这个眼睛叫什么名字。

但是通过这奇妙的眼睛，他能看到自己。

然后，空气的构成、肉体的构成、在自己体内盘旋的别的灵体的构成，比以前更大量的情报进入了眼睛。

但是，却没有发现自己中了魔法。

“难道说、本来就没有中、什么魔法么？”

莱纳自言自语道。

“也就是说是因为使用眼睛的力量引起的反作用，才起不来的么？”

那也是有可能的。

因为使用了难以置信的巨大的力量。

使用了不该是人类使用的力量。

然后，景色变化了。

无数的人还未及发出尖叫声就消失了。

做了那样的事，不可能没有反作用。

至少在魔导学的世界，使用了什么力量，就必须付出一定的代价。

比如提升威力的话就必须牺牲速度，扩大效果范围的话威力和命中精度就会大幅下降。

使用大规模魔法的话，施术者的人数不足的话魔力就不够——像这样的事情经常发生。

魔导学者们一边维持平衡，一边创造出比较具有实用价值的魔法。

但是，

“……那种力量已经不是平衡这种等级的问题了……说不定我的寿命都会因此而大大缩减吧。”

莱纳思考着这种事情。

但是，他并不认为那很可怕。

因为他夺走了别人的生命。

因为他夺走了那么多人的生命。

想要不付任何代价得活下去什么的，他从一开始就没有想过。

“……”

然后他伸出左手，看着自己的手掌。

看着在那个战场上杀死大量的人的自己的手掌。

“……嘛、做了那样的事情，寿命肯定会减少的吧，可惜不找零呢……”

他自言自语。

之后看向自己的右臂。看着被利鲁放出的金色野兽啃食的右臂。

但是，那里已经没有手腕了。伤口虽然已经愈合了，但自手肘附近以下已经什么都没有了。

“……”

即使如此，他也感到没什么。

手腕也好，寿命也好，失去什么也无所谓。

因为自己保护了想要保护的事物。

菲莉丝、姬法、托亚雷、伙伴们——因为保护了所有珍贵的事物，那么那样就好。

事到如今，也不打算找什么借口。

已经不会再说着自己是怪物、杀人的怪物，哭着，伤心着，逃走了。

因为，我保护了伙伴们。

因为，我杀了人，保护了珍贵的伙伴们。

如果这也算怪物的话，

那么，骂着这是怪物的人们也一定全都是怪物吧。

然后，我，

“……我是怪物也无所谓啊。”

莱纳低语着。

之后，他抬起了脸，站了起来，用剩下的左臂打开了马车门。

外面，果然是黑夜。

其他的马车也都停着。

扎好了营地，士兵们也都睡了。

“……”

莱纳下了马车，环视着这一切。

似乎还没有到达目的地的样子。

“嘛，反正也不知道目的地是哪……但伯伊斯这家伙到底想要做什么啊？”

他稍许考虑着。

在那场战争中，盖尔菲克兰德的国王死了。

盖尔菲克兰德的士兵们也大量死去了。

这些都是莱纳的错。

是反罗兰德联合的错。

要是这些败露的话，反罗兰德联合和盖尔菲克兰德的关系会变得恶化，由此造成加斯塔克和盖尔菲克兰德合作的话，会使反罗兰德联合陷入窘境。

“嘛，因为是那家伙，应该会很好地处理吧……一开始就好像想让我影响【格罗贝尔】（注：加斯塔克王的剑之欠片）……那么，之后的对策他也应该演练过了吧。”

他喃喃道，然后想要思考下那到底是怎么回事，但却摇了摇头，还是打算去问其本人。

虽然不知道伯伊斯是否还在这里，但即使他不在，托亚雷他们大概也知道状况的吧。

说起来，刚才在打听现在是什么状况的时候，发觉到托亚雷的表情有些许阴霾。

“那么，到底又发生了什么麻烦事呢？”

莱纳少许露出兴味索然的表情。

“即使不是这样，这个世界上也到处有麻烦事呢。”

这么说着，想起了更多的那个战场的事情。

加斯塔克召唤出来的从巨大的蛇的口中出现的桃发少女的事情、肆虐战场的“α（阿尔法）”的事情。

更有为了帮助“α（阿尔法）”而袭击而来的【女神】的事情、存在于自己体内的与自己长得一模一样的【恶魔】的事情。

还有，

“……”

被和自己长得一模一样的恶魔抱在胸口的、死去的母亲的事情。

“……”

莱纳按住了胸口，然后眯起了眼睛，流出了少许眼泪。

明明已经忘记了。

明明已经忘记了母亲的事，为什么还是如此悲伤呢。

据说母亲为了保护自己而拼命战斗着。

据说母亲为了让自己不被“α（阿尔法）”杀死，而以身替代自己。

然后，母亲死去了。

藉由在那个梦一般的场所相会的恶魔的话就是，

“为了保护你，她舍弃了一切。真是个温柔的人类啊！”

那句话，对他，对莱纳……

莱纳想要说点什么，然而却察觉到了别的事情，眼睛尖锐地眯了起来。

然后，

“……什么啊”

他看着夜晚的景色。

看着寂静无声的黑暗。

他注意到了，虽然应该有大量的士兵在附近，却没有一点声音，这种奇怪的状况。

“……可恶、我真蠢……发生了什么糟糕的事情……”

这时，像是要盖过这句话一样，从什么地方发出了声音。

“是啊，发现得真迟呢。”

从背后传来了说话声。

莱纳慌张地转过身来。

但是谁也不再那里。有的只是自己刚才乘的马车。

然而从那马车之中……

“你在看哪里呢？”

又传出了这样的声音。

莱纳再次转过身去。

“这里哦。”

从右边、左边、这里、那里，声音不断回荡着。

来回地响起着。

然而莱纳一边全身蓄力地警戒着，一边说道。

“……真是无聊的把戏……是在用魔法移动传播着声音的空气吧？那样的……”

他闭上了眼睛，然后睁开。

于是眼睛的力量被释放了，瞳孔中央浮现出泪色的纹样。然后他立刻看清了在他周围展开的魔法术式。

果不其然，那是操作空气的震动来移动声音的术式。不知道是哪国的魔法，但因为其较为简单，莱纳只看一眼其构成就可以使用了。

于是莱纳的手开始动作了起来，为了发动接触这一魔法的魔法。

一开始想要用右手描绘魔法阵，然后才发现自己的右腕已经没有了。

“啊啊，可恶，没了呢。”

这么说着，他动起了左手，很快描绘出了魔法阵。

但在马上就完成魔法的当口，

“啊啊，暴露了么？真能干啊~”

声音才在响起，然后在周围展开的敌人的魔法就消失了。

于是莱纳也停止了魔法，为了防备敌人的再次攻击，他需要保持自己左手的自由。

然后他不自觉地皱了皱眉，第一次觉得失去右腕可能确实有点糟糕。

要是装了义肢的话或许还没问题，但还没有习惯失去右腕的感觉。所以刚才想当然地判断使用了右手。

然而这种想当然地判断错误，在与强敌战斗的时候是致命的。

之后，

“……”

他紧紧盯着眼前的黑暗。

不，是紧紧盯着黑暗的方向展开的、像是用魔术编织成的、魔术的黑云般的东西。

那是没有见过的魔法。

异常地复杂，即使是熟知魔法的莱纳，也无法一眼就能理解其构成内容。

那团云不断向着周围散发出雾一样的东西。

是不靠莱纳的特殊的眼睛就看不到的、透明的雾。

那个雾的效果正是睡魔。

如果这个雾被吸收入体内，就会作用于神经，使人陷入睡眠。

这好像是跟直到刚才为止、持续沉睡数日的莱纳所遇到的一样，到施术者解除魔法之前，恐怕吸入那个雾的人都会一直沉睡下去。

而且非常贴心，为了能让人不吃不喝地沉睡，甚至还提供了营养。

虽然不知道为什么要用这样的术式，但总之先把这魔法——

“……”

那个睡魔之云，现在已经使莱纳所见范围内的所有人陷入了睡眠。

恐怕有数以万计的人因此而睡着了。

通常这样的魔法不是一个人可以操作的。

魔法如果扩大效果范围的话，其威力越增加，一名施术者就越难以发动。

也就是说，

“……是大规模攻击魔法么。”

然后莱纳感觉到自己的心脏强烈跳动着。

他们现在在这里，被拥有能够使用大规模攻击魔法的施术者的军队袭击了。

而且伙伴们已经全部中了那个魔法……

然而，

“不是哦，莱纳，仔细看看吧，那不是大规模攻击魔法。”

一个声音说道。

看不见身影的，一个沉稳的声音说道。

莱纳看向声音响起的那个方向，于是移动声音位置的魔法消失了，声音的主人就站在那里。

向着声音的主人的方向看去，

“恩？你、为什么知道我的名字……”

莱纳说到一半，却突然停住了。

因为站在那边的男子，绝对有见到过。

不、在内心深处。

在记忆的深处，那家伙的身影强烈地铭刻着。

“……”

因此莱纳看着那个男人，颤抖了起来。

不明白自己为什么会变成这样，总之全身颤抖了起来。

即使这样，他还是直视着前方。

看着眼前的这个男人。

那里站着的，是有着一脸睡意的男人。

金色的头发、带有倦意的蓝眼睛。

没有干劲般的猫背一样的身体，和其倦怠的气氛不搭的清一色的黑大衣，做工精致的皮包。

年龄大约在二十后半，看起来最多也不超过三十的样子。然而，并不是那样。那家伙看起来并不像是二十多岁的样子。因为眼前这个男人，和记忆中那家伙的身姿，完全没有变化。

和十五年前的记忆完全没有变化。

和以前一样，那家伙以没有改变的姿态温柔地朝自己笑着。

然后，莱纳颤抖了。

岂止如此，他几乎哭了出来。

他用微弱而颤抖的声音说道，

“……爸、爸爸？”

这么一说，眼前的男人回答道。

用和记忆中果然一模一样的声音。

温柔的，非常温柔的声音。

“哎呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊。”

那家伙这么说道。





第二章 建国的恶魔

场景稍作变换。

从莱纳他们所在之地大幅往南，盖尔菲克兰德帝国的中央附近。

在那里，

“……啊~”

伯伊斯·休勒鲁呻吟道。

有着漂亮的黑发，和看似非常聪明伶俐的黑色眼睛的，穿着类似巫女服打扮的十三、四岁的少年。

这个少年用疲惫的表情看着旁边。

“哪，好像骑马跑太多了，我的屁股已经很疼了，蕾伊露卡你怎么样呢？”

他这么问道。

然后，策马与他并行的蕾伊露卡·雷德娜脸红了。

她有着明亮的茶发，和与之不太相称的黑色眼睛。她的眼神困扰般地四处游离。

“即、即使您问我怎么样，我也……”

“屁股、不痛么？”

“那、那个……因为有锻炼过……”

“诶？还能锻炼啊、屁股。”

“马、是马术啦！？”

对于蕾伊露卡的反应，伯伊斯嗤嗤地坏笑着。

“我乱说的~不好意思啦，欺负了你。”

“您刚刚是在欺负我吗？”

“恩，总之，到现在因为工作的事情累得要死啊~感到厌烦了，就捉弄下蕾伊露卡吧。”

“……是、是这样啊。”

“是啊。”

“……伯、伯伊斯大人如果因此感到高兴的话，我也很高兴……”

但伯伊斯无视了她的话，看着相反的方向。

然后说道，

“呐、呐，哈密特，屁股不疼吗？”

那里是一位与蕾伊露卡有着不同美感的美女。

长长的黑发、绀碧色的眼睛，高挑纤细的身上穿着一身战斗服。

她的名字是哈密特·波尔芙。

哈密特向这里看着，带着浅浅的微笑，

“……跑了这么多距离，确实有点疼呢。”

她这么说道。

对于这样的回答，伯伊斯点了点头。

“这种回答方式一点也不色情，所以给20分。”

“诶？不色情么？那，虽然不太理解，就是说不行吗？”

伯伊斯摇了摇头。

“不、不、哈密特只要这样就好了呢。”

他笑道。

然而他的笑容，也略微显出疲惫。

自那场和加斯塔克的战争之后数日，他一直不停地忙着各种事物，几乎都没有合眼。况且还不停地一直骑马移动、移动、移动着。

“……让青春期的孩子这样工作的话，可是会长不高的啊~”

他露出了笑容说道。

当然，这个反罗兰德帝国联合军的实质的主人是自己。也就是说，命令自己工作的人正是自己，所以没有可以抱怨的对象。

“……但是，算了，现在不努力的话，何时才努力呢~也就是这样的状况啦。”

于是，他竖起几乎贴在马头的上半身，看着前方展现的景象。

然后那个景色散发着光辉。

现在正是深夜两点，本应是不知太阳光在何处般的黑暗，但他的视线仿佛如白昼般明亮。

要说为什么的话，是因为眼前正在发生战争。

魔法与魔法的碰撞。

盖尔菲克兰德的大规模攻击魔法、以及预先准备好的反罗兰德联合军所释放的，【忘却欠片】的火焰。

胜利属于哪边自是一清二楚。

在现今的魔导学根本无法解析的【忘却欠片】的压倒性火力下，盖尔菲克兰德的士兵们根本无法抵抗。

况且，现在的盖尔菲克兰德正处在极端混乱中，因为在和加斯塔克帝国的战斗中，他们失去了国王。

而且，据说杀了国王的，是他们自己所供养的，反罗兰德联合军的国王。

而且反罗兰德联合军的国王——莱纳·龙特不是人，而是恶魔的转世，当然散播这些流言的正是伯伊斯。

“……”

总之，据说莱纳·龙特是恶魔转世的怪物，只要一睁开眼睛，就能播撒死亡、绝望和灾厄。

而且，据说在盖尔菲克兰德和加斯塔克的战斗中，那个恶魔睁开了眼睛。

结果盖尔菲克兰德的国王，格拉伏德·艾布露鲁特死了。

并且，据说盖尔菲克兰德的数百万士兵也被诅咒一瞬间化为了尘埃。

据运气较好从战场上成功逃脱的人所说，恶魔之王莱纳·龙特，更是连巨大的蜘蛛怪物都能操纵。

据说那只蜘蛛怪物向周围散播着朱红色的五芒星，碰到的人就会血液沸腾，爆炸而死。

据说那蜘蛛会在死尸的肉上产卵，被产卵的尸体会变成蜘蛛人，成为莱纳·龙特永远的奴隶——

“……”

伯伊斯在全世界散布着这类情报。

当然，没有人相信这种胡言乱语。

恶魔？

蜘蛛怪物？

这些东西不可能存在，谁都嗤之以鼻。

但是很快地，人们知晓，盖尔菲克兰德的国王被杀了。

知晓了数百万的士兵瞬间灰飞烟灭的事情。

当然还是不相信恶魔、蜘蛛怪物什么的，但莱纳·龙特——拥有这个名字的无名之王，用了某种手段干脆地杀死了超过百万的士兵，在中央大陆突然声名鹊起了——只有这点流传着。

而且本来是和盖尔菲克兰德同盟攻打加斯塔克的，而那个叫作莱纳·龙特的王出尔反尔，是把同盟对象赶尽杀绝的冷血的恶魔——只要这样的传言流传开来，那么伯伊斯现在就十分成功了。

“蕾伊露卡”

伯伊斯说道。

或许是因为刚刚被无视，蕾伊露卡用稍稍有点不爽的声音说着是，点了点头。

然后伯伊斯看也不看蕾伊露卡，

“那么，这个都市的家伙说了些什么？要向我们投降么？”

“是的，虽然开始时还抵抗过，但现在已经……”

但是伯伊斯打断了她，

“啊~不行不行，抵抗过了呢。那么，全部杀光吧。我们的恶魔之王莱纳·龙特大人可是非常鬼畜的性格啊……只要有一点抵抗的话就全部杀掉~他可是想要这么做的哦。”

“……全部杀掉、吗？”

“是的，女人也好，孩子也好，全部。”

“但、但是……”

“但是什么？虽然我可不想听什么无聊的意见，那么，有什么建设性的意见吗？”

“……”

“没有么？那么就闭嘴吧。不管怎么说，我们这边士兵的数量可是压倒性得少啊。没有这种余裕了。所以能够威胁的时候要尽量威胁。那么，盖尔菲克兰德的领土就可以用最小的损失来夺取……嘛，现在虽然进展顺利，但想要得到全部的话是不可能的啊。即使再怎么能干，也不过能夺取四成领地左右……？”

他这么一说，旁边的哈密特说道，

“已经两成……”

“不够。而且，太慢了。如果等到盖尔菲克兰德交接了王位，重整了态势的话，我们就夺不到了……”

这么说着，他像是在思考着什么似地仰望天空。

仰望着被【忘却欠片】释放出的火焰照得通明的夜空。

“……不，但是深入追击的话好不好呢……完全支配夺取到的领地也需要花一定的时间……逼得太紧的话，搞不好其他大国也会对盖尔菲克兰德乘火打劫……”

这么一来，要给盖尔菲克兰德重整态势的必要么？

“……”

他考虑着这些事情。

如果其他大国也介入蚕食盖尔菲克兰德的话，果然凭现在兵力不多的反罗兰德联合军，是没法把他们赶走的吧。

也就是说，和盖尔菲克兰德合作赶走他们是有必要的。

那么，

“……只要适度地满足就够了……那么那么，到什么地方为止呢……”

这么说着，他继续带着疲惫的表情，轻轻敲了敲自己的脑袋。

在面对成功时的决断中总是潜伏着各种危险，教给他诈术的婆婆常常这么说。

“……那么，潜伏着到何等地步的危机呢”

他自言自语道。

“哈密特”

“在”

“这个都市的名字好像是……？”

“斯菲尔兰斯。”

“是还算大的都市吧？”

“在盖尔菲克兰德中，是排名第四的规模。”

“第四、第四啊……那么，夺取了这里的话，能够上下分断盖尔菲克兰德吗？”

“恐怕……如果盖尔菲克兰德决定了新王，重整态势后两面夹击的话……”

然而伯伊斯摇了摇头。

“不是这个。我不认为加斯塔克会那样就撤退了。恐怕盖尔菲克兰德的北半部分已经被加斯塔克吞并了。然后还有北方的大国，埃尔特利亚共和国。不管是哪一方动手，盖尔菲克兰德的北边肯定完了。”

“……”

“然后南边有罗兰德或雷姆鲁斯帝国袭来。恐怕一旦分断的话，盖尔菲克兰德应该根本无暇顾及我们了吧”

他一边说明着，一边在脑海中展开了地图。

上下分布的大片盖尔菲克兰德帝国的领土，以及，在正中央的位置上的，这个叫作斯菲尔兰斯的都市的地图，都在他头脑中浮现着。

然后他又确认着其他具有强大实力的国家的位置。

北边的加斯塔克帝国、埃尔特利亚共和国。

南边的罗兰德帝国，雷姆鲁斯帝国。

“……”

大概，这里正合适。

如果以这个斯菲尔兰斯作为中心建立国家的话，他有自信在一段时间内保全它。

而且，在什么地方建立国家比较有利，是早已深思熟虑后的行动。其实早在和莱纳·龙特接触之前，就持续做着这样的准备。

而且为了从最前线挥军突入这里，在和加斯塔克作战前就已经配置好了士兵。

“……嘛，虽然盖尔菲克兰德的国王意外地敏锐，控制了几支部队……”

伯伊斯有点后悔地说道。

其实准备了现在兵力的三倍的士兵，只差一点就能夺取很多领土，也罢，被发现了也没办法。

无论什么游戏，当所有的计划不能完美进行时，正是其最有趣的地方。

所以，总之先，

“这一带，是界限么……只要得到斯菲尔兰斯，差不多就可以收手了呢。”

他对自己说道。

南边，被分断的盖尔菲克兰德帝国、罗兰德帝国、雷姆鲁斯帝国三足鼎立，因为要互相牵制，应该腾不出手来对付我们。

然后在北方，被分断的盖尔菲克兰德的北半部分、埃尔特利亚共和国、加斯塔克帝国三者对立着。

当然，因为盖尔菲克兰德失去了国王，或许会因为更加分裂而被哪个大国吞并，但是，这也需要些时间。

在这期间，我们可以考虑出扩大国家和实力的方法。

“……啊~但是，还是想要再一下子拿到更大的领土啊……应该让更优秀的人才指挥啊……虽然现在再说什么也没用了，嘛，真是没办法呢，就朝着下一次行军出发吧。哈密特、接受斯菲尔兰斯的投降。你去把这个意思传达给对方，我们同意了。”

然后哈密特点了下头，策马向着战斗进行的方向飞奔而去。

一边确认着这点，伯伊斯一边看向蕾伊露卡。

“那么，你还在生气么？”

“是……不……生气什么的……”

“生气的表情也很可爱哦，蕾伊露卡。”

“这个……那个……”

听到这话，蕾伊露卡一下子满脸通红，然后伯伊斯又坏笑了起来。

“那么，就和蕾伊露卡在这附近玩吧……”

“玩……？”

“散布下一个情报。使用【忘却欠片】的战斗是如何悲惨、非人道，如果继续使用这种力量的话，总有一天世界会毁灭的等等，把它们散布向全世界。然后为了和平，我们作为发起国，提倡【忘却欠片】的世界范围内禁用……”

伯伊斯的声音被隆隆声盖过了。

那是反罗兰德联合军放出的【忘却欠片】的火焰，将敌人的军队燃烧的声音。

这么一来，就有和遭受普通的大规模攻击魔法所无法相比的大量的士兵死去了。仅仅一击，便改变了战场的形势。

然后伯伊斯看着那难以想象是人所使用放出的强烈的光芒，

“你看~用【忘却欠片】作战时多么危险啊~？啊啊，幸好我们已经用了，真是太好了。”

他一边笑着一边说道。

“所以不禁止不行啊，为了不让我们之外的国家有效利用【忘却欠片】”

听到这里，蕾伊露卡不安地问道。

“但是其他国家，会听我们的话吗？”

伯伊斯耸了耸肩，说道，

“有的国家会听，有的不会。会听的是那些没有【忘却欠片】的国家。就大国来说的话，埃尔特利亚共和国才刚开始收集【忘却欠片】，会不会赞同我们的意见呢？然后那些不想进行战争的小国，应该会和我们意见一致吧。总之，是为了和平，对吧？为了和平，放弃使用武器，总而言之，没有力量的国家是不会反对的。大家都像笨蛋一样喜欢说‘和平’这个词眼呢。”

这么说着，伯伊斯笑了，哈哈大笑。

“而且，我们有恶魔之王啊。那可是杀了超过百万的盖尔菲克兰德士兵、是能够使用消灭加斯塔克使用的【忘却欠片】的兵器的怪物啊。看见超过百万的士兵的死，心想不妙啊、好危险啊。那么，停止使用兵器吧。因为太悲惨了，停止吧。虽然有了可以消灭【忘却欠片】的强大力量，我们的心地还是很善良的，会不使用它而和平地生活的哦。这也有一点……说服力的吧？我们是不是看起来真的很期待和平呢？”

蕾伊露卡带着不可思议的表情，歪着脑袋看着这里。

然后伯伊斯问道，

“有什么疑问吗？”

蕾伊露卡回答道。

“……听了您的话，感觉伯伊斯大人并不期望和平……不想要、和平吗？”

对此，伯伊斯也歪了歪脑袋。

“和平？”

他问道。

“是的，您不期望么？”

伯伊斯略带困惑地说道，

“恩？蕾伊露卡，你问了个不可思议的问题呢？期待和平的人类什么的，并不存在哦。”

“是这样吗？”

“是哦，或者说，是吧。假设你现在，快饿死了怎么样？”

“……快、饿死了么？”

“恩，快饿死了。已经在五分钟之内不吃的话就会饿死的，那种边缘状态。”

“是。”

“然后在你旁边有同样状态的人，从小孩到老人一共有二十个人并排着，到这里你理解吗？”

“……是”

确认着蕾伊露卡点了头，伯伊斯继续了下去。他快乐地张开了双手，

“那么、那么，温柔的神明登场了哦。因为神明真的很温柔，在你们面前准备了美味的汤哦。那么来喝吧，肚子饿了吧？迄今为止很辛苦吧？但是，本应温柔的神明，为什么只准备了一杯汤呢？明明这里快饿死的人有二十个，却只准备了一杯汤。是神明糊涂了么，还是只是为了愚弄你们笑一笑呢？我也不知道，总之就只有准备了一杯汤。那么，怎么办呢？那么，你在那个时候会怎么做？”

“……”

“会说，因为我爱好和平，所以把汤让给别人吗？当然这么说也行。但是旁边的家伙怎么办？在他旁边的家伙呢？还是说全体喊着爱与和平，一起饿死呢？”

“……”

“世界就是这样运转的。当然，并不是说没有爱。父母为了孩子让出汤。为了恋人让出汤。这样的事情可能是有的。但是，并没有和平哦。最终总归有谁会喝汤的，而且大家都不觉得有增加汤的方法。都会想着要是能把汤分给自己所见范围内的伙伴们就好了。会想着，要是我能准备蕾伊露卡的份就好了呢，什么的——”

然后，【忘却欠片】的火焰再次闪起。

于是人又死了。

人死了。

没法喝到汤的人们，死了。

一边被火光照着，伯伊斯一边说着。

“但是对于连脸都没见过的家伙的汤就没考虑过呢。所以，只要喝过一口汤的家伙，就没有说出‘和平’的资格了，这点谁都明白。明白着、哭泣着、前进着。”

这么说着，伯伊斯看向南面。

然后思考着从南北上的英雄王西昂·阿斯塔尔，和从北势如破竹南下的雷法尔·艾迪亚的事情。

据说无论哪一个都是明君。

据说都是深受人民爱戴的、温柔的国王。

至于到底是怎么回事，大概是因为他们能一边哭泣一边前进吧。哭着、喊着，但是即使这样，他们也没有资格说出和平这种好听的话来了。

因为知道那是幻想。

因为知道那不过是伪善。

用鲜血沾染了自己的双手，即使这样也要拼命前进。

“……嘛，真不巧呢，好像我们的王，还是个喜欢伪善的天真的家伙呢”

伯伊斯说着，微微一笑。

于是蕾伊露卡也笑了。

“那么伯伊斯大人，喜欢那个天真的家伙吗”

“嗯？”

“伯伊斯大人真的不期望和平吗？”

“……”

“即使知道那是伪善、是幻想，但伯伊斯大人真的不期望和平吗？”

伯伊斯微笑着，像平常一样哈哈地笑着，用感不到认真的神情看着蕾伊露卡。

“为什么、会这么想呢？”

他这么问道。

蕾伊露卡说，

“虽然即使伯伊斯大人不做王，那么在西昂·阿斯塔尔手下，在雷法尔·艾迪亚手下也不错啊。但是，为什么要立新的国王呢，我稍微有些疑问。如果只是利用战争获取金钱的话，利用哪个国家都可以。但是伯伊斯大人冒着风险，选择了莱纳大人。我在想，那到底是为什么呢……”

“那么，有答案吗？”

蕾伊露卡摇了摇头。

“没有，像我这样的人，无法跟上伯伊斯大人您这样深远的思考。”

“哦，是这样么？其实意外地简单哦~”

“是这样的吗？”

“恩”

“那么，能告诉我吗？”

被这么一问，伯伊斯笑了。

“……”

但是，他没有回答。

他把视线从蕾伊露卡身上移开，

“那么，刚才说了些无聊的事情。差不多可以开始工作了。蕾伊露卡，把我准备的情报散布出去。”

“那个……”

“向主要的国家都派出特使，提出在全世界禁止使用【忘却欠片】。”

于是她点了点头，说道“明白了”。

她正准备策马离开，却被伯伊斯叫住了。

“啊，蕾伊露卡！”

蕾伊露卡停下了马，回过头来。

“有什么事吗？”

伯伊斯追加了命令。

“你不要去罗兰德帝国和雷姆鲁斯帝国，因为那两个国家已经疯了……被杀了也没关系，派没用的人去好了”

“……好的”

“你去加斯塔克帝国或者埃尔特利亚共和国，那边的人还能说得通。”

“那么我就去加斯塔克吧。”

“是么？加斯塔克……加斯塔克大概、我想、没有问题……”

伯伊斯稍微有些烦恼，关于加斯塔克王的流言和情报在他脑中回转。

“……嘛，想要稍微和加斯塔克搞好点关系，可能你去比较好。那么，你就去那里吧，总之不要死哈”

听伯伊斯说着担心地化，蕾伊露卡开心地笑了。

“是！”

然后她再次策马离去。

蕾伊露卡一离开，伯伊斯身后的数名部下就为了保护他而出现了。

“从这里开始让我们来……”

“啊啊，谢谢你们保护我~那就拜托你们了。”

他看也没看部下们的脸，这么说道。然后恍惚地仰望天空，感到因为睡眠不足，一动脑筋就头疼。然后，他带着困惑的表情。

“……啊~好困啊。好想在柔软的床上被可爱的孩子们包围着，在酒池肉林的感觉中睡着啊……但是还不能睡呢……分断后南北盖尔菲克兰德会各自拥立自己的国王，不能和上下的邻居交恶……另外……”

伯伊斯的目光从天上转向地上。

他低头看着虽然是夜晚，却在地面伸长的特别清楚的自己的影子。

然后，

“……在一直被欺骗的【女神】们发怒之前不作个了结的话……禁止使用【忘却欠片】已经对那些家伙不起作用了。我们这里、还有莱纳大人在……”

在这时，伯伊斯的声音再次消失了。

因为【忘却欠片】又释放了。

天空和世界绽放着光芒，隆隆声回响着。

然后，疯狂的杀戮之力被释放了。

伯伊斯张着睡眼看着那可以破坏一切的光芒。

“……好，先进入斯菲尔兰斯，巩固地盘么”

他说道。

之后第一次看向了在周围的部下们的脸。

“传令全军。差不多要休息了，再加把劲吧。

把这里作为我们的据点……把王……那个把盖尔菲克兰德百万士兵全都杀死的我们的恶魔之王，迎接进这里吧。”

他如此命令道。

然后伯伊斯也一踢马肚子，

“出发！”

于是马跑了出去。

向如白昼般明亮的黑夜中跑了出去。

一边紧紧抓住马，一边用困倦的表情，

“……那么，领土到手之后，一直使用的反罗兰德联合军的名字已经不需要了呢……那么”

国名。

必须要给新的国家取名。

伯伊斯在脑中思考着。

突然，他想到了一个好名字。

“……最爱女生内裤王国、怎么样呢？”

这么一说，周围顺从的部下完全没有吐槽。

然后他无趣地笑道，

“……要不用我出生的耶特共和国的名字……叫耶特王国么……”

他自言自语地策马跑着。

火势大了起来。

都市里，火势大了起来。

看着强烈的光芒的方向，

“……那么，该起个什么名字呢？”

他喃喃道。

他们的目的地是盖尔菲克兰德的都市，斯菲尔兰斯。





第三章 和平与业报

伯伊斯·休勒鲁放出的流言和情报之类的，在全世界犹如掀起了一阵风暴。

好像事先经过组织一般，反罗兰德联合放出的情报在各种添枝加叶下扩大了。

被加进去的有，关于丑陋凶狠的恶魔之王的内容。

关于肆虐战场的，受恶魔支配的巨大蜘蛛的内容。

关于恶魔只要一吹诅咒的气息，就全部杀死了盖尔菲克兰德数百万士兵的内容。

关于势如破竹、持续南下的加斯塔克也拿恶魔无可奈何的内容。

看完由包含着胡说和真实的流言和情报而写成的报告书，西昂·阿斯塔尔小声地自言自语。

仅仅稍稍浮现了一丝快乐的笑容。

“……恶魔之王、莱纳·龙特？”

他说道。

高贵的银发下，是现在有些疲倦的金色眼睛。

身上包裹着以伫立在战场上为设计初衷的罗兰德王专用的白色战斗服，他独自一人，在只有一把椅子的战略桌前看着文件。

他现在所在的位置，大约在南大陆的中央——曾经是原加斯拉自治圣都北部的要塞里。

这个要塞的大厅现在正陆续接受着来自各方的报告书。

离这里稍北一点的地方，现在正进行着激烈的战斗。

本应由加尔内统治的原乌路德民管区被中央大陆的大国，雷姆鲁斯帝国夺走了。

克劳和米拉他们现在正拼命防守着打算继续南下的雷姆鲁斯军——这就是目前的状况。

除去被雷姆鲁斯帝国夺走的原乌路德民管区，罗兰德已经将南大陆的全部区域收入囊中，以磐石般的态势进入了中央大陆——本应是这样的情况。

但是，

“……”

西昂看着在战略桌上展开的地图。

看着从中央大陆向南大陆侵蚀扩张的雷姆鲁斯的领土，

“……看来不会那么简单地、让我们前进呢……”

他自言自语着。

而且雷姆鲁斯帝国好像稍微、不、是非常异常的国家。

直到半年前还是名为贝伊欧鲁圣国的宗教国家的该国，在这半年中内部发生了激变。

据说在什么也没有的空中，神之子诞生了，并且取得了国王的宝座。

那个神之子的名字是——雷姆鲁斯·雷姆尔德·阿库埃特。

以那个神之子的名字，将国名变更为雷姆鲁斯帝国。

然后雷姆鲁斯帝国，据说作为被神选中的国家，被给予了永远的安宁——

“……”

不管怎么看都只是依靠充满谎言的话所构筑的国家，一举压制了被给予二十万士兵的加尔内所守护的原乌路德民管区，更进一步与西昂他们率领的罗兰德军主力相互对峙着。

恐怕他们使用着好几样连西昂也不知道的【忘却欠片】，此外，

“……”

此外，本是西昂一个人所在的异界里也出现了。

出现的那个被称作神之子，就是雷姆鲁斯王本人。

那家伙当然不是人类。和已经不是人类的西昂一样，那家伙也不是人类。

七只眼睛、六只手臂。

是完全的、怪物。

那个怪物说话了，它似乎知道西昂的事情，不，似乎还知道在西昂体内的【勇者】的事情。

轻易地喊他阿斯路德·罗兰德。

说不想和想你这样只追求绝望的疯狂的战神战斗。

然后，它兴奋地这么说。

“你、还什么都不知道吧？虽然从刚才起一直想要套我的话。你还没有完全和阿斯路德合二为一。如果你真的和它合为一体的话，是不会跟我说话的。因为你会讨厌卑贱的我，然后我会立刻被杀吧。因为我最拿手的不是幻术，而是咒术。所以了解我的你，不会给我使用咒术的时间的。”

它这么说道。

然后正如那家伙——雷姆鲁斯所说。

西昂、还有路西尔都犯了一个错误。正面受到雷姆鲁斯发出的咒术，路西尔变得无法动弹。

现在，路西尔拼命为了解开咒术而动着，但在这期间，西昂就变得没有防备了。

【女神】们、她们所使役的怪物们，然后，使用咒术袭来的雷姆鲁斯，现在都必须要西昂一个人应对。

然后西昂一个人的话，赢不了雷姆鲁斯，他明白这点。

仅仅被雷姆鲁斯创造的幻影就弄成这种状况，如果和其本体交战的话，

“……”

和那个号称神之子的家伙交战的话，必须要等到路西尔复活过来。

至少也要等到取回【堕落的疯狂的勇者】、那个【勇者】的本来力量为止——在此之前，路西尔的力量是必不可少的。

而【女神】为了阻止【勇者】所使用的【人类】咒术，是非常强力的。如果【人类】不削弱的话，不变成【人类α】的话，他就无法取回本来的力量。

无法得到可以毁灭一切的巨大力量。

所以现在，罗兰德以雷姆鲁斯帝国为对手，陷入了苦战。

即便是部下们在战场上获得了胜利，但只要雷姆鲁斯本人出场让西昂中咒术的话，一切就都结束了。

在路西尔解开咒术回来之前，不能前进太多。

并且在这个期间，

“……”

在这个期间，中央大陆发生了出乎意料的事件。

恶魔诞生了。

恶魔之王诞生了。

并且据说那个恶魔，叫做莱纳·龙特。

据说他和以前的挚友，有着一样的名字。

然后西昂，

“……不会吧，被莱纳先一步在中央大陆扬名了……真是没有想到啊。”

当真有点开心地自言自语着。

然后瞬间想起。

仅仅瞬间想起。

和他一起度过的时间。

每天傻笑着，胡闹着，莱纳喊着困得要死的时光。

喊着西昂你这家伙，我要杀了你，什么的。

于是西昂笑了。

看着在一旁吵闹着的温柔的恶魔，他笑了。

啊啊，好困啊，你这家伙，我真的、绝对、要把你杀掉啊啊啊啊啊，莱纳总是这样喊着，但到头来却拼命帮着自己工作——西昂想着挚友的脸笑着。

然后，

“……”

想起了从那个罗兰德王城中最高的地方，两人常常俯视这个国家的事情。

两人已经没日没夜工作了好几天，为此头疼得要死。为了放松一下去屋顶吧，忘了是谁这么提议了，总之两人上了屋顶。

然后，俯视着这个国家。

莱纳带着一贯的瞌睡的表情，

“这个景色，真像虚构的一样啊……”

他说着，然后向我道歉。

“……不好意思啊”

一开始西昂不明白那家伙在说什么。

但是莱纳继续说着，

“……以前说的话，那个，要订正”

“恩？什么话？”

西昂这么问道，莱纳一边俯视着这个国家，俯视着罗兰德的首都，一边说道。

“……不是虚构的”

莱纳说道。

这个国家改变了。

原本如此疯狂的国家，在你成为王之后改变了。

然后西昂对此，

“……”

我这么回答。

仿佛叹息般地这么回答。

“……是虚构的哦。莱纳，我那时候应该说过‘不会失去一个伙伴’吧。但是……但是现在，还有几个伙伴幸存着？为了我所描绘的景象，到底，那个时候的伙伴死了多少？到底有多少……”

然而莱纳打断了我的话。

“即使这样……西昂，即使如你所说，那也不是虚幻。这个国家改变了，没有你的话，这个国家会一直处在黑暗之中。”

这么说着的他，再次俯视城下的街道，用一如平常的困倦的眼睛，还有干劲全无般舒缓的表情。

然后他说，

“……已经、足够了啊”

他说道。

“你已经、非常努力了。这点我是很清楚的。所以，不要再用那种像是责备自己的工作方式了……”

他说道。

“已经足够了，这个国家已经变得够多了。即使现在你稍微偷下懒，也不会再回到从前了。”

他说道。

“所以自己又犯错了、自己能不能做得更好……对前方感到害怕是没必要的哈。现在、你看、我、菲莉丝都在啊……其他还有什么来着？那个、赤发的笨蛋、喜欢年长女人的变态，有很多伙伴在啊……不要紧的，这个国家，已经不要紧了。你就不要一个人再担心了。这个国家正在改变，而且是在向好的方向。”

莱纳这么说道。

然而那个莱纳也，那家伙也，不在身边了。

“……”

西昂出神地盯着战略桌，用疲惫的金色眼睛，看着文件和地图。但他的双眼里什么也没有映入，没有映入任何景象。

浮现在他脑海中的，只有那时快乐的景象。

仅仅一瞬间，只有那强烈铭刻在脑中的那个景色。

“……”

自然，想要回到那个时候，他不打算说出这么任性的话来。

因为是自己将之舍弃的。

因为自己一直欺骗着莱纳，伤害着他，最后还将他抛弃了。

但是，据说他没有打算放弃这样的我。

据说他没有打算放弃这么几乎令人绝望的事情。

那家伙甚至写下了让我保重的留言。

西昂现在也还保存着写着留言的那张纸。

保存着写着讨厌放弃的那个笨蛋的留言。

莱纳这么写道。

用即使是从信上也能传递到的那种毫无干劲的口气，这么写道。

“所以现在，虽然我不知道你被卷进了什么里面，但我会到你身边去的。在那个下雨天，这么说过的吧？我做不到放弃你不管。我会说到做到。所以为了救你，我会到你身边来的，来救你。为此，我也稍微有点干劲了呢。这可是为了消灭‘干劲’这个词汇而生的本大人啊！我会对着你的城堡这么喊的。好笑么？听到了吧？嘛，明天大概会下雪吧。总之无聊致死的玩笑先放在一边……我会来到你身边的。虽然不知道为此要耗费多少力气，但为了拥有所有的必要的事物，我会来的。所以在那之前，你就做好觉悟等着吧。我会让你后悔那时候没有杀我的。你、一直一个人自说自话地绝望着、背负起所有的一切。在像是哭出来的你的身边的我、我、却对你……明明把你当做最好的挚友啊……”

读着那封信的时候，完全不知道那家伙打算干什么。

怎么才能来到自己的身边呢？像那家伙那样毫无干劲、放着不管就只会每天睡午觉，他要怎么才能来到自己身边呢？我完全不明白。

但是，据说莱纳在中央大陆成为了恶魔。

据说成为了杀死了超过百万人的恶魔之王。

据说明明那么讨厌人的死的那家伙杀了人，然后，被拥为了国王。

那到底是，为了什么呢？

“……”

当然不会愚蠢到认为是为了我。

但是，

但即使这样。

“……你的道路、是那个么？”

西昂喃喃道。

“那么，在那条道路的前方，你能和我交汇吗……？”

他自言自语。

“……即使成为了敌人……即使下次会在战场兵戎相见……即使这样，只要能再见一面的话……那也很值得期待呢。”

他开心地自言自语道。

这时，

“……陛下”

一个黑暗的、冷冷的声音传来。

然后西昂抬起了脸，转过头去。

在大厅的入口处，弗洛瓦德带着数名全副武装的部下站在那里。

那些部下们抓着一个女子。她双手被绑着，然后不止这样，她的肩膀也被按着。

“……”

她有着茶色的波浪型头发，和茶色的眼睛，黑色的战斗服里露出薄嫩的白色肌肤。

那是用西昂从没见过的材料制作的战斗服。

看着那个女子，以及她所穿的战斗服，西昂问道。

“……是间谍么？还是刺客？”

弗洛瓦德回答道。

“她说自己是大使，是为了缔结某项协定而来的。”

“大使？”

“是的。”

“从哪里来的？”

一边这么问着，西昂一边思考着，至少可以确定不是雷姆鲁斯来要求停战的。

因为雷姆鲁斯已经违反过一次约定了。在这场战争之前，雷姆鲁斯曾向罗兰德申请过结盟。

然后在己方为此大意的时候突然袭来。

因为已经破坏过一次约定，所以不可能再派大使前来了。

那么，是哪个国家呢？

西昂并不认为她是小国派来的使者，因为现在，罗兰德正被雷姆鲁斯压制着。小国们为了不卷入战争而寻求进入大国的保护伞，现在这种情况下，应该不会有想要加入罗兰德一方的国家。

罗兰德已经压制了南大陆，所以送使者来的国家应该是雷姆鲁斯周边的国家。

那么，“……是盖尔菲克兰德的人么？”

西昂问弗洛瓦德。

如果是的话就说得通了。在和加斯塔克的战争中损失大量兵力的期间，莱纳所率领的反罗兰德联合军正在侵袭盖尔菲克兰德的领土。

然后还正好把其国土从南北分断了。

南边的国土上好像没有和王族有关联的人，由是因为王位问题引发了内部纠纷，现在，盖尔菲克兰德正处在非常糟糕的状态。

发生了如果放着不管就会自我灭亡的大混乱，如果在此之上再被雷姆鲁斯帝国攻击的话，会一刻也撑不住吧。

也就是说，盖尔菲克兰德现在正逢灭亡的危机。

为了做点什么，从而寻求罗兰德的力量——这是非常容易理解的。

而且现在的时机也正好，正值罗兰德进军中央大陆，并和雷姆鲁斯帝国陷入了苦战。为了击溃雷姆鲁斯，即使是国家被分断的盖尔菲克兰德，也是罗兰德想要的助力。

然后因为盖尔菲克兰德也明白这一点，所以在最近派出使者，西昂原本是这么以为的。

然而，

“……”

然而弗洛瓦德说道。

“她不是从盖尔菲克兰德帝国来的大使，陛下。”

“……不是么？”

“是的。”

“那么是哪里来的大使？”

这时候，女子抬起头来看着西昂。

然后，

“……我是，从斯菲尔耶特民国来的大使。”

她说道。

西昂稍稍歪了歪头，

“……斯菲尔耶特民国……好像没有听说过啊……是中央大陆的小国吗？”

女子点了点头。

“是的，是小国，所以陛下不知道也没办法。而且，还是刚刚成立的新国家。”

“……新的国家？”

“如果说是由反罗兰德联合军这种名号的组织建立的国家的话，我想您就应该可以明白了。”

她这么说着。

西昂眯起了眼睛，然后瞪着她。

“……”

但是那女子毫不在意西昂的表情。不、她本来就没有朝这边看。只是，说着被命令说的话罢了，为了完成作为大使的任务。

但是，这些话是谁的命令她说的呢？

因为谁的命令，她来到了这里？

据说反罗兰德联合军的国王是恶魔。

据说是名为莱纳·龙特的恶魔。

那么，这家伙，

这家伙是受莱纳命令而来……

女子开口了。

仿佛读着准备好的文章一般说道，

“正如各位所听说过的一样，消灭了和加斯塔克帝国交战的数百万盖尔菲克兰德士兵的，就是我们。”

她这么说道。

“迫使势如破竹南下的加斯塔克帝国撤退的也是我们。”

她说道。

“这两件事想必各位已有所耳闻，但我们有着出乎各位理解的强大的兵器。依靠着那股力量，我们此次决定建国。国名为，斯菲尔耶特民国。”

她如此说道。

“然后，借此建国之机会，我们想向全世界提议缔结和平协定。”

对此，西昂反问道。

“和平协定……？”

“是的，我想好些国家都已经注意到了，现在在战场上，一种有着异常火力的名为【忘却欠片】的古代兵器正在被使用着……”

西昂打断了她的话。

“不必说明什么是【忘却欠片】。但是，难道你们现在正在向全世界的国家说明这些吗？”

他问道。

女子点了点头。

“是的，为了制止继续在战场上使用这种可能会毁灭全世界的危险兵器，我们提倡和平协定……”

但是，西昂再次打断了她，说道。

“蠢货！让全世界知道了这种兵器的存在，还谈什么和平协定！这么做的话全部的国家都会使用【忘却欠片】……”

“不，不会变成这样的，就是为此目的的和平协定。”

“谁会遵守这种协定……”

但是女子打断了他的话。

“至少我国打算遵守。我们不会再次在战场上使用像【忘却欠片】那样的非人道的兵器了。然后希望贵国也能做到这点，为了和平。”

“和平？你说和平？开什么玩笑，你们……”

但是女子制止了他，说道。

带着浅浅的笑容说道。

“陛下，你喊着什么、怎么怒吼，世界都看着呢”

“……”

“全世界都看着呢。您是会参加这个和平协定、还是不会呢？当然不用参加也没有关系。您一定想着世界是你们的吧？从南北上，依靠着杀戮力量的野蛮的王。不管在南大陆你被如何尊为英雄，在这里选择出错的话，会决定您在中央大陆的形象哦。那么，那样的话会变成什么样呢？中央大陆的人们会屈服在不参加和平协定、野蛮的蛮族之王脚下么？您是不是认为，今后也可以只靠着力量继续北上呢？”

“……”

“如果是那样的话那也没关系，反正我们也没想着能得到所有国家的赞同。但是在中央大陆上，已经有相当数量的国家赞成这个协定了……”

但是，弗洛瓦德说，

“这是你们的计划吧？各国是不可能对这么重大的问题这么快就答复的。当然如果你们以恶魔之类的野蛮的戏言向威胁的话就另当别论了。”

他讽刺地说，但是女子浮起了笑容。

“当然也进行了威胁。这是当然的吧。所谓交涉，就是先进行威胁之后做的事情啊。然后胆怯的小国就参加了进来。进一步地，大国也……那个协定也获得了埃尔特利亚共和国的赞同。”

听到这样的话，西昂厌烦了。

埃尔特利亚共和国赞同这个和平协定的事，西昂立刻理解了。对于慢了一步获取【忘却欠片】的埃尔特利亚来说，当然是急于这么做的。

然后，失去力量的盖尔菲克兰德帝国也一定会，予以赞成的吧。

也就是说，这两个大国会支持这个协定。

若是如此，那么在中央大陆，差不多三分之二的国家会赞成这个协定。

这么一来已经过半数了。

过半数的国家已经决定在伪称“和平”的旗号下缔结这个协定。

这也是在反罗兰德联合军——不，斯菲尔耶特民国的倡议之下的。

但是这些家伙们到底、在追求什么呢？为什么，想要禁止使用【忘却欠片】呢？

当然如果是莱纳的话，可能是如此希望的。

如果是那家伙的话，可能会提出禁止兵器。

但是，斯菲尔耶特民国的家伙们，可是使用了【忘却欠片】，夺走了盖尔菲克兰德的领地。

或者说是其前身，名为反罗兰德联合军的组织，已经把【忘却欠片】用于过实战了。理所当然地使用着【忘却欠片】，杀了人。本可以利用那股力量将盖尔菲克兰德纳入手中。

也就是说，在自己已经使用【忘却欠片】建立国家的当口，提倡世界性的禁用。

但是，知道了这种兵器存在的世界，是不可能忍住不使用的。

人们，会使用【忘却欠片】。

如果在眼前有方便的道具，人会禁不住去使用。

而且，越是被逼入窘境，越是会错误地使用。

所以在世界传递知晓这股力量之前。

在使用这股力量引发战争之前，罗兰德原本准备向中央大陆进发。

如果变成用【忘却欠片】互相攻击的话，会引起难以想象的牺牲，所以本来想在尚且谁也没察觉的时候，准备向中央大陆进军。

“……”

不、已经有够多牺牲的了。

罗兰德和雷姆鲁斯已经因为用【忘却欠片】互相攻击，造成了相当数量的牺牲了。

同样在北方。

据说在加斯塔克帝国与盖尔菲克兰德帝国的战争中，仅仅一发，就死了百万人。

据说虽然在那样的事情发生之前，一切都已经结束了，但还是发生了那样的事情。

然后凭借这股力量，这些家伙分解了世界。

世界开始拼命寻求着那股力量。

所有的国家，或是出于恐怖，或是出于欲望，或是出于愤怒，或是出于悲伤，都开始死命寻找【忘却欠片】。

然后，使用它。

使用杀戮的兵器。

于是人死了。

形成了大量的死亡。

只要稍微思考一下就明白会变成这样。

如果所有国家都拥有巨大力量的话，就没有作为抑制力的力量了。

由此产生的是互相残杀。

无法停止的相互残杀。

可能，到最后什么也不会剩下。

然后西昂瞪着女子，

“……那么，那个和平协定到底是谁提出的？应该不是、你们的王——莱纳·龙特提出的吧？”

女子看向西昂。

“不、一切都是我王的深思……”

“闭嘴！”

“不管陛下您怎么想，是我们斯菲尔耶特民国的王，莱纳·龙特大人……”

“我叫你闭嘴！而且你们错了。我们在这里停留的话，是会扯你们后腿的哦。我停在这里的话，世界会被【女神】们所吞噬崩溃……”

但是西昂的话到此停止了，然后以更加锐利的眼神瞪着女子。

“……或者说你们、是【女神】们的手下么……？你们到底打算利用莱纳做什么？”

他问道。

对于这个问题，女子更开心地微笑了。

“……虽然陛下所说的、叫作【女神】的东西，我也不知道是什么……但是主人吩咐我，如果陛下说出【女神】这个单词的话，就把他吩咐给我的话说出来。”

她这么说道。

然后西昂，

“在这之前，先告诉我这么命令你的主人的名字。你的主人不是莱纳吧？是谁？伯伊斯……？”

但是毫不在意他的话，女子继续说了下去。看来果然是在背诵已经记好的说辞。

“——不好意思啊，西昂”

她说道。

“你稍微做过头了啊”

她说道。

“你杀了我的伙伴，所以我，绝不原谅你。如果你不放弃【忘却欠片】的话……你如果疯狂到如此地步的话，因为【勇者】的诅咒疯狂至此的话，那就把我看做你的敌人吧……”

女子说道。

她一口气说出了主人吩咐的话。

然后，

“……”

对此，西昂什么也没有说。

如果你疯狂到如此地步的话。

如果你疯狂到如此地步的话，那就把我看做你的敌人吧，莱纳曾经这么说过。

这正是那句原话。

的确，他已经杀了莱纳的伙伴。对尼尔法的士兵和逃走的莱纳的部队，使用了【忘却欠片】。

所以也明白莱纳会发怒，明白他会说和自己决裂。

但、即使如此，

“……会这么说的，不是莱纳。”

西昂低声说道。

但是对于这个问题，女子没有回答。

“那么我的使命已经完成了，放开我吧……”

“还没有。把你的，你真正的？主人的名字告诉我。是伯伊斯吗？还是说，是【女神】？”

然而，女子带着茫然而可怜的表情看向他。

“即使威胁我，从我这儿也得不到任何回答。我是接受了诅咒后来这里的。如果向你说出了被命令的话之外的话，诅咒就会发动，然后我就会死。”

“这样啊。但是至少，莱纳不会这么做。”

“啊哈哈”

“莱纳……那家伙……”

但是这时，

“陛下”

弗洛瓦德叫着他。

西昂稍带愤怒地眯起了眼睛看向声音的方向。

不要无故动摇，给对手以情报。

然后西昂停住了话。他对在部下面前暴露出内心的软弱感到不快。

“……放了这个女的，已经从这家伙身上得不到任何情报了”

他这么命令道，然后拘束着她的士兵放开了她。

然后她向西昂点了点头。

“您能给我是否参加和平协定的答复吗？”

对于这个问题，弗洛瓦德回答道。

“我们保留意见。当然并不是说不会参加。至少让我们先考虑一下……”

“我不是在问你，主人吩咐我听取西昂·阿斯塔尔王的回答。那么，请陛下您亲口回答我。”

“……”

“参加呢？还是不参加呢？”

“……”

对此，西昂瞪着女子，像是在考虑般地沉默了一阵之后——

“……我们参加”

才说到这里，

弗洛瓦德扬起了手，他的手里拿着一把匕首，匕首的刀刃刺穿了女子的脖子，她没有来得及发出声音就倒下了。

然后西昂睁大了眼睛叫道，

“弗洛瓦德！你这家伙！？”

但是弗洛瓦德冷冷地，带着恶魔般的黑暗眼神，

“我们保留意见，陛下。还不能参加这个协定。”

“但是也没有杀死的必要……”

“有。这个女人看见了陛下的动摇，如果她报告了这点就糟糕了。”

“……但是”

“反正已经被诅咒了，她对我们也没用了。但是如果把她的头送回去的话，就能表明现在即使说出莱纳·龙特的名字也无法动摇陛下、这种意思。”

西昂瞪着弗洛瓦德说道，

“……因为我动摇了，所以杀了她？”

但是弗洛瓦德摇了摇头。

“不是的，陛下。我们的王，是不会为这种小事动摇的。”

“……”

“那么，请把之后的应对交给我吧。让我来平息这件事情吧。”

弗洛瓦德说道。

对此，西昂问道，

“怎么平息？”

于是弗洛瓦德指着女子的尸体。

“她的身体里，埋藏着打算自爆杀害陛下的魔法——把这公布出来。因为陛下被袭击了，所以杀了她。然后告诫各国的国王们注意警戒从斯菲尔耶特民国来的刺客。”

“但是即使这样也没办法解决啊。各国已经知道了【忘却欠片】的存在……”

“是的，是这样。所有的国家都知道了那个的存在……但是我们已经早有预料了。为此进行了人体试验——士兵的改造，不是吗？”

“……”

“为了即使所有的国家都使用【忘却欠片】，我国还是可以进据优势，陛下改造了这个罗兰德。”

然后西昂看着弗洛瓦德。

“但是这也……即使这样，今后小国也会使用【忘却欠片】的”

“是的。”

“会增加牺牲。”

“是的。”

“即使把那个女人是暗杀者这种假话公布了，已经参加和平协定的各国也……”

“可能不会听取我们的意见。但是，会引起不信任感。会在其内部产生混乱。斯菲尔耶特民国现在对我国做的事情，我们也会做。”

这么说着，弗洛瓦德命令部下收拾掉女子的尸体。

然后看着西昂，继续说，

“他们和我们不同。和在英雄王西昂·阿斯塔尔麾下聚集的我们，有根本性的不同。反罗兰德联合？伯伊斯·休勒鲁？哼、哼哼，反正是为了金钱才集合起来的军队吧？那么，只要一颗不信任的种子就能简单得破坏它。”

于是西昂问，

“那怎么做呢？”

弗洛瓦德淡淡地说道。

“……我们自己，去和莱纳·龙特会面。说实话，即使是我，也不认为这个斯菲尔耶特民国的做法是莱纳·龙特所为。那么破坏这个组织的关键就在这里。莱纳·龙特、和在幕后操纵的伯伊斯·休勒鲁——拥有两个国王的国家。把他们中间的一个拉下台吧。”

这么说着，弗洛瓦德向着这里低了低头，转过了身子，然后很快地向大厅外走去，但又停住了。

他转过头来。

“啊啊，说起来陛下，我也做着和伯伊斯·休勒鲁一样的事情，可以吗？”

西昂疑惑地问，

“一样的事情？那是指什么？”

弗洛瓦德浮起了浅浅的微笑，如恶魔般阴暗的、深沉的微笑。

“……利用莱纳·龙特、对您的爱。就像刚才伯伊斯·休勒鲁的部下做的那样，我也去捏造你说的话，破坏莱纳·龙特的心。然后让他杀了休勒鲁，这样可以吗？”

他问着这样的事情。

然后西昂，

“……”

他的脸上浮出了笑容，问道。

“如果我说不行的话，你会放弃吗？”

于是弗洛瓦德带着少许高兴般的微笑，

“不会。”

然后他再次向这里低了低头，走出了大厅。

西昂看着他的背影。

看着想要杀死伯伊斯和莱纳的部下的背影。

“……”

但是这时，他发现了进入大厅的别的人类。

那是一名少女。

大约十五岁左右。

容颜端整，有着披肩的琥珀色的美丽头发。

纤细的身体、蓝色的眼睛——

西昂认识这个少女。

她是西昂曾经的秘书、那位少年的妹妹。

艾斯莉娜·佛柯尔。

她到战争开始前都是加尔内的辅佐官，但如今本应该在稍微南下一点的地方、在鲁纳帝国的王城，作为一名文官为了占领的土地的安定而工作着。

但是为什么她现在会在这里呢？

“……”

不、为什么她来到这里，这个理由已经明白了。

所以西昂问道。在带着欲泣的表情进入这个大厅的她、艾斯莉娜开口之前，

“……是为了加尔内的事吗？”

他这么问道。

于是她点了点头，站在西昂面前。

“……违反了命令离开鲁纳，非常抱歉。但是一听到本应是加尔内大人守护的乌路德民管区被雷姆鲁斯帝国占领了……被配置在乌路德的罗兰德士兵全部被杀死了、这种流言……”

“……”

“但、但是、加尔内大人在这里的吧？他应该成功撤退了，和大部队合流了吧？”

“……”

“请告诉我是这样的……吧？加尔内大人他……不会死了……吧……”

她为自己所说的话颤抖着，表情也扭曲了。她用力按住胸口，挤出着声音。

一副马上要哭出来的表情。

她带着立即会当场崩溃般的表情。

西昂看着、这样的她的脸。

哥哥被杀，然后这次，又可能失去一直陪伴在身边的上司，她为此颤抖着。

不、加尔内和艾斯莉娜说不定已经交往了。不然的话她也不会这么动摇吧。

因为他们两个一直在一起，所以很有可能是这样。

然后，她可能再次失去了重要的人。

因为战争。

因为这个疯狂的世界。

因为，

“……”

这个、无能的国王。

想到自己力量的不足，西昂的表情也扭曲了。

谁也无法保护。总是因为力量不足，而没有办法保护重要的事物。

莱纳、姬法、托尼、法尔、塔伊尔、费沃尔、加尔内、艾斯莉娜……母亲……甚至是自己！

大家哭泣着、叫喊着、死去了，但我却什么也无法守护。

明明他们喊着救救我。

大家、向着自己的心喊着救救我，我却什么也保护不了……厌恶着这样的自己。

真是好讨厌，自己的无力。

但是，不能再露出这样的表情了。

因为刚刚露出了这样的表情，导致了一个女子的被杀。只不过稍微表现出一点点自己的软弱，很多事情却为时已晚（手後れ）。

所以，前进吧。

所以，只好跨越着这些前进了。

所以，西昂看着艾斯莉娜微笑着，

“……加尔内还、没有死。”

他说道。

于是艾斯莉娜抬起了脸，她的脸上绽放出了光芒，与此相对地，忍耐至今的泪水涌了出来。

“那、那么……”

但是西昂打断了她，继续说道。

“但是，他被雷姆鲁斯帝国绑架了。”

“……怎么会……”

“但是你放心吧，我已经命令早已潜入雷姆鲁斯的部下去救出加尔内了。他们是十分优秀的……因为真的非常优秀，所以加尔内一定没事的。”

他说道。

但是艾斯莉娜带着有点怀疑的表情看着他。

然而，西昂说，

为了不说出在这之外的话，再次说道，

“没事的，相信我。”

他微笑地说着。

当然，艾斯莉娜的表情并没有变得明朗。

这是当然的吧。

自己的恋人被敌国绑架了。

而且加尔内不是一介普通士兵，而是罗兰德军的少将。为了向他探出罗兰德内部的情报，他一定会遭到严刑拷问的吧。

在那之后，已经没有用的加尔内，是会被继续利用呢，还是会被杀死示众（見せしめに）呢？

无论怎样，加尔内的未来都不乐观。

一分钟……不、即使是晚一秒救出他，加尔内也有可能会被杀死。

但是，

“……”

西昂已经不担心加尔内了。

当然，因为雷姆鲁斯帝国是由怪物统治的恶心的国家，要想实施救援没那么容易。

根据卢克提出的关于雷姆鲁斯的报告书，那个国家的所有人都有可能被用了洗脑的魔法。

也就是说，如果不慎派去了没有实力的人，有可能被反过来洗脑，结果适得其反。

但是，果然即使如此，西昂也不担心加尔内的事情，因为已经派出了最好的手下。

并不是因为全罗兰德最为优秀的谍报员，卢克·斯塔卡特在雷姆鲁斯。

并不是因为卢克会救出加尔内。

毕竟只是人类之身的卢克，并不是雷姆鲁斯的对手。

但是西昂已经派出了别的手下。

别的刺客。

别的间谍。

派出了别的怪物进入雷姆鲁斯。

然后，

“……”

西昂浮现了笑容。

不、这个笑容，是虚假的。

他总是不安着、恐惧着，被痛苦苛责着。

但是为了看着自己的眼睛，为了不安地看着自己的艾斯莉娜，他浮现了笑容，再次看向在战略桌上展开的地图。

看向现在正好克劳和米拉进行拼死战斗的国家。

看向卢克和其他包含数人的部队潜入的、雷姆鲁斯帝国。

◆◆◆◆

然后场景向北移动。

在罗兰德军驻留的原加斯拉自治圣都、乌路德民管区的更北边。

在中央大陆中间西南位置的那个被称为神之国的国家。

神选之民居住的国家。

这个国家的景色，仿佛全部被透明的雾包围一样。

当然，因为透明，虽然眼睛看不见，但那里的确有着什么。

好像是张开的薄膜般的平安。

恶心的、伪装的平稳。

看着覆盖展开在这个国家上的【忘却神器】的膜，

“……啊~施展了好强力的魔法啊……真是乱来啊。这么强力的话，人类会变得不正常的吧。”

她说道。

她所在之地，是雷姆鲁斯帝国中某个教会的屋顶上。

不、倒不如说是在尖塔之上。

她在那上面俯视着整个雷姆鲁斯。

因为风很大，一般而言是不可能站在那样的地方的，但她却毫不在意。被风呼呼地吹着，她环视着。

她环视着雷姆鲁斯帝国。

环视着这个被洗脑魔法管理着一切的大地。

“……”

然后每当环视着这样的景色，她的亚麻色的马尾辫就轻轻摇晃。

又大又圆的眼睛、小巧的身子。在那小巧的身子上穿着像是战斗服一样的东西。

但是，看不出她的所属。

然后，她听到了声音。

从她站立的地方的遥远的下处传来。

“……队长~”

喊着她的一个男子的声音响起。

然后她看向正下方。

那里有着【人类α】们。

是她的部下，名为拉哈、利雷、穆的【人类α】们。

他们担心地仰视着她。

“危、危险啦，请快点下来吧！”

“掉、掉下来的话怎么办啊！？”

“会被卢克前辈说教的哦！”

听着这样的话，她笑了。

带着无邪的表情笑了。

带着妖艳的表情笑了。

然后无视部下们的声音，再次环视整个雷姆鲁斯帝国。

“……那么那么，虽然我也大致听说了……但是像这样所有的东西都发生了变异，到底该怎么办呢？”

她自言自语道。

“你怎么想呢？雷姆鲁斯·雷姆尔德·阿奎特？你最后能好好收场吗？”

她喃喃道。

“西昂·阿斯塔尔拒绝了诱惑而没有拥抱我……【感到寂寞的恶魔/莱纳·艾利斯·里德】在我们不知道的期间一分为二……到头来，是那个啊。在我们【女神】疯狂的同时，这个。啊啊，虽然你不是【女神】……但是，在我们疯狂的同时……”

她自言自语。

“谁创造了【女神】，之后因为太棘手了，于是消灭【女神】的【勇者】被创造了出来，但是【勇者】也疯狂了。为了阻止疯狂的【勇者】又创造了我们【人类α】……这次【人类】也疯狂了，新的情节又展开了……什么的。这到底是怎么回事呢？虽说疯狂着、疯狂着，但这个世界，就没有头脑正常的人吗？”

她自言自语。

当然这个声音哪里也没有传到。不、是为了不被传出，她在管理着声音，管理着声音的传达。

岂止如此，她还在周围张开了结界，使自己的存在不被雷姆鲁斯·雷姆尔德·阿奎特所感知。

“嘛，虽然因为我也为爱而疯狂，没有资格说别人……”

她按着胸口。按着她小小的胸口。一触摸到胸口，就感到心脏咚咚跳着的、鼓动着的声音。

感觉到这个身体原本的主人的情绪鼓动。

这个声音非常温暖、舒适。并且随着这个声音，这个身体的主人的感情、绝望、喜好都统统传入了她的体内。

这个身体喊着喜欢莱纳。

喊着喜欢莱纳·龙特。

喊着喜欢人类。

喊着喜欢全部的伙伴们。

“……”

这个身体拼命喊着非常无聊的东西。

但即使是这种无聊的东西，

“……”

也非常令人怜爱。

总是这样。

真的，我总是这样。

能看出无聊的东西抱有的重大意义。

能看到无聊的东西的美。

然后最后虽然没有变，却背叛了【女神】们，插手了【勇者】和【恶魔】的恋爱。

虽然为了帮助这种怜爱，这个【人类】制作了这个身体，

“……这次，让我来支援这个小姑娘的恋爱吧”

她自言自语道。

这个【人类】拥有迄今少见的强烈的爱恋。

一旦放弃就会哭出来般强烈地、这个身体爱着名为莱纳·龙特的男人。

如果是为了莱纳·龙特，自己可以去死。

如果莱纳·龙特笑了，他被别的女人夺走也无所谓。

莱纳·龙特、莱纳·龙特。莱纳、莱纳、莱纳……这个【人类】一直在说着。

然后她稍稍有点脸红。

每当这种鼓动回响、那样的心情进入她的体内时，自己都会变得和那个【人类】有一样的心情。

她小小地、小小地、叹了口气。

“……莱纳”

试着这么一说。

然后心立即有了反应。

心脏怦怦直跳。

然后她再次叹了口气，

“哈……”

然后笑了。

开心地笑了。

浮现出妖艳的、无邪的、美丽的微笑。

“……这个【人类】创造了我，我好像大幅吸收了她的心情……这……”

她说道。

“……这、很有趣呢。”

她说道。

“为什么能够管理这样的东西呢，【女神】们思考着。为什么能够管理这样的东西呢，【恶魔】和【勇者】思考着。这么强烈的感情……对于拥有这么美丽感情的生物，明明不应该能够管理……”

然后到头来，世界的情节变得奇怪了。

曾经【女神】们想这么做。

曾经【勇者】想这么做。

这次则是【人类】打算改变一切。

已经无法管理情节的发展了，而且也无法知道最终会怎样得到收尾。

和平时不同。

一切都和平时不同。

这到底是从什么时候开始的呢？

我不知道。

是从名为龙拉的男人，喊着别杀我的儿子，抵抗着命运时开始的吗？

还是从艾利斯家的长男，为了保护妹妹而变成【神噬/路西尔】吃掉【恶魔/艾利斯】时开始的呢？

抑或从【勇者】因为过于温柔、而没有杀死【感到寂寞/莱纳】时开始的呢？

我不知道。

谁也不知道。

但是，她这么想。

到头来，谁也无法管理什么东西，她这么想。

但是，谁都在拼命活着。

谁都在拼命呼喊着爱。

所以，

“……啊啊，是这样啊”

她说道。

向着自己的胸口。

向着自己的心。

被称为【圆命之女神】的她，用陶醉的表情说道。

“……是这样……你这么地想要待在莱纳·龙特的身边……那一定也是在情节之外的呢。谁也不知道的故事被创造着呢。”

这么说着，她笑了。

已然察觉自己的口吻在渐渐地变化着。

被本应完全管理着的【人类】吞噬着意识。

被创造出来只为利用的【人类】反过来吞噬、崩溃、同化着意识。

和西昂·阿斯塔尔吞噬了【堕落的疯狂的勇者/阿斯路德·罗兰德】的意识一样，这个【人类】也把我……吞噬、夺取、同化着我的意识。

自己当然可以抵抗。

甚至消除掉这个【人类】的意识也是很简单的，因为她这么做过。

但是，

“……”

却丝毫没想过要抵抗。

因为，这好像很有趣。

因为，这好像很愉快。

因为能和这么感情丰富、充满爱的少女同化的话，是非常愉快的事情。

所以她笑了，愉快地笑了。

“……啊啊……啊啊、我……我原以为被阿斯路德拥抱了、吞噬了……变成了【感到寂寞/莱纳】的东西呢……这么一来的话，【感到寂寞/莱纳】和【恶魔/艾利斯】一定已经无法合一了。把我得到手的话，【感到寂寞/莱纳】就会一个人得到一切……也就是说现在，我能改变情节。我能改变所有的情节。但是这是为什么呢？这是为什么呢？为什么有这样的事情？为什么我像个笨蛋一样，背对着所有的一切？”

这么问着，然后自己回答道。

“……啊哈哈、啊哈哈、一定是、这样的。因为疯了啊。我为爱而疯狂了啊。”

这么说着，她拍了拍自己的胸口。

然后，心脏的鼓动一度停止了。她停止了强制进入她内部的【人类】的情感。

之后再次开始行动。

感情的流动，比刚才更加缓和了。

然而即便如此、即便如此，

“……已经，有三成被同化了呢~”

她笑道。

啊哈哈地笑道。

用像孩子一样的温柔的表情笑道。

这个表情，是这个【人类】的身体所拥有的东西。无邪的、让所有看到的人都想对她温柔的、非常可爱的笑容。

她用那样的笑容笑着。

“但是，稍微忍耐一下吧。再以我的意志行动一下吧。再一下、再一下，我会为你所爱之人创造出有利的道路，然后你的意识就会占据上风……”

她说道。

然后她回过头，用着那样的节奏从被强风吹着的尖塔上稍微作出要掉下来的样子。

“哇啊啊啊啊啊啊”

她叫道。

然后部下们，

“现、现在就来，队长！”

“等……穆，快点上去！”

听到这些，她微笑着看向那里——

“啊、啊、不要担心，没事的啦~我现在就下来……呜啊啊啊啊啊啊！”

“队长！！！！！！！”

部下喊道。

然后她笑了，开心地笑了。一边从尖塔上落下，一边使用了几个魔术。于是她的身体轻轻地浮起。

“骗你们的哦~吓了一跳吗？【人类】？”

她在部下的旁边着地，笑了起来。

然后部下们用睁大眼睛的惊讶表情，到底想要干什么啊？他们这么问道，但是得到的回答只有嘿嘿的笑声。

“厉害吧~”

她挺起了胸。

然后大家夸奖着真厉害、真厉害。

只是被夸奖而已，她的身体——这个【人类】的身体，却轻易地感到幸福。

对于这样单纯的构造，她笑了。

她笑了。

她、

“……”

【圆命的女神/米露可·卡拉德】笑了。

“那么，差不多，该去和卢克会合了。然后就出加尔内·凯威尔，之后……把这个国家的国王——雷姆鲁斯·雷姆尔德·阿奎特大卸八块吧！”





第四章 降生世间的理由

我做梦了。

我偶尔做梦了。

不是我独自一人的梦。

自己没有被世界抛弃、也没有拥有被诅咒的眼睛、被所有人爱着的、快乐地笑着的梦。

但这是幻想，从睡梦中一睁开眼睛的话，总是被斥为怪物。

“复写眼”的怪物。

恶心的、被诅咒的怪物。

这些话在一开始的时候当然让我很受伤。

但是又能如何呢？

那时还是孩子，还是普通的孩子。那么，我想着，自己为什么会是怪物呢？

我也和大家一样啊。

因为独自一人是没法生存的，所以我想要在大家的身边。

讨厌独自一人。

讨厌独自一人。

讨厌独自一人。

我每天叫喊着，哭泣着。

声嘶力竭地哭着。

但是，谁也没有靠近我。

用好像在看着恶心的虫子一般的、嫌恶的表情看着我。

用仿佛看着丑陋的怪物一样的眼神看着我。

“……”

所以我渐渐地不再哭喊了。

不再说寂寞了。

不再说、但并非就不寂寞了。

并非是不再爱着人类。

并非是不想要得到来自别人的温暖。

但是，即使这样，我还是说不寂寞。

自我封闭在独自一人的壳中，为了不让别人进来，无数层、无数层、筑起墙壁。

然后慢慢地、慢慢地，耐过着寂寞。

对自己说谎，总是哈哈笑着，与他人保持着距离。

即使谁说喜欢我，我也不相信。

即使谁说想和我做朋友，我也不相信。

然后最终，学会了这样就好。

因为自己是危险的怪物，只要一次暴走的话就会仨人。

会把重要的东西全部破坏。

“……”

所以我，和一切东西保持着距离。

放弃了和他人交心。

因为接触越深，受伤越深。

因为接触越深，伤人越深。

所以我，放弃了和别人交往。

“……”

但即使这样，偶尔也会做梦。

在梦中的我，爱着女孩子。

在梦中的我，和朋友们相视而笑。

在梦中的我，被父母爱着。

“……”

总是一醒来就哭泣。

原以为眼泪已经流干了，但我总在梦中哭泣着。

好弱小。

非常弱小。

最后，不管怎么欺骗自己，还是很寂寞。

谁来看着我、看着我、看着我，我的心呐喊着，但是这一切都被扑杀了。

“……”

因为自己的诞生，而怨恨着像是神一样的东西。

但是，因为罗兰德没有宗教或神这种概念，所以完全不明白那个像神一样的东西是什么。

根本不明白诞生这样丑陋的怪物的意义。

虽然是完全的失败作品。

虽然是和谁都无法交往的失败作品。

“……”

所以这次，开始怨恨起父母。

怨恨着这样生下我的父母。

但是完全不知道父母的脸。

我失去了五岁之前的记忆，完全没有和父母有关的记忆了。

父母抛弃了我这种怪物吗？

还是说这样的怪物，一开始就没有父母这种存在呢？

我不知道。

无论怎么思考，由于没有记忆，我无法找出答案。

但是既然被舍弃了，那大概是没有被爱的吧。我只知道这点。当然了，这么丑陋的、只会伤害人的生物，没有必要让他生存。

“……”

原本是一直一直、这么想的。

这么想的话，不会受伤。

得出这种结论的话，就不会再受伤了。

但即使这样还是会做梦。

自己被爱着出生的梦。

被大家期盼着出生的梦。

不需要有什么特别。

平凡就好。

只是一个大家都欢笑着的梦。

“……”

但此时，突然找回了记忆。

因为什么原因被封印起来的记忆突然回来了。

在那个记忆中的自己，和梦中所见的一样，笑着。

只是看着我的身影开心地笑着的温柔的母亲，总是亲吻我、用力抱着我、找来我喜欢的书在枕边读给我听的父亲。

一直在梦中见到的光景。

原以为只有在梦中才能见到的光景。

“……”

现在因为某种原因，出现在了莱纳的眼前。

夜晚。

非常漆黑的夜晚。

谁都陷入梦乡、寂静的夜晚里，看到了那个家伙的出现。

“……”

看着原本只有在梦中才能见到的那个男人的身影，一开始，莱纳还在怀疑自己是否在做梦。

在夜幕之下——突然出现在眼前的男人。

那家伙有着和自己一样的困倦般的眼睛。非常没有干劲的蓝眼睛。柔软的金色头发。在有些像猫背一样的身上穿着黑色外衣。带着一只皮包。

那个男人说。

他看着莱纳，温柔地说。

“呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊”

那个声音，果然是只在梦中听到过的声音。

总是读书给我听的、温柔的父亲的声音。

然后莱纳眯起了眼睛。

“……那么，难不成你、是我的爸爸？”

于是金发男子笑了，他张开了双臂。

“是啊~你可以叫着爸爸，然后扑过来抱着我哦~”

他开玩笑地说着。

然后，

“……”

然后，莱纳皱起了眉头。当然，他并不打算飞扑进那个胸膛。

他注视着有着父亲的相貌的男子的背后，注视着在那里的持续生成“睡魔”之雾的云一样的东西。

显而易见的，这家伙现在正着手攻击着这里。

期待着莱纳的其他人，都被那个雾放倒了，进而陷入了睡眠。

不、不止如此，这几天，使得莱纳没有办法醒过来的原因，也在这个人身上。

所以他绷着全身保持着紧张状态问道。

“你背后的雾……”

然后，有着父亲样子的男子回答道。

“是啊，是我制造的。虽然莱纳因为有那个眼睛所以能看到，那个构成很有趣吧？这个，其实是我一个人做的哦~可以教给你制作的方法……”

但是，莱纳打断了他。

“比起制造的方法，我更想问为什么，要在这里使用这个东西呢？为什么要让所有人都睡着？不、让我睡着的、也是你吧？”

被这么一问，男子耸了耸肩。

“……恩，是这样哦。让大家睡着是为了、你看、为了不让人打扰自己和许久未见的儿子的再会啊。”

对于这样的话，莱纳说，

“不要胡扯了！”

“恩~？那个、稍微有点那啥。我什么也没有胡扯啊，这样的事……”

但是莱纳继续道。

“而且你也不是我父亲。不要再让我看见无聊的幻象了。你到底是谁？你也是【女神】或者名为‘α’的怪物的伙伴吗？”

他这么问道。

于是男子稍带困惑地挑了挑眉毛。

“恩？为什么会这么想呢？无论怎么看，我都是你父亲的样子……难道是因为、记忆还没有恢复？”

他这么问道。

看起来这家伙好像知道莱纳失去了关于父母的记忆这件事情。

而且，这家伙确实和父亲长得一样。

和那个温柔的父亲。

有着龙拉·龙特尔的样子。

但是莱纳看着这个男子的样子，

“无论怎么看，都是我父亲的样子。而且也是我在小时候看到的记忆中的样子。但是你以为从那时候起到底过了多少年了？已经超过十年了。但是你为什么还是二十岁左右的长相啊”

这么一说，有着龙拉外貌的男子看着自己的手，然后看向自己的胸口。

“……姑且、想想如果没有和我分开的话会怎么样呢，虽然我以当时的姿态再次出现了……”

“哈？你探索过我的记忆了吧？那么，你模仿我记忆中的父亲的身姿……”

“不是哦”

“怎么可能不是……”

“不是哦，莱纳。我就是你的父亲。而且你，不是已经明白这一点了么？这不是幻觉。如果是幻觉的话，会被你识破的吧。现在你的眼睛，已经不是以前的‘复写眼’了。你那和你母亲相似的漂亮的黑眼睛，可以看透这个世界的一切。那么，如你所见，我是幻觉吗？””……“

对于这些话，并且，莱纳的瞳力早就发动了。为了解析周围发生的睡魔之雾。

所以这个眼睛的力量已经发动了。

然后用这个眼睛看着眼前的男人。

但是，那不是幻觉魔法。

只有男人站在那里。

只有这个带着困倦表情的男人而已。

“……”

那是，这很奇怪。

如果这家伙真的是父亲，而且没有使用任何魔法的话，为什么，他的相貌和以前一模一样呢？

这是，好像看透了自己的思考一般，那家伙说道。

“……啊啊，当然有使用特别的力量啊。为了变成这样，我使用了力量，虽然不是什么魔法哦”

“那，是【忘却欠片】吗？”

“不不、莱纳的眼睛应该已经能够看出【忘却欠片】的构成了。”

“那么，到底怎么做……”

于是男子反问道，

“……你妈妈，变老了吗？”

然后，莱纳想起来了。

他想起了在恶魔臂弯中死去的母亲的样子。母亲也有着年轻、漂亮的相貌。和自己小时候看到的、温柔的母亲一模一样。

然后，

“……你们不会变老吗？”

这么一问，男子笑了。他微笑着打着响指。

于是男子的样子改变了。

矮个子少年的样子。

超过七十岁的老人的样子。

四十过半的壮年的样子。

然后再次回到了二十后半的年轻样子，温柔地笑着。

“因为稍微努力过头了，变得不是人类了……与其说是不会变老，不如说是完全没有实体呢。那么，虽然凭借着各种样子，在罗兰德努力着……嘛、随便了。总之现在的我，和依露娜——啊啊，就是和你妈妈在一起哦。我把自己魔法化了，所以就不会变老了。”

他说着这些话。

把自己魔法化。

为了和母亲在一起，把自己魔法化。

“……”

然后，母亲死了。

她为了保护自己的儿子，一直拼命守护着，死了。

莱纳看着眼前的男人说道。

看着男人——父亲，

“……那么，你没有了实体，也是因为我……”

但是父亲摇了摇头，用温柔的表情说。

“并不是因为你的原因。只是我想要那么做罢了。想要保护儿子、保护我重要的家人，我……我和你妈妈擅自考虑、擅自做……”

“但是”

“嘛、听我说，莱纳。要把父母的话听到最后哦”

“……”

然后莱纳沉默了。

因为父亲的声音更温柔了。

因为和记忆中的一样温柔，所以他沉默了。

于是父亲带着愉快的微笑，

“好、真是好孩子。嘛，你从以前开始，对我来说就是全世界最好的孩子呢。”

“……”

“那么，你没必要为此自责。父母做的事情没有必要让孩子来负责。我们自己决定堵上生命保护儿子，那是非常幸福的事情。这是能挺起胸来，自豪地向大家说的事情。所以你没有必要责备自己。”

父亲温柔地说。

父亲用好像原谅我至今为止所做的一切的口吻说。

但是，莱纳的表情还是扭曲着。他用欲泣的表情看着父亲。

“但是、我……”

“杀了人么？”

“啊啊”

“杀了很多人么？”

“啊啊”

“但是、没有办法是吧？”

“……”

“没有办法的话、也没办法呢。人类不是神，没有那么万能和强大。但是那又如何？因为你有了特别的眼睛，所以打算变成神吗？”

“……”

当然，莱纳没有这种打算。岂止这样，他一次也没有为拥有那样的眼睛而感到高兴。

如果不是这样的话。只要没有这个眼睛的话谁也不会讨厌自己。也不会杀死同伴了。

不、比起这些，父亲和母亲的人生也不会这样乱来了。

于是父亲用稍显悲伤的神情看着莱纳的脸。

“看来让你有了痛苦的回忆呢。对不起，一直无法在你身边。”

“……”

“但是我看到了你的事情。而且你总是很努力。虽然被独自一人留在世界上，你却总是，走着最正确、最好的道路。所以，挺起胸来！”

“……但是、我把很多……”

“有那么做的必要”

“而且母亲也为此……”

但是父亲打断了他。

“我知道。然后我想、你妈妈一定很幸福。因为你优秀地成长了。你成长到了不会输给恶魔的程度。所以，我们很幸福。”

他说道。

看着这里，他说，因为你优秀地成长了所以很幸福。

看着一直被骂作怪物的我。

看着一直被称作播撒灾厄的怪物的我，他温柔地笑着。

于是莱纳的表情扭曲了。

但是他再也忍不住了。虽然和父母相见而无法忍耐地流泪什么的、因为泪已流得太多了、因为已经不再孩子气了、本以为可以拼命忍住的，但是他却再也忍不住泪水了。

但是父亲没有笑我傻。

他只是温柔地笑着。

“你真得，温柔地成长了呢。爸爸很高兴哦。为此堵上了生命。”

“……”

“嘛、虽然因为有点温柔过头而变成了这种场面的话……所以要使用睡魔之术啊。如果你因为杀了很多人而内疚自杀的话会很困扰的啊。在见我之前，你要是死了的话会很困扰的啊。但是，稍微有点保护过度了呢。莱纳已经察觉到了吧？自己不是怪物，而是人类——也是有着父母和伙伴、被大家爱着的人类，觉察到了吧？”

“……”

对于所有这些问题，莱纳什么也回答不出来。他的声音似乎在颤抖。好像现在说话就太可惜了一样，声音似乎颤抖着。

然后父亲微笑了。

之后他仰望天空、看起来仿佛打算稍微给莱纳一点冷静的时间，而后又再次张开双手。

“啊、说起来还没有进行再会的拥抱呢。来吧？我会紧紧抱住你的、来吧”

他笑着对莱纳说。

“不要”

“什么？！已经十五年没见了哦。我不认为来个感动至极的拥抱有什么奇怪的说”

“可是”

“害羞了？”

“恩”

看着轻声如此说着的莱纳，父亲仿佛感慨至深地，

“不愧是思春期中的家伙啊”

“不不、我已经不是那种年龄了”

“啊哈哈，已经二十岁了啊”

“嗯”

“很好地成长了呢”

“……托你们的福”

“话说你有恋人么？”

“哈！？为什么突然说起这个……应该还有其他很多必须要说的话吧”

于是父亲歪起了头，

“其他、还有什么呢？”

然后莱纳答道。

“诶？啊~比如、你至今为止在做什么啊之类的……还有、为了压制我的‘复写眼’到底做了什么之类的。然后，我实际上根本不知道【女神】、【α】、【恶魔】什么的”

父亲听了，耸了耸肩。

“那些话一点也不有趣不是吗？”

“不、没有趣什么的……”

“对于我来说，我还是对儿子的恋爱比较感兴趣”

“那个、所以说不是兴趣的问题……”

“那么那么，那个叫菲莉丝的漂亮的孩子，和那个叫做姬法的可爱的孩子，那个才是你的真命……”

“喂！”

父亲笑了。

“顺便一提，爸爸我是在十九岁的时候爱上妈妈的哦！”

“我才不想知道呢！”

“不、你要知道。还是说，你不想听父母的事呢”

“我胡说的”

“啊啊、你这算什么。即使突然面对父亲也不该……在见不到的期间成长过头了，应对起来还真是困扰啊”

莱纳叹了口气，想要用手去擦干因为泪水沾湿的脸颊，然后再次注意到自己失去了右臂的事情。

然后，

“啊啊、没有右臂的话很不方便吧。到底是谁啊，把我宝贝的儿子弄伤了”

父亲这么说着，举起了左手。他用那个左手作为手刀，向着自己的右臂落下。

于是响起了肉被砍到的声音，然后父亲的右臂断了，一下子掉到了地上。

莱纳睁大了眼睛，

“哈啊啊啊啊！？”

他叫道。

“哈啊啊啊啊！？你、你到底在做什么……”

然而父亲用几乎感不到疼痛般安稳的表情，喃喃着什么。于是从嘴里出现了小小的、黑色的、像是虫一样的东西。但是仔细一看的话又不是虫子。那像是复杂地组合着的、不太明白的文字一样的东西。

然后那个缠在了掉在地上的右臂上，紧贴着断面。之后突然地，手臂一下子漂浮了起来，并向着莱纳飞了过来。

“什、什么啊”

莱纳急忙打算避开。

但是父亲开口了。

“不要动、莱纳……啊啊、可以……克雷、特路德·斯尔艾拉”

他说着听不懂的话。

这么说的瞬间，从莱纳的脚下伸出了草缠住了他。

他的身体被控制住了。

这些大概、全部都是魔法。

而且如果仔细看的话、若是用这个能看透一切的眼睛来仔细看，也能明白这个魔法到底是什么。

莱纳的眼睛能看清这些复杂的构成。

但是，因为一切展开地太快，没有时间解读那个魔法到底是什么。

但是，莱纳被施了魔法。

被草拘束着，无法避开飞来的手臂。

那个手臂、父亲的断臂、贴近了莱纳失去的右臂那里。于是附在断臂切面上的黑色文字爬上莱纳的手臂，断臂开始弄破莱纳的皮肤。

“……好、好疼啊、这个……”

而他的话语到此为止了。

下个瞬间，那个贴上来的手臂，按照自己的意志动了起来。

莱纳看着那只手臂，看着刚才还是属于父亲的那只手臂。

比起自己的皮肤稍微白一些的手臂，但是和自己的很像。

细长的手指、甚至皮肤的触感也和自己的很像。

莱纳试着来回活动那个手臂和手指，然后发现动作比自己想象中的更快。手指的活动速度，比之前使用的自己的手更快。

看着突然被强制移植的父亲的手臂，莱纳说道。

“……这是为什么……”

于是失去手臂的父亲，

“那个、给你。一定能比起你自己的手臂更好地施展魔法。”

他干脆地这么说着。

但是莱纳看着父亲失去的右臂，

“不不不、那个、你的……爸爸的手臂怎么办啊”

父亲露出不知为何的惊讶表情，

“啦”

“……啊？啦？那是什么？”

父亲回答道。

“啦、莱纳向爸爸说道！”

“什么？我说，不是这种话题吧？！”

“啊哈哈。因为我没有手臂也没事，所以不要在意，尽管用好了”

“不、不是这样的问题……那个、这到底是怎么做的？一瞬间移植别人的手臂……这样的魔法，找遍全世界也找不到啊”

莱纳说着，像活动着宛如是自己的手臂一样的右臂。于是父亲说，

“是创造了出来哦”

他说着这样的话。

于是莱纳皱着脸。

“所以啦，因为没法这么简单做到，所以这个世界才没办法好好地发展啊……嘛、那个睡魔的魔法也是，是爸爸一个人发动的么？”

“恩”

“真是的、是开玩笑的吧……完全是、怪物啊……嘛、好像是有这么回事，记得爸爸似乎是被叫做魔导学天才的……但是也不至于是这种等级吧”

于是父亲竖起了一根手指，说道。

“呼呼，其实除了魔导学天才这个称号外，我还有一个通用的称号哦。使用那股力量的话，像这样的魔法是小菜一碟哦”

“还有一个通用的称号？”

“是啊”

“那个就是你力量的秘密吗？”

“大概吧”

“那么，能告诉我那个称号是什么吗？”

听到莱纳这么问，父亲说道。

“当然了，想知道吗？”

“恩”

“那就告诉你吧，我是被大家这么称呼的”

“唔”

“超级溺爱孩子的、温柔的父亲……”

“也就是说……难道说就是因为这个？”

父亲说道。

“想要多宠宠孩子呢”

“去死吧”

“然后想要被表扬”

“所以我说……”

但是，好像渐渐变得麻烦起来了，莱纳半睁着眼看着父亲。

“啊——是、是、我知道了。爸爸真厉害啊……这样可以吗？”

于是父亲笑着说。

“恩恩，可以哦，好开心啊”

然后莱纳沉默了。

不、其实已经明白了，眼前的男子，是令人难以置信的天才。

解明了谁也无法解明的“复写眼”的秘密，把【女神】、【α】和【恶魔】全部玩弄在鼓掌之中，更是使用着用现代魔导学完全无法追及的复杂的魔法。

这家伙做的事，是异常的。

这家伙做的事，似乎完全不像是人干得成的。

而且据说这一切都是为了家人。

据说是为了儿子。

莱纳不知道对于被这么直接地说喜欢的时候，应该摆出什么样的表情。

被如此强烈地肯定着自己的出生，迄今为止为此苦恼着出生的自己，就像笨蛋一样。

然后父亲看着自己说道，

“虽然和儿子久别重逢是无比欣喜……但在这之前，不告诉你一个震惊的消息不行。所以对此，可以不要太紧张吗？”

他突然说出了这样的话。

“震惊的消息？”

莱纳反问道，于是父亲点了点头。

“恩，但是我希望你不要太震惊，能答应我吗？”

“不、那样还不如不听……”

“那就不告诉你了”

“我说啊……”

虽然有点唐突，但好像不保证的话就真的什么也不说，所以莱纳还是点头答应了。

“……啊啊、但是、我明白了，那么我就尽量不受冲击吧。虽说这样，但是要说什么震惊的消息吧？那也得真的受到冲击呢……”

父亲笑了。

“啊哈哈，说得也是。可能有点难。说让你不要震惊，我也认为是不可能的呢……所以不太想说”

他带着有点悲伤的神情，带着顾虑着这里的神情，稍微用有点强力的语气，

“但是，忍耐吧，我认为你是坚强的孩子……相信你没有问题的，所以我说了哈”

“怎么越来越摆架子了啊……也罢，快点给我说吧。反正、是必须说的事情吧？”

“恩”

“那么就只有说出来了吧”

父亲对此点了点头，然后再次望向天空，仰望着夜空。在这么黑的夜里，看不见什么星星，也不知道映在父亲眼中的夜空究竟是何种景色。

父亲看着天空，带着稍许阴暗、悲伤的表情。

“……其实，我们不要见面会比较好。我和你相见的话，怪物们会察觉到你的存在、以及我们的关系。所以，不再见面比较好，但……”

完全不明白这些话的含义。

所谓的怪物们，到底是指谁呢？莱纳思考着。

是【女神】们吗？

还是那个、加斯塔克王使用的，依靠夺取使用者肉体来发动的名为【格罗贝尔】的蛇怪呢？

完全不明白。虽然不明白，莱纳还是没有说出疑问。

这所有的一切，那家伙——父亲、应该会告诉我的。

所以莱纳看着父亲温柔的表情，听着。

“然后呢”，他问道。

“我会尽量努力不受冲击……告诉我吧”

他说。

“大致上，爸爸和妈妈，隐藏的事情都太多了。为了保护我，自作主张牺牲了自己的生命……这些就快点告诉我吧。必须快点告诉我。这些必须快点告诉我……不要把我当傻瓜啊”

父亲听到之后微笑了。

“也有小孩子不知道比较好的东西啊……”

“我已经不是小孩子了”

莱纳打断了他。

于是父亲笑着点了点头，说着是啊。

然后莱纳看着父亲，说道，

“所以、快点说啊。即使受到冲击也会忍住的，这样的事情早就习惯了。所以，不要在意，尽管说吧。不要一个人露出这样辛苦的表情，好吗？虽然我不太会说话，那个，我也会帮忙的……啊啊可恶，到底要我说到什么地步啊”

莱纳按住了睡乱的头发，用从父亲那里得到的有数按住了头。

然后父亲啊哈哈地笑了。但是即使这样，父亲还是带着稍微阴暗的，担心着的表情。

“……是这么难以启齿的事情吗？”

莱纳一问，父亲喃喃说，说不定吧。

“因为你很温柔啊”

“……那也就是说，是因为我做过的事情而变得糟糕的事情……”

“不、虽然刚才也说过了，你什么也没做错。但是，只是有一件你不知道的事情。所以我来告诉你”

“不知道的事情？”

“恩”

“我不知道的事情有一堆啊。直到最近之前甚至还不知道父母的长相呢”

“……”

但是父亲没有接话。

他似乎在考虑以什么顺序说出来。

然后莱纳也停止了说话。

但是，正如父亲所说的，为了听到什么也不动摇，而做着准备。

之后，父亲看着他开口了。

“……在那个、和加斯塔克的战争中，你使用了力量吧？然后你的力量觉醒了，在你体内的【恶魔】的力量觉醒了”

他说道。

然后莱纳点了点头。

“那个小丑（道化師）模样的、【解开所有公式者】的事情么？”

“是的”

“那家伙到底是什么？”

对于这个问题，父亲回答道。

“是我加进来的【恶魔】。原本叫做【感到寂寞的恶魔】，是强大的怪物。我把这个【感到寂寞的恶魔】一分为二，放入了你的体内。”

于是莱纳问道。

“那是为了让我在‘复写眼’暴走的时候，不会死……？”

“是的”

“加入【恶魔】的话，‘复写眼’就不会暴走了？”

父亲稍微困扰地挑了挑眉毛。

“因为这说来话长，可以放在后面讲么？”

“虽然我很在意啦”

“但还是先说最重要的事情”

“会让我受冲击的事情？”

对此，父亲带着略微悲伤的表情，

“是的，会让你受冲击的事情”

莱纳点了点头。

“……没关系的，我明白了，你说吧”

“恩”

“抱歉打断了你，请说吧”

父亲再次点了点头，继续说道。

“放入你体内的，是【感到寂寞的恶魔】中的【感到寂寞/莱纳】这部分。”

“恩”

“【感到寂寞】的力量，是甚至能让【女神】们胆怯的强大力量……莱纳你也看到过了，它不易控制吧？”

莱纳点了点头，回想了起来。

那个战场上发生的事情。

为了消灭在战场上暴走的【α】。

为了消灭在空中飞舞的【格罗贝尔】，莱纳释放了力量，但却无法控制。不、原本在释放前就明白，它根本是不能控制的。

因为自己的力量过于强大，所以没有东西可以管理它。

结果就，

“……我、用那个力量杀了很多很多人……虽然我知道自己无法停止它，我还是……”

“我知道”

父亲打断了他。

“然后我刚才也说了，那是没办法的事情。因为你是为了保护同伴。不那样做的话，你、还有伙伴、大家都会死的。”

“……嗯”

“所以、不要责备自己了”

“不、完全不责备自己是不可能的……但是，我明白了。因为没有办法这个理由，我理解了。”

然后父亲点了点头，好像要再次确认我是否听懂了到目前为止的话一样般想要说些什么。

也就是说，还有更严重的事情。

有比杀死超过百万人更严重的事情。

于是莱纳，

“……”

他对父亲接下来要说的事变得有点害怕了。

虽然事先已经被告知要忍住，但果然还是开始害怕、变得想要逃走。

但是，已经不可能逃避了，要全部忍耐下来。虽然有很多辛苦的事情，但都打算忍耐下来，为了前进而努力。就像西昂所做的一样，就像母亲所做的一样，就像父亲所做的一样。

即使害怕，也不能逃避。

所以，莱纳问道。

“然后呢？”

于是父亲说话了。

“你在使用那股力量的时候……你在觉醒之后，打算使用那股力量的时候，实际上是在发动我的魔法。为了不让你崩溃，我曾在你体内设置了魔法。”

“魔法？”

“是的”

“什么样的魔法？”

“恩，虽然很多、一个个说起来太麻烦。比如为了不让你在和我相见之前因为杀了很多人而自责死去而让你睡着之类的。”

莱纳说道。

“啊啊、那个保护过度的魔法啊。”

“是是、就是那个保护过度的魔法。”

父亲笑着说。

然后他继续说道。

“之后、为了不让取回记忆的你被恶魔吞噬，还施加了减退恶魔之力的魔法……但是那个好像没有被发动啊。好像不知道为什么，恶魔很喜欢你的样子，它让自己被你吞噬了意识。”

听着这话，莱纳再次想起了那时的事情。

小丑打扮的、和自己长得一模一样的恶魔的事情。

温柔地将母亲的身体抱在胸口、对因为母亲的死而感到震惊的莱纳说出让他察觉的事情的那个恶魔。

它说、让我去保护伙伴。

“因为、你不是这么决定了么？”

并且，

“拯救映入眼中的一切。怪物自己、如果能拯救什么人的话，那样的话，就想要拯救一切，你不是这么决定了么？”

恶魔说着这样的话。

然后恶魔借给了我力量。

不、或许借给我力量这样的话，无法正确表达当时的那种感觉。

恶魔已经在自己的体内了。

恶魔的一切都已经和自己完全同化了。

然后莱纳像使用自己的力量一样使用着恶魔之力。

使用着那异常强大的力量。

然后杀了很多人。

“但是你在使用那股力量的时候……”

父亲说道。

“实际上你的记忆稍微被改动了。本来的话应该理解的事情、被弄得不明白了。”

父亲说道。

于是莱纳问道。

“……那是、因为爸爸的魔法吗？”

“是的”

“那个篡改了我的记忆？”

“为了不让你看到真相——这么说的话比较好。”

然后莱纳看着父亲的脸，问道，

“到底、想隐瞒我什么呢？”

但是父亲没有立刻回答。果然像是有所踌躇，稍微停顿了一下。

“……因为莱纳也已经学过魔导学了，应该知道使用巨大的力量的时候会付出相等的代价……”

莱纳打断了他。

“不要再说这种引言了，赶快切入核心吧。不这样的话，因为你叫我不要震惊了，搞得我一直紧张兮兮的……在这之前一口气告诉我吧”

听莱纳这么说，父亲停住了话，然后暂时沉默了。不、或许仅仅沉默了一瞬。但是因为什么原因，莱纳感到这一瞬特别长。

然后父亲再次开口。

“……加斯塔克王使用的、【格罗贝尔】、会吞噬使用者的身体来发动力量。你有看过那个的构成吧？”

莱纳点了点头。

“见过，那条蛇会把使用者的身体……等一下、那么我使用的力量也……”

父亲点了点头。

“也是有代价的。”

“但、但是我、不是什么也没有失去吗？在使用那股力量的时候，夺取代价的构成并没有把我……”

“没有么？”

“是啊”

“但那是因为我的魔法造成的。为了不让你看到那个构成，我对你施加了魔法。”

“那么、那么、我失去了什么了吗？在我自己也不知道的时候。”

“恩”

“那、是什么？那个、果然是寿命之类的么？像是缩短十年寿命之类的，那样的东西吗？”

父亲露出悲伤的表情。

“比这还要糟糕。”

他说道。

于是莱纳，

“……更加、糟糕……？比减少寿命、还要……？”

“恩”

“那……那、是什么。虽然真的很害怕……爸爸说的时候很犹豫，那个、会受重大冲击的、到底……”

“……”

“啊、不、但是、不听听的话……糟糕的事情……已经做过了……啊~可恶。随便了，告诉我吧。我有心理准备了，可以了，说出来听听吧。”

于是父亲直直地看着莱纳回答道。

“莱纳使用的那个力量……”

他说道。

“你使用了那个力量，作为代价……它会夺走你所重视的一个人类的生命。”

然后莱纳一时之间没有明白父亲的话的含义。

“诶？”

他傻傻地发出了这样的声音，然后问道。

“……我、重视的人类的、生命？”

“恩”

“那么说……”

“在那样的场合下，你妈妈……”

刹那间，

“不会吧！？”

莱纳叫了起来。

虽然被告诫不要动摇，莱纳还是，

“开、开玩笑的吧……不要胡说了。那么、那么、是我把妈妈……”

但是父亲打断了他，说道。

“不是的、你妈妈是希望你这么做的，那不是你的错。”

“但是”

“不是你的错、莱纳！所以冷静点。不是你杀的。”

“……怎么会这样”

“你妈妈自己在希望这那样。在你使用那股力量的时候，首先使用她的生命，她是这么拜托我的。然后我答应了她。”

莱纳瞪着父亲。

“为什么要做这种事情！？”

他喊道。

于是父亲回答道。

“为了拯救你。”

他这么回答道。

莱纳的表情扭曲了。

“没有那样的……那样拜托的吧！？我有说要你们帮忙吗！？我、没有要你们那样地、那样地……舍弃生命地来帮助我啊……”

但是，他已经再也说不出话来了。他感到想吐、胸口也痛了起来。头疼得好像已经站不住一样。

他颤抖着。

喀哒喀哒地颤抖着。

想着我到底在做着什么、颤抖着。

虽然为了保护同伴们而使用了力量。

虽然为了保护重要的东西而使用了力量。

但是母亲却因此而死了。

是我杀的。

“我……我又……”

突然，父亲动了起来，他向前踏出一步，仅仅一步。

那是仅仅这样，和父亲的距离一口气缩短了。父亲就这样扬起了左臂，扬起了拳头向莱纳脸上打去。

“……呜啊”

被打中了脸，莱纳向后倒去，因为刚才的一击，从他口中渗出了鲜血。

但他还是抬起了头打算看着父亲。

但是在这之前，他再次被揍了。

“……”

比刚才更用力地揍了。一瞬间几乎失去了意识。但是他尽力站稳，打算再向前去。

但是那已经没有意义了。这次，从后面被踹中了头。一瞬间意识离去了、然后再次清醒。这时，他已经倒在了地上。

父亲坐在他的背上，带着困扰的表情。

“……恩，很疼吧，抱歉”

然后莱纳抬起了头，

“……走开啦”

虽然这么说，但父亲只是耸了耸肩。

“因为和好久不见的儿子接触了，我很高兴，所以不走开。”

“我说走开啦”

“……已经、冷静下来了么？”

“……”

“如果没有冷静下来的话，我就不走开。”

“……”

“嘛、但是、那么简单地就冷静下来是很难的吧……那么就这样继续听我说好了”

“……”

“杀死你妈妈的不是你。莱纳、那是我啊。是我杀了她的啊。”

“……”

“但是，我有拒绝过。我也跟她说过，放弃莱纳吧，让我们两个人生活下去吧。但是，我们却没有这么选择。”

“……”

“但是，这是我们擅自做的决定，没有和你说。你刚才对我说、是谁拜托你们的……但是，父母不就是这样的吗？即使不被拜托，也会这么做的啊。因为我们，打从心底爱着你啊。”

“……”

父亲说道。

于是莱纳仰视着父亲，

“但是我……没有拜托你们这么做啊”

父亲笑了。

“谁管你啊。因为爸爸很伟大，所以听我的。”

他这么说着。

然后莱纳带着哭出来般的表情苦笑着。

“……我……我还是小孩，所以不能理解呢……”

父亲听了，再次笑了起来。

“是啊是啊，所以叫你去谈恋爱啦，然后生个孩子吧。”

“……可是”

“话先说在前头，这双眼睛是不会遗传的哦”

“……”

“不、还是说会遗传什么的比较好呢？如果孩子的眼睛真的被诅咒了，那时候你就全力去保护好了。堵上生命地、保护孩子就好了。那啥、你也给我差不多点吧。害怕无聊的事情、人生是会一无所成的哦。想想为了什么东西我们才去拼上性命。为了得到幸福、给我好好去努力。每天欢笑着，生个喜欢的孩子，给我比谁都幸福。如果不那样的话，我们……那么拼命地我们……不就像笨蛋一样吗？”

这么说着，头又被打了一下，然后头发被抚摸着。

“……”

果然什么也说不出来。

好像自己真的变成了小孩子一样，什么也说不出来。

于是父亲一边抚摸着莱纳的头发，再次啊哈哈地笑了。

“……看这个反应，看来传达到了呢”

“……”

“莱纳果然是个好孩子呢，和依露娜真像啊。”

“……”

“那么”

父亲站了起来，莱纳感到背上变轻了。

“……那么，重要的事情全部做完了。”

他说道。

然后莱纳慌慌张张地抬起了头。

“等等、难道已经要……”

于是父亲得意地笑着，

“啊、刚才的话的感觉、以为我要不再了吧？那么、寂寞吗？莱纳没有了爸爸会寂寞吗？”

他用恶心的表情这么说着，然后莱纳的脸歪了。

“……不、不是……但是还有想要知道的事……”

父亲笑了。

“没关系，还会再稍微待在你身边一下。虽然只有一会儿。”

他说道。

只有一会儿——虽然有点在意这句话的含义，但莱纳并不打算对此提问了。

好像自己从刚才起一直在被当成孩子，自己问的问题都没有被解答。而且，一切都被管理着。

心的动作。

哭着、笑着、震惊着、伤口愈合着，这一切都被管理着。

“……父母什么的、真啰嗦啊”

于是莱纳这么说道。

“但是见到的话很高兴吧？”

父亲这么回道。

然后莱纳站了起来，拍拍衣服上的泥土，从膝盖、腰间、胸口，一边用手拍着一边小声说，

“……嗯”

那时、父亲脸上到底是什么表情呢，因为太害羞所以没能看到。

所以他也仰望着天空。

天空正渐渐地变亮。

夜、即将破晓。

因为被施了魔法而持续沉睡，完全不知道自从那场战争之后到底过了多少日子，但是，夜晚结束了。

然后父亲说，

“……那么、差不多该解开大家中的睡魔的魔法了吧……”

他这么说道。

然后看向生成睡魔之雾的云的方向，

“……诶？”

他说道。

于是莱纳问道，

“嗯？怎么了？”

父亲指着云的方向，

“魔法、正在消失。”

“爸爸让它消失的吗？”

“不、我没有。而且只要我没有消除它，那么那个魔法应该不可能消失的……为什么消失了呢”

莱纳再次看向产生出雾的云。

总之魔法被解除了，那到底是谁做的呢？

他看见一个男人站在那儿看着这里。

年龄大概比莱纳大二、三十岁。

黑色的头发，圣职者般的打扮，整齐的漆黑外衣。

那个男人看着这里。

用他闪闪发光的眼睛。

在他黑色瞳孔中央浮现的是朱红色的十字。

然后莱纳明白了这家伙是谁。

那是以前打算带走莱纳的男子。

打算聚集魔眼拥有者，将莱纳带走的男子。

他的名字是提亚·鲁米布尔。

拥有和莱纳的“复写眼”不同的眼睛的男子。

在他眼中所浮现的朱红色十字，据说叫做“歼灭眼”。

他的眼睛可以啃食人和魔法。不、再稍微正确点说，是可以啃食人体内的生成魔法的源泉。

然后能将这些还原为自己的力量，这就是他的能力。

父亲看着那双眼睛，然后带着稍许嫌恶的表情。

“‘歼灭眼’……原来如此，你把睡魔的魔法吞噬了啊”

他说道，

于是提亚笑了。

“哈，区区人类居然用眼睛……这样俯视着我、我们，你到底以为自己是何方神圣？”

莱纳听着，更进一步想起来了。

提亚非常讨厌人类。

所以他慌张地说道。

“不不、提亚、这家伙是……那个，这个人不是那样的。那个，是我的……”

但是提亚继续道。

“父亲吧？”

“啊？你知道了？”

“知道啊，我们都知道。”

“那么……”

但是他打断了莱纳的话。

“但是，不要被骗，莱纳。我们是没有什么父母的。我们不是人类。我们没有什么人类的父母……”

“不、我说啊”

“即使不是这样，这家伙也不是莱纳的父亲哦”

“恩？”

“我的主人说这家伙最糟糕了……这个家伙是最疯狂的。所以不杀掉的话……现在，不马上杀掉的话……我们最重要的莱纳，不能让他被诱惑……”

于是这次换成父亲开口了。

“不要被骗，莱纳。还不如说，居然是这家伙，时机真不巧……”

“等等，我说你们，不要擅自说些我听不懂的话……”

但是对话继续着。

父亲说，

“不、还是说那个女的，找准时机派来了刺客呢……毕竟那家伙可以看到未来啊，那个‘未来眼’。那么，是‘未来眼’命令你来杀我的吗？”

提亚点了点头。

“是啊，怪物。”

“怪物、呢……嘛，虽然一直被这么说，但是，你做得到吗？”

于是提亚咧开鲜红的嘴唇笑了。

“能哦，因为我的主人，已经预先看到了你的死”

说着的瞬间，提亚行动了。

而且这个动作快得连莱纳的眼睛也无法捕捉。实在是太快了，比菲莉丝还要快。

父亲皱了皱脸。

“……可恶，要知道来的是‘歼灭眼’的话，就不能使用魔法……”

“已经太迟了，人类。”

声音从背后传来。

接着是咚地一声钝音。

莱纳反射地看着那边。

提亚的手臂将父亲的背和胸口贯穿了。

他更进一步握着父亲的心脏。

“……”

莱纳发出了悲鸣，看着这一难以置信的光景发出了悲鸣。

但是在那之前，父亲开口了。

“……真不巧，我可不会这样就死的，我已经不是人类了呢。”

他说道。

“原来不会死啊！”

莱纳想也不想就怒吼了起来，然后稍微放下心来。

“那个，总、总之先冷静下来啦。我不理解这是设么状况啊。为什么你们要战斗呢？”

这么一问，却什么回答也没有。

只有提亚握着父亲的心脏，

“我知道你死不了。你的身体已经失去了实体，谁也不能对你出手……你是想要这么做吧，但是不对，你的身体全部是用魔法做的。你的灵魂也全是魔法做的。那么，我的眼睛……是可以吞噬魔力的、我的眼睛……”

于是父亲抓住了提亚的手臂，打算把他从胸口拔出来。他显然有些惊慌，想要逃走。

但是，却拔不出来。

拔不出来。

贯穿胸口的手臂，完全拔不出来。

“……麻烦吧？我们‘歼灭眼’出生的理由，看来就是这样呢。我们只是为了杀死谁也无法对你出手的你，而诞生的怪物。我们只是【司祭】为了杀死你而创造的怪物。因为你而使得整个人生疯狂的——怪物。所以，要找你偿还啊。被我吞噬吧……”

这时，莱纳说道。

“提亚！住手！”

莱纳怒吼着。

但是提亚没有住手，而是将眼睛张到最大。于是在他黑色的瞳孔中央浮现出朱红色的十字。

莱纳的眼睛可以看清那个十字的构造。

可以看清那个吞噬对手的魔力、并将之为自己所吸收的、特异的构造。

而那个眼睛已经开始吸收了，从父亲的身体上吸收着魔力和灵魂。

提亚进一步张大了嘴。呼应着那张嘴，他的瞳力增加着。吞噬父亲的力量增加着。

“住手、提亚……”

“被我吞噬、消失吧，人类！”

提亚说道。

然后他把手臂从龙拉的胸口抽出。抽出握着心脏的手臂，一下子将之捏碎，然后吸收进眼中。

那个瞬间。

“……”

父亲倒下了。

什么也没有说出口。

连一声悲鸣也没有。

只是像断了线一样地倒下了——

然后，

“……”

这次莱纳发出了真正的悲鸣。





后记

我做梦了。

我偶尔做梦了。

不是我独自一人的梦。

自己没有被世界抛弃、也没有拥有被诅咒的眼睛、被所有人爱着的、快乐地笑着的梦。

但这是幻想，从睡梦中一睁开眼睛的话，总是被斥为怪物。

“复写眼”的怪物。

恶心的、被诅咒的怪物。

这些话在一开始的时候当然让我很受伤。

但是又能如何呢？

那时还是孩子，还是普通的孩子。那么，我想着，自己为什么会是怪物呢？

我也和大家一样啊。

因为独自一人是没法生存的，所以我想要在大家的身边。

讨厌独自一人。

讨厌独自一人。

讨厌独自一人。

我每天叫喊着，哭泣着。

声嘶力竭地哭着。

但是，谁也没有靠近我。

用好像在看着恶心的虫子一般的、嫌恶的表情看着我。

用仿佛看着丑陋的怪物一样的眼神看着我。

“……”

所以我渐渐地不再哭喊了。

不再说寂寞了。

不再说、但并非就不寂寞了。

并非是不再爱着人类。

并非是不想要得到来自别人的温暖。

但是，即使这样，我还是说不寂寞。

自我封闭在独自一人的壳中，为了不让别人进来，无数层、无数层、筑起墙壁。

然后慢慢地、慢慢地，耐过着寂寞。

对自己说谎，总是哈哈笑着，与他人保持着距离。

即使谁说喜欢我，我也不相信。

即使谁说想和我做朋友，我也不相信。

然后最终，学会了这样就好。

因为自己是危险的怪物，只要一次暴走的话就会仨人。

会把重要的东西全部破坏。

“……”

所以我，和一切东西保持着距离。

放弃了和他人交心。

因为接触越深，受伤越深。

因为接触越深，伤人越深。

所以我，放弃了和别人交往。

“……”

但即使这样，偶尔也会做梦。

在梦中的我，爱着女孩子。

在梦中的我，和朋友们相视而笑。

在梦中的我，被父母爱着。

“……”

总是一醒来就哭泣。

原以为眼泪已经流干了，但我总在梦中哭泣着。

好弱小。

非常弱小。

最后，不管怎么欺骗自己，还是很寂寞。

谁来看着我、看着我、看着我，我的心呐喊着，但是这一切都被扑杀了。

“……”

因为自己的诞生，而怨恨着像是神一样的东西。

但是，因为罗兰德没有宗教或神这种概念，所以完全不明白那个像神一样的东西是什么。

根本不明白诞生这样丑陋的怪物的意义。

虽然是完全的失败作品。

虽然是和谁都无法交往的失败作品。

“……”

所以这次，开始怨恨起父母。

怨恨着这样生下我的父母。

但是完全不知道父母的脸。

我失去了五岁之前的记忆，完全没有和父母有关的记忆了。

父母抛弃了我这种怪物吗？

还是说这样的怪物，一开始就没有父母这种存在呢？

我不知道。

无论怎么思考，由于没有记忆，我无法找出答案。

但是既然被舍弃了，那大概是没有被爱的吧。我只知道这点。当然了，这么丑陋的、只会伤害人的生物，没有必要让他生存。

“……”

原本是一直一直、这么想的。

这么想的话，不会受伤。

得出这种结论的话，就不会再受伤了。

但即使这样还是会做梦。

自己被爱着出生的梦。

被大家期盼着出生的梦。

不需要有什么特别。

平凡就好。

只是一个大家都欢笑着的梦。

“……”

但此时，突然找回了记忆。

因为什么原因被封印起来的记忆突然回来了。

在那个记忆中的自己，和梦中所见的一样，笑着。

只是看着我的身影开心地笑着的温柔的母亲，总是亲吻我、用力抱着我、找来我喜欢的书在枕边读给我听的父亲。

一直在梦中见到的光景。

原以为只有在梦中才能见到的光景。

“……”

现在因为某种原因，出现在了莱纳的眼前。

夜晚。

非常漆黑的夜晚。

谁都陷入梦乡、寂静的夜晚里，看到了那个家伙的出现。

“……”

看着原本只有在梦中才能见到的那个男人的身影，一开始，莱纳还在怀疑自己是否在做梦。

在夜幕之下——突然出现在眼前的男人。

那家伙有着和自己一样的困倦般的眼睛。非常没有干劲的蓝眼睛。柔软的金色头发。在有些像猫背一样的身上穿着黑色外衣。带着一只皮包。

那个男人说。

他看着莱纳，温柔地说。

“呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊”

那个声音，果然是只在梦中听到过的声音。

总是读书给我听的、温柔的父亲的声音。

然后莱纳眯起了眼睛。

“……那么，难不成你、是我的爸爸？”

于是金发男子笑了，他张开了双臂。

“是啊~你可以叫着爸爸，然后扑过来抱着我哦~”

他开玩笑地说着。

然后，

“……”

然后，莱纳皱起了眉头。当然，他并不打算飞扑进那个胸膛。

他注视着有着父亲的相貌的男子的背后，注视着在那里的持续生成“睡魔”之雾的云一样的东西。

显而易见的，这家伙现在正着手攻击着这里。

期待着莱纳的其他人，都被那个雾放倒了，进而陷入了睡眠。

不、不止如此，这几天，使得莱纳没有办法醒过来的原因，也在这个人身上。

所以他绷着全身保持着紧张状态问道。

“你背后的雾……”

然后，有着父亲样子的男子回答道。

“是啊，是我制造的。虽然莱纳因为有那个眼睛所以能看到，那个构成很有趣吧？这个，其实是我一个人做的哦~可以教给你制作的方法……”

但是，莱纳打断了他。

“比起制造的方法，我更想问为什么，要在这里使用这个东西呢？为什么要让所有人都睡着？不、让我睡着的、也是你吧？”

被这么一问，男子耸了耸肩。

“……恩，是这样哦。让大家睡着是为了、你看、为了不让人打扰自己和许久未见的儿子的再会啊。”

对于这样的话，莱纳说，

“不要胡扯了！”

“恩~？那个、稍微有点那啥。我什么也没有胡扯啊，这样的事……”

但是莱纳继续道。

“而且你也不是我父亲。不要再让我看见无聊的幻象了。你到底是谁？你也是【女神】或者名为‘α’的怪物的伙伴吗？”

他这么问道。

于是男子稍带困惑地挑了挑眉毛。

“恩？为什么会这么想呢？无论怎么看，我都是你父亲的样子……难道是因为、记忆还没有恢复？”

他这么问道。

看起来这家伙好像知道莱纳失去了关于父母的记忆这件事情。

而且，这家伙确实和父亲长得一样。

和那个温柔的父亲。

有着龙拉·龙特尔的样子。

但是莱纳看着这个男子的样子，

“无论怎么看，都是我父亲的样子。而且也是我在小时候看到的记忆中的样子。但是你以为从那时候起到底过了多少年了？已经超过十年了。但是你为什么还是二十岁左右的长相啊”

这么一说，有着龙拉外貌的男子看着自己的手，然后看向自己的胸口。

“……姑且、想想如果没有和我分开的话会怎么样呢，虽然我以当时的姿态再次出现了……”

“哈？你探索过我的记忆了吧？那么，你模仿我记忆中的父亲的身姿……”

“不是哦”

“怎么可能不是……”

“不是哦，莱纳。我就是你的父亲。而且你，不是已经明白这一点了么？这不是幻觉。如果是幻觉的话，会被你识破的吧。现在你的眼睛，已经不是以前的‘复写眼’了。你那和你母亲相似的漂亮的黑眼睛，可以看透这个世界的一切。那么，如你所见，我是幻觉吗？””……“

对于这些话，并且，莱纳的瞳力早就发动了。为了解析周围发生的睡魔之雾。

所以这个眼睛的力量已经发动了。

然后用这个眼睛看着眼前的男人。

但是，那不是幻觉魔法。

只有男人站在那里。

只有这个带着困倦表情的男人而已。

“……”

那是，这很奇怪。

如果这家伙真的是父亲，而且没有使用任何魔法的话，为什么，他的相貌和以前一模一样呢？

这是，好像看透了自己的思考一般，那家伙说道。

“……啊啊，当然有使用特别的力量啊。为了变成这样，我使用了力量，虽然不是什么魔法哦”

“那，是【忘却欠片】吗？”

“不不、莱纳的眼睛应该已经能够看出【忘却欠片】的构成了。”

“那么，到底怎么做……”

于是男子反问道，

“……你妈妈，变老了吗？”

然后，莱纳想起来了。

他想起了在恶魔臂弯中死去的母亲的样子。母亲也有着年轻、漂亮的相貌。和自己小时候看到的、温柔的母亲一模一样。

然后，

“……你们不会变老吗？”

这么一问，男子笑了。他微笑着打着响指。

于是男子的样子改变了。

矮个子少年的样子。

超过七十岁的老人的样子。

四十过半的壮年的样子。

然后再次回到了二十后半的年轻样子，温柔地笑着。

“因为稍微努力过头了，变得不是人类了……与其说是不会变老，不如说是完全没有实体呢。那么，虽然凭借着各种样子，在罗兰德努力着……嘛、随便了。总之现在的我，和依露娜——啊啊，就是和你妈妈在一起哦。我把自己魔法化了，所以就不会变老了。”

他说着这些话。

把自己魔法化。

为了和母亲在一起，把自己魔法化。

“……”

然后，母亲死了。

她为了保护自己的儿子，一直拼命守护着，死了。

莱纳看着眼前的男人说道。

看着男人——父亲，

“……那么，你没有了实体，也是因为我……”

但是父亲摇了摇头，用温柔的表情说。

“并不是因为你的原因。只是我想要那么做罢了。想要保护儿子、保护我重要的家人，我……我和你妈妈擅自考虑、擅自做……”

“但是”

“嘛、听我说，莱纳。要把父母的话听到最后哦”

“……”

然后莱纳沉默了。

因为父亲的声音更温柔了。

因为和记忆中的一样温柔，所以他沉默了。

于是父亲带着愉快的微笑，

“好、真是好孩子。嘛，你从以前开始，对我来说就是全世界最好的孩子呢。”

“……”

“那么，你没必要为此自责。父母做的事情没有必要让孩子来负责。我们自己决定堵上生命保护儿子，那是非常幸福的事情。这是能挺起胸来，自豪地向大家说的事情。所以你没有必要责备自己。”

父亲温柔地说。

父亲用好像原谅我至今为止所做的一切的口吻说。

但是，莱纳的表情还是扭曲着。他用欲泣的表情看着父亲。

“但是、我……”

“杀了人么？”

“啊啊”

“杀了很多人么？”

“啊啊”

“但是、没有办法是吧？”

“……”

“没有办法的话、也没办法呢。人类不是神，没有那么万能和强大。但是那又如何？因为你有了特别的眼睛，所以打算变成神吗？”

“……”

当然，莱纳没有这种打算。岂止这样，他一次也没有为拥有那样的眼睛而感到高兴。

如果不是这样的话。只要没有这个眼睛的话谁也不会讨厌自己。也不会杀死同伴了。

不、比起这些，父亲和母亲的人生也不会这样乱来了。

于是父亲用稍显悲伤的神情看着莱纳的脸。

“看来让你有了痛苦的回忆呢。对不起，一直无法在你身边。”

“……”

“但是我看到了你的事情。而且你总是很努力。虽然被独自一人留在世界上，你却总是，走着最正确、最好的道路。所以，挺起胸来！”

“……但是、我把很多……”

“有那么做的必要”

“而且母亲也为此……”

但是父亲打断了他。

“我知道。然后我想、你妈妈一定很幸福。因为你优秀地成长了。你成长到了不会输给恶魔的程度。所以，我们很幸福。”

他说道。

看着这里，他说，因为你优秀地成长了所以很幸福。

看着一直被骂作怪物的我。

看着一直被称作播撒灾厄的怪物的我，他温柔地笑着。

于是莱纳的表情扭曲了。

但是他再也忍不住了。虽然和父母相见而无法忍耐地流泪什么的、因为泪已流得太多了、因为已经不再孩子气了、本以为可以拼命忍住的，但是他却再也忍不住泪水了。

但是父亲没有笑我傻。

他只是温柔地笑着。

“你真得，温柔地成长了呢。爸爸很高兴哦。为此堵上了生命。”

“……”

“嘛、虽然因为有点温柔过头而变成了这种场面的话……所以要使用睡魔之术啊。如果你因为杀了很多人而内疚自杀的话会很困扰的啊。在见我之前，你要是死了的话会很困扰的啊。但是，稍微有点保护过度了呢。莱纳已经察觉到了吧？自己不是怪物，而是人类——也是有着父母和伙伴、被大家爱着的人类，觉察到了吧？”

“……”

对于所有这些问题，莱纳什么也回答不出来。他的声音似乎在颤抖。好像现在说话就太可惜了一样，声音似乎颤抖着。

然后父亲微笑了。

之后他仰望天空、看起来仿佛打算稍微给莱纳一点冷静的时间，而后又再次张开双手。

“啊、说起来还没有进行再会的拥抱呢。来吧？我会紧紧抱住你的、来吧”

他笑着对莱纳说。

“不要”

“什么？！已经十五年没见了哦。我不认为来个感动至极的拥抱有什么奇怪的说”

“可是”

“害羞了？”

“恩”

看着轻声如此说着的莱纳，父亲仿佛感慨至深地，

“不愧是思春期中的家伙啊”

“不不、我已经不是那种年龄了”

“啊哈哈，已经二十岁了啊”

“嗯”

“很好地成长了呢”

“……托你们的福”

“话说你有恋人么？”

“哈！？为什么突然说起这个……应该还有其他很多必须要说的话吧”

于是父亲歪起了头，

“其他、还有什么呢？”

然后莱纳答道。

“诶？啊~比如、你至今为止在做什么啊之类的……还有、为了压制我的‘复写眼’到底做了什么之类的。然后，我实际上根本不知道【女神】、【α】、【恶魔】什么的”

父亲听了，耸了耸肩。

“那些话一点也不有趣不是吗？”

“不、没有趣什么的……”

“对于我来说，我还是对儿子的恋爱比较感兴趣”

“那个、所以说不是兴趣的问题……”

“那么那么，那个叫菲莉丝的漂亮的孩子，和那个叫做姬法的可爱的孩子，那个才是你的真命……”

“喂！”

父亲笑了。

“顺便一提，爸爸我是在十九岁的时候爱上妈妈的哦！”

“我才不想知道呢！”

“不、你要知道。还是说，你不想听父母的事呢”

“我胡说的”

“啊啊、你这算什么。即使突然面对父亲也不该……在见不到的期间成长过头了，应对起来还真是困扰啊”

莱纳叹了口气，想要用手去擦干因为泪水沾湿的脸颊，然后再次注意到自己失去了右臂的事情。

然后，

“啊啊、没有右臂的话很不方便吧。到底是谁啊，把我宝贝的儿子弄伤了”

父亲这么说着，举起了左手。他用那个左手作为手刀，向着自己的右臂落下。

于是响起了肉被砍到的声音，然后父亲的右臂断了，一下子掉到了地上。

莱纳睁大了眼睛，

“哈啊啊啊啊！？”

他叫道。

“哈啊啊啊啊！？你、你到底在做什么……”

然而父亲用几乎感不到疼痛般安稳的表情，喃喃着什么。于是从嘴里出现了小小的、黑色的、像是虫一样的东西。但是仔细一看的话又不是虫子。那像是复杂地组合着的、不太明白的文字一样的东西。

然后那个缠在了掉在地上的右臂上，紧贴着断面。之后突然地，手臂一下子漂浮了起来，并向着莱纳飞了过来。

“什、什么啊”

莱纳急忙打算避开。

但是父亲开口了。

“不要动、莱纳……啊啊、可以……克雷、特路德·斯尔艾拉”

他说着听不懂的话。

这么说的瞬间，从莱纳的脚下伸出了草缠住了他。

他的身体被控制住了。

这些大概、全部都是魔法。

而且如果仔细看的话、若是用这个能看透一切的眼睛来仔细看，也能明白这个魔法到底是什么。

莱纳的眼睛能看清这些复杂的构成。

但是，因为一切展开地太快，没有时间解读那个魔法到底是什么。

但是，莱纳被施了魔法。

被草拘束着，无法避开飞来的手臂。

那个手臂、父亲的断臂、贴近了莱纳失去的右臂那里。于是附在断臂切面上的黑色文字爬上莱纳的手臂，断臂开始弄破莱纳的皮肤。

“……好、好疼啊、这个……”

而他的话语到此为止了。

下个瞬间，那个贴上来的手臂，按照自己的意志动了起来。

莱纳看着那只手臂，看着刚才还是属于父亲的那只手臂。

比起自己的皮肤稍微白一些的手臂，但是和自己的很像。

细长的手指、甚至皮肤的触感也和自己的很像。

莱纳试着来回活动那个手臂和手指，然后发现动作比自己想象中的更快。手指的活动速度，比之前使用的自己的手更快。

看着突然被强制移植的父亲的手臂，莱纳说道。

“……这是为什么……”

于是失去手臂的父亲，

“那个、给你。一定能比起你自己的手臂更好地施展魔法。”

他干脆地这么说着。

但是莱纳看着父亲失去的右臂，

下载(97.1KB)

2010-8-3114:34

“不不不、那个、你的……爸爸的手臂怎么办啊”

父亲露出不知为何的惊讶表情，

“啦”

“……啊？啦？那是什么？”

父亲回答道。

“啦、莱纳向爸爸说道！”

“什么？我说，不是这种话题吧？！”

“啊哈哈。因为我没有手臂也没事，所以不要在意，尽管用好了”

“不、不是这样的问题……那个、这到底是怎么做的？一瞬间移植别人的手臂……这样的魔法，找遍全世界也找不到啊”

莱纳说着，像活动着宛如是自己的手臂一样的右臂。于是父亲说，

“是创造了出来哦”

他说着这样的话。

于是莱纳皱着脸。

“所以啦，因为没法这么简单做到，所以这个世界才没办法好好地发展啊……嘛、那个睡魔的魔法也是，是爸爸一个人发动的么？”

“恩”

“真是的、是开玩笑的吧……完全是、怪物啊……嘛、好像是有这么回事，记得爸爸似乎是被叫做魔导学天才的……但是也不至于是这种等级吧”

于是父亲竖起了一根手指，说道。

“呼呼，其实除了魔导学天才这个称号外，我还有一个通用的称号哦。使用那股力量的话，像这样的魔法是小菜一碟哦”

“还有一个通用的称号？”

“是啊”

“那个就是你力量的秘密吗？”

“大概吧”

“那么，能告诉我那个称号是什么吗？”

听到莱纳这么问，父亲说道。

“当然了，想知道吗？”

“恩”

“那就告诉你吧，我是被大家这么称呼的”

“唔”

“超级溺爱孩子的、温柔的父亲……”

“也就是说……难道说就是因为这个？”

父亲说道。

“想要多宠宠孩子呢”

“去死吧”

“然后想要被表扬”

“所以我说……”

但是，好像渐渐变得麻烦起来了，莱纳半睁着眼看着父亲。

“啊——是、是、我知道了。爸爸真厉害啊……这样可以吗？”

于是父亲笑着说。

“恩恩，可以哦，好开心啊”

然后莱纳沉默了。

不、其实已经明白了，眼前的男子，是令人难以置信的天才。

解明了谁也无法解明的“复写眼”的秘密，把【女神】、【α】和【恶魔】全部玩弄在鼓掌之中，更是使用着用现代魔导学完全无法追及的复杂的魔法。

这家伙做的事，是异常的。

这家伙做的事，似乎完全不像是人干得成的。

而且据说这一切都是为了家人。

据说是为了儿子。

莱纳不知道对于被这么直接地说喜欢的时候，应该摆出什么样的表情。

被如此强烈地肯定着自己的出生，迄今为止为此苦恼着出生的自己，就像笨蛋一样。

然后父亲看着自己说道，

“虽然和儿子久别重逢是无比欣喜……但在这之前，不告诉你一个震惊的消息不行。所以对此，可以不要太紧张吗？”

他突然说出了这样的话。

“震惊的消息？”

莱纳反问道，于是父亲点了点头。

“恩，但是我希望你不要太震惊，能答应我吗？”

“不、那样还不如不听……”

“那就不告诉你了”

“我说啊……”

虽然有点唐突，但好像不保证的话就真的什么也不说，所以莱纳还是点头答应了。

“……啊啊、但是、我明白了，那么我就尽量不受冲击吧。虽说这样，但是要说什么震惊的消息吧？那也得真的受到冲击呢……”

父亲笑了。

“啊哈哈，说得也是。可能有点难。说让你不要震惊，我也认为是不可能的呢……所以不太想说”

他带着有点悲伤的神情，带着顾虑着这里的神情，稍微用有点强力的语气，

“但是，忍耐吧，我认为你是坚强的孩子……相信你没有问题的，所以我说了哈”

“怎么越来越摆架子了啊……也罢，快点给我说吧。反正、是必须说的事情吧？”

“恩”

“那么就只有说出来了吧”

父亲对此点了点头，然后再次望向天空，仰望着夜空。在这么黑的夜里，看不见什么星星，也不知道映在父亲眼中的夜空究竟是何种景色。

父亲看着天空，带着稍许阴暗、悲伤的表情。

“……其实，我们不要见面会比较好。我和你相见的话，怪物们会察觉到你的存在、以及我们的关系。所以，不再见面比较好，但……”

完全不明白这些话的含义。

所谓的怪物们，到底是指谁呢？莱纳思考着。

是【女神】们吗？

还是那个、加斯塔克王使用的，依靠夺取使用者肉体来发动的名为【格罗贝尔】的蛇怪呢？

完全不明白。虽然不明白，莱纳还是没有说出疑问。

这所有的一切，那家伙——父亲、应该会告诉我的。

所以莱纳看着父亲温柔的表情，听着。

“然后呢”，他问道。

“我会尽量努力不受冲击……告诉我吧”

他说。

“大致上，爸爸和妈妈，隐藏的事情都太多了。为了保护我，自作主张牺牲了自己的生命……这些就快点告诉我吧。必须快点告诉我。这些必须快点告诉我……不要把我当傻瓜啊”

父亲听到之后微笑了。

“也有小孩子不知道比较好的东西啊……”

“我已经不是小孩子了”

莱纳打断了他。

于是父亲笑着点了点头，说着是啊。

然后莱纳看着父亲，说道，

“所以、快点说啊。即使受到冲击也会忍住的，这样的事情早就习惯了。所以，不要在意，尽管说吧。不要一个人露出这样辛苦的表情，好吗？虽然我不太会说话，那个，我也会帮忙的……啊啊可恶，到底要我说到什么地步啊”

莱纳按住了睡乱的头发，用从父亲那里得到的有数按住了头。

然后父亲啊哈哈地笑了。但是即使这样，父亲还是带着稍微阴暗的，担心着的表情。

“……是这么难以启齿的事情吗？”

莱纳一问，父亲喃喃说，说不定吧。

“因为你很温柔啊”

“……那也就是说，是因为我做过的事情而变得糟糕的事情……”

“不、虽然刚才也说过了，你什么也没做错。但是，只是有一件你不知道的事情。所以我来告诉你”

“不知道的事情？”

“恩”

“我不知道的事情有一堆啊。直到最近之前甚至还不知道父母的长相呢”

“……”

但是父亲没有接话。

他似乎在考虑以什么顺序说出来。

然后莱纳也停止了说话。

但是，正如父亲所说的，为了听到什么也不动摇，而做着准备。

之后，父亲看着他开口了。

“……在那个、和加斯塔克的战争中，你使用了力量吧？然后你的力量觉醒了，在你体内的【恶魔】的力量觉醒了”

他说道。

然后莱纳点了点头。

“那个小丑（道化師）模样的、【解开所有公式者】的事情么？”

“是的”

“那家伙到底是什么？”

对于这个问题，父亲回答道。

“是我加进来的【恶魔】。原本叫做【感到寂寞的恶魔】，是强大的怪物。我把这个【感到寂寞的恶魔】一分为二，放入了你的体内。”

于是莱纳问道。

“那是为了让我在‘复写眼’暴走的时候，不会死……？”

“是的”

“加入【恶魔】的话，‘复写眼’就不会暴走了？”

父亲稍微困扰地挑了挑眉毛。

“因为这说来话长，可以放在后面讲么？”

“虽然我很在意啦”

“但还是先说最重要的事情”

“会让我受冲击的事情？”

对此，父亲带着略微悲伤的表情，

“是的，会让你受冲击的事情”

莱纳点了点头。

“……没关系的，我明白了，你说吧”

“恩”

“抱歉打断了你，请说吧”

父亲再次点了点头，继续说道。

“放入你体内的，是【感到寂寞的恶魔】中的【感到寂寞/莱纳】这部分。”

“恩”

“【感到寂寞】的力量，是甚至能让【女神】们胆怯的强大力量……莱纳你也看到过了，它不易控制吧？”

莱纳点了点头，回想了起来。

那个战场上发生的事情。

为了消灭在战场上暴走的【α】。

为了消灭在空中飞舞的【格罗贝尔】，莱纳释放了力量，但却无法控制。不、原本在释放前就明白，它根本是不能控制的。

因为自己的力量过于强大，所以没有东西可以管理它。

结果就，

“……我、用那个力量杀了很多很多人……虽然我知道自己无法停止它，我还是……”

“我知道”

父亲打断了他。

“然后我刚才也说了，那是没办法的事情。因为你是为了保护同伴。不那样做的话，你、还有伙伴、大家都会死的。”

“……嗯”

“所以、不要责备自己了”

“不、完全不责备自己是不可能的……但是，我明白了。因为没有办法这个理由，我理解了。”

然后父亲点了点头，好像要再次确认我是否听懂了到目前为止的话一样般想要说些什么。

也就是说，还有更严重的事情。

有比杀死超过百万人更严重的事情。

于是莱纳，

“……”

他对父亲接下来要说的事变得有点害怕了。

虽然事先已经被告知要忍住，但果然还是开始害怕、变得想要逃走。

但是，已经不可能逃避了，要全部忍耐下来。虽然有很多辛苦的事情，但都打算忍耐下来，为了前进而努力。就像西昂所做的一样，就像母亲所做的一样，就像父亲所做的一样。

即使害怕，也不能逃避。

所以，莱纳问道。

“然后呢？”

于是父亲说话了。

“你在使用那股力量的时候……你在觉醒之后，打算使用那股力量的时候，实际上是在发动我的魔法。为了不让你崩溃，我曾在你体内设置了魔法。”

“魔法？”

“是的”

“什么样的魔法？”

“恩，虽然很多、一个个说起来太麻烦。比如为了不让你在和我相见之前因为杀了很多人而自责死去而让你睡着之类的。”

莱纳说道。

“啊啊、那个保护过度的魔法啊。”

“是是、就是那个保护过度的魔法。”

父亲笑着说。

然后他继续说道。

“之后、为了不让取回记忆的你被恶魔吞噬，还施加了减退恶魔之力的魔法……但是那个好像没有被发动啊。好像不知道为什么，恶魔很喜欢你的样子，它让自己被你吞噬了意识。”

听着这话，莱纳再次想起了那时的事情。

小丑打扮的、和自己长得一模一样的恶魔的事情。

温柔地将母亲的身体抱在胸口、对因为母亲的死而感到震惊的莱纳说出让他察觉的事情的那个恶魔。

它说、让我去保护伙伴。

“因为、你不是这么决定了么？”

并且，

“拯救映入眼中的一切。怪物自己、如果能拯救什么人的话，那样的话，就想要拯救一切，你不是这么决定了么？”

恶魔说着这样的话。

然后恶魔借给了我力量。

不、或许借给我力量这样的话，无法正确表达当时的那种感觉。

恶魔已经在自己的体内了。

恶魔的一切都已经和自己完全同化了。

然后莱纳像使用自己的力量一样使用着恶魔之力。

使用着那异常强大的力量。

然后杀了很多人。

“但是你在使用那股力量的时候……”

父亲说道。

“实际上你的记忆稍微被改动了。本来的话应该理解的事情、被弄得不明白了。”

父亲说道。

于是莱纳问道。

“……那是、因为爸爸的魔法吗？”

“是的”

“那个篡改了我的记忆？”

“为了不让你看到真相——这么说的话比较好。”

然后莱纳看着父亲的脸，问道，

“到底、想隐瞒我什么呢？”

但是父亲没有立刻回答。果然像是有所踌躇，稍微停顿了一下。

“……因为莱纳也已经学过魔导学了，应该知道使用巨大的力量的时候会付出相等的代价……”

莱纳打断了他。

“不要再说这种引言了，赶快切入核心吧。不这样的话，因为你叫我不要震惊了，搞得我一直紧张兮兮的……在这之前一口气告诉我吧”

听莱纳这么说，父亲停住了话，然后暂时沉默了。不、或许仅仅沉默了一瞬。但是因为什么原因，莱纳感到这一瞬特别长。

然后父亲再次开口。

“……加斯塔克王使用的、【格罗贝尔】、会吞噬使用者的身体来发动力量。你有看过那个的构成吧？”

莱纳点了点头。

“见过，那条蛇会把使用者的身体……等一下、那么我使用的力量也……”

父亲点了点头。

“也是有代价的。”

“但、但是我、不是什么也没有失去吗？在使用那股力量的时候，夺取代价的构成并没有把我……”

“没有么？”

“是啊”

“但那是因为我的魔法造成的。为了不让你看到那个构成，我对你施加了魔法。”

“那么、那么、我失去了什么了吗？在我自己也不知道的时候。”

“恩”

“那、是什么？那个、果然是寿命之类的么？像是缩短十年寿命之类的，那样的东西吗？”

父亲露出悲伤的表情。

“比这还要糟糕。”

他说道。

于是莱纳，

“……更加、糟糕……？比减少寿命、还要……？”

“恩”

“那……那、是什么。虽然真的很害怕……爸爸说的时候很犹豫，那个、会受重大冲击的、到底……”

“……”

“啊、不、但是、不听听的话……糟糕的事情……已经做过了……啊~可恶。随便了，告诉我吧。我有心理准备了，可以了，说出来听听吧。”

于是父亲直直地看着莱纳回答道。

“莱纳使用的那个力量……”

他说道。

“你使用了那个力量，作为代价……它会夺走你所重视的一个人类的生命。”

然后莱纳一时之间没有明白父亲的话的含义。

“诶？”

他傻傻地发出了这样的声音，然后问道。

“……我、重视的人类的、生命？”

“恩”

“那么说……”

“在那样的场合下，你妈妈……”

刹那间，

“不会吧！？”

莱纳叫了起来。

虽然被告诫不要动摇，莱纳还是，

“开、开玩笑的吧……不要胡说了。那么、那么、是我把妈妈……”

但是父亲打断了他，说道。

“不是的、你妈妈是希望你这么做的，那不是你的错。”

“但是”

“不是你的错、莱纳！所以冷静点。不是你杀的。”

“……怎么会这样”

“你妈妈自己在希望这那样。在你使用那股力量的时候，首先使用她的生命，她是这么拜托我的。然后我答应了她。”

莱纳瞪着父亲。

“为什么要做这种事情！？”

他喊道。

于是父亲回答道。

“为了拯救你。”

他这么回答道。

莱纳的表情扭曲了。

“没有那样的……那样拜托的吧！？我有说要你们帮忙吗！？我、没有要你们那样地、那样地……舍弃生命地来帮助我啊……”

但是，他已经再也说不出话来了。他感到想吐、胸口也痛了起来。头疼得好像已经站不住一样。

他颤抖着。

喀哒喀哒地颤抖着。

想着我到底在做着什么、颤抖着。

虽然为了保护同伴们而使用了力量。

虽然为了保护重要的东西而使用了力量。

但是母亲却因此而死了。

是我杀的。

“我……我又……”

突然，父亲动了起来，他向前踏出一步，仅仅一步。

那是仅仅这样，和父亲的距离一口气缩短了。父亲就这样扬起了左臂，扬起了拳头向莱纳脸上打去。

“……呜啊”

被打中了脸，莱纳向后倒去，因为刚才的一击，从他口中渗出了鲜血。

但他还是抬起了头打算看着父亲。

但是在这之前，他再次被揍了。

“……”

比刚才更用力地揍了。一瞬间几乎失去了意识。但是他尽力站稳，打算再向前去。

但是那已经没有意义了。这次，从后面被踹中了头。一瞬间意识离去了、然后再次清醒。这时，他已经倒在了地上。

父亲坐在他的背上，带着困扰的表情。

“……恩，很疼吧，抱歉”

然后莱纳抬起了头，

“……走开啦”

虽然这么说，但父亲只是耸了耸肩。

“因为和好久不见的儿子接触了，我很高兴，所以不走开。”

“我说走开啦”

“……已经、冷静下来了么？”

“……”

“如果没有冷静下来的话，我就不走开。”

“……”

“嘛、但是、那么简单地就冷静下来是很难的吧……那么就这样继续听我说好了”

“……”

“杀死你妈妈的不是你。莱纳、那是我啊。是我杀了她的啊。”

“……”

“但是，我有拒绝过。我也跟她说过，放弃莱纳吧，让我们两个人生活下去吧。但是，我们却没有这么选择。”

“……”

“但是，这是我们擅自做的决定，没有和你说。你刚才对我说、是谁拜托你们的……但是，父母不就是这样的吗？即使不被拜托，也会这么做的啊。因为我们，打从心底爱着你啊。”

“……”

父亲说道。

于是莱纳仰视着父亲，

“但是我……没有拜托你们这么做啊”

父亲笑了。

“谁管你啊。因为爸爸很伟大，所以听我的。”

他这么说着。

然后莱纳带着哭出来般的表情苦笑着。

“……我……我还是小孩，所以不能理解呢……”

父亲听了，再次笑了起来。

“是啊是啊，所以叫你去谈恋爱啦，然后生个孩子吧。”

“……可是”

“话先说在前头，这双眼睛是不会遗传的哦”

“……”

“不、还是说会遗传什么的比较好呢？如果孩子的眼睛真的被诅咒了，那时候你就全力去保护好了。堵上生命地、保护孩子就好了。那啥、你也给我差不多点吧。害怕无聊的事情、人生是会一无所成的哦。想想为了什么东西我们才去拼上性命。为了得到幸福、给我好好去努力。每天欢笑着，生个喜欢的孩子，给我比谁都幸福。如果不那样的话，我们……那么拼命地我们……不就像笨蛋一样吗？”

这么说着，头又被打了一下，然后头发被抚摸着。

“……”

果然什么也说不出来。

好像自己真的变成了小孩子一样，什么也说不出来。

于是父亲一边抚摸着莱纳的头发，再次啊哈哈地笑了。

“……看这个反应，看来传达到了呢”

“……”

“莱纳果然是个好孩子呢，和依露娜真像啊。”

“……”

“那么”

父亲站了起来，莱纳感到背上变轻了。

“……那么，重要的事情全部做完了。”

他说道。

然后莱纳慌慌张张地抬起了头。

“等等、难道已经要……”

于是父亲得意地笑着，

“啊、刚才的话的感觉、以为我要不再了吧？那么、寂寞吗？莱纳没有了爸爸会寂寞吗？”

他用恶心的表情这么说着，然后莱纳的脸歪了。

“……不、不是……但是还有想要知道的事……”

父亲笑了。

“没关系，还会再稍微待在你身边一下。虽然只有一会儿。”

他说道。

只有一会儿——虽然有点在意这句话的含义，但莱纳并不打算对此提问了。

好像自己从刚才起一直在被当成孩子，自己问的问题都没有被解答。而且，一切都被管理着。

心的动作。

哭着、笑着、震惊着、伤口愈合着，这一切都被管理着。

“……父母什么的、真啰嗦啊”

于是莱纳这么说道。

“但是见到的话很高兴吧？”

父亲这么回道。

然后莱纳站了起来，拍拍衣服上的泥土，从膝盖、腰间、胸口，一边用手拍着一边小声说，

“……嗯”

那时、父亲脸上到底是什么表情呢，因为太害羞所以没能看到。

所以他也仰望着天空。

天空正渐渐地变亮。

夜、即将破晓。

因为被施了魔法而持续沉睡，完全不知道自从那场战争之后到底过了多少日子，但是，夜晚结束了。

然后父亲说，

“……那么、差不多该解开大家中的睡魔的魔法了吧……”

他这么说道。

然后看向生成睡魔之雾的云的方向，

“……诶？”

他说道。

于是莱纳问道，

“嗯？怎么了？”

父亲指着云的方向，

“魔法、正在消失。”

“爸爸让它消失的吗？”

“不、我没有。而且只要我没有消除它，那么那个魔法应该不可能消失的……为什么消失了呢”

莱纳再次看向产生出雾的云。

总之魔法被解除了，那到底是谁做的呢？

他看见一个男人站在那儿看着这里。

年龄大概比莱纳大二、三十岁。

黑色的头发，圣职者般的打扮，整齐的漆黑外衣。

那个男人看着这里。

用他闪闪发光的眼睛。

在他黑色瞳孔中央浮现的是朱红色的十字。

然后莱纳明白了这家伙是谁。

那是以前打算带走莱纳的男子。

打算聚集魔眼拥有者，将莱纳带走的男子。

他的名字是提亚·鲁米布尔。

拥有和莱纳的“复写眼”不同的眼睛的男子。

在他眼中所浮现的朱红色十字，据说叫做“歼灭眼”。

他的眼睛可以啃食人和魔法。不、再稍微正确点说，是可以啃食人体内的生成魔法的源泉。

然后能将这些还原为自己的力量，这就是他的能力。

父亲看着那双眼睛，然后带着稍许嫌恶的表情。

“‘歼灭眼’……原来如此，你把睡魔的魔法吞噬了啊”

他说道，

于是提亚笑了。

“哈，区区人类居然用眼睛……这样俯视着我、我们，你到底以为自己是何方神圣？”

莱纳听着，更进一步想起来了。

提亚非常讨厌人类。

所以他慌张地说道。

“不不、提亚、这家伙是……那个，这个人不是那样的。那个，是我的……”

但是提亚继续道。

“父亲吧？”

“啊？你知道了？”

“知道啊，我们都知道。”

“那么……”

但是他打断了莱纳的话。

“但是，不要被骗，莱纳。我们是没有什么父母的。我们不是人类。我们没有什么人类的父母……”

“不、我说啊”

“即使不是这样，这家伙也不是莱纳的父亲哦”

“恩？”

“我的主人说这家伙最糟糕了……这个家伙是最疯狂的。所以不杀掉的话……现在，不马上杀掉的话……我们最重要的莱纳，不能让他被诱惑……”

于是这次换成父亲开口了。

“不要被骗，莱纳。还不如说，居然是这家伙，时机真不巧……”

“等等，我说你们，不要擅自说些我听不懂的话……”

但是对话继续着。

父亲说，

“不、还是说那个女的，找准时机派来了刺客呢……毕竟那家伙可以看到未来啊，那个‘未来眼’。那么，是‘未来眼’命令你来杀我的吗？”

提亚点了点头。

“是啊，怪物。”

“怪物、呢……嘛，虽然一直被这么说，但是，你做得到吗？”

于是提亚咧开鲜红的嘴唇笑了。

“能哦，因为我的主人，已经预先看到了你的死”

说着的瞬间，提亚行动了。

而且这个动作快得连莱纳的眼睛也无法捕捉。实在是太快了，比菲莉丝还要快。

父亲皱了皱脸。

“……可恶，要知道来的是‘歼灭眼’的话，就不能使用魔法……”

“已经太迟了，人类。”

声音从背后传来。

接着是咚地一声钝音。

莱纳反射地看着那边。

提亚的手臂将父亲的背和胸口贯穿了。

他更进一步握着父亲的心脏。

“……”

莱纳发出了悲鸣，看着这一难以置信的光景发出了悲鸣。

但是在那之前，父亲开口了。

“……真不巧，我可不会这样就死的，我已经不是人类了呢。”

他说道。

“原来不会死啊！”

莱纳想也不想就怒吼了起来，然后稍微放下心来。

“那个，总、总之先冷静下来啦。我不理解这是设么状况啊。为什么你们要战斗呢？”

这么一问，却什么回答也没有。

只有提亚握着父亲的心脏，

“我知道你死不了。你的身体已经失去了实体，谁也不能对你出手……你是想要这么做吧，但是不对，你的身体全部是用魔法做的。你的灵魂也全是魔法做的。那么，我的眼睛……是可以吞噬魔力的、我的眼睛……”

于是父亲抓住了提亚的手臂，打算把他从胸口拔出来。他显然有些惊慌，想要逃走。

但是，却拔不出来。

拔不出来。

贯穿胸口的手臂，完全拔不出来。

“……麻烦吧？我们‘歼灭眼’出生的理由，看来就是这样呢。我们只是为了杀死谁也无法对你出手的你，而诞生的怪物。我们只是【司祭】为了杀死你而创造的怪物。因为你而使得整个人生疯狂的——怪物。所以，要找你偿还啊。被我吞噬吧……”

这时，莱纳说道。

“提亚！住手！”

莱纳怒吼着。

但是提亚没有住手，而是将眼睛张到最大。于是在他黑色的瞳孔中央浮现出朱红色的十字。

莱纳的眼睛可以看清那个十字的构造。

可以看清那个吞噬对手的魔力、并将之为自己所吸收的、特异的构造。

而那个眼睛已经开始吸收了，从父亲的身体上吸收着魔力和灵魂。

下载(104.52KB)

2010-8-3114:34

提亚进一步张大了嘴。呼应着那张嘴，他的瞳力增加着。吞噬父亲的力量增加着。

“住手、提亚……”

“被我吞噬、消失吧，人类！”

提亚说道。

然后他把手臂从龙拉的胸口抽出。抽出握着心脏的手臂，一下子将之捏碎，然后吸收进眼中。

那个瞬间。

“……”

父亲倒下了。

什么也没有说出口。

连一声悲鸣也没有。

只是像断了线一样地倒下了——

然后，

“……”

这次莱纳发出了真正的悲鸣。




