文件发布时间:2010-08-26 18:04:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第五卷

第一章 大雨之中

葛藤——那个，关于报告

说实话，其实也不是没有习惯人们的死去了。

莱纳早就已经知晓了这个世界的残酷，也早就深刻明白了不管自己一个人怎样叫喊着天真的傻话，那些也只能是天真的蠢话而已。

有人在高喊着爱。

高喊着有了喜欢的人，想要保护那个人。

但是那个人却在眼前死去了。

那样简单的就死去了。

一边哭喊着一边全身就被撕裂了。

杀人凶手在笑着。

自己只能发出怨恨的声音。

但是却什么都做不了。

在永远的绝望中，他持续着发出了悲鸣。

然后那个悲鸣连接着下一次的复仇。越是杀害越是觉得世界渐渐走入了昏暗的黑色深渊。

莱纳每天都看着那样的一切。

“…………”

每天，每天，都一直看着。

从懂事开始，每天都看着。

他出生的那个名叫罗兰德的国家已经完全的疯狂了。

被战争和欲望和狂气所支配着。

哪怕只是想着每天只要稍微能微笑着生活就好了，但是生活也会被那种狂气简单的入侵。

也被欲望简单的入侵。

然后只能再次发出悲鸣。

发出对世界已经绝望般怨恨的声音。

就算叫喊着已经再也受不了了，现实也只是淡然的前进着。

前进在全部都是无法相信这是现实般残酷的道路上。

然后。

“…………”

同伴们大家都死了。

明明到昨天为止，还应该在一起欢笑的同伴们全部都死了。

“…………”

但是早已习惯的莱纳，只是发出了小小的嘟囔。

“又一次吗……”——这样小声的嘟囔。

“这个世界又一次……这样把人给杀了吗……”

然后想着这果然也是没有办法的事情啊。

想着自己什么都做不到，只能那样的无能为力。

反正至今为止自己都是这么认为的。

一定从今往后也不会改变吧……

世界的一切都是如此的过分，想要去改变什么的，连想都不敢去想象。

然后又会有人们死去。

说了喜欢自己的女孩子死了。

说着成为同伴吧的朋友们也死了。

死了。

死了。

死了。

死了。

“…………”

然后看着那些死亡延续的时候，突然，就忍受不住了。

想着再这样下去，我就活不下去了。

所以一直在逃避。

就算遇到了世界的残酷也把它当做是没有办法的事情。因为自己什么都做不到，就这样一直逃避着。

然而某一天，突然，自己一直放置在心底的那只杯子中的绝望超过了界限，开始溢了出来。

“…………”

然后他终于明白了一切是荒诞无稽的现实，写下了那份报告。

虽然那份报告现在已经失落了。虽然被那个已经被黑暗覆盖了的罗兰德中追赶，但是，已经失落了。

就算如此，却依然还记着写了什么。

因为没想过会给人看，所以就将自己隐藏的情绪吐露到了丢脸的程度的那份报告他依然还记得。

“…………”

虽然已经觉得写那份报告是很久之前的事情了，但是他依然将内容回忆起来了。

“…………”

那份报告，是这么开头的。

我讨厌人死去。

也讨厌杀人。

也讨厌弄哭别人，或者自己哭。

不能选择自己人生到底是一种怎样的心情呢？家人死去呢？喜欢的人死去又会怎样呢？明明没有任何人希望那样的，但是为什么世界却会笑着渴求这些无意义的悲伤呢？

虽然从没想过强行改变些什么，但是如果什么都不改变的话就太悲伤了，因为我再也不想失去什么了……

虽然是很麻烦的事情……

但是也觉得是时候向前走了。虽然至今为止一直避开了视线，但是如果必要的话，哪怕是自己的过去，也试着去寻找吧。

然后，为了得到一个不会失去任何人，任何东西的世界。

一个那个孩子也好，姬法也好都不会哭，泰鲁啊托尼啊法尔啊也不会死，西恩也不用劳心的世界。

大家可以微笑着，只需要睡午觉就好的那个世界。

【莱纳*琉特】

“莱纳*琉特。”——他轻轻的嘟囔着。

将自己的名字，那样小声的嘟囔着。

然后回忆出了那份连续不断的写满了像白痴一样丢脸的事情的报告。

写着已经不想失去任何人，任何东西了所以前进吧。

但是，那些话语。

“…………”

我到底。

“……我在说些什么啊？”

他又一次嘟囔。

然后睁开了眼。

望着眼前广阔的景物。

开始了沉思。

连西恩的绝望都没有察觉到的我，到底能做到什么？没能拯救重要的人们的我，到底能做到什么？这个已经被绝望所笼罩的我，到底能做到什么？

“……我到底在做什么啊？”

对，他嘟囔到——

恶魔降临了。

能将人们的心掏空出一个厚重的黑暗之洞般尖锐深重的恶魔降临了。

不是人——而是恶魔们的王。

然后终于，这个故事开始了。

第一章大雨之中

发生了奇妙的事情。

闪光腾起，紧接着产生了爆炸。

莱纳一边奔跑着一边看向那边，“……怎么了，那是？到底发生了啥？”

现在，他所处的地方是阿里南方国的北部。再往北上一点的话，就是前往佩莉斯王国的国境线附近。

TOARE率领的尼尔法王国的民众与士兵们。还有毕欧斯率领的号称反罗兰德联合军的由可疑的组织组成的混合军，现在正遭到了不明的攻击。

袭击者是从北方过来的，所以差点以为是被佩里斯王国袭击了，但是毕欧斯却说现在袭击过来的好像是一个叫做“苍之公主”的佣兵团。

虽然就现在来说还不去明确那个佣兵团袭击的理由是什么，但是总而言之既然被袭击了，所以需要有迎战的准备。

怎么说这边也有大量被罗兰德军队攻击后负伤的民众在。

现在已经从侧面被袭击了，所以没有让被害继续扩大的道理。

所以为了应对这些，莱纳和菲莉丝一路飞奔。

菲莉丝一边在旁边跑着，一边用和平常一样无表情的问，“怎么了？”

“不，那个……还没有用复写眼看过没有不能说有十足的把握……”

“嗯。”

“刚刚袭击过来的那些家伙们用的魔法，那个大概是罗兰德的魔法哦。”

因为莱纳的话语，菲莉丝好像稍微吃惊一样的睁大了眼睛，看向了这边。用细长而清秀澄净的眼神抬头看向了莱纳的脸。

“……罗兰德?也就是说从佩里斯那边也有罗兰德的追兵过来了？”

但是莱纳却摇了摇头“不，毕欧斯说不是。好像现在袭击过来的是不知道哪里的佣兵团。”

“佣兵团？”

“啊，好像是个叫‘苍之公主’的佣兵团……你听说过没？”

“没有。”

“我也没。但是既然有这个突击尼尔法和毕欧斯的混合军本事的话……”就在莱纳说到这里的时候，又一次腾起了闪光，发生了爆炸。

看见了有几好个保护在集团最前面部分的毕欧斯的部下的士兵被卷进了爆炸中。

因为这个场面，莱纳的眼睛大大的睁开了。

“…………”

然后他的黑色的眼睛中央开始浮现出了奇妙的红色五角星，开始闪耀出光辉。

那是一双被称作“复写眼”的诅咒之眼。

是一双能看穿所有魔法的诅咒之眼。

用那双眼睛，莱纳盯着眼前产生的爆炸。

“啊~~果然那个是罗兰德的魔法。而且还被大大的改良了一番。”

“改良？”

“啊。”

“那个很厉害么？”

“嗯~~~怎么说呢……”莱纳又一次盯着前方发光的魔法，试着解析那个魔法的构成，威力，特性和效果范围。

“哦哦哦，这个还真是挺厉害的呢。比起罗兰德的魔法可是威力上升了不少。不过好像变成了使用起来稍微辛苦了点的构成呢……这么复杂的魔法，不是连那个红头发的肌肉笨蛋也用不了么？”

因为莱纳的话，菲莉丝好像稍微有点不满的样子看了过来，“你这是在和那个叫做古拉乌的之类的家伙比么？”

“对对。”

“嗯。也就是说现在是一批比那家伙还要强的人袭击过来了对吧？”

针对这个问题，莱纳又一次摇了摇头。

“不，嘛~那个红发的笨蛋身体能力也是不得了的，所以到底是哪边比较强还真不好说，但是……”他停下了脚步，来到了现在正发生着战斗的地方旁边。“……但是，如果没有一样的紧张起来的话，也许会被干掉哦……”

这么说着，他提起了全身的紧张神经，观察着周围，确认着刚刚在这里发生的事情的状况。

“…………”

眼前的是穿着漆黑铠甲的毕欧斯的部下在必死的与袭击者们战斗的状况。

然后他望向了袭击过来的不明人士。

“……话说，那些是啥？明显脑子都坏了吧？到底毕欧斯那家伙的命被什么东西给缠上了啊？”摆出一副有些厌恶的脸，莱纳这么说着

然后又开始盯着在眼前展开战斗的袭击者们。

虽然这么说，但是现在也有一个人朝这边攻击过来了。

只有一个人。

不，在那个人的背后等待着有很多貌似同伴的士兵们，但是却不知道为什么并没有参加战斗，所以实际朝这边发起攻击的，只有那个士兵一人而已。

而就是那一个士兵，冲进了尼尔法和毕欧斯的混合军中，简单的就把士兵们都打飞了。

“…………”

莱纳盯着那孤身一人却有着压倒性强大的袭击者的身影。

铁制的面具，红色的战斗服。胸前的地方果然画着红色和赤色模样展翅欲飞的纹章。恐怕那个就是表明“苍之公主”这个佣兵团身份的纹章吧。

盯着那个纹章，莱纳试着说了“……不是根本就不蓝嘛！”之类白痴一样的事情。

之后菲莉丝一边拔出了腰间的剑，一边说，“不蓝？”

“啊，那个，他们不是个叫做“苍之公主”的佣兵团么……“

“哦。但是没有听说过呢。”

“我也没。”

“难道在这附近很有名吗？”

“嘛，谁知道。但是……”莱纳又一次看向那个被火红的战斗服包裹的身影。

然后说“如果有那么个怪物的话，估计马上就会变得有名的吧。”

在这时，那个把毕欧斯的必选们一个人就打飞了的袭击者，说话了。

“是是，游戏就玩到这里了玩到这里了~~你们也已经发现了吧？来，看着我的动作，你们一定察觉到‘啊，不好，天才降临了啊~！我们这些普通人无论如何都会输的天才大人降临了啊~~’了吧？那就快给我逃吧。因为我是个没办法对挡在我面前的人手下留情主义的人呐，所以不明白自己的立场的白痴们就干干脆脆的杀掉算了~”一边这么说着，一边抓住了从旁边攻击过去的毕欧斯的部下的手腕。折断。扔出去。然后继续说着，“不想这样那样就死掉的家伙快点逃吧快点逃。预备时间是5秒~~！没有在5秒内逃走的家伙们全部会当做我的敌人，真的会全部杀掉哦？”

袭击者这么说的时候，莱纳总算赶到与被袭击的毕欧斯的部下们合流了。

菲莉丝也从别的地方合流成功。

恐怕要从士兵之间去到敌人那里要花上差不多10秒的样子吧……

但是因为敌人已经说了5秒就要开始杀戮。

“哎~这样不是来不及了么。嘛，总而言之先牵制吧。”

好像很麻烦的抱怨后，莱纳一边跑着一边手指在空中跃动着，开始在空间中画出放着光的纹样。

罗兰德特有的，画出魔方阵式样的魔法。

这时，袭击者的手指也开始在空气中划动，画出了发光的魔方阵。而且盯着莱纳的脸，“可恶，果然是罗兰德的魔法么……”说出了好像是话说，为什么在这种地方会有罗兰德的士兵啊类似意思的话语。

“…………”

但是，他的话语却停住了。

袭击者用着远超出莱纳预测的速度开始构建起了魔方阵。

那已经是差不多和莱纳一样的速度了，不，正确来说，连精度也是。

粗劣一看那应该是构造出“光隣”的魔方阵。放出光之枪，杀伤敌人的“光隣”就算再罗兰德的魔法中也是相当高级的魔法的一种。

一般水平的魔导兵很难使用的拥有复杂术式的魔法。

但是现在，在眼前画出的魔方阵中将要出现的好像并不是单纯的“光隣”。

魔方阵的中央生成了7个配合着“光隣”的光块，在那些光块中，出现了类似眼睛的东西。那些眼睛上下左右的转动着，仿佛就好像拥有各自的意识一样开始观察起周围的敌人。

莱纳看着这个从没见过的魔法，嘟囔着脱口而出“那是啥啊……”

然而袭击者却说，“喂喂~~5秒到了。那么，如果不听老子的忠告照样攻击过来的话……”

但是在他说话的途中，一个士兵拔出了腰间的剑，高喊着“去死吧！”就那样向袭击者攻击了过去。

但是袭击者却没有看向士兵的那边，只是轻声的低吟着“我所追求的是歼虹的转真——光狗隣！”

从来没有听过的咒文，构成，发动形式。

然后魔方阵中浮现的7只眼睛的其中一只对攻击而来的士兵产生了反应，放出了和“光隣”十分相似的杀戮之光。

“不会让你得逞的。我所追求的是歼虹——光隣！”莱纳画好了魔法阵，复唱出咒文，魔方阵的中央出现了一个大大的光块，从那里放出了光线。

袭击者放出的光线与莱纳放出的“光隣”相撞，互相抵消了。

“……嗯。把力量分散成7分后，单发的威力就削弱了呢……但是，嘛，就算如此也不错了。下次我也试试看吧……”莱纳看着这场景，小声的嘟囔。

“……嗯。把力量分散成7分后，单发的威力就削弱了呢……但是，嘛，就算如此也不错了。下次我也试试看吧……”莱纳看着这场景，小声的嘟囔。

然后低下了身子开始了奔跑。

而袭击者则看向了被撞飞消失了的自己施展的魔法，“哦哦哦，刚才的那是怎么回事？意外混进了一个挺能干的家伙啊。而且刚刚的那是

“光隣”吧？为啥反洛兰德帝国联合利会有洛兰德帝国的魔术师~？他一边说着，一边看向这边。

仿佛与动作相呼应一般，魔方阵中浮现出的6只眼睛也一起看了过来。

好像在寻找释放了“光隣”的莱纳的身影一般，咕噜咕噜的转动着。

但是，却没有找到。

不，应该说为了让它们寻找不到自己莱纳已经隐蔽了自己的气息着奔跑。

当然在消除气息的状态下奔跑速度下降了不少。但是，马上，就要到了。

马上就要在敌人所在的地方了。

就在这时。

“找到了！”袭击者突然大叫了起来。

然后光之眼从左边转动到了右边。

而在那些眼睛视线之前，菲莉丝就站立在那里。比莱纳更快的，从毕欧斯的部下的军团中飞奔而出，挥舞起了大剑。

“笨蛋。已经太晚了。”

她在这么说着的时候，已经到达了袭击者的面前。

“哇哇哇哇，怎……怎么回事啊这家伙。太快了吧……麻烦了麻烦了麻烦了，但是，还是不是这个天神转世一样天才的我的对手啊！”袭击者一边说着，一边竖起了两只手指，指向了菲莉丝。

于是残留着的6只眼睛其中的2只眼睛同时以两道不容人躲开的时机，朝菲莉丝放出了“光隣”的光线。

莱纳看见后却浮起了微笑，“……对菲莉丝来说那种东西可不管用哦。”

在那时，菲莉丝暂时停下了脚步。用着和平时一样无感情的，澄净的眼神盯着那两道光线。

“嗯。”的一声轻吟后，她用已经除了莱纳之外没人能看清楚的速度挥动了一下剑，把那光线轻而易举的斩裂消失。

于是袭击者发出了“哎？”之类傻乎乎的声音和“不可能吧。”之类惊异的声音。

就在这时，莱纳也冲出了军团。

一边说着“事到如今再惊讶已经晚了。”一边再次画起了光之魔方阵。刹那之间，就完成了“光隣”的构成。

看着这一切的袭击者不知道为什么发出了稍微有点惊讶的声音，“哇~什么啊，原来是你啊……”

“而且现在这个时候用“光隣”也稍微有点卑鄙了吧~”

他飞快的把右手的手指刷的一下指向了这边。

还残留着的4只眼睛中又有两只朝这边看来。

“发射。”袭击者话音刚落，一道光线朝着莱纳，另一道朝着魔方阵袭来。

“呜哇……”莱纳低下身子在地面上打了个滚，躲开了攻击。

虽然画好的魔方阵被击溃了但是没什么关系。

因为又一次稍微缩短了与袭击者之间的距离。

“菲莉丝。”莱纳说。

“嗯。”

“从哪边援护一下吧？”

“我会把剩下的那两个光块给砍了。”

“OK，那么……”莱纳看向了袭击者。

意外的，袭击者居然露出了有点困扰的样子，“你……你们啊，两个人一起上是不是有点太卑鄙了啊？”

莱纳却笑了，“哈哈，我从出生开始就是个卑鄙的家伙啊。”

就这样一口气缩短了与袭击者的距离，虽然想着用右拳一拳揍上敌人的脸，但是因为打上铁制的面具手估计会很疼吧，而打消了这个念头。取而代之的是用手刀，朝着战斗服和面具之间的脖子打去，“应该得手了吧。”

没想到敌人回旋着向后发倒去，避开了攻击。然后将手指指向了这边，“发射！”

“哎？”莱纳抬起脸，朝着应该已经被菲莉丝砍掉的魔方阵那边望去。

果然，袭击者画的魔方阵已经被菲莉丝破坏了。

菲莉丝发现了莱纳的行动后，用着稍稍有些慌张的样子，大喊“笨蛋莱纳。不要从敌人那边移开视线。这是陷阱！”

那个瞬间，已经感受到了迎面而来的杀气，莱纳撇了撇嘴角，“可恶。”这样抱怨着，然后就那样看不到前方的倒下了身体（所谓的仰着就倒下去了吧……应该），然后马上跳向了自己避开之后的地方。跳向了如果就那样看着前方的话，明显会被刺中脖子的那个地方。

如果没有菲莉丝的警告的话，刚才一定已经死了吧。绝对已经死了吧。

但是莱纳却小小的吸了口气，好像很冷静一样的吸着气。然后，嘟囔着：“笨蛋么我是。不要放松啊……这里可是战场哦。我在做什么傻事啊……”就这样对着自己轻声说着。然后重新将力量注入全身。视线移动到了袭击者身上。

但是明明好不容易才追上距离的袭击者却稍微拉开了距离，并且高高的举起了手。

“啊，不好意思啊大家。我本来只不过是想随便杀掉一两只女神的狗的……但是没想到出现了预想之外的敌人。所以，援护就拜托你们了~~”

话音刚落，在袭击者背后等待着的红色战斗服军团们的双手一齐动了起来，开始在空间画出发光的纹章。而且每个人开始发动了各自不同的形式，构成的魔法。果然不愧是佣兵团。看来“苍之公主”是一个由各国的士兵构成的混合部队呢。

如果就那样放任不管，恐怕攻击魔法会一齐攻击过来吧。

不，搞得不好恐怕连在后方休息的尼尔法王国民众那里都会受到攻击。

莱纳绷紧了脸，朝着毕欧斯的部下们大喊“可恶，快防御！”

但是他们却无视了莱纳的叫喊，却一齐展开了魔法。

当然，全部都是攻击魔法。

“哈？喂喂，别开玩笑了！在这种至近距离魔法相撞的话，牺牲就太多了……”但是莱纳却沉默了下来。已经，没有人能阻止了。这场已经开始的战斗，已经没办法阻止了。再说毕欧斯的部下们也并不是正式的莱纳的部下。

所以没有道理听从莱纳的命令。

所以唯一能阻止这个状况的，看来只有那个看上去像是对方的首领的，使用“光隣”的变形魔法的那个袭击者了。

但是那家伙好像早就明白了没有办法战胜莱纳和菲莉丝两个人，开始向后方逃跑。

如果让那家伙逃走了的话，就没办法阻止这场厮杀了。

莱纳无言的看着菲莉丝追赶着想要逃跑的袭击者，但是不管怎么看都不可能在魔法互击前抓住那家伙。

袭击者的行动比预想中的还要迅速，光是看着那动作，就能明白不仅是魔法，那家伙的体术也是相当的了得。而且对于情况的判断能力也是一流水平。

恐怕本来是想让这边见识到一个人也能袭击过来的强大之后失去战意吧，但是在莱纳和菲莉丝出现后明白了这是不可能后马上就改变了战术。

“……啊啊，可恶，这下麻烦了。”莱纳抱怨着。

大概那家伙，十分的强大。

一对一的战斗的话肯定很艰难。绝对会很艰难。他这么想着。

但是，他却大大的吸了口气，用尽可能最大的声音，朝着像笨蛋一样准备用魔法互击的士兵们怒吼：“你们这群混蛋给我住手！别进行无聊的厮杀，这里就交给首领之间的单挑就行了！”

这一瞬间，毕欧斯的士兵们稍微停止了魔法的展开。

虽然敌人那边的魔法展开没有停下来，但是莱纳好像用挑衅一般的语气朝着逃跑的袭击者怒吼，“还是说怎样？因为怕了我所以溜了么？哈哈，既然马上就会夹着尾巴逃跑的话，一开始就别装帅的一个人冲过来啊！”

“啊？”听了这话后袭击者停下了奔跑，转过身，举起了左手，一瞬间，后方等待着的红色战斗服军团的魔法都停止了。

莱纳不经意间扭曲了表情。对于只用一个举手就停止了动作的敌人士兵的训练高度，莱纳变得有些郁闷。

虽然不知道毕欧斯的士兵们训练的强度到底有多少，但是如果真的交战起来的话，一定会受到很大的被害吧。

只有这点，是显而易见的。

但是，这于对方来说也是一样的。正面打起来的话不可能无伤的全身而退。怎么说这边也是拥有压倒性的士兵数量这个优势的。更何况后面除了毕欧斯的部下之外还有多达数万人的尼尔法王国的士兵。

所以敌人才会一个人袭击过来，让我放见识到那压倒性的强大后失去战意。虽然这边有着相当数量的士兵，但是在一起还有没受过任何战斗训练的民众。而且那些民众们还一直被洛兰德帝国袭击着，家人和伙伴都被杀害了，不管是身心都已经四分五裂，处在相当不安的状态中。

如果被不慎攻击到，连士兵们都失去战意的话，恐怕那份不安会引起集团性的大混乱吧。

恐怕那群家伙就是想利用那个混乱，来做些什么吧。

但是，如果对方赢了单挑的话，恐怕也会有一样的效果吧。

所以一定，对方会接受莱纳提出的这个提案。这样的话至少可以阻止这场在眼前展开的战斗——

“嘛，虽然这么想。”用着有些信心不足的声音，莱纳小声的嘟囔着。

如果交涉失败的话，这里一定会变成魔法互击的情况，然后会有让人不敢相信的数量的人们会死去吧。

所以……

“拜托了。”莱纳小声的说着

袭击者看了过来，“你这家伙，刚刚说了啥？”

成功了！莱纳这么想着，压下了想欢呼出声的声音。然后看着袭击者，“所以说和我单挑吧？不过话说回来其实你也想单挑的吧？难道你不是为了打飞这边的首领让我们失去战意所以才一个人冲进来的么？我不过说了我接受你的挑战罢了。”

袭击者听完莱纳的发言，发出了嘲笑一样的鼻声，“哈？那是啥？难不成你以为自己能赢我么？”

“谁知道呢。”

但是。

莱纳盯着对手，稍稍眯起了眼镜。现在站在自己眼前的男人的声音，总觉得有一点耳熟。

但是那个声音的主人，应该已经死了。

是曾经与莱纳争夺过“洛兰德最高魔术师”位置的笨蛋的声音。

那家伙的名字，好像是叫佐兰*罗姆来着。

过去曾经是洛兰德帝国所属的暗杀者，虽说曾经尝试着去暗杀莱纳，但是因为有着不杀女人和孩子这种作为暗杀者来说完全失格的主义，所以就没有杀掉当时只有13岁的莱纳，而成了背叛了洛兰德的被追捕之身的超级大笨蛋。

但是，那家伙应该已经死了。

察觉到了西昂暴走的开始，于是向路西尔挑战，最后死掉了的家伙。

连被切碎的尸体，莱纳也见到过了。

所以现在，眼前出现的人绝对不可能是佐兰。

莱纳盯着眼前的袭击者。然后说道：“你……难道是我认识的人么？”

“我怎么可能认识你这种傻乎乎的人。”袭击者这么回答到。

“嗨~~这样啊？”

“就是这样。”

“那么，佐兰。”

“啥事？”

“喂，你这家伙果然是佐兰啊！”

听到莱纳这么说后，袭击者耸了耸肩，拿下了面具，露出了脸。

茶色的头发，没有一点认输气息的坚毅的蓝色眼睛。光看着就会觉得烦人的自信满满的微笑。

然后浮起那种笑容的嘴，这么说道：“啊啊，果然用面具挡着也还是会被发现呢？这种无论如何都没办法隐藏住救世主一般的英雄气场的我，果然只能放弃当暗杀者呢。”

就连这种让人生气的说话方式，都和过去相遇的佐兰*罗姆一模一样。

（试着从这篇开始全部改成台版的名词了

不过还是有一些找不到的，估计就是新人物和新名词了吧，于是照样按照我自己的习惯翻译了……

大家，老话一句，请小心服用by悲剧君）

（改变如下

毕欧斯——》沃斯

佐兰——》佐拉）

就连这种让人生气的说话方式，都和过去相遇的佐兰*罗姆一模一样。

莱纳不禁皱起了眉头，说道：“哈？为啥你这家伙还活着啊？你不是已经被路西尔给杀了吗？”

佐拉却轻松了耸了耸肩，“故事的主人公是肯定不会死的啊。”

“原来你是主人公啊？”

“当然。”

“呼~~不，我倒是没想到你能那么简单的就从那个怪物手里全身而退呢。”

“哈。那是从你的角度上来看的猜测吧？本大爷的水平可是已经超越了神的领域了，那种事情随随便便就能做到啦。”

“哦？”

“你这混蛋，在看不起我吧？”

“不不~~”

“我杀了你哦！”佐拉握紧了拳头。

但是莱纳却没有搭理他，“于是，你为啥现在会待在这个叫做‘苍之公主’的佣兵团里？话说回来，为什么会袭击我们？”

“我可没有回答你的义务。倒是你，为啥会在这里啊？”

啊叻，是为什么呢？莱纳一瞬间闪过了这样的念头，然后耸了耸肩，“那个，嘛~，遇到了很多事情，不知不觉就变成这样了。”

“不知不觉啊喂，你这家伙明白那是个怎样的地方么喂？”佐拉无奈的说道。

“…………”

怎样的地方吗……对于这个问题，莱纳稍微思考了下现在自己所在的地方的状况。

与被尼尔法王国追赶的托阿雷和士兵们带着民众一起从洛兰德帝国军那里开始了逃亡，在怎么逃都逃不掉的时候，被沃斯所率领的反洛兰德帝国联合军给救了。

也听说过那个沃斯好像能够操纵一种名叫“女神”的绝非人类的丑陋怪物。

嘛，因为这事沃斯自己说的所以也不知道是真是假，就算认真的质问他也会说些适当的理由糊弄过去，所以现在还真的搞不清楚他到底是“女神”的同伴呢还是敌人。

也就是说，现在一个还不知道是敌是友的人成为了莱纳的同伴。

啊啊~~也就是说。

“……嘛~怎么说。遇到了很多事情，现在可是很麻烦啊。所以别问的那么详细了。”莱纳坦率的回答到。

佐拉摆出一副你是白痴吗的神色说道：“哈？”

莱纳只能苦笑着说：“不，嘛~~~我是这么想的。”

这时菲莉丝走了过来，将拔出的剑收回到了腰间，“什么啊莱纳。你认识这家伙吗？”

“算是吧。”

“敌人吗？”

“怎么说呢~~以前确实关系不太好啊……”莱纳把视线转回到了佐拉身上，问道：“你这家伙，是敌人吗？”

佐拉也看向这边说道：“……从你们的立场上看确实如此呢。有反洛兰德帝国联合君在也就是说大家都背叛了洛兰德帝国那个已经发狂了的勇者对吧？”

“发狂的勇者？那是指西昂吗？”莱纳问道。

佐拉却笑了，“西昂……西昂呢。明明说过我选择当你的朋友呐……”

“他是这么做了哦。”

“才没有。我可是对西昂说了‘你就算了吧’呢。”

“确实这么说了呢。”

“结果，你被那家伙背叛了吧？”

“…………”

“所以现在你才在这里吧？”

“…………”

“而且被西昂•阿斯塔尔背叛后，你逃出来之后所交到的同伴居然是那个沃斯*菲雷尔。你这家伙给我消停点吧。沃斯*菲雷尔可是把这个世界出卖给了‘女神’的垃圾啊。”

莱纳听后摆出了有点困扰的表情，“不，嘛~~虽然沃斯是垃圾这点我从很多方面表示赞同啦……但是如果一点点的说明的话会很长啊，还真是意外的有很多很多原因啊。”

“你的原因啥的才不知道。”佐拉飞快的吐槽。

“给我知道啊！”

“不知道。”

“那你想干啥啊？”

听到莱纳的问题后，佐拉抬头看着天空，转过身，确认了下背后同伴们的样子，然后说道：“啊啊~~~单挑吧。”

“哎~~不要啦。在这种好像和旧友再会一样的闲话家常后，没有紧张感了啦。”

佐拉笑着说，“明明不是朋友啊。”

“哎~~”

“再说现在也没有知道你那边的情况的时间啊。我现在在考虑的，可是别的事情。”

“嗯，比如说？”

“比如说如果我还持有着能让我考虑把你当做伙伴也行啊程度的力量的话，稍微再和你聊聊以前的事情也不错呢之类的。那干脆把你带到我主人那里去算了之类的。”

“哦~~。那就是说想让我当你的眼镜吧？“

佐拉摇了摇头，“不是。”

“真的？”

“真的。看了你在刚才的战斗中的蹩脚表现我太失望了。你这家伙，完全没有在磨练自己吧？”

“…………”莱纳沉默着。

佐拉摆出一副果然如此的表情，说道：“果然不出我所料。而且我觉得你比以前还要弱了哦？所以我对那么弱小的家伙一点兴趣都没有。在这个残酷到可恶的世界里弱小的家伙只能被当做是垃圾一样的对待。不管有什么样的理由也只能是借口，所以弱小的家伙只能死。丧气的家伙也只能死。你是其中的哪一类？你不是一直很看重朋友吗，也一直摆出那副不愿意看见任何人死去的脸，那么你到底有没有那种可以保护不想死去的同伴们力量？我只是想知道这点而已。”

从以前开始这家伙就特别喜欢知道到底谁能强啊，谁是第一啊，本大爷是天才啊之类的，真是和过去一点都没有改变呢，总是摆出那副让人觉得郁闷的自信满满的脸说着这些话。

但是莱纳却无言以对。

只是却很清楚的明白自己还没有那种可以保护所有同伴的强大力量。

不，只要看过结果，就很容易明白了。

重要的同伴们已经几乎都死去了。

一直认为是亲友的国王殿下也一边哭着一边远去了。

那些时候，我做了什么？我到底做到了什么？

莱纳考虑着那些事情发出了“可恶……好麻烦”的嘟囔。

就那样，渐渐沉下了身体，注入了力量。

然后佐拉又一次浮起了笑容，“哦哦，真的想干一场了？”

莱纳回答道：“不打一场的话，你也不会满意吧？”

“对。”

“那么，就只能大干一场了呢。嘛，虽然才刚认识不久，但是我身后沃斯的部下也好，尼尔法王国的民众也好，都算是我的同伴啊。”

“所以你要保护他们吗？”

“啊啊。”

“哈哈。比起以前好像稍微有了点责任感嘛。”佐拉说道。

但是莱纳却露出了有些悲伤的神色，“因为我已经失去了太多了啊。”

“哦~什么啊，想让我同情你吗？”

“才不要。”

“也是。那么，开始了哦。”

“啊啊。因为你很强，所以我不会手下留情的。”

佐拉在笑着的同时，冲了过来，“哈~~哈~~。你在对谁说呢？”

莱纳反射性的后退了一步，手在空中跃动起来，开始画出发光的文字。

那是以前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士那边夺来的魔法，可以解除脑内的限定，大幅度提高身体能力的魔法。

“啊啊，那还真是个方便的魔法呢。我这边也有艾斯塔布尔王国出身的家伙在使用呢。但是，展开速度太慢是一个大缺点啊。”佐拉从怀中又抽出一把小刀扔了过来。

小刀撞上了莱纳所画的魔法阵，构成稍微歪曲了一下。在莱纳慌忙着想要重新画过的时候，佐拉已经来到了面前。

佐拉就那样把右手伸向了莱纳还在构成途中的光文字中，想要夺取魔法。

莱纳为了对抗佐拉的行为，一边加快了描写文字的速度一边说道：“呜哇，你这家伙好卑鄙，这可是我的魔法哎。”

“被抢走了也是你的不对吧。”

“不会让你抢走的。”

“抢给你看看。”

“不可能。”

“你这家伙才不可能呢。”

“你就这么给我去死吧！”两人一起大喊着，用着没有展开魔法的另一只手，向对方打去。拳头和拳头用着几乎能让人骨折的气势相撞。

“咕哇哇哇哇，好痛！！！但是，魔法的完成是我比较快！我，奉上契约之文，寄宿与在大地中沉睡的恶意之精兽啊！”莱纳开始咏唱起咒文。

于是他的身体突然发出一阵光芒，全身的动作变得迅速起来。

但是与此同时，佐拉也夺取了莱纳所画的光之文字的一半，“我，奉上契约之文，寄宿与在大地中沉睡的恶意之精兽啊！”也一口气加速了自身的行动，大笑起来，“已经结束了。”

佐拉的动作比起莱纳还要更快一点。加速之后的拳头已经朝脸迫近。莱纳虽然试着想要躲避却发现躲不开。而且佐拉手的内侧还夹带着小刀扔了过来。感到耳朵那里好像已经被划裂了，传来了一阵疼痛，但是已经没有在意那边的空闲了。

莱纳抬起脚，想要踹上佐拉的胸口，却没有成功。

“太慢了！”佐拉说道，然后一个回旋踢所带起的尖锐的空气，划过莱纳的脸。

“啊啊，可恶。体术的话果然还是你比较强。”莱纳决心接下那一踢，然后趁着那一踢的反射向后跳去，拉开距离进行魔法战吧。

经过刚才已经知道了魔法的展开速度是自己更快一些，那么魔法战的话应该可以做点什么吧。

而且，如果使用能看透一切魔法构成的“复写眼”的话，一定能赢。

所以大喊道：“看我接下这一招。”然后做起接下这一踢的准备，全身的力量都集中在会被踢到的地方。

“…………”

但是佐拉却收住了脚。不，不经如此，从佐拉身体里发出的杀气都突然消失了。

莱纳不禁发出了“啥？”的感叹。

但是佐拉却无视了这个，放下了脚，叹了一口气。就好像已经没有再打下去的必要了一般的转身。

“哎？哎？咋了？”莱纳说道。

佐拉没有回头，朝着这里抬起了右脚内侧。然后足尖咕噜的一转动，从穿着的鞋子的前部飞出了一把小刀。小刀的刀刃上，粹着鲜红的液体。

恐怕，是毒药吧。

莱纳看着小刀，恍然大悟的说：“……啊啊……如果接下来的话，我就已经死了吧……也就是说，是我输了？”

佐拉回过头，用着一副很无聊的样子说道：“果然你已经没有成为伙伴的价值了啊。”

“哦哦，是吗？”

“是的。”

“那，怎么办？”

没有回答莱纳的问题，佐拉移开了视线，然后朝着部下的士兵们举起了手，对着其中一个士兵说，“平局。稍微遇到了点妨碍，所以这次是平局。去向公主报告吧。”

“但是女王是说了要抹杀沃斯*菲雷尔……”

佐拉打断了士兵的回答，说道：“笨蛋么。那么你去打倒那边那个看上去好像要睡着了一样的黑发男人吧？你能跟上旁边那个金发无表情女的速度吗？敌人那边有预想外战力在。如果强行进攻的话，会受到预计之上的被害。再说那家伙……”又一次看向莱纳，“那个人也是公主所中意的一个人啊。如果我在这里擅自杀了他的话，会被公主杀掉的哦。”

莱纳盯着佐拉，问道：“……话说，从刚才开始你就一直在说的那个HIME（LZ注：这个词汉字是写做女王，士兵们喊的也是じょおう，但是佐拉读做ひめ，所以我就翻译成了公主。然后这里莱纳用的是ヒメ，所以就翻成了罗马音的HIME）到底是谁啊？嘛，因为好像是叫做‘苍之公主’的佣兵团所以应该是你们的主人吧……但是让最讨厌听别人命令的你那么听话的到底是何方神圣啊？”

佐拉笑着回答：“我可是无论何时都是爱的奴隶啊。”

“好烦人。”

佐拉笑的更开心了，“烦人也没关系哦。我为了她可以去死哦。”

“哦~~？”

“她说了不准杀你，所以这次就是平局。”

莱纳垂下了头，“嗯……也就是说你的恋人是我认识的人？”

“啊啊。”

“是谁？”

佐拉笑着回答：“你和那边那个叫做沃斯的坏家伙都认识哦。因为最近一直我们一直在跟沃斯他们厮杀啊。”然后向后走去，“那么，平局平局。暂时回城去。”

佐拉说完后，骑上了不知道什么时候准备好的马，离开了这里。他的部下们也在转瞬之间一齐转身开始撤退。

沃斯的部下们虽然好像有想要追击的打算，却被莱纳阻止了，“放弃吧。就算追上去了也是送死。”

佐拉就是强到这种程度。

和曾经的佐拉没办法相比一样的强大。

这时，在一边站着的菲莉丝走了过来，只跨出了一步，就来到了莱纳的身边。

然后不知道为什么举起了手，咣的一下好像敲锣一样的揍上了莱纳的脑袋。

“痛痛痛……？！喂，这么突然你干嘛啊？”

菲莉丝生气的回答道：“为什么那么简单就输了！”

莱纳一边抚摸着被打到的脑袋，一边回答：“但是那家伙确实很厉害哎……”

就算如此菲莉丝也只是露出了有点发火的神情，说道：“但是还没有强到你会输的地步吧？为什么手下留情了？”

莱纳看着菲莉丝，然后又把视线转向了已经远到看不清轮廓的佐拉的背影。

“因为，那家伙也手下留情了啊……”

莱纳这么说道。

对，从一开始就察觉到了。在莱纳面前站着的佐拉的行动，不管怎么样都能感觉到没有使出全力的部分。所以如果这边退一步的话，那边也会退一步吧。莱纳这么想着。

但是这时莱纳的背后却响起了小孩子的声音，“……如果这样的话我会很困扰呢，莱纳。”

莱纳转过身，发现身穿黑色战斗服的部下之中走出了一个13,4岁左右的少年的身影。漂亮的黑发，散发出智慧神采的黑色眼睛，穿着类似巫女服一样的衣服的少年。

这家伙就是佐拉专门率领部队要来杀掉的，创造了反洛兰德帝国联合军的，而且还擅自将莱纳立为联合军的王的沃斯*菲雷尔。

那个沃斯这么说着。

不管怎么看都不觉得像是孩子应该拥有的理智的眼睛望了过来，“你现在已经是一个集团的首领了哦？作为首领这么简单就输掉的话可是很让人困扰的。会让我军的士气下降的哦。”

莱纳皱起了眉头，说道：“那只是你的自说自话吧。再说你的部下们可是都没有把我当做首领哦？我明明拜托了他们咏唱防御魔法的，可是却被完全的无视了啊……”

沃斯瞥向自己的部下们，问道：“是这样吗？”

用着无视莱纳的时候明显不同的，非常尊敬的视线，士兵们看着沃斯，低下了头，“十分抱歉。”

沃斯点了点头：“但是我也认为那个时候你们的判断是正确的。错了的，是陛下啊。”然后看向了莱纳。

莱纳的眉头皱的愈发紧了，“所以能不能别叫我陛下。再说你也完全没有在尊敬我吧。”

沃斯却笑了起来，“如果想要我尊敬你的话，请先记住不要对敌人手下留情吧。就算敌人只是年纪幼小的孩子也能毫不留情的下手杀掉的强大……”

莱纳打断了沃斯的话语，“那种强大，我才不要。”

“您不想要么？”

“不要。”

沃斯再一次点头道：“原来如此。那么您同情放过了的那些孩子，过了几年长大后会杀了您的同伴。就算如此您也不会后悔，您是想这么说么？”

“…………”

“请不要让我重复同一件事情那么多次。我们可不是在玩游戏啊。您从此以后将要前进的道路，可不是那种——啊，点心里要加上香蕉么？——之类问着傻瓜一样的问题的轻松野餐啊。因为你的无聊游戏，有可能很多同伴会因此死去。如果是有意义的死去的话那就算了。但是，没有任何意义，只是因为心里的软弱而选择了那样的选择项的话，那请您就这样消失吧。如果您软弱到了这种程度的话，您根本没有站在西昂•阿斯塔尔对立面的资格。因为他已经强大到了可以杀死在眼前的孩子这种地步了。强大到了如果有必要的话，就算一边哭着一边也能杀害的地步。那么，您又是如何呢？难道想说连杀人的觉悟都没有，就想要救人吗？”

这样的质问，明显就是刚刚因为佐拉的袭击而中断的说教的继续。

对于沃斯想要说的事情，早就已经深刻明白的莱纳小小的叹了口气，说道：“……但是，对佐拉手下留情是因为我也有我的想法哦？”

“想法？”

“啊啊。不仅对方手下留情恐怕也有对方的想法，而且现在也没办法好好的了解当前的状况。就连袭击过来的‘苍之公主’的人是佐拉这件事，我也不知道。但是你是知道的吧？明明知道佐拉是我以前认识的人却还是让我当了前锋吧？”

沃斯点了点头，回答道：“嗯，我知道。”

“你是想让我杀了我的熟人吧？”

沃斯浮起了微笑，“因为我知道对于心灵尚且弱小的莱纳来说，是肯定杀不了的。但是，就算杀不掉也没有关系。我还期待着如果您和对方是熟人的话，在你争取的时间里，我就可以寻找机会阻止对方的军势。因为我知道如果对方能听我说话的话，不管多少方法我都能骗过对方啊。”不愧是作为于代代都是欺诈师一族的菲雷尔集团总帅而出生的沃斯，这么说着。

莱纳用着我败了的表情，说道：“那我做的事情不是该给100分嘛。”

“是呢。”

“那就别抱怨了。”

沃斯听着莱纳的感叹，耸了耸肩，“但是，刚刚我所说的也是心里话。如果您是一个能简单的就杀了佐拉的人的话，前进方向就能稍微再有趣一点了呢……但是，现在嘛，算了，反正您一定会改变的。如果再遇到一些过分的事情的话，您也一定会改变的吧。”

觉得这些话很逆耳的莱纳又叹了一口气。

看着沃斯的部下的士兵们，又看着在后方明显已经疲惫不堪的尼尔法王国的士兵和民众们，然后回想起追击过来的洛兰德帝国的士兵们的身姿，莱纳低声嘟囔道：“也许确实如此吧…………”

然后回想起追击过来的洛兰德帝国的士兵们的身姿，莱纳低声嘟囔道：“也许确实如此吧…………”

用着到现在为止真的见过了无数人们的死去，早已疲惫的声音，莱纳这么嘟囔着。

明明与西昂分开，离开洛兰德才不久的时间，但却一切都已经改变了。

眼前的风景也好，人们的表情也好，所有的一切都改变了。

而且也许自己也一点点的改变了也说不定。不，也许已经早就已经改变了也说不定。

但就算这么想着，这种事情自己也不可能明白吧。

可是只知道情况确实是渐渐，渐渐的改变了。

因为，身边已经没有西昂在微笑了。

菲莉丝也好，姬法也好，也都让她们有了痛苦的回忆。

同伴里也有好几个人死去了，托阿雷也死了。

所以只有自己还是没有任何的改变哦——这种好事怎么可能存在呢。

一定早就开始改变了吧。

眼前的状况越是改变，自己的改变也随之变大。

但是，就算如此。

“……我不会变成你说的那样的。”莱纳说道。

“如果那么简单就放弃了的话……我早就放弃了。”他说道。

然后想着，如果那么简单就放弃了的话，一开始就没有必要叫喊着我讨厌杀人而逃出来了。

就像洛兰德帝国所希望的那样变成一个杀人机器就好了。

像个白痴一样笑着杀人。

如果那样的话也许西昂就能没有任何犹豫的就杀了我吧。也许也不会杀了那些对着这样的怪物却依然说出在一起吧同伴们和那些认为在一起会很开心的朋友们就能够结束了吧。

但是，我没办法那么做啊。

因为没办法那么做，所以才走到了现在这一步。

事到如今要我放弃一切，然后变强？如果有必要的话，就杀掉这些必要？别开玩笑了！

如果那样的话。

如果那样的话，我早就放弃了啊。

就像以前一样的什么都不做，就扔下一句好麻烦，然后开始逃避，逃避，一直逃避。然后在不知道哪里的地方唰的一下就死掉的话，会很轻松吧。不，不如说一直都想着就那样死掉吧。

但是，西昂那家伙会哭吧。

因为一个人背负了一切，像个笨蛋一样的西昂一定会哭吧，所以，我也试着开始战斗一下吧。

难道要让那样的我放弃一切，开始杀人？承认不能杀人是一种软弱？

莱纳这么想着，突然悲伤的笑了起来，然后盯着沃斯，说道：“……你所希望的那种王，在洛兰德不是已经有一个了嘛。所以我不会走上和那家伙一样的道路。”

“那是一种软弱。”

“是吗？”

“是的。”

“但是一直保持着这种软弱，也是很辛苦的哎？”

对于这番话，沃斯露出了有些放弃了的表情，笑着说：“哈，哈哈。嘛，确实如此呢……果然您是一个笨蛋呢。试着选择了您，真好呢。”

“哦哦，因为太笨蛋了，所以能成为你的傀儡么？”

沃斯眯起了眼，回答到：“撒~谁知道呢？”然后低声嘟囔了什么，那是用着莱纳听不见的小声说出的一番话，“……嘛果然和我想的一样……是一个害怕寂寞的恶魔呢……”

“什么？”

“没什么，我的自言自语罢了。”

莱纳盯着沃斯，说道：“话说回来，如果想让我成为同伴的话，差不多也该别对我隐瞒实情了吧。我也没有问过你佐拉的事情，也没有详细的问过那个叫做‘女神’的怪物的事情。而且，啊，那啥~~~你也知道那个率领着‘苍之公主’的叫做HIME的那个家伙吧？那是谁啊？那个叫做HIME的家伙好像认识我的样子，到底是谁啊？”

但是沃斯却没有回答莱纳的问题，转过了身，说：“那个等回营了再和你说吧。就我所知的情报来看，鲁纳帝国已经投降了，洛兰德帝国准备移动到那里，以那里为据点。”

“哈？”莱纳不禁叫了出来，“等……等一下。这也就是说西昂也去了鲁纳……？”

但是沃斯却没有回答这个问题，继续说了下去：“而且巴尤兹?瓦特,克劳?卡洛姆两元帅率领的士兵们已经开始准备开始向卡斯拉王国进军了。这比我预想的还要快了很多。恐怕是使用了“忘却碎片”前进的吧……嘛，不管怎么说洛兰德帝国的战线已经到达了这个アリ南方国了（LZ注，谁快点来给我一个比较好的翻译吧TT）。现在的南方大陆上还真的没有什么能够阻止洛兰德帝国的势力呢。所以我们也没有在这里磨蹭的时间了。进入贝利斯主国吧。虽说现在贝利斯还站在我们这边，但是如果见识到了洛兰德帝国的军势的话，一定会改变主意。在变成那样之前，我们要穿过贝利斯，进入中央大陆。已经没多少时间了。能够一边移动一边商榷吗？”沃斯一口气说完后，没有等待这边的回答就迈步走开了。开始对周围部下们一个个进行着明确的指示。怎么都无法看出这只是一个14，5岁的孩子。

莱纳呆然的盯着这一切，看向了身旁难得很安静的菲莉丝，说道“……怎么看，都觉得明显我才是部下吧？”

菲莉丝点了点头，“你天生一张奴隶脸啊。”

“哈哈，我也是这么想的。我可是一直都想着什么责任都不用管，简简单单活着就好了的啊……”

菲莉丝一拳打上这么嘀咕着的莱纳的背后。

“啊痛……这次是怎么了？”莱纳这么问道。

菲莉丝抱怨道：“真是的，你到底在搞什么啊。输给了一个不知道从哪里来的刺客，又争论不过一个除了变态外没什么好说的小鬼……就算丢脸也给我有个程度啊。”

莱纳苦笑着说道：“抱歉。”

但是不知道为什么菲莉丝别开了眼睛，突然说道：“但是我……那个……其实不讨厌你那种又白痴又没用又一个人烦恼的地方啦……”（哦哦哦哦哦，傲娇了傲娇了，菲莉丝乃太萌了，被拖走）

“……哎？”

菲莉丝依然没有转过视线，“总而言之就是说你没必要在意成为谁的傀儡啦。佐拉？沃斯？那种东西谁知道啊。我和西昂都已经承认了你。那么，我们只要朝着我们的道路前进就可以了。所以稍微对自己有点信心啊，你这个笨蛋。不要在我的面前擅自的输给除我以外的人啊。我会很不爽的。”说了这些强人所难的话，就擅自的走开了。

莱纳看着菲莉丝的背影，拨弄起就算是在如此紧迫的情况下依然还留有睡昏了头的迹象的头发，轻声笑了起来，“……那个，这个，让你不爽了，真是对不起。”

“既然会道歉那一开始就别做。”

“是是~”

“那，走啦。”

随着她说的那句“走啦”，莱纳试着考虑了下今后会有的展开，不禁叹了口气。

好不容易才解决了袭击者的追击，但是需要做的事情还是多的和山一样啊。

背后还有着洛兰德帝国的追兵。

前方有着不知道怎么回事的名叫“苍之公主”的佣兵团。

而且还有别的国家在。

在这一团乱中，到底要怎样才能带着尼尔法的兵士和民众一起逃出生天呢。

“真是的，真是艰难啊。”莱纳一边说着，一边抬头看着天空。

天空一如既往的覆盖着厚厚的雨云，显得十分昏暗。在这大雨之中，还是要带着疲惫不堪的民众们前进吧。

带着被洛兰德杀死了双亲的孩子们。

带着失去了家人的老人们。

还是要，继续前进。

“可恶，还真的是很艰难啊。”一边说着，莱纳也迈开了脚步。

因为已经知道了如果止步不前的话什么都不会改变。

而且也明白了越是逃避，就越是只会发生让人悲伤的事情。

“…………”

所以他朝着在大雨中很难行走的前方，迈开了脚步。





第二章 泥沼之中

不经意间，发现自己的脚被弄脏了。

明明刚才还没有的，可是不知道在什么时候已经踏入了一片好像很泥泞的土地里，现在已经没办法自由的移动自己的脚了。

“…………”

所以为了从这一片泥沼中拔出自己的脚，他低头看向脚下。

但却发现脚并没有陷进什么泥沼中，就连鞋子都是干干净净的。

只是，有很多血。

以自己站立着的地方为中心，从大地中持续不断的渗透出鲜血。

这些鲜血慢慢溢出，溢出，溢出，形成了一条道路。

就像一条用天鹅绒般鲜红的绒缎铺设延展出的道路，溢出的鲜血埋没了大地，形成了他应该前进的道路。

于是他死死的盯着这条道路。

“…………”

西昂•阿斯塔尔用他那双金色的眼睛，盯着那些溢出的鲜血。

不，如果真要说的话，其实也许鲜血并没有溢出来。

至少在现实的世界里，谁都看不到那些鲜血吧。

但是，西昂却盯着那些鲜血。

他死死的盯着自己所属的另一个世界中展开的景色。

那是一个有着“女神”，“勇者”和“恶魔”的世界。

那是已经被“发狂的勇者”侵蚀到身体最内部的西昂所属的世界。

那个世界现在正以他为中心不断的交替变化着。

以他站立的地方为中心，鲜红的，鲜红的，鲜红的，不，因为红的实在太过分已经发黑的诅咒正在侵蚀着大地。

那个诅咒已经覆盖了洛兰德的全域，蹂躏着旧艾斯塔布尔王国，并且在持续洗刷着尼尔法王国和鲁纳帝国的大地。

那个诅咒正在让那些大地上居住着的人民们，一个个屈服在西昂•阿斯塔尔的脚下。

那个诅咒正在传染给那些大地上居住着的“人们”，让他们逐渐屈服成了“人类怪物”。

然后不管是鲁纳也好尼尔法也好都已经完蛋了。

曾经用来把“堕落的疯狂勇者”束缚在洛兰德大地上的锁链，又被解开了一个。

向着中央。

已经可以向中央前进了。

但是。

“…………”

西昂闭上了眼睛，把意识拉回了现实世界。

现在的他，正骑在马背上。

越过了洛兰德与鲁纳之间的国境，向着“勇者”从来没有踏足过的，崭新的大地前进着。

然后，侵犯新的大地。

为此还把居城转移到了基本完成了zhen压（度娘贴吧你让我说你什么好OTZ）的鲁纳帝国。

在他的周围有着数十万的士兵。

但是却听不到他们的声音。

听不到他们的脚步声。

能听到的只有自己的声音。

“…………”

我正在用鲜血和诅咒掩埋这个世界的声音。

听见了世界正在改变的声音。

听到了世界正在改变的声音。

那明明那就是我所希望的世界。

我明明希望着这个疯狂的世界能够有所改变。

但是，不知道为什么却觉得有些悲伤。

“……悲伤？”西昂轻声说道。

“已经不是人类的我，居然在悲伤？”他这么小声嘟囔着，哈哈哈的笑了起来。

用着干涩的声音，大笑着。

但是西昂•阿斯塔尔却只能前进。

洛兰德的王只能前进。

“堕落的疯狂勇者”一边发出悲伤的笑声，一边继续北上。

为了改变这个世界。

为了改变这个疯狂的世界，他——

****突然发现了自己的脚被弄脏了。

被鲜血。

鲜血的海洋把脚给弄脏了。

“可恶。”雷法尔*艾迪亚低头嘟囔着。然后用双眼观察起已方袭击的情况。

他现在，正准备进攻一个名叫艾隆神都的小国。

虽然艾隆神都是佳斯塔克王国进攻中央大陆时遇到的第一个关口，但是已经把北方大陆全部收于掌中的佳斯塔克王国和艾隆神都之间有着十倍以上的兵力差。

所以一般来说，肯本不会发生战争。只要佳斯塔克王国发出劝降公告，然后艾隆神都选择投降，战争就可以结束了。

基本上在北方大陆扩张领土的时候，跟小国家的纷争就是这么结束的。

所以这次也是，先试着对艾隆神都发出了劝降公告。

“……都是笨蛋么。”看着周围堆积成山的尸体，雷法尔这么说道，“我不是说了我会从格尔夫古兰特那里保护你们了么。为什么还要无端端的送死啊。”

话音刚落，站在他背后的一个皮肤白净，眼神冷静的男人——利古尔华兹*潘特斯特说道：“……没有办法啊。到现在为止都是格尔夫古兰特帝国的附属国啊。把突然出现的我们和格尔夫古兰特帝国放在天平上，不管是谁都会选择那边吧。”

皱起了眉头，然后面向尸体的山堆。这个国家的城墙上点起了一盏火炬。所以哪怕太阳已经下山，夜幕降临的现在，也照样可以看清周围的情况。

这座阿斯隆城对于艾隆神都来说是唯一有可能阻止佳斯塔克王国的地方。如果这里被突破了的话，接下来就可以一口气的长驱直入的直捣艾隆的中枢。

所以理所当然的，艾隆几乎把所有的兵力都集中在了这座阿斯隆城中。

而且艾隆的士兵们拼死抵抗着佳斯塔克的进攻。

在明显就会失败的战斗中，拼死的抵抗着，叫喊着，然后死去。

多到让人害怕程度的人们死去了。

这副光景，悲惨到了近乎滑稽的地步。

有人死了。

有人死了。

有人死了。

雷法尔跨过了那些尸体。

遭到那样的破釜沉舟般的抵抗，这边也多少出现了一些牺牲。而且进军速度也比想象中的慢了一点。

但是。

“已经结束了。”雷法尔说道。

城墙的地基部分已经被爆破，开始了坍塌，阻止了从城墙上用魔法攻击这边的士兵们的行动。

リ—ズ点了点头，“嗯，阿斯隆已经沦陷了。这样一来，艾隆也已经结束了。”

“早知道会遇到这么顽强的抵抗的话……使用‘格罗比尔’就好了。”雷法尔这么说道，瞥向背在背上的那把长到难以置信的漆黑的大剑。

那把通过吃掉身为主人的雷法尔身体的一部，从而发挥出宛若神灵一般强大的破坏力的名叫

“再生之剑”的被诅咒了的大剑。

但是，利兹却摇了摇头，说道：“如果那么简单就是用那把剑的话，会很麻烦的。那么简简单单的就是用的话，不管你有多少个身体也不够用啊……就算不是那样，之后也有差不多需要你使用三次那把剑的必要啊……”

听着这番话，雷法尔那已经被格罗比尔吃掉的左眼的眼瞳深处，传来了一阵疼痛。

“………………”

还有三次嘛……他想着。

这是将这个中央大陆存在的三个大国击溃所需要的次数。

雷法尔再次在脑海中摊开了这个中央大陆的势力图。

中央大陆现在存在着包括艾隆神都在内的13个小国和3个大国。虽然这么说，但那13个小国基本上都是三大国的附属国一样的存在，所以也可以说中央大陆只有三个国家。

那三个大国的名字各自是——

格尔夫古兰特帝国。

艾尔托利亚共和国。

雷姆鲁斯帝国。

这三个国家拥有比整个北方大陆总和起来更多的领土和更为强大的势力。

如果算上附属国的力量的话，恐怕力量可以遥遥领先才刚统一了北方大陆的佳斯塔克帝国吧。

顺便一提，马上就要降服在佳斯塔克帝国面前的艾隆神都是中央大陆东边的大国——格尔夫古兰特帝国的附属国。

虽然一开始佳斯塔克发出过劝降告示但是艾隆神都因为惧怕着格尔夫古兰特，所以拒绝了劝诱。

之后好几次在战场上让对方见识到佳斯塔克的兵力后，佳斯塔克又发出了一次劝降通告，但是同样又被拒绝了。

是佳斯塔克派人开始调查为什么艾隆神都如此顽固的拒绝投降。

结果发现原来王族们都已经逃往了格尔夫古兰特。几乎所有的王族和军队的干部都已经逃亡到了格尔夫古兰特。遗留下来的士兵和民众们都被命令在格尔夫古兰特整顿好军队对抗佳斯塔克之前，尽力的争取时间。

也就是说。

“…………”

就在这时，城墙倒坍了。

传来了就算被主君所抛弃，也依然用着浮现出悲怆神色的脸继续战斗着的艾隆神都的士兵们的叫喊声。

但是。

“……已经结束了呢。”利兹说。

雷法尔点了点头，“啊啊。而且也没有给格尔夫古兰特争取到足够的时间啊。”

利兹却笑了起来，“那个，在格罗比尔面前，你认为他们能做什么准备？明明在那把诅咒之剑面前，连‘忘却碎片’都没有什么太大的作用啊……”

但是雷法尔却用那只海没有被吞噬掉的右眼，盯着利兹，“如果让他们准备好了的话，站立在这把格罗比尔之前的士兵们会白白的增加啊。”

“也是呢。”

“那样的话，又会有很多人白白死去了吧？”

“确实如此。”

“我讨厌看见人的死亡啊。”

听到雷法尔这么说后，利兹浮起了冷静的微笑，说道：“我也讨厌。所以请您安心吧。”

但是雷法尔却苦笑着，用那种无奈的笑容，好像并不怎么开心的神情盯着利兹，“……格尔夫古兰特能像史特欧尔那时一样，用格罗比尔一下子就让他们投降么？”

“谁知道呢？我们还是第一次和这么强大的国家战斗。而且对方还连‘苍之公主’都雇佣了。而那个‘苍之公主’还会使用‘忘却碎片’吧。这次的情况比以往来的还要……”

“会很麻烦吗？”

利兹却笑了起来。然后弯下腰，把手放在了地面啥个。带着悲伤的表情把手放在了被艾隆神都士兵们的鲜血染红的大地上。

“……我会努力制定战略不让事情发展到那个地步的。也就是说该在什么地方使用那把格罗比尔。再说如果使用那把剑的话，我们这边也要付出很大的代价。因为是使用陛下的身体作为祭品的，所以没办法使用很多次。所以，在什么地方使用？要点是我们必须一发就得到让对方绝望的战果。我也讨厌看见人们死去。但是却需要在一个可以杀掉让对手绝望程度的大量的敌人的地方使用。那么，那个地方在哪里呢？因为这次对方也会使用‘忘却碎片’，所以需要练那股力量一起吞噬掉，给予对方绝望的地方……”就好像把自己心中的想法说给自己听一样，他站起了身，笑着说：“嘛，不管怎样，我们是不能输的啊。”

雷法尔点了点头，“如果能够输的话，我就早该在那一天和那些被当做这把剑的祭品献上的同伴们一起死了啊。”

“嗯。”

雷法尔向前踏出了一步，虽然脚沉进了被鲜血染的一片泥泞的土中，他却没有在意。因为我的手上早就已经沾上了同伴们的血了啊。

在佳斯塔克帝国终于来到这个地方之前牺牲的那些同伴们的血，早就已经诅咒了我灵魂的全部。

所以事到如今不可能再因为全身沾满敌人的血而止步不前的道理。

所以雷法尔盯着倒坍城墙的对面，说道：“那么，快点去下一个地方吧。如果攻下艾隆神都的中枢，侵入格尔夫古兰特帝国的话，别的势力会怎么做？”

利兹回答道：“没有问题。雷姆鲁斯帝国离这里还有着一大段的距离。现在恐怕什么都做不了吧。至于艾尔托利亚共和国，根据潜伏穿插进去的斯伊和库传来的消息来看，并没有援助

格尔夫古兰特的打算。嘛，这两个国家从一开始关系就很差。也就是说，如果在意的话，我们大可以在打倒格尔夫古兰特的同时开始进攻艾尔托利亚共和国……”

这时，雷法尔举起手，打断了利兹的话语，“那种事情怎样都好。反正早晚也要和艾尔托利亚共和国干上的。在击溃格尔夫古兰特之后，想怎样对付它都可以。话说，魔眼持有者们的动向如何了？”

“这点还没有头绪。”

“没有抓到么。”

“是。潜入艾尔托利亚共和国的斯伊和库虽然一直在寻找的但是却没有发现……恐怕他们已经移动到集落了吧。”

“难道去了雷姆鲁斯？”

“这就不得而知了。因为不管哪个国家都厌恶着魔眼持有者，所以没准也许藏在了哪里的一个小国家了吧？”

雷法尔回想起那些魔眼持有者的身影。回想起那些因为带着被诅咒的眼睛出生，所以过着呗众人诅咒的生活，悲哀的生物们的身影。

而那些身影与自己的身影重叠了。

与这个拥有着被诅咒的命运和大剑还有在绝望中出生的自己的身影重叠了。

但就算如此，他也不会同情他们。因为他们确实是一群被诅咒的人。一群只要活在这个世界上，就会让一切变得奇怪起来的存在。

特别是那个叫做迪亚-路米布尔的“歼灭眼”持有者。那个根本就是一个连人可以吃下去的怪物。

虽然这么说，嘛，“歼灭眼”，“复写眼”，“怨嗟眼”，“梦置眼”也好，现在佳斯塔克所持有的“忘却碎片”的数量也好，考虑起来的话也应该不是什么太大的问题。

但是。

“但是如果现在这个时候他们跳出来的话，会很麻烦。”雷法尔正色说道。

根据情报反应，身为所有魔眼的王的“解开一切术式的人”已经离开了洛兰德。这样一来，魔眼持有者们很有可能会集中到他的身边。

名字好像是叫莱纳*琉特来着。

这时利兹却用着好像已经看透了这边在考虑些什么一样的口吻，说道：“雷法尔总是没有看女人的眼光呢。”

“笨~蛋。姬法一定会回来的。”

“我可不这么觉得。”

“那家伙可是已经爱上我了哎？”

“哎~~我可是一点都看不出来啊~~”

“骗人吧？”

“真的。再说你心里其实也明白吧？她爱着的是莱纳*琉特。一个爱着“怪物”的可怜的女人啊。所以我才说过，你要不就杀了她，要不就强行得到她吧？就算是霸王硬上弓也好，她在你身边也一定会得到幸福的。但是你为什么让放她走了？”

雷法尔看着利兹，突然笑了起来，果断的说道：“因为我真的爱上她了。”

利兹露出一副我败了的神情，说：“你总是这样。”

“笨~蛋。如果不敢真心爱上一个女人的话，那还能做成啥事情？”

“是是。再说只要雷法尔真心爱上一个女孩子就必定会被甩。”利兹这么说道。没有用陛下，而是叫了雷法尔。

雷法尔笑了起来，“要是我又被甩了的话，就陪我一起去喝失意酒吧。”

“哈哈哈，可是在那之前，我们先喝掉击溃格尔夫古兰特的庆功酒吧。那么，差不多真的该收尾了呢。”这么说着，利兹走上前去。对部下们下了一些指示，开始了这场战斗后的事后处理。

雷法尔看着这一切，然后抬头看向了南方的天空，想起了自己放回到洛兰德的姬法，小声说道：“……嘛，反正那家伙总有一天会回来的。”

要救莱纳*琉特——这个“解开一切术式之人”的话一定需要我的帮助。所以姬法一定会带着恶魔回到这里。

而且她一定会一边哭着。

一边太过于绝望的哭着，一边恳求我吧。

救救莱纳。

救救他。

为了把他从这个诅咒中解放出来，请杀了他吧。

姬法一定会这么恳求雷法尔吧。

“…………”

真的不想看见她哭泣的脸啊。他这么想着。没人会想看见自己喜欢的女人哭泣的脸的。所以最好能在事情变成这样之前，我就杀了那个家伙啊。

将这个世界扭曲的根源。

西昂•阿斯塔尔杀了就好。

“…………”

如果姬法喜欢莱纳的话，那我创造出一个能让姬法和莱纳两人能够幸福的微笑的世界就好了。（勇者王你自领好人卡么…………OTZ，好吧其实你是好人王）

“…………不过，能这么顺利么？”雷法尔看着倒在地上的尸体。看着眼前这片明明本来应该更做的更漂亮一点，但结果还是出现了无谓的牺牲了的战场。

然后。

“嘛，就算如此，最后也只能前进啊……”

他这么说道，然后也向前走去。

朝着尸体堆积成的山上走去。

把有些悲伤的神色隐藏在眼罩之后，他在这片中央大陆上高唱起自己的霸业。

而作为他们名声鹊起的最初的标志，就是格尔夫古兰特帝国。





第三章 希望之中

在佳斯塔克帝国打败了艾隆神都，开始向格尔夫古兰特帝国进军开始的同时。

莱纳一群人也一直在向那里移动着。

现在莱纳正坐在贝利斯主国准备的马车上，继续向格尔夫古兰特帝国北上。

这辆马车大到吓人的程度，里面包括莱纳在内，托阿雷，姬法，菲莉丝，沃斯，在沃斯的身边还有穿着黑色铠甲的女性士兵都围坐在马车中央的桌子旁，但就算如此，也还是有空余的地方。

桌子上铺开了由沃斯准备的，详细记载了这块梅洛利斯大陆上所有的山脉，河流和标明了所处国家的名字和大致划分好了的势力图，这样三幅简单的地图。

然后沃斯也标示出了今后希望移动的方向，三幅地图就这样平摊在了桌子上。

莱纳盯着其中画出了简单势力图的那张地图，头脑中反复思考起中在途中从沃斯那里听来的，现在这片大陆的情势。

不过话说回来，只要知道现在正在这块大陆上有所行动的5个大国的动向，也就基本能掌握所有的情况了。

一个是完全统一了北方大陆的佳斯塔克帝国。

另一个是吞没了所有南方大陆领土的洛兰德帝国，

然后在中央大陆上还有三个比南方大陆全部加起来还要大的国家——格尔夫古兰特帝国，艾尔托利亚共和国，雷姆鲁斯帝国存在着。

其他所有的小国，都是听从这三个国家的指示，才能生存到现在。这就是现在这块梅洛利斯大陆的现状。

嘛，总而言之如果现在先不去管洛兰德和佳斯塔克，那剩下的就是那三个大国太过于强大，不成为哪方的附属国的话马上就会被打败的这种状况。

所以以贝利斯主国为中心沃斯所建立的反洛兰德联合军也是没有例外的接受着那些大国的支援。

顺带一提，虽然联合军刚刚成立的时候是接受着雷姆鲁斯帝国的援助，但是因为沃斯的决定已经拒绝了雷姆鲁斯的支援，开始了寻找新的援助国家。

虽然现在一直在与格尔夫古兰特帝国交涉援助问题……

“被一群叫做‘苍之公主’的家伙们妨碍了啊，”沃斯这么说道。

也就是说现在反洛兰德联合军和“苍之公主”正在竞争着到底谁才能接受格尔夫古兰特帝国的支援。

莱纳看着沃斯，说道：“所以你让我成为你的同伴是想要我对‘苍之公主’做些什么对吧？”

沃斯点了点头，“嗯。因为你也认识‘苍之公主’的首领啊。”

“所以说到底是谁啦？你就别卖关子了。是谁啦？不，不如说你为什么不告诉我？”莱纳问道。

“不是卖关子哦。只不过不得不做的事情太多了所以一直找不到可以说的机会罢了。”沃斯回答。

于是莱纳用着嘛~说起来也确实如此的样子点了点头。

确实这两个礼拜，需要做的事情多的和山一样，真的十分辛苦。

首先因为没办法就这样带着尼尔法的流民们继续前进，所以为了“贝利斯主国能接受这些流民么？”，“能好好的收留这些流民么”这些问题不停的在四处奔走。

托阿雷也是，明明才刚刚装上了添加了魔法的义手和义脚没多久，尚且不能灵活的行动，但也彻夜参加了好几天的与贝利斯主国首脑们的谈判。简直到了累趴下的地步。

嘛结果就是贝利斯主国决定将尼尔法的流民作为正式的民众接受进来，虽然需要解散一次。于是接下来又有了“跟随着托阿雷来到这里的尼尔法的士兵们又该怎么办？”这个问题。

尼尔法的士兵们没办法就这样保持着尼尔法的国籍而加入中央大陆，那么是交付给某个势力的指挥下呢？还是和民众一起留在贝利斯主国，准备与北上的洛兰德军战斗呢？还是说解散一次后，加入反洛兰德联合军呢？但是士兵们也说了不愿意，他们只想跟随托阿雷大人与赛尔艾斯少佐。那么托阿雷与赛尔艾斯又该站在什么样的立场上呢？最后甚至已经到了如果不好好对待托阿雷大人和赛尔艾斯少佐的话，我们是不会饶了你们的这种一触即发的情况了。

关于这个问题一共商榷了4天的时间。

最后决定将托阿雷*尼尔法作为反洛兰德联合军的干部编制进来，卡扎尔*赛尔艾斯作为元尼尔法军的少佐，以托阿雷的直属下属的身份，被授予了少将的军衔。

嘛，说实话在这个还弄不明白反洛兰德联合军到底是个什么样的组织的情况下，就算被授予了干部啊少将啊什么的也没有一点的实感，但是尼尔法的士兵们也都接受了至少以相对优待的待遇编制进了在组织这一点。

然后现在，尼尔法的士兵们，正在赛尔艾斯少将的率领下，也在以于莱纳他们不同的路线，向格尔夫古兰特行进中。而且菲莉丝的妹妹伊莉丝和阿尔亚还有可可也跟在那边的集团中移动着。

所以说总而言之算是解决了问题。

这时托阿雷看向了沃斯，说道：“但是就算再怎么忙，你也该向我们好好的解释一下吧。虽然我要感谢你的反洛兰德联合军接收了我们尼尔法的士兵和民众，但是你们到底是一个什么的组织？既然叫反洛兰德联合军，那么为什么要把我们尼尔法的士兵移动去格尔夫古兰特？难道不是应该在这里和悲伤的洛兰德军队战斗么？”

确实如此呢。托阿雷现在把跟随着的民众都留在了贝利斯主国。如果现在贝利斯主国受到了洛兰德的攻击的话，民众们很有可能会一起牺牲。如果那样的话，他也就失去了历经千辛万苦拼命把民众带到这里的意义了。

所以反洛兰德联合军当然应该阻止洛兰德帝国的北上吧，就算不这么做也应该——

就在莱纳这么考虑的时候，托阿雷也在想着同样的事情。

“就算不这样，现在尼尔法的士兵们也都疲惫不堪了。他们就算被洛兰德袭击，失去了很多同伴，也依然拼命的高度戒备着日以继夜的行军，好不容易才来到了这里。但是却不让他们休息一下，继续向格尔夫古兰特帝国前进。如果你不给我好好解释下这么乱来的原因我可是不能接受的。”托阿雷严肃的说道。

沃斯看向托阿雷，突然高深莫测的笑了起来，却没有没有回答。

托阿雷一直以来都很平静的茶色的眼睛不快的眯了起来，好像马上就会爆发的样子。

但是姬法却打断了他，“应该……”她小声说道，“应该是以现在的兵力就算留在贝利斯也没办法战胜洛兰德，所以才让他们移动的吧？但就算如此，也还是不明白将尼尔法所有的兵力都移动去格尔夫古兰特的理由啊。虽然明白我们是为了接收格尔夫古兰特的援助才向那边移动的，但是这种事情只要我们去不就行了吗？如果莱纳是那个叫‘苍之公主’的佣兵团的首领的熟人的话，莱纳去那边后不就能解决问题了吗？所以我真的不明白特意花费劳力，把数万尼尔法的士兵们移动过去的理由啊。还是说……”

“还是说，我们现在要去的地方，沃斯君想要与‘苍之公主’进行战争吗？”

对于这个问题，沃斯也只是看着姬法，继续用着那种看了让人火大的高深莫测的笑容，什么都没有回答。

于是姬法可爱的脸上浮起了一丝阴霾，用着怀疑的眼光，看着沃斯。

而托阿雷已经露出了真的有些发怒的脸色。

莱纳虽然很想稍微说明下这家伙一直以来都是这么个家伙哦？永远都是轻飘飘的，只想着怎么骗人的家伙哦？而且那家伙可是出生在虽然现在已经不存在于耶特共和国的欺诈师一族中哦？但是最终还是没有说出口。

不管怎么说，如果沃斯再不好好的解释下的话，我也没办法再跟着他了啊。

不过说起来，和这家伙一起工作的话真的好麻烦的样子啊，莱纳一边这么想着，一边有些不爽的问道：“已经有积累了这么多问题，话说你有想回答哪一个么？”

沃斯点了点头，回答道：“当然。倒不如说这些就是全部问题了吗？如果还有什么想知道的事情的话，先说出来吧。反正一切都是有关联的。所以一次性把质问全部回答掉的话比较快吧？如果我现在开始回答了托阿雷的质问，姬法的质问，还有莱纳的质问的话，大家能够接受么？”

菲莉丝突然说道：“不，这些还远远不够啊。”

但是沃斯却看向菲莉丝，说道：“啊，在格尔夫古兰特有家很好吃的团子店哦？”

听到沃斯这么回答后，菲莉丝不知道为何用力的点了点头，“那就行了。你这家伙也挺明白事理的嘛。”

“是吧？”

“嗯。”

虽然两个人进行着笨蛋一样的对话，但是因为大家都已经累了所以谁都没有吐槽。

莱纳半睁开眼镜的看着菲莉丝，然后又环顾了四周一圈，问：“那么，大家已经没别的质问了吗？”

众人一起点了点头。

确认了这些后，莱纳说道：“那沃斯就快点开始说明吧。顺便你要是准备用你最得意的谎言来骗我们的话，我可是打算马上让菲莉丝的那把剑喷火的哦。”

沃斯又笑着说：“我倒是挺喜欢被菲莉丝打的哦。”（沃斯你是M么OTZ）

菲莉丝点了点头，“直接让你脑袋搬家算了。”

“嗯~爱心”

对着不知道为啥会从话语从飞出爱心痕迹的沃斯，莱纳叹了口气，“那么总而言之，开始吧。”

沃斯点了点头，然后看向了坐在身边的那名女性士兵。

根据她刚刚进入马车时自报家门来看，她的名字叫做蕾尔卡*蕾蒂娜。

是一个有着鲜艳的茶色头发，水晶般漂亮的黑色眼睛，沃斯好像挺喜欢的LOLI脸的美少女。（沃斯你不仅是M还是LOLI控么OTZ）

不过因为在场还有美得已经不像人类的菲莉丝和过去在学院里也很有人气的姬法一起坐着，所以没办法简单的说出是美少女，但是这也是个人口味的问题吧。

但是与外表的稚嫩相反，她的眼光却十分的锐利。她从进入马车后就一言不发只是用钢笔在手里拿着的纸上写着些什么。

对着那样的蕾尔卡，沃斯说道：“准备的怎么样了？”

没有从纸上抬起头，蕾尔卡回答道：“还有8秒左右。”

“是么。那么趁这时候我先给大家讲一个最近刚刚听来的黄段子吧——”

“完成了。”

“哎哎~~~太快了吧？才不到2秒哎~~？”

蕾尔卡有些得意的笑了起来，愉快的看着沃斯。虽然沃斯没有对着她的笑容做出反应，但是看起来沃斯好像拿蕾尔卡没有什么办法的样子。

对着这两个小鬼好像恋爱场景一般的气氛，莱纳虽然很想吐槽“喂我说你啊，沃斯不算是选择项吧喂！那家伙可是个不折不扣的变态啊喂！”但因为也没什么大不了的，就没有说出口。

蕾尔卡把刚刚拼命写好了文章的几张纸放在了桌子上，然后说道：“……大家的质问的回答已经全部写在这份报告书上了。如果有情报不足的地方的话，请告诉我。在大家阅读报告书的时候，我会追加上去的。”

于是莱纳看向那份报告书。这份摊在桌子上的报告书，用着清晰漂亮的字体，把各种各样情报简单易懂的写了出来。

比如反洛兰德联合军的组织图啊，从成立当初到现在的经过啊。

还有沃斯关于从此以后反洛兰德联合军该怎样与中央三大国交往的想法。

在那一大堆的情报中，莱纳找到了刚刚姬法和托阿雷所提出的质问的答案。

那里写着——

·为什么有在贝利斯主国放弃与北上的洛兰德帝国交战，强行带上尼尔法的士兵们向格尔夫古兰特帝国前进的必要？

对于这个托阿雷和姬法的质问，答案是这么写的——1.现在的反洛兰德联合军虽然可以抵挡住北上的洛兰德军的几次攻击。但是还没有可以一直坚守住进攻的力量。2.也就是说想要与洛兰德军正面交锋并取得胜利的话，需要更大的力量。

就现在的情况来说，我们需要得到格尔夫古兰特帝国的支援。3.但是现在的格尔夫古兰特帝国正准备面对从北方大陆一气南下的佳斯塔克帝国的战争。

4.“苍之公主”作为佣兵团准备参加那场战斗，如果取得了战果的话，会得到格尔夫古兰特帝国的专属支援契约。5.作为同样想要得到格尔夫古兰特帝国支援的反洛兰德联合军没有道理让“苍之公主”独占与格尔夫古兰特相关联的权利。6.所以这场与佳斯塔克帝国的战争中，反洛兰德帝国也有参加的必要。当然也有将之前与洛兰德帝国交战的尼尔法士兵作为即战力使用的需要。报告书上写着这些回答。

托阿雷看后用有些颤抖的声音说：“……又要……又要进行战争吗……”

沃斯笑着说道：“哈，难道你认为亡国后的军队除了战场之外还有别的生存方式么？”

莱纳皱起了眉头，“不，虽说确实如此……但是我们最近也一直在战斗，大家都很累了。所以说那种说法能不能稍微改一下……”

沃斯唰的一下看了过来，打断了莱纳的话语，“已经没有时间让我慢慢选择说法了，莱纳。中央大陆现在正处于急速的变化中。就和错失了商机的买卖绝对不会成功一样，错失了胜机的战斗也绝对不会赢。但是现在的话能成功。就我的调查来看，佳斯塔克十分的棘手。是一个比起现在南方大陆以压倒性的力量示人的洛兰德还要麻烦很多的对手。而唯一能打倒那个佳斯塔克的机会只有这次而已。”

莱纳看着沃斯发出了“啊~~”的一声，然后说：“啊~~那个啥，你终于找到想做的事情了吧。也就是说那啥？你想把格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’两方都利用了对吧？”

沃斯浮起了愉快的笑容，回答道：“……啊，莱纳也终于开始用脑子思考问题了吗？”

但是莱纳却无视了这个挖苦，继续说道：“你们这群家伙已经都拥有了可以阻挡洛兰德进攻的力量了，却准备把这些力量全部用在对佳斯塔克的战斗上。那是为什么呢？答案是，只有现在才能收拾掉佳斯塔克。只有现在才是那个利用格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’还有反洛兰德联合军这三股势力抵抗佳斯塔克的机会。那么，在你的想法里，除了在这里和佳斯塔克战斗外，已经没办法阻止他们了对吧？”

对于这个问题，沃斯果然只是用着愉快的神色，什么都没有说。

但是莱纳却没有在意，继续说了下去，“因为佳斯塔克和你一样也是会使用‘忘却碎片’的。你想要全力击垮这个会使用和自己一样的力量对手。你是这么想的吧。要彻底击垮佳斯塔克的话要怎么做才好呢？然后得出的结论就是这个。趁着这个佳斯塔克袭击格尔夫古兰特的机会，你出手帮一把。然后至于‘苍之公主’那一边……”

这时，沃斯好像很开心的开了口，“我也是被稍微骚扰到了呢。他们虽然规模不大却拥有强大的势力。而且好像也有在进行‘忘却碎片’的研究，所以我才想着在我们与佳斯塔克遇上的时候，利用他们一起战斗……所以我向他们散布了佳斯塔克很危险的情报。但是途中却被他们的首领发现了我的企图。而且他们是一群比我想象中的性质还要恶劣的人啊。已经杀过来好几次了。&quot;沃斯用手抚上了胸口，摆出一副好可怕好可怕的样子。

莱纳好像放弃了一样的苦笑起来，“所以说你把这个不要让我们被那群麻烦的家伙们杀掉的任务交给了我这个反洛兰德联合军的王对吧？”

“嗯。”

“我是那个‘苍之公主’的首领的熟人也是选择了我的一个理由？”

“确实如此。虽然不止是因为这些原因……不过现在这么认为就行了。比起这个……”说了这些话后，沃斯朝着放在马车中央的桌子伸出了手，然后把那幅画着梅洛利斯大陆全土的地图翻了个面。

翻了面的地图上画着了另外一副地图。

一副画着梅洛利斯大陆全部都被涂黑了，然后在中央写着“佳斯塔克帝国”的地图。

看着这幅被佳斯塔克统一后的地图，马车中的空气一下子凝重了起来。

确认了这一变化后，沃斯说道：“这幅地图并不是开玩笑作起来的。那个被当做勇者的雷法尔*艾迪亚现在已经拥有了这样的力量。如果放过这个机会的话，佳斯塔克就会拥有将这个中央大陆全部收入囊中的力量了。虽然对我来说不管在怎样的世界都能继续我的买卖……但是考虑到成为这幅地图所示的那样到底会有多少人死去的话，莱纳你难道不想阻止它吗？”

沃斯笑了起来，“虽然大致说起来就是这样，但是世界上果然还是要有几个大势力相互牵制才比较好啊。买卖也是这样。如果把商场上的对手体无完肤的击败，完全胜利了的话，游戏也就结束了。也没办法进行因为竞争才产生的发展了……而我们就是要阻止事情发展成这样的世界~~！这就是我们现在的情况。”

但是莱纳却没办法接受这个说法，虽然想要试着去接受，却发现果然接受不了。

“虽然你说的我大致都明白了……但是就算如此还是有些说明不足啊。组合起这三个势力就能击退佳斯塔克——到这里为止，我都明白了。但是那在之后该怎么办？接受格尔夫古兰特的支援然后对抗洛兰德吗？但是‘苍之公主’不会容许我们得到格尔夫古兰特的支援这件事的吧？针对这一点又该怎么处理……”

沃斯却干脆的开口：“不需要什么处理方法。”

莱纳问道：“啊？那该怎么办啊？”

沃斯困扰的皱起眉头，盯着莱纳，“那个，莱纳。”

“嗯？”

“蕾尔卡好不容易才写了报告书，所以能不能请您全部看完了在进行提问呢？这里已经把一切都写明了，所以如果是在这些情报之外还有问题的话，不管多少我都会回答……但是现在已经没有在这里闲话家常的空闲时间了。因为我们马上就要去打仗了啊。”沃斯说道。

我们就要去打仗了。

这件事让莱纳郁闷了起来。

要由我们自己挑起战争——因为莱纳已经决定了要阻止由洛兰德挑起的战争，所以我们不得不自己去挑起另外一场战争。

但是……

但是，总觉得有一些奇妙的违和感。

“…………”

这时沃斯却突然站了起来，说道：“那么，我们就走吧。离到格尔夫古兰特帝国还有大概2天的时间。之后就去王城，拜见与国王大人跟他进行交涉，让我们参加对佳斯塔克的战争。然后恐怕距离接触佳斯塔克的部队还有2周的时间。总而言之在那之前，我有必要先集合其他的反洛兰德联合军的士兵。所以我会先离开这里一次。”

莱纳看着沃斯，问道：“哦？那我们该怎么办？”

沃斯回答：“蕾尔卡会跟着你们的，所以请听从她的指示吧。不过关于跟格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’的轿车就全权交给莱纳了。”

“也就是说？什么啊？那不是最重要的事情吗……”

沃斯打断了莱纳的话，“王去做最重要的事情那是理所应当的吧？”

“什么王啊！明明从刚才开始就把最麻烦的事情塞给我啊……”

但是沃斯却完全无视了莱纳的发言，打开了马车的门，想要跳下还在行走中的马车。

“等，给我站住沃斯。你这家伙，别自说自话……”

果然又被无视了。

“那么蕾尔卡，大家就交给你了哦。”

蕾尔卡点了点头，“是。沃斯大人也请一路保重。”

“是是。蕾尔卡也要保重自己哦。那么……”沃斯跳了出去，虽然在落地的时候差点摔倒，但是一个配置在马车周围守护的部下上前扶住了他。

那个部下也同样是一个美少女，沃斯浮起了愉快的笑容，朝着这边挥挥了挥手，用着轻佻的声音说道：“那么，之后就拜托了哦。”

大家无言以对的看着这幅光景。

轻声叹了口气，关上了马车的门，坐回了位子上，莱纳郁闷的抱着手，环顾着马车内部，然后说道：“所以我们就只能去和格尔夫古兰特帝国的王交涉了。”

虽然怎么听都觉得用一件无可奈何的事情。

因为，是这样的哦？一个不知道从那里来的混小子要去和一个从来不认识的大国的国王那里进行交涉什么的，怎么看都不觉得是个正常的行为吧。

这时姬法看向了被沃斯留在这里的蕾尔卡，“那个……沃斯君当然已经……”

话没没有说完，蕾尔卡就点了点头，“是。沃斯大人已经给格尔夫古兰特帝国的王，古拉夫多*艾布鲁鲁多送去了拜见书。”

“对方的回应是？”

“决定接见反洛兰德联合军的首领。”

听到这话后莱纳“啊啊？”的叫了起来，“等……给我等一下。但是刚刚反洛兰德联合军的首领不是已经从马车上跳下去了……”

蕾尔卡打断了发言，看着莱纳，继续说道：“现在反洛兰德联合军表面上的代表是你，莱纳*琉特陛下。看过刚刚我提交的报告书就能明白了，沃斯大人是总帅元首而已。”

“嗯？”莱纳把视线转向桌子上报告书其中的一页，“不过，就从字面上来看的话，总帅元首怎么想都应该是首领吧？但是却说我是首领啥的……”就在这时，他的话语停了下来。

仔细看过组织图后，发现确实仔细的写着反洛兰德联合的构成。

这是一个比莱纳想象的大了很多的组织。

掌握着4个小国，管理着全体事物，并且还有军队在内。

然后在这个沃斯君临于所有的顶点的那个不知道是总帅还是元首的看上去很伟大的官职的图案上，虽然不管怎么看都觉得沃斯才是首领，但是在那之上，好像什么都没有在管理，也对反洛兰德联合没有一点影响力的稍微有些距离的地方，莱纳看见了这么一行字——

名义上的王：莱纳*琉特

“你们在耍我吧！”

蕾尔卡干脆的点点头，“是。”

“喂喂。”

“但是莱纳的工作也是十分重要的。要说的话就是类似于将敌人的视线从沃斯大人那里转移开的影武者之类的存在。我们也被指示了要对您表现出相应的敬意。”蕾尔卡用着认真的表情说道。

莱纳听完后，又一次环顾了下周围。

环视过菲莉丝，姬法，托阿雷的脸。

“……完全被沃斯这家伙给利用了啊。那么，该怎么办呢？”莱纳说道。

但是三人却都沉默以对。

这也是当然的，沃斯可是制造了一个这边完全没办法拒绝的情况后，才离开的啊。

因为莱纳根本没办法保证这边数万人的尼尔法流民和军队的居住地和粮食。

而沃斯却准备好了这些，然后才把这次这件条件差的像白痴一样的工作塞了过来啊。

所以莱纳他们当然没办法拒绝。

莱纳一边大喊着，“……啊~~可恶，那家伙果然很麻烦啊~~”一边拿起桌子上的报告书其中的2,3页，把背躺在地面上，开始看了起来。莱纳一边大喊着，“……啊~~可恶，那家伙果然很麻烦啊~~”一边拿起桌子上的报告书其中的2,3页，把背躺在地面上，开始看了起来。

莱纳向蕾尔卡问道：“那么，为了与格尔夫古兰特的王交涉，我需要记住些什么？”

听到这个问题后，蕾尔卡微笑了起来。这个微笑怎么看都觉得散发出一种果然你像沃斯大人屈服了啊的意味，让莱纳越来越觉得麻烦MODE大开了。

然后她回答说：“在到达格尔夫古兰特的两天内，你需要记住要死一样多的事情。而且首先要矫正你那个驼背的习惯和改掉那个失礼的说话方式。”

听了这些话后，莱纳已经连叹气都叹不出来了。

不过说实话，自己确实有点驼背，也没办法用高贵的说话方式和王族进行交涉。

一边这么想着，莱纳再次把视线移回到了报告书上。

于是发现了上面还写着好几个沃斯虽然没有说过，但莱纳从开始会话后就一直抱有疑问的事项。

比如像为什么沃斯拒绝了雷姆鲁斯帝国的援助，却突然决定去接受格尔夫古兰特帝国的援助？这个问题的答案有好几条的写在了上面。

一个原因是，为了防止佳斯塔克帝国进入中央大陆，需要与格尔夫古兰特合力起来。因为格尔夫古兰特与雷姆鲁斯的关系并不是很好，所以认为在接受着雷姆鲁斯的援助的情况下，是没有可能与格尔夫古兰特协力讨伐佳斯塔克的，所以沃斯就突然拒绝了接受雷姆鲁斯帝国的援助。

但是只有这样的话，果然还是有点说明不足。如果继续接受大国雷姆鲁斯的援助的话，应该就足可以与洛兰德一战了。而且雷姆鲁斯帝国是一个位处于中央大陆西南的大国。

从对抗南方大陆北上的洛兰德这一点来说，应该是地理位置最便利的一个国家。

但是沃斯却决定切断了雷姆鲁斯的援助，而替换成格尔夫古兰特。

那么，这是为什么呢？真正的理由也写在了报告书上。

其实原来雷姆鲁斯帝国在这半年内经历了巨大的政变，从以前那个叫做波伊奥尔圣国的国家突然就改变成了雷姆鲁斯帝国。

波伊奥尔圣国是一个以波伊奥尔教为基础建立的国家，但是在半年前，不知道从哪里来了个莫名其妙的英雄，夺取了国家的政权。

但是却没有引起什么战争。

在别国来看的话，恐怕只会认为仅仅改变了国名罢了，没有引起任何争纷。

顺便那个英雄的名字叫做雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多。

根据这个英雄的名字，国家的名字变成了雷姆鲁斯帝国。

而作为国教的波伊奥尔教也改变成了以雷姆鲁斯作为神的新宗教。

真的只用了半年的时间，将一个国家改变到了让人觉得背后发寒的程度。而反洛兰德联合也在那个雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多成为国王的同时，切断了与雷姆鲁斯帝国的缘分。

然后这个理由就是——

“…………”

这时莱纳看着报告书的眼睛突然尖锐的眯了起来。盯着报告书上写着的，反洛兰德联合与雷姆鲁斯帝国切断了关系的理由，他稍稍有些紧张了起来。

报告书上，是这么写着的。

用蕾尔卡漂亮的字体，这么写着。雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多并不是人类。而且就像是一种与“女神”关系十分之差，不知道从哪里来的生物，所以如果与雷姆鲁斯帝国继续交往下去的话，只会引起沙漠那边的“女神”的不快。所以，在这里就暂时切断了与雷姆鲁斯帝国的关系。这些事情就那样的被写在报告书上。

莱纳看向蕾尔卡那边，把现在正在读着的报告书指给了她看，问道：“这个是？”

蕾尔卡却摇了摇头，说道：“我基本没有被告知关于与‘神学’相关的情报，所以有关这一块详细情况，请直接去问沃斯大人吧。”

莱纳突然有点想发笑。

蕾尔卡说了是“神学”。

把那个怎么看都和怪物有关系的“女神”的事情，称为了“神学”。

神学。

神的学问……吗……？莱纳用着听不见的声音小声嘟囔道，然后继续开始了思考。

蕾尔卡并没有被告知有关“神学”的情报，这一点恐怕是真的吧。不管怎么说就算是沃斯也得小心翼翼才能操纵那种不管怎么看都不像是人类的叫做“女神”的怪物。所以那一定是非常危险的行为。

怎么说对方也是被赋予了神之名的怪物啊。

那么，就没可能这么简单的就对部下透露出情报吧。

但是虽然只有那么一点点，莱纳却这么想着。

“…………”

看来世界真的是比自己想象的要麻烦的太多了啊。他想到。

他在看到改变了的西昂的时候，听见了自己的眼睛暴走时从天而降的声音的时候，都是这么想的。

然后在看见从沃斯脚下的影子中出现了名叫“女神”的丑陋怪物的时候，也这么想着。

而看来这个麻烦到死的事情就是这个世界上有人能够操纵那种好像只能在童话里才会出现的怪物吧。

雷姆鲁斯也好，洛兰德也好，佳斯塔克也好，在这个世界上声名远播的大国们几乎都与一些怪物有着关联。

被那个黑暗所吞噬的西昂变得奇怪了起来。

然后被那个黑暗所吞噬的莱纳一直被这双诅咒之眼所折磨着。

所以看来已经到了如果就这样无视那片黑暗的话，就没办法继续前进的地步了吧。

但是，那并不是人，而是怪物。

面对着拥有可以被称呼为神的巨大力量的怪物，作为人类的我们到底该如何是好？莱纳突然有点不安起来。

然后看向了菲莉丝，姬法，托阿雷那边。

看着这些并不是怪物，只是人类的同伴们。

看着这些在勇者的遗物的力量面前，很容易就会死去的，柔弱的只是人类的同伴。

“…………”

我到底该怎么前进才好？他想着。

这时突然想起了沃斯不久前说过的话。想起了在看见了在那场要杀死托阿雷的演出之后，沃斯说的话。

好像沃斯是这么说的。

“虽然这次没有死。虽然说这次确实没有死。但是，以后一定会死的，会简单到吓人的死去。因为在战争中——人类永远没办法那么强大啊。”

但是

“……这不是普通的战争吧。”莱纳小声的嘟囔着。

对。

这并不是人类之间的普通战争。

而是包括了只能在童话中登场的怪物的莫名其妙的战争。

而且还不明白怪物们到底会引发怎样的战争。

但是就算不明白，西昂也好，佳斯塔克也好，沃斯也好，然后莱纳也好也只能开始了行动。

明明连该和谁，该和哪个阵营战斗都不清楚，却依然开始了行动。

然后，已经转动的齿轮是没办法再停下来的。

会有人死去，会有人死去，会有人死去，但就算如此齿轮也不会停下来。

沃斯这么说道。对着莱纳这么说道。

“你说过要背负起人们的生命。说过要背负起民众的生命。那么，就算同伴死去了，你也没有停下脚步的权利了。就算姬法的脑袋离开了身体，就算菲莉丝的生命消失，你也连哭泣的时间都没有。你连哭泣的空闲都没有。”

虽然想着这么白痴的事情怎么可能存在啊，但是，这确实真实。

莱纳看向姬法和菲莉丝和托阿雷。除了菲莉丝之外，大家都在认真的读着桌子上的报告书。

我们已经被卷入了这场莫名其妙的战争中。

然后只要被卷进去的话，就真的有可能会丧命。

大家，都有可能会死。

因为战争而死去。

因为勇者的遗物而死去。

被怪物袭击而死去。

简简单单的。

轻而易举的，人类就会死去。

就算莱纳怎样叫喊着大家都是我重要的人，我不想和任何人战斗，这种胡言乱语，也没有任何人会听进去。

就像自己明明怒吼着你是我的亲友啊，西昂却也没有停下脚步一样。

那么。

“…………”

那么，该怎么做才好？如果期望着能像自己想的一样的话，如果期望着自己能够拯救重要的人们，不再让同伴们哭泣的话，该怎么做才好？

答案，很简单。

“…………”

变强就好了。

拥有丰富到可以不输给任何人的知识就好了。

只要得到可以把“女神”也好，怪物们也好，世界的真理也好都当成白痴一样的强大和知识就好。

“什么啊，要是真那么容易就好了……”莱纳自言自语着苦笑了起来。

但是看来已经无论如何都需要那种力量了呢。

不，曾经也有过想要这么做的时候。但是最后却变成了在战场上却把同伴们都杀了，姬法哭泣着，西昂也哭了，所有的一切都无用功了的结果。

在那时候，莱纳也是这么做的。

所以就算一点点也好，能慢慢的改变这个世界就好了，莱纳这么想着，在洛兰德监狱的两年中，一直为了这个而进行着研究。

但是就算如此时间也飞快的流逝。

西昂下定决心一个人挑战这个世界。

世界也变成了怪物们暗中涌动的场所。

然后，又有人，死去了。

同伴也死去了。

就在莱纳想着慢慢来也好的时候，一切都完蛋了。

每次看到这一切，他都认为自己太过于懒惰了。明明不可能因为自己稍微努力一点，世界就会产生什么样的大变化的，我明明就什么都没有做，只不过在那里懒散的混日子罢了，他这么想着。

“…………”

就在这时，他用拿着报告书的右腕碰了碰自己的左腕。触摸着附着在自己手腕上的肌肉构成。

触摸着就在不久之前还被佐拉嘲笑了弱的和白痴一样的自己的身体。

然后，想到。

也许真的比起以前，身体变得更懒散了。虽然魔法知识一直在增加，但是因为西昂一直保护着自己，所以离开了那种充满了杀人或者被杀的杀戮生活。

至少现在的自己，根本没有那种可以保护所有同伴的力量。

然后莱纳想着，哎？也就是说我又该进行修行了么？

呜哇那什么啊，好麻烦的。认真修行什么的，从被洁儿梅严格训练之后就再也没做过了。

但是，就算如此。

“…………”

就算如此。

“……也不得不做呢。”他想到。

如果有这个必要的话，如果这样可以守护同伴们的话，我就试着努力吧。

虽然说已经可能来不及了，虽然一直像个白痴一样混着日子所以可能已经来不及了——但是，如果因为我没有做而害谁死去的话，就只会留下没办法再次振作起来的后悔了。

所以。

“……啊~~，我稍微出去一下。”莱纳这么说着，站了起来。

因为他的突然行动，马车里其他的人都抬起了头。

“怎么了？”托阿雷问，“有什么事么？”

莱纳皱了皱眉头，“不，其实也没啥事……”

菲莉丝突然说道：“什么啊，要上厕所嘛。”

莱纳点了点头，“对对，厕所厕所。”

然后蕾尔卡说：“那么，就停下马车吧。”

但是莱纳却摇了摇头，“不不，距离佳斯塔克的战争已经没多少时间了吧？不用停下马车也可以。我除了上厕所还有点别的事情，如果完成了的话，马上就会追上来的。”说完后，他拿起桌上的报告书，打开了马车的门，跳了下去。

“哎？等下。”

“莱纳？”

虽然听见了这样的声音，但是莱纳却选择了无视，然后来到了外面，落在了地面上。因为马车没有停止，所以这样下去的话会越离越远吧。

莱纳什么都没有做，只是暂时目送着马车的离开。然后慢慢的用手指在空中挥舞了起来。

在发光的空间中，写出了文字。

那是艾斯塔布尔王国的用来解除脑内的限制将身体能力发挥至极限的艰难魔法。

然后，咏唱起咒文“……我献上契约文*寄身于大地中沉睡的恶意之精兽。”他的全身散发出耀眼的光芒，开始了加速。以稍微再乱来一些就会导致全身碎裂的程度，增大了魔法的加速度。

他确认着效果，然后嘶的吸了一口气，“啊~~麻烦死了。”他一边这么说着，一边尝试着使用了下以前在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施里战斗教授的格斗基本型的高速招式，结果意外的发现加速之后的身体竟然没办法灵活的行动起来。，“哦哦，果然真的身体已经懈怠了啊……”一边这么说着，一边把7种种类的招式，连续做了10遍才结束。全身已经被魔法加载的疼痛不堪，只是这样而已，就已经好像要呕吐一般的屏住了呼吸。

“糟了。”莱纳一边这么喊着，一边没有停下动作。就那样没有解开加速魔法的开始追赶起了马车。用着让人吃惊的气势，向马车追去。

然后一边追赶着，一边大喊起来，“呜唔呜唔唔唔唔真的好想吐。真的要吐了。说起来明明努力啊耐性啊这种东西从我出生开始就跟我没有一点缘分啊啊啊啊啊啊啊！”虽然说着这些傻乎乎的话，但他却没有停下来。只在就快要追上马车的时候稍微放慢了脚步，继续奔跑着。为了取回因为太过于散漫而下降的体力，他继续奔跑着。清楚的明白自己不可能靠着与佳斯塔克进行战争之前的这么一点点时间内取回所有力量的他，就这样压制下一天到晚都想午睡的心情，像个笨蛋一样的奔跑着。

然后一边跑着，一边看着报告书的继续。

于是又发现了一个写着他想要知道的疑问的地方。

那是关于“苍之公主”的情报。

是关于和莱纳相识的，那个“苍之公主”的首领的记载。

那里是这么写着的。

佣兵团——“苍之公主”的主要构成人员。被称呼为女王的首领。

比娅*波莉丝。

20岁。

女。

“先天性魔导异常”能力者。过去曾经在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施与莱纳*琉特一起学习。在6岁的时候，从洛兰德帝国逃脱。千人长。

贝利亚*贝尔拉

20岁。

男。

貌似是洛兰德的魔导实验的牺牲者。具体能力不明。

和比娅*波莉丝一样过去曾经在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施与莱纳*琉特一起学习……从洛兰德逃脱以后，一直与比娅*波莉丝共同行动。千人长

佐拉*罗姆。

20岁。

男。

元洛兰德帝国的暗杀者。

曾经在莱纳*琉特之后打倒了被称作“洛兰德最高的魔术师”的克奥特*克沃，然后离开了洛兰德，成为了被追杀的叛离者，最后参加了比娅*波莉丝的“苍之公主”，和贝利亚*贝尔拉一起站在了她的身侧。连续不断的写着这些不得了的事情。

然后看着这些，看着比娅和贝利亚的名字，莱纳的脸尽可能的，好像没办法再更扭曲了一样的皱了起来，然后怒吼道：“是他们啊！”

话说回来，贝利亚性格还是挺沉稳的就暂且不提，但是现在比娅的存在可是变成最麻烦的事情了啊，他有些郁闷的想着。

不管怎么说，她的性格就是最麻烦的。简直可以说和菲莉丝一样难相处。（莱纳乃自重，菲莉丝现在越来越傲娇了，乃还想怎样OTZ）

从小开始就很有女王气质。比师父洁儿梅还要有女王气质。

而且因为拥有太大的力量，所以没办法控制自己的力量和心。明明是这么一个拥有精神缺陷的“先天性魔导异常”的家伙，但是却很有自制力，也能精确的判断情况，在只有战斗的状态下，她真的让自己见识到了天才般的力量。

那是一种不管莱纳变得多强，哪怕用上了“复写眼”来战斗也根本没办法战胜她的，压倒性的力量。

最后她甚至超越了师父洁儿梅的力量，然后带着贝利亚一起逃出了国家。

不，本来其实也叫了莱纳一起的，但是他却没有跟去。

因为一直以来都在逃避。因为一直认定自己一旦和人有了关系的话，这双诅咒之眼一定会伤害到他们，所以只能逃避。于是莱纳照例从比娅他们身边逃开了。

然后就再也没有和他们见过面。

不过好像直到莱纳12,3岁的时候，每两年他们都会寄来一封信。

但是信的内容一直都是同样的。“给胆小鬼莱纳。还没有来我们这边的想法吗？明明你如果一直待在洛兰德的话是没办法打开的你命运的。米拉也好，洁儿梅也好，都认为因为绝望而使得心理变得软弱的你还是出国比较好。只要你说一声我们就会来帮你的，所以给我滚到这边来。因为我们已经拥有了可以救助你的力量了。在你收到这封信的2个月之内我们都在XXXX，一定要给我过来。明白了没有？不来的话就杀了你。

你永远的女王大人比娅*波莉丝我们真的会等你的。如果想来的话，就过来哦。

朋友贝利斯*贝尔拉”一直能收到这样的信件。顺便在XXXX里的XXXX每次都会写着不同的地方的名字。

但是。

“‘苍之公主’原来是就比娅他们啊……”莱纳小声呻吟道。

回想起在遥远的过去就已经分别的同门师兄弟，他浮现出了好像开心又好像不太开心的微妙的表情。

顺便“先天性魔导异常”能力者的发色都和普通人不一样，会变成水色的头发，所以果然比娅也拥有一头漂亮的蓝色长发。

而且现在必须要去顺利进行交涉的佣兵团的名字也叫做“苍之公主”。

“话说我为什么没有察觉到啊……”小声的嘟囔着。

然后他用着有些绝望的脸抬头看向了就在行进前方的格尔夫古兰特的天空。

又看向了恐怕存在着比起格尔夫古兰特的王还要麻烦很多的对手的北方天空，叹了口气，说道：“……唔哎~~一直以来都无视了邀请，然后发现我突然作为敌人出现了的比娅一定会很生气吧……”

然后他更鼓起劲的开始锻炼起了身体。不这样的话，如果变成了不得不与比娅开战的情况的话，以现在的我，大概连话都说不上吧。

她就是天才到了那种地步，就是因为憧憬着这份强大，贝利斯也好，佐拉也好，才会跟随她吧。

不过说起来，佐拉过去因为被女人甩的很惨，从那以后就一直想要得到女孩子们的承认而变强，从而进行着修行。虽然好像记得刚刚见面的时候佐拉说过这番话，那么那也是因为比娅吗……莱纳事到如今又重新思考了起来。

嘛不管怎样，就像沃斯说的一样，“苍之公主”的那群家伙确实是莱纳认识的人。

只不过并不是沃斯所期待的那种好交情，而是有点关系微妙的同伴。

“……总觉得刚才有点太消极了啊……”就在他这么轻声嘟囔的时候，看见了眼前站着一个女人。

金发碧眼又没有表情。

好像也是从生下来就为了成为女王，恐怕跟比娅见面的瞬间就会正面吵起来的女人。

那家伙这么问道：“……为什么不回马车？”

莱纳不禁叹了口气，“哈……”

菲莉丝的表情稍稍有点阴沉了下来，“你刚刚看见我的脸，然后叹气了吧？”

“不……不不，才没有那种事情……”

但是菲莉丝已经迅速拔出了剑，把剑架了起来，然后说道：“杀了你。”

“等……等一下……”

但是菲莉丝却没有像以前那样停顿，而是用着肉眼追不上的速度把剑刺了过来。

“唔哇？！”莱纳躲开了，拼命的躲开了，一边大喊着啊啊啊啊的躲开了，怒吼道：“你这家伙，菲莉丝，你在干啥啊！刚刚你是把剑刃的这部分朝着这边砍过来的吧！”

但是她却依然面无表情的看了过来，“嗯？不行吗？”

“当然不行吧！”

但是就算如此她也好像不是很明白的样子侧过头，说道：“但是这也是修行吧？你难得会自己想要开始努力，所以想帮你一下……我多管闲事了吗？”

莱纳看着说完这话后菲莉丝的脸。果然还是没有浮现出任何的表情，但是不知道为什么却觉得她好像稍微有一点害羞的样子。

然后莱纳浮起了笑容，“不，抱歉。果然还是拜托你继续这么做。自己一个人做的话效率也不好。那么，我也要认真上了哦？你也试着反过来被我修行一下怎样？”

菲莉丝不屑的哼了一下，“放马过来。”

“嗨~嗨~你也只能在见识到我认真的起来之前摆出那副轻松的脸了哦？”

“哦？你是说你没有让我见识过你认真的样子？”

“没有呢。”

“那就让我见识见识吧。”

“啊啊，现在就让你见识下。”他这么说道。然后确认了自己身体的状态。说白了，因为刚刚的魔法身体能力加速训练，肌肉已经酸痛不堪了。而且和菲莉丝也已经认识了很长的时间，其实早就在她面前显示过好几回自己的认真模式，但是，他却试着将魔法设定再次上升了一步。用着明明没有动，却好像能听到肌肉积压拉扯的声音的程度，强行给身体加重了负荷。

然后。

“那么菲莉丝，拜托你当一下我的对手吧。”

“嗯。”

“谢谢了。”

“赶快开始就好。”

“是是。那么就一边追赶着马车一边厮杀吧？”

“虽然说会死的肯定你啊。”

“哈哈。那……我上了！”

说完后，莱纳就冲向了菲莉丝。

距离到达格尔夫古兰特的王城还有2天的时间。

在这两天的时间里，他开始了挣扎。在那遥远的后方。

从马车上跳下的沃斯抬起头，为了整理头绪一般的看着天空。

部下的一人轻声叫道：“沃斯大人。”

“稍微安静一下。现在我正在考虑很多事情。”

“……是，十分抱歉。”虽然部下道了歉，但是他却没有看向那边。只是抬头盯着天空。天空很蓝。蓝的和白痴一样。虽然曾经在某本书上读到过蓝色的天空是和平的象征，但是那究竟是什么意思呢？沃斯试着在头脑中这么感叹道。

明明就算天空在怎么蓝，战争也还是会爆发，人们也还是会死去，但是那本书凭什么理由才写了蓝色的天空是和平的象征呢？他这么想着。

然后。

“……嘛，就算人死了，就算战争爆发了，跟这片蓝色天空比起来也只是细微的小事啊，总而言之这是那种和平和平~之类草率的意见的话，我倒也是同意的……”这么嘟囔着，他轻声笑了起来。

一边笑着，一边在头脑中慢慢思考其从今以后需要做的事情。

然后。

“……呐，哈米特。”

“在。”

“洛兰德还是会继续北上吧？”

“是。”

“什么时候会到达贝利斯呢。等我们赶走佳斯塔克，在返回过来的时候，恐怕贝利斯已经被zhen压了吧？”

哈米特点了点头，“按照现在洛兰德的军势的话，平定全南方大陆也只是时间的问题了……”

沃斯也点了点头，然后稍稍挑起了眉毛，“那么，我们就是抛弃了那些被贝利斯接受的尼尔法百姓了呢。”

“…………”

“那么那么，如果我决定抛弃了他们的话，莱纳会生气的吧？”

哈米特看了过来，说道：“我们的王只有沃斯大人一个。大家都会听从您的判断。”

但是这却不是沃斯想要听到的答案。所以他果然还是没有看向哈米特那边，只是继续望着天空，“……但是事情却没有那样发展啊。因为就我的预想来说，从今往后莱纳应该会成为这个世界非常重要的人物……还是想尽量满足他的想法啊。啊~~真是困难啊。要舍弃哪部分，要捡起哪部分，这种选择永远都是那么困难啊。”他一边小声嘟囔着，一边看向了南边的天空。

从这里的话，一直看不清楚南方天空中云的痕迹。总觉得风并没有吹向洛兰德那边。

嘛但是现在还不是和南方对上的时期。

现在，反洛兰德联合该做的应该是——

“哈米特。”

“在。”

“集结士兵。舍弃贝利斯吧。如果运气好的话，西昂•阿斯塔尔也许不会对尼尔法的百姓们出手。因为说到底他也是个狠不下心的人。所以舍弃所有在南方大陆上的国家。然后把分散在阿利南方国和卡斯拉自治圣都的士兵们都撤回。把集中起来的士兵分成两队，一部分跟着我去参加与佳斯塔克的战争，而另一部分能不能由你率领，在塔尔平原上待机呢？”

听着这话，哈米特露出了有些紧张的神情，“也就是说，终于要开始了吗？”

“啊啊。要开始了呢。实行我们的计划。趁着我们联合‘苍之公主’和格尔夫古兰特的力量与佳斯塔克混战的时候，你率领着士兵去偷袭格尔夫古兰特的南侧。”沃斯命令到。

“撒~，已经没多少时间了。动起来动起来。所有的时机就是生命啊。如果这次的计划顺利实行了的话，我们就可以成为中央三大国的其中一个了。就可以得到真正能够与佳斯塔克和洛兰德战斗的力量了。不……”这时，沃斯从怀中取出一枚地图，这是画着他的计划成功后的势力分布图。

北方是佳斯塔克，南方是洛兰德。

然后就是只剩下一半领土的格尔夫古兰特和夺取了另一半领土并掌握了周边小国的反洛兰德联合。

还有就是艾尔托利亚共和国和雷姆鲁斯帝国。

如果沃斯的计划成功了的话，这块梅洛利斯大陆会进入6大国割据的时代。

所以说如果错失了这次机会的话，就不可能再从小势力上升了吧。如果世界的齿轮开始全速转动的话，就已经不可能再对此出手了吧。

所以这是最后的机会了。

而且，“能赶上！”沃斯低吟道。

然后又看向了西方的天空。

那边是由非人的生物所统治的雷姆鲁斯帝国，而更西边的则是号称人类绝对无法踏入的永久沙漠，将视线投向更西边的地方，他说道：“嘛，虽然说不定规划出这一切的，是一个并不是人类的怪物啊……”

“但是以为这个情况会一直持续下去的话，就大错特错了。如果以为人类永远都比‘神灵’愚蠢的话，那就大错特错了。就算这个世界上真的有‘神灵’存在，操纵了所有的命运，我也会试着去欺骗他们。由这个代代作为欺诈师一族出生的我来……”

但是他却停下了话语。

盯着自己摇摇晃晃的影子，停了下来。

又来了嘛。

“女神”又来了。

这是为了监视吗？

还是说想对他下达什么命令吗？

但是沃斯却微笑起来，露出了好像很期待一样的笑容。

“……嘛现在就尽管当我是你的奴隶就好。因为我马上就会背叛你，然后在你丑陋的脸上插上小刀的。”

这么说着，他又抬起了脸。

“那么，就开始吧。备马。我也会集中分散的兵力然后去向和佳斯塔克的战争。”

沃斯这样向部下命令道。





第四章 错综之中

本上，她并不是那么有耐性的人。

倒不如说，所有出生时就拥有名叫“先天性魔导异常”能力的孩子们大家都很急躁。

“…………”

一边考虑着这些事情，比娅*波莉丝一边抚摸着自己水色的长发。抚摸着头发的指尖显得十分柔软。

再配合上端庄的容颜，呈现出一副非常优雅的景象。

穿着一套尽可能文静但却又可以让人清楚的看见的礼裙，她现在终于抵达了格尔夫古兰特帝国的王城。

前来为了与格尔夫古兰特帝国的国王，古拉夫多*艾布鲁鲁多进行交涉。

顺便这是她第一次得到面见格尔夫古兰特的国王的许可。

至今为止，比娅率领的“苍之公主”曾经有过三次这样的请求，但都被格尔夫古兰特拒绝了，最后通过向周边诸国施加压力，并且以持续对艾尔托利亚共和国进行了间谍活动为契机，这次终于得到了拜见格尔夫古兰特国王的机会，被传唤来到了王城。

“……到底格尔的笨蛋国王想要我再等几天才满意？他有没有明白我是什么人？”她小声抱怨道。

一边注意着不要踩到晚礼群的下摆，她有些不爽的在大的不像话的王城中散步。

如果要说这几天她到底干了些什么的话，那就只有在王城里散步这一项而已。就算请求与国王大人会面，也被告知了现在国王大人非常繁忙这个理由，而没有被接见。但话说回来，他们却特意准备好了客房，甚至连比娅带来的2000名部下也得到了很好的招待，所以看来也并不是没有不准备援助的样子，因此也没有就这样回去了的道理。

总而言之因为各种各样的原因，比娅这几天都过的非常空闲。

“……真是的，我到底要散步到什么时候才结束？”

她走出了庭院。果然那里也有好几个贵族在很闲的微笑着聊天。

比娅发现其中一个男人用着一副献媚的神情看了过来。

“…………这不是比娅小姐嘛。您今天也是一样如此的美丽呢。”说了这么一句理所当然的话。

比娅浮起完美的美丽微笑，说道：“嘛，雷斯特伯爵大人。您真是会说好话呢。”

于是那个没有什么能力的三流贵族红着脸，慌忙回答道：“这可不是什么奉承。每天只要能见到您的容颜就好像能让我升天了。”

“您真是说笑了，请不要这么夸奖我。我会不好意思的。”我原来也能说出这么白痴的对话呢……她一边这么想着，一边对着那贵族说出了告别的话语。

她就是如此的与众不同。

与其他因为拥有太过于强大的力量而失去了和他人的协调的“先天性魔导异常”能力者不同，她有着令人意想不到的自制心，从而侵入了的格尔夫古兰特的贵族社会。

之后她去和其他几个在绝对的地位中安稳度日的贵族们打了招呼。打招呼，打招呼，在庭院中转了一圈后，来到了喷水池前面。

然后，在喷水池前，她“呼……”的叹了口气，可爱的眉毛好像很困扰般的皱成了八字形。

“好累~~”她试着这么说后，就那样坐在了喷水池的边缘上，接着抬起头看着这座仿佛为了彰显强大权力而建起来的王城。

“……嘛，但是也就是说这个国家拥有能维持这座城运转的力量呢~”一边这么说着，她伸手摸了摸与自己发色相匹配的水色礼裙，摸着那条用着就连别的国家王室小姐们也穿不到的高级布料精心制成的裙子，“卖的衣服也这么好看……”

这时背后突然响起了男人的声音。

“那干脆就当这个国家的公主算了？”

比娅转过脸，看向话语传来的地方。

那里站着一个和比娅年纪差不多大的男人。

及肩的柔软金发，沉稳的目光，披着只有“苍之公主”上级兵才被允许穿着的红色战斗服。

看着那个人胸口那只展翅欲飞的朱雀纹章，她微笑着回答：“不是什么公主，我想成为的可是女王哟，贝利亚。”

贝利亚也笑了起来，“我知道哦。因为从小我就一直只看着你哦。”

虽然他这么说了，但是他的眼睛里却没有映射出任何东西。不，其实连耳朵也是听不见的。因为洛兰德的混蛋们的实验，他的视觉，听觉，触觉都被夺走了。

但是与此相对的，他被纹上了可以发动一种名叫“全结界”的特殊结界的魔方阵刺青。通过这个结界，他可以感受到通常知觉感受不到的广阔范围内的世界。他通过这个结界，甚至可以触碰到这个世界的一切。

所以比娅说道，只用着嘴唇的形状开了个玩笑，“这个世界上除了我之外，也没有什么值得看的东西了哦~~~”

紧接着，明明没有发出任何声音，贝利亚却清楚明白的把自己的意思传达给了比娅，他开心的微笑着，“但是我真的是这么认为的哦。”

“啊哈，我很喜欢贝利斯的奉承哦。”

“不是奉承哦？”

“嗯嗯，这我也知道。”

“是么？”

“嗯。”

“那就太好了。”贝利亚这么说道。

比娅一边点着头，一边又把视线转回了王城上。

“那么……”她问道：“调查好了为什么格尔夫古兰特的国王不接见我们了么？”

带着有些难以启齿的感觉，比利亚回答道：“好像出现了一点问题。”

“问题？”

“嗯。”

“那个问题我要是知道后会不会生气？”

“谁知道呢~~也许会吧。”

“那尽量试着用不会惹我生气的方式说吧。”

听到比娅这么说后，贝利亚说道：“佐拉他……”

听到这个名字，她转头看向了贝利亚，“啊啦啦，没有收拾掉沃斯*菲雷尔？”

贝利亚点了点头，“好像没有成功。”

“是嘛。”

“要是我去了的话，就不会这样了。”

听着这话，比娅笑了起来，“贝利亚又来了，又想在佐拉不在的时候提升自己的点数吧~~~”

他也浮起了沉稳的微笑，“我说真的哦？”这样说完后，他把视线移向更加背后的地方。在那边，佐拉摆着一张桀骜不驯的臭脸，走了过来。

顺便其实贝利亚也好，佐拉也好，都还没有得到进入王城的许可。

所以两个人都是躲避过数量多大难以置信的士兵们的视线，而且还简单的就突破了张开了繁多魔法结界的王城，不法侵入进来的。

看着这两个优秀的同伴们的身姿，比娅轻轻的微笑了起来。然后朝着佐拉那边说道：“但是没有受伤太好了。贝利斯很远吧。”

佐拉看着这边，突然脸红了起来，视线也飘来飘去的不知道放在哪来才好，说道：“穿……穿着礼裙的样子真的不是一般的可爱啊……”

喂，刚张嘴就冒出这么一句话是怎么回事？虽然比娅这么想着，但是因为知道佐拉一直都是直球出击，不说假话的，所以比起格尔夫古兰特的那些贵族们的称赞，这句话更让她开心。

所以比娅双手提起了礼裙的下摆稍稍行了一个回礼，“谢谢。这可是很贵的裙子哦~~佐拉能送我这种礼物吗？”

他狠狠的点了点头，“如果公主这么希望的话。”

“那，就把那个城堡送给我吧。”

“明白了！我现在就去把那个王给暗杀了！”

就在这时，站在旁边的贝利亚开口说道：“又~~是什么事情都用暗杀来解决了~如果只用力量就可以解决的话，比娅早就……”

佐拉却打断了他的话语，从怀里掏出一把小刀，一边把小刀架在了贝利亚的脖子上，一边怒吼道：“我可没在和你这家伙说话！”

然而贝利亚却向后退了一步，接下了了佐拉拿着小刀的手腕，用着有些困恼的表情说：“真是的。佐拉为什么要杀我啊？”

“我是杀掉情敌主义者。”

“吼吼~那，要不要我给你一点让你更想杀掉我的情报？”

“才不要—！”

“刚刚我被比娅说了她喜欢我的称赞哦。”

一瞬间，佐拉的脸色就改变了，他一边大叫着，“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”一边看了过来，“那，那我的呢？”

听着这孩子气的发言，比娅笑着说，“我也喜欢佐拉哦。”

刹那之间，这次是贝利亚发出了“哎~~”的一声，摆出了不满的脸色。

看着这两个人的孩子气举动，比娅又笑了起来。这种状况已经持续了好几年了。明明在战场上都互相救过好几次对方的命了，但是一空下来，总是会装出一副关系很差的样子。

所以不久之前也放弃了去阻止两个人的吵架。这两个人虽然一边哇哇的大声吵着架，但是关系却意外的要好。

而且比娅也很喜欢看着这两个人吵架的样子。

其他也喜欢漂亮的衣服。

喜欢漂亮的装饰品。

喜欢漂亮的城堡。

喜欢漂亮的世界。

所以想要把这一切都变成都自己的东西。

想要从欲望膨胀到了极限的贵族们那里拯救出这些漂亮的东西。

从夺走了贝利亚的视力和听觉的洛兰德那里拯救出这些漂亮的东西。

然后要从那个丑陋的，丑陋到死的“女神”那里，拯救出这个世界。

为了实现这个目标我需要力量。

需要更多的力量。

而格尔夫古兰特就是那个台阶。

但是为了利用格尔夫古兰特的力量还存在着一个碍事的家伙，必要要排除掉才行。

那个明明是人类却成为了“女神”走狗的沃斯*菲雷尔，看来无论如何都想从旁抢走她们“苍之公主”从格尔夫古兰特那里得到的权利而开始了暗中活动。所以如果不先杀了沃斯就没办法点亮“苍之公主”未来的道路。

不过看来佐拉的这次暗杀行动最终失败了。

于是比娅问道：“沃斯*菲雷尔凭依着的那个‘女神’应该还只是‘未脏’吧？并不是那种很厉害的怪物。给你的那个‘忘却神器’应该足够杀了他的……”

佐拉露出了很抱歉的神情，说道：“不，确实如果想杀的话可以杀掉……”、

“但是你却没有杀？”

“嗯。”

“为什么？”

听着这个问题，佐拉流露出不知道该怎样组织好语言来说明的神色。

比娅盯着那样的他，说道：“我喜欢你那个能直面现实的地方。所以你只需要把发生的事情如实的说出来就好了。到底发生了什么？和‘女神’战斗了吗？”

但是佐拉却摇了摇头，“‘女神’并没有现身。”

“哦？‘女神’没有出现吗？”

佐拉点了点头。

但是这样一来就更不明白佐拉没有杀死沃斯的理由了啊。沃斯可是一个想要把这个世界出卖给不是人的怪物的疯子啊。如果就这样放任不管的话，会出大问题的。

而且佐拉也应该十分清楚这一点的。

于是比娅继续问道：”那么，为什么没有收拾掉沃斯*费雷尔？如果是你的话，轻而易举的就可以……”

但是他却突然开口说道：“不，那个的话，出现了一个更麻烦的家伙。”

“更麻烦？”

“啊啊。”

“比起‘女神’还要麻烦的……是什么啊？南方的那个‘疯狂勇者’？”

但是佐拉依然摇着头。

“那，到底是什么？”

听到她的提问后，他回答道。

只说了一个名字。

“莱纳。”

“…………”比娅一瞬间失去了语言，突然从佐拉口中听见了在遥远的过去就分别的同伴的名字，让她大脑一片空白。

然后她不禁转头看向贝利亚。结果发现他也一样显得十分吃惊。

也难怪他会如此，因为毕竟曾经和莱纳在同一个师傅的教导下一起进行着修行。

胆小鬼的莱纳*琉特。

一心求死的莱纳*琉特。

但是为什么这个同伴现在却和“女神”的手下在一起？就在想要向佐拉问个清楚的时候，另一个部下走了过来。是一名叫做达姆的与比娅一起得到进入王城许可的女性部下。她穿着侍女的服装，然后说道：“……公主大人。”

“嗯？”比娅看向了自己的部下。

达姆说：“刚刚来了一个传令官。说明晚格尔夫古兰特会接见公主大人。”

比娅大大的睁开了眼镜，佐拉和贝利亚也一起看向了达姆。

“也就是说……反洛兰德联合的使者已经到了这里吗？”

达姆点了点头。

“格尔夫古兰特准备只给其中一方援助……”

比娅轻蔑的笑了一下，“哈。这算什么啊。也就是说我们要和反洛兰德联合竞争？给我等一下啊，这和一开始说好的不一样吧？”

达姆抱歉道：“真是十分对不起……”

“不，你不需要道歉。”这么说后，比娅又一次抬头打量起了这个好像建设的很伟大的王城，“当我们是笨蛋一样的耍。也好。就跟你们面对面的竞争吧。对了，反洛兰德联合来的使者是沃斯本人？难道说已经身处王城之中了？想稍微跑过去揍他一顿威胁一下，所以把地址告诉我。”比娅问着达姆。

她却回答说：“不，那个，作为使者来到格尔夫古兰特的好像并不是沃斯*菲雷尔本人。”

比娅的眉头越皱越紧，“哈？那是啥？全部推给了代理人的意思？明明说了要在这里和我们‘苍之公主’进行竞争，本人却不露面？但是这样就没办法接下去了吧。说到底格尔的国王自尊心很强，如果是代理的话根本就不会接见啊。”

针对这个疑问，达姆说道：“不，那个……好像现在来的那个使者是在沃斯*菲雷尔地位之上的，反洛兰德联合的王。”

“王？”

“是。”

“哎?等……等一下。但是，反洛兰德联合的首领是沃斯*菲雷尔吧？”

但是达姆却摇了摇头，否定了这个疑问，“不是。就在最近，沃斯*菲雷尔把首领的宝座让给了新的王。”

“让？”

“是。”

“那么到底让给了谁？”

达姆回答道：“一个名叫莱纳*琉特的男人，他现在好像就是反洛兰德联合的王。”

“…………”

这下不仅比娅，连贝利亚和佐拉也一时之间不知道该说些什么才好。从南方浩浩荡荡过来的敌人居然是莱纳。因为这个事实，大家一起暂时沉默了下去。

而且那个莱纳马上就要来到面前了。终于马上就要到达这个格尔夫古兰特的王城了。

然后比娅突然发出了“哦~~”的一声，借着浮起了笑容。依然是那样完美无缺的笑容。但是不知道从哪里却透露出小恶魔一般的魅力。

果然是一种能让人感受到王者风范的笑容。

她就这样微笑着，面对王城，小声的嘟囔，“……莱纳那个笨蛋想要和我一决胜负吗？那还真是……有趣啊。”

轻轻的舔了下自己的食指，把它暴露在风中。

然后。

“那么那么，这到底是怎么回事呢~~总觉得，风向突然开始改变了啊。马上开始收集情报吧。在莱纳抵达这里之前，把情报收集好。莱纳和沃斯到底想干什么呢？世界到底会怎么改变呢？这些得先调查清楚啊……”

然后用手指在风中打了一个响亮的响指。

“我们还得去欢迎笨蛋青梅竹马啊。”

她这么说道。





第五章 希望之中

“啊~啊~啊”莱纳这么喊道。

然后摸着紧紧扣住自己脖子的非常窄小的衣服的领口，露出一副很痛苦的样子，问道：“真的非得穿这种紧身衣服不可吗？”

站在他背后等待的蕾尔卡听到这问题后也露出了已经有些厌烦的表情，说道：“到底莱纳你当这里当成什么地方了？”

莱纳环顾起四周。

这里是格尔夫古兰特王城中的一间客房。不过虽说是客房却已经大到了该苦恼该不该称这个房间为客房的程度。已经大到了会被认为在稍微宽广一点的话就快和洛兰德的王座接见间一样大了吧的程度。

环视着这个无端端造的这么大的客房，莱纳小声嘟囔着，“……但是果然不愧是中央的大国呢。边境国的洛兰德简直比都不用比啊……”

蕾尔卡也点了点头表示同意。

“确实如此。然后你要作为反洛兰德联合的王去和这个国家的王会面。当然不可以穿着贱民的那种脏兮兮的衣服驮着背的去吧？”一边这么说教着，蕾尔卡一边啪啪的拍着莱纳的后背，“好了好了，把背再挺起来一点。”

而且还拉起了莱纳的脸。

“表情也要更爽朗一点！”

然后强行顶开了眼睑。

“好像要睡着了一样的眼睛也要睁大！”

“痛，痛痛痛，手指划到眼睛了……呜哇别拔我睫毛！”拨开了蕾尔卡的手，莱纳大喊：“啊，行了行了，我知道了啦。我会好好做的所以别拿手指**的眼睛了。”

这么说了后，总而言之先按照要求试着把背挺起来。睁大眼睛，盯着眼前镜子中出现的自己的身影。

结果发现把随意乱长的头发稍微修剪了一下绑在了脑后，穿着贴身正装的自己，浮现出了那种不知道有什么好自信，但是却又微妙的自信满满的微笑。

“好恶心。”莱纳自我吐槽道，然后皱起了眉头。

但是这个表情又被一旁的蕾尔卡啪的打了一下，“要笑容满面才行。”

“等……也用不着打我吧……”

啪。

“笑~容~。”

“……嗯……是是，知道啦~”莱纳这么说着，试着微笑了一下。

蕾尔卡终于满足了的点点头。好了，这样就不会有什么给沃斯大人蒙羞的事情了吧。她自言自语着。

然后莱纳也继续保持着微笑，再次看了一下镜子。从镜子里显示出的自己的身姿，就算自己来看，也觉得没有什么可以抱怨的地方。

不知道是不是因为身材比较修长的关系，正装居然显得十分的合适。虽然散发不出西昂一样的气场，嘛，没准会被认为是某处的三流贵族也说不定。盯着自己这样的身姿，莱纳想着，果然是人靠衣装马靠鞍啊。

就在这时，房间的门被打开了，有人走了进来。

“啊，莱纳，很帅气哦。”响起了姬法的声音。

她好像是为了换上和王宫相符的礼裙还是啥的，在2小时前被蕾尔卡的部下们带去了别的房间。

“…………”

莱纳转过身，发现姬法简直就像变了个人一样。低胸的红色礼裙，被漂亮的扎起来的红色头发，化了比平时更精神的妆容，看起来简直就像某处一个出身优秀的大小姐。

“哦哦~这样看起来，姬法也是一个不得了的大美人呢。”莱纳说道。

姬法的脸变得通红，“是，是吗？不奇怪么？”

“完全不奇怪？你说是吧，蕾尔卡。”

蕾尔卡点了点头，说道：“非常的漂亮。如果这次的交涉决裂了，需要色诱国王的话，就交给姬法吧。”

那个，虽然这种明显符合沃斯部下的说话方式有点那啥，但是姬法很漂亮这一点是真真切切的。

所以莱纳抱着手，盯着姬法，肯定道：“嗯，真的很漂亮。”

姬法率直的露出了开心的笑容，然后看向身后，说道：“但是，菲莉丝更漂亮哦。”

从姬法的背后露出了另一个女人的样子。

是菲莉丝。

她穿着白色的礼裙，淡淡的擦了一点腮红，粉色的嘴唇，妖艳的金色长发被领结状般亮丽的宝石发夹好好的扎了起来。这样的她，让平时就显得超越人类的美貌更上了一层楼。

可是这样的菲莉丝，却看向这里，说出了一句莫名其妙的话，“咦？莱纳在哪里？”

“我不是就在你面前嘛。”

“嗯嗯？难道你就是莱纳？”

“我不是莱纳的话那是谁啊喂？”

她认真的打量起这边，“稍微给我驼一下背看看。”

“嗯？什么啊。好麻烦的。”

“眼睛也给我更加犯困一点。”

“所以说为什么啊？”

“然后给我散发出平时的那种败犬气场。”

“谁是败犬啊谁是！”莱纳怒吼道。

可是听到莱纳的怒吼后，菲莉丝却盯着这边，露出了有些安心的神色，“啊啊，果然是莱纳。”

“喂，我说你啊……嘛，算了算了。反正我也没认为我适合这幅样子。”莱纳这么说道，然后又一次看向了镜子。

镜子里倒映出了正装的莱纳和穿着礼裙的两位美女。

带着这两个人一起去的话，嘛，就算在格尔夫古兰特的国王和贵族面前出现，总而言之也不会被人看不起了吧。莱纳想着。

这时蕾尔卡说道：“那么，差不多时间也到了。去拜见格尔夫古兰特帝国的王——古拉夫多*艾布鲁鲁多大人吧。啊，对了莱纳，关于艾布鲁鲁多王的生平介绍……”

莱纳点了点头说：“啊啊已经记住了。只需要记住昨天你给我的报告书上写的事情就行了吧？”

顺便昨天交给自己的报告书上，好像是写着这样一些事情——

古拉夫多*艾布鲁鲁多。

三十八岁。

四年前父王贝尔塔*【忘却神器】死亡后，继承了王位。在继承王位前，曾经带领所属的军队在战役中大活跃。在战场上留下了大量的功绩，是一个让其他的兄弟们心服口服的王位继承实力者。

性格也是军人风范的沉稳刚健。也十分看重上下级关系，恐怕不会对态度轻佻之辈留下好印象吧。

所以对这个患有没办法对比自己地位高的人使用敬语的毛病以及万年小孩子样的社会不适者——莱纳*琉特来说，在与艾布鲁鲁多王见面前，必须彻底的练习敬语的使用。

写着这些看上去就很麻烦的事情。

顺便昨天看完报告书后，有过这样的交谈。

“敬语对我来说没可能的哦？”

“一拳打飞你哦？”

“不，我会努力的哦？不过就算努力，果然如果真的要正正经经的用敬语和王族交涉的话，还是由本来就是王族出身的托阿雷来比较……”

但是蕾尔卡却摇着头说：“托阿雷*尼尔法不会去见艾布鲁鲁多王的。如果被知道了对方是已经被洛兰德毁灭了的尼尔法王族的话，会被边境国、而且还是已经被毁灭了的国家的王族这一点拖后腿的。所以托阿雷会在王城外待命。所以你还是乖乖放弃，给我练习敬语吧。总而言之先把我当成是格尔夫古兰特的王，稍微进行下会话吧。”

所以直到昨天深夜都在进行敬语的练习。

但是对着最后说出“能跟国王大人见面我太高兴了”的莱纳，蕾尔卡也终于绝望了，最后以各种意义上放弃的形式结束了练习。

嘛，这些暂且不管。

莱纳也看向了挂在房间里的那个和整个房间很相衬的大型装饰时钟

马上就要到7点了。

和格尔夫古兰特的王会面时间好像就是7点。

然后蕾尔卡又再一次带着有些担心的语气说道：“马上就要到时间了，再确认一次吧。莱纳你在这里需要干的事情……”

但是莱纳却挥挥手，打断了她的话，“已经明白了。我已经知道我该做些什么了。”

“真的吗？”

“啊啊。话说别那么担心啊。就算是我也不是不紧张。我可是要站在一个了不得国家的国王面前，和他进行交涉哎？再说这里也有我重要的同伴们在我身边。如果因为我的失误而没有顺利进行的话，大家都会处在很糟糕的境地上吧？为了不变成那样，我会稍微努力下的。”莱纳说道。

与此同时，有人敲了房间的门。响起了一个耳熟的男人的声音，“已经能和陛下见面了，请尽快准备吧。”

莱纳回答道：“准备已经做好了哦。”

蕾尔卡提醒道：“姿势。”

“啊~是是。而且还要笑容和敬语对吧？”

“我已经不奢求你的敬语了。”

“不不不，我也许意外地能做到哦？”

因为这句话，不仅蕾尔卡，连菲莉丝也不知为何的眯着眼睛同时发出了怀疑的声音。

“是么？”

“是吗？”

于是姬法赶忙说道：“我……我是相信莱纳的！”

莱纳垂下头苦笑了起来，“……我完全没被相信啊~”

接着又一次挺起了背。打量起镜子里照映出的自己的样子。

然后，想着。

想着自己今天从现在开始需要做的事情。

说实话，其实他并不怎么担心与格尔夫古兰特的王交涉的事情。因为对着格尔夫古兰特的王，他只需要这么提案就可以了。

请让我们参加这次与佳斯塔克帝国的战争吧。

恐怕格尔夫古兰特的王一定会很开心的接受吧。在战争迫于眼前的现在，能免费使用的士兵增多了，根本就没有拒绝的理由吧。

但是这次莱纳的任务并不是这样就结束了。

还需要与现在恐怕也在城中的“苍之公主”交手。

不仅得让“苍之公主”参加对佳斯塔克帝国的战役，还得为了反洛兰德联合的利益而阻止他们得到格尔夫古兰特帝国的援助，更要问他们能不能够以后在面对洛兰德帝国的时候作为伙伴一起战斗？不得不去拜托他们接受这样三个怎么看都只对我方有利的条件——

“绝——对会惹毛对方的吧……这种只对这边有好处的提案，恐怕没有人会接受吧。”莱纳呻吟着说道。

再说率领着“苍之公主”的首领可是那个最最讨厌像这样被谁利用的女人啊。

嘛，虽说已经十多年没见过面，也不知道她到底变成了怎样的一个家伙呐。

“反～正性格是绝对不会变的。”他小声说道。

“那么我们走吧。”格尔夫古兰特的使者这么说道。

莱纳点了点头，看向菲莉丝，姬法，蕾尔卡，这三人也一起点了点头。

于是，他们就走出了房间。

走过隧道一般的回廊，进入了王城。城中出现了服务的侍女和官吏的身姿。在看到被使者带领着的莱纳他们后，都深深低下了头行礼。

对此莱纳浑身有些不自在地向前迈着步。

越是前进，回廊的构造，还有装饰艺术品的质量就越是上升，就连外行人的他都能一眼看出品质的差别。

渐渐的，身边侍从的数量开始减少，而身着光鲜亮丽的服饰的人们增加了起来。恐怕那些人都是贵族吧。

但是，就算如此也仍旧还没有达到国王的谒见间，明明已经走了那么多的路，却依然好像没有接近一点一样。

不禁变得有点想吐槽这里到底有多大啊喂，但是这个也要用敬语去说吧，莱纳一边走着一边考虑着这些莫名其妙的事情。

这里已经大到了可以把洛兰德的王城远远抛在脑后的规模。这样的一个国家亏他们还真想和佳斯塔克打起来啊，莱纳想着，更加切身的体会到了格尔夫古兰特是怎样一个巨大的国家。嘛，不过也得把佳斯塔克是会使用“忘却碎片”这一点给考虑进去。

想到就算这场交涉顺利地完成了，接下来面对的也是和佳斯塔克的战争，莱纳不禁显得有些郁闷。

战争。

战争呢。

“明明我是为了避免这个情况才一路努力了过来，但是为什么会变成现在这样啊……”

听到莱纳的自言自语后，格尔夫古兰特的使者转过身，问道：“请问怎么了吗？”

莱纳摇了摇头，“不，没啥。”

话音刚落，蕾尔卡就飞快的打了莱纳背后一拳，于是他慌忙改正了语气，“不，那个……没有什么事情。”

他试着转过身小声抱怨道，从现在开始就要好好的用敬语了呀？

蕾尔卡又露出了仿佛绝望了一样的神情。

姬法在一旁拼命的忍笑……

菲莉丝则是一脸的鄙视。

“我说你们啊……”莱纳呻吟道。

然后再次向前迈进。使者走出回廊，朝着在大厅的中央的楼梯走去。

紧接着看见了另一团人也向楼梯走去。

那边是6人组。

首先映入眼帘的是由使者带路的，用着没有一点破绽的方式走来的三个士兵。散发出让莱纳隐约觉得如果一次性以三人为对手的话，也许会陷入苦战吧的气场。

不过这三人怎样都好。更重要的是被这三个人好像保护着一样跟在后面的三人。

特别是那个走在中间的女人，才是最大的问题。

莱纳知道那个穿着水色的礼裙，浑身上下散发出自信满满气场的女人的脸。

端庄的容貌，华美的气氛。然后只有“先天性魔导异常”能力者才拥有的与众不同的水色长发，倔强的红色眼睛。

那双眼睛看见莱纳后，说道：“啊啦？”

莱纳也挑起了眉毛，盯着她的身影，说道：“哦哦~”

盯着那个曾经是同门师兄弟的其中一位，比娅*波利丝的身影。

而且在她的背后，还有一个闭着眼睛，很沉稳的男人在。果然是那个和莱纳一起接受过洁尔梅训练的贝利亚*贝尔拉。

然后对面还有那个最近才刚见过面的佐拉*罗姆。

看着这三人的身影，莱纳浮现出稍微有些头疼的笑容了，试着打了招呼，“那个……哟~好久不见。”

贝利亚也浮起了微笑说：“啊啊，好久不见。我一直很想念你呢，莱纳。真的是长高了不不少呢。”

紧接着佐拉说道：“我倒是一点都不想见你就是了。”

之后比娅不知道为何并没有看着莱纳，而是朝在他背后的菲莉丝和姬法还有蕾尔卡那边看了过去，开口道：“哎~~那是什么那是什么。那个没有朋友又性情阴暗的莱纳居然带着这么漂亮的美人们过来了哎。而且三个人都……呐，贝利亚，佐拉，她们和我，谁比较漂亮？”

贝利斯继续微笑着说：“我的眼里只有比娅哦。”

佐拉也接着说：“当然是公主了。”

光看着这些行为，莱纳就觉得好像已经大致明白了比娅到底成长到了何种地步。语言行为和师傅洁尔梅一模一样，然后，虽然说着这些仿佛挑衅般的话语，但是她的眼睛却浮现出了观察这边虚实的神色。

然后莱纳突然想了起来。想起她曾经对自己显示过关于谈判中好像天才一般的才能。

这时菲莉丝突然说道：“喂莱纳。那个女人是怎么回事？”

但是莱纳却截下了菲莉丝的话头，“啊啊，不要动哦菲莉丝。那个是挑衅啦。要是我们被挑拨到了的话，会变得很麻烦的。”

“但是。”

“行了，交给我吧。”一边这么说着，莱纳一边看向了比娅，“……好不容易才和老朋友再会了，所以能不能不要放出杀气来测试我的同伴了？”

比娅微笑着问道：“啊哈，是想要我再温柔一点的来对待吗？”

“嗯。”莱纳坦率地点点头。

但是比娅却笑得更深了，“但是，我没办法更温柔了哦~~因为是你的伙伴，现在我才没有杀了她们哦？本来的话，看见怪物的狗是马上就会杀掉的。”一边这么说着，从她的身体中一边喷发出了杀气。喷出了让身体情不自禁的绷紧了起来的杀气。大概是因为这个杀气实在是太过于强大，所以在这里的人们连感受到这股杀气这件事都办不到吧。

但是，菲莉丝却有了反应。她体内的开关对比娅的杀气产生了反应，进入了战斗状态。

比娅看着大家的反应，突然又笑了起来，“啊哈哈。”

莱纳马上就明白了她发笑的理由。她是因为发现了对自己的杀气产生反应的只有莱纳和菲莉丝而已才笑的。也就是说对方已经知道了如果要正面交锋的话，这里的战力只有莱纳和菲莉丝而已。

但是对方除了比娅之外还有贝利亚和佐拉。

说白了，现在在这里如果进行厮杀的话，自己这边是没有一点胜算的。

如果还要保护姬法和蕾尔卡的话，恐怕就算和菲莉丝合力，也连逃跑都做不到马上就会被杀掉的吧。

这简直就跟被蛇盯上的青蛙一样啊。莱纳的内心一边流着冷汗，一边想着。

但是比娅却突然开口说道：“什么啊，全员都是杂鱼而已啊。想要用这种战力和我竞争什么的，小莱纳和以前一样那么可爱啊。”

菲莉丝低吟道：“……你说了是杂鱼对吧？”

莱纳慌忙说道：“所以说不要理她啦。这些全部都是挑衅。再说现在你也没带剑吧？所以现在没办法比个高低的，放弃吧。”

“也就是说，你认为我比那个女人要弱是吧？”

“不不，我可没这么说……”

但是，到底怎样呢，他想着。

说实话，莱纳没有办法想象现在的比娅到底拥有多大的力量。但是最近才交手过的佐拉变得强大到让人吓了一跳的程度，那么能让那个佐拉都屈服的比娅，应该真的很麻烦吧。

而且，还看见了贝利亚在比娅耳边说了些什么。

莱纳不禁皱起了眉头。

刚刚菲莉丝和莱纳小声交换的对话恐怕已经都被贝利亚听到了吧。

不，与其说听到了，不如说是他感受到了。

声音也好，感觉也好，气味也好，所有的一切都能通过埋在他体内的“全结界”刺青而感受到。

而那个贝利亚，现在正在比娅的耳边低语。

莱纳看着这一切，说道：“……喂喂贝利亚。我们是朋友吧？别老是和比娅这么要好啊。”

贝利亚微笑着，闭着眼睛看了过来，“朋友？朋友可不会连一封回信都不写过来哦？”

“不，遇到了很多很多事情啦。”

“很多很多呢。虽然明白莱纳不是那种会特意写回信过来的人，但是这次也做的太过分了哦。居然成为了怪物的手下……”

但是比娅却说道：“贝利亚给我收声。能玩弄我这个好久不见的奴隶的，只有我而已哦？”

于是贝利亚耸了耸肩，看向这边笑着说：“啊，顺便一直叫我写信给莱纳的都是比娅哦。所以她现在一定有些生一直以来都无视了的莱纳的气呢，所以要做好觉悟哦~”

听着这番话，莱纳有些害怕了起来。

看着比娅脸上浮起的笑容。看着那个明显已经不是稍微有一点程度的骚动的笑脸。

完蛋了，这个工作比我想象中的要麻烦太多了啊啊啊？莱纳发着抖。

比娅看着莱纳，然后不知为何又有些开心地把视线转到了莱纳背后的菲莉丝和姬法身上，轻轻的动了起来。

明明穿着那么厚重繁琐的礼裙，但是却好像没有对她造成一丁点的妨碍，只用了一步，她就来到了莱纳的眼前，就这样双手抚上了莱纳的胸膛，踮起脚尖，靠近了莱纳的脸庞。

她的脸靠近到了再靠近一点嘴唇和嘴唇就会接触的距离，说道：“……就算开玩笑也要有个度哦。你从以前就一直憧憬着的女神明明就是我吧？但是现在却对别的女人花心了吗？”

刹那之间感受到了从背后发出的微妙的杀气，莱纳慌忙用手制止住了菲莉丝，并想要推开比娅，“等一下，我说你啊，突然之间干什么啊？这种会招人误解的发言你就饶了我吧……”

但是比娅却打断了他的话语，搂住了想要逃跑的莱纳的脖子，拉近了两人之间的距离，嘴唇靠在他的耳边，仿佛耳语般地轻声说道：“……嘛，我可是很宽容大量的哦，所以稍微花心一两个人我就原谅你吧。但是就算你的兴趣再怎么恶劣，如果对那些女人——那些丑陋的‘女神’们花心的话，我可是不会放过你的。撒~，所以你要好好地跟我解释一下。如果不能解释清楚的话，我可是真的会生气然后把你身后的那些可爱的女孩子们唰的一下都杀掉的哦？”这么说着，她的手往内侧弯曲了一下，于是不知什么什么手中已经握住了一把小刀。发现这一点的莱纳，啪的一下抓住了她那只拿着小刀的手。

“等，比娅，住手……”

但是这时，比娅却突然笑道：“讨厌，莱纳~?一下就握住人家的手什么的，你也真的变成了一个大人呢，但是，我明白你对我那炙热的心情的哦。”

“呜哇哇哇哇哇哇哇？你这家伙，所以才……”

但是她却无视了莱纳的话，用着和靠近时一样的速度退回了贝利亚和佐拉那边，“好了，传话结束~~因为想说的话已经都说完了，所以我们就先走一步了哦。不能让格尔夫古兰特的王继续等下去了啊。”然后完全无视了这边，走开了。

对着她的背影，莱纳叫道：“等等，比娅？”

但是她却没有回头，贝利亚和佐拉也没有看向这边，跟着比娅就离开了。

莱纳呆然望着这景象。

这时背后的姬法突然问道：“……那个，花心什么的……莱纳以前和那个女孩子交往过么？”

莱纳摆出一张疲惫不堪的脸，回头说道：“那个，刚刚的交谈，会被人这么认为吗？”

“没有哦。一点都看不出来。”

“对吧？从以前开始就是一个用着这种态度玩弄周围人们的女人啊~~”莱纳说道。

姬法不知为何用着有点不安的表情看向了菲莉丝那边，然后小声说道：“但是……但是莱纳还是挺喜欢这种类型的女孩子的吧……”（因为菲莉丝你和苍之公主是同类么捶地）

“嗯？”

“不，没什么哦。那个……是叫比娅对吧？她说了些什么？因为是在你耳边说的悄悄话，所以我没有听到。”

但是不知道为什么，菲莉丝却张嘴回答了这个问题。这样看来她确实应该听到了刚才比娅和莱纳之间的对话。

她说道：“……拿出了小刀，然后说了要杀了我们。接着说了如果想要救同伴的话，就给我过来解释清楚。给我解释下为什么你成为了‘女神’养的狗……但是，在对那个女人解释之前，先跟我解释清楚。那个叫‘女神’到底是什么东西？最近走到哪里都能听到女神，MEGAMI，nǚshén啊这些单词。沃斯那家伙也经常说一些不明不白的怪物的事情……你到底对我隐瞒了什么？一直认为你会主动来告诉我的所以才暂时放任你不管，但是你如果打算一直不说明清楚的话，在被那个女人杀掉之前，我会先杀了你的哦？”连这边的女王大人也开始发怒了。

莱纳盯着她，发现她的脸上并没有出现那么生气的神色。不，虽说因为她一直都是无表情，基本不会把感情表现在外面，但是现在她的脸上，浮起了比起生气更像是不安的神情。

“…………”莱纳好像有些困恼的皱起了眉头，说道：“啊~对不起。”

“……不，我其实现在也不是太明白所以一直都没有解释……”他转身看着走上台阶的比娅他们的背影，“但是好像不管在哪里都被厌恶着，所以‘女神’应该是个很恶劣的家伙吧。话说菲莉丝有从沃斯那边听到些什么吗？”

菲莉丝点点头，“沃斯说过你的……你的眼睛是因为被‘女神’诅咒的关系才变得异常起来的。”

啊啊，原来如此。莱纳想着。所以她才露出了这样不安的神情吧。

“沃斯这个混蛋，就知道透露出这种情报……”莱纳咬牙说道，接着看向了姬法那边，问道：“姬法呢？有没有听到些关于‘女神’的事情？”

姬法摇摇头，“我倒是没有听沃斯君讲起过什么……但是，关于‘女神’的话，我听说过一些传闻。离开洛兰德后，我在世界各地听到的传闻，不，应该说是传说。”

莱纳看着她，问道：“嗯，那么那个传说是怎样的？‘女神’到底是什么东西？”

她回答道：“在传说里有好几种说法。”

“嗯。”

“但是不管哪个最后都是以‘女神’吞噬了世界结束的。”

“这样啊。也就是‘女神’不是个好东西对吧？”

但是，她却露出了不太明白的神色。然后不知道为什么又稍微，真的是稍微露出了一点钻牛角尖的神色。但是莱纳却不明白她为什么会露出这样的神色。

不过话说回来，现在也不是关心姬法表情变化的时候。

莱纳把视线从姬法身上移开，然后说道：“嘛，反正我们所知道的情报也只有那么一点，对吧？”

菲莉丝看了过来，说道：“嗯？你这是在对我说吗？”

总而言之先无视掉这个问题，莱纳继续说道：“然后，如果沃斯说的是真的话，那么沃斯可是准备给那个‘女神’下套哦？嘛，不过因为那家伙是个骗子所以也不能完全相信……但是，嘛~，我倒是认为稍微相信他一次也好。因为那家伙可是那种虽然不对我们说实话，但是也一样不会对‘女神’全盘托出的性格啊。”

对于这番话，这次是姬法唰的一下看了过来，“等等，莱纳。那个，这个，这番话是对我们说的吗？”

被这么问到后，他什么都没有回答。只是稍微看了下蕾尔卡那边，用着她没办法听到的声音，悄悄说道：“再说，就算去掉这一点，我们也没道理放任沃斯吧？不知道是不是因为反洛兰德联合接受了‘女神’的援助的关系，从设立当初到现在的发展速度有一些奇怪啊。如果放任不管的话，不知道那家伙会做出些什么事情来。所以我也装出一副被他利用了的样子，决定反过来去利用他……我这么解释的话，如何？因为现在身边有沃斯的部下所以没办法出声讲明白，但是总而言之我是打算就这样利用‘女神’和沃斯，这样的解释够了吗？”

莱纳这么说道。但是却应该没有被任何人听到。真的就像只是从口中吐露出空气的程度的声音说着，所以恐怕连身边的菲莉丝还有姬法也听不到吧。

但是，他这么自言自语说完后，看向了楼梯那边。看向了处于已经离开了很远，恐怕连大声怒吼也没办法传达给对方位置的比娅他们。

然后说道“……如果是你的话可以通过‘全结界’听到吧，贝利亚。那么，就把我刚才说的话，转告给比娅吧。”

听到他这么说后，贝利亚转过身。从这边看来的话好像是对着比娅做了一个什么手势，然后捂住了耳朵，耸了耸肩膀。

这个动作的意思应该是——“虽然想告诉她，但是比娅却不愿意听啊。”

传达了这么一个信息过来。

“哈？别开玩笑了。给我好好转告给她啊。”莱纳嘟囔着。

贝利亚露出了好像挺困扰的神色，然后啪啪地敲了敲自己的胸膛。

“哈？那个手势又是啥意思？”莱纳问。

贝利亚这次又指了指这边。

但是，果然还是不明白这个手势的意思。所以莱纳侧着头，继续问道：“所以说我不明白啦。那是啥？你到底想说什么啦？”

贝利亚依然只是指了指这边，然后又指了指自己的胸膛。

“嗯？胸？你的胸口怎么了？”

贝利亚摇摇头，做出了一个不是我啦的手势。

“不是你的胸口？那，是我的胸口？”

贝利亚点了点头。

“话说好麻烦的所以别给我打手势了。我现在就去你们那边，给我好好的说话……”

但是贝利亚却打断了话语，做了一个别过来的信号。接着又打了一个看下你的胸口这么一个手势。

“哈？到底是啥意思啊喂……”一边这么说着，莱纳一边看向了自己的胸口。看向了自己被窄小的正装所包裹的胸口。结果却发现那边不知道什么时候被塞进了一张手掌般大小的卡片。

“哦？”莱纳说道，然后想了起来，应该是刚刚比娅靠近自己抚上胸口的时候放进去的。

这也是让他完全没有察觉到自己胸口被放进了一张卡片程度的完美的偷袭啊。

“…………”莱纳不禁皱起了眉头。

如果这张卡片是一张被施加了一段时间后就会爆炸的魔法的咒符的话，现在的他恐怕已经丧命了吧。

不，恐怕连身边的菲莉丝，姬法还有蕾尔卡也会受到波及吧。

“……真是棘手啊。”他呻吟着。

察觉到和比娅他们分别的这10多年里，双方之间已经产生了比他想象中还大了太多的实力差距，他不禁绷紧了脸。

而且。

“…………”

莱纳拿出了那张卡片，看着上面写着的文字。

给阴暗的魔法废宅小莱纳。

虽然已经听佐拉说过了，但是居然真的完全没有发现这张卡片什么的，果然你的体术还是和以前一样差劲呢。难道你变成了一个比我期待中还要废柴的家伙了？所以我就想稍微测试下哦。

写着这些话的卡片下方，还用绿色的墨水画着一张比娅的脸。这张比娅的脸，在莱纳看完了所有文章之后，出现了细微的扭曲。然后开始变成了一个形态复杂的魔方阵——

在这个变形的途中，莱纳暂且闭上了眼睛，接着马上重新睁了开来。

他黑色的眼睛中央，浮现出了一个红色的五方星图案。

特殊的眼睛。

这双被称为“复写眼”的诅咒之眼，可以看穿一切魔法的构成。

但是如果想要在读懂的同时改造构成的话，就是另外的本事了。

就算能把同样的构成完完全全的复制下来，但是要做到在那一瞬间理解一切，进行发展，最后通用的话，也还是需要别的才能。

然后现在在他眼前展开的魔法明显就是那种为了测试他能力水平而准备的构成。

一眼看去就明白这是一个会爆炸并且破坏周围的魔法。然后也明白了距离发动还有4秒左右的时间。而且也明白为了解除这个魔法，需要很复杂的，就好像解开迷题一样的更变构成的术式。一般来说的话，这个是绝对不会被解除的。就算是水平很高的魔导学者，也没有办法这么简单就解开这个谜题。

但是莱纳却看着魔方阵，“……嗯。这个，这里是要这样，那边是那样，这样就行了吧？”一边嘟囔着，一边用手指在卡片上比划，轻而易举的就解除了魔法。

“怎么样？”莱纳抬起头，向前望去，却发现比娅她们的身影已经消失了。取而代之的，在施加了魔法陷阱的卡片上，出现了别的信息。浮现出了非常多的，看着就觉得头疼的小字。

“…………”

莱纳眯起眼睛，看了起来。

上面是这样写的。

啊啦啊啦，合格了。

没有被炸死真是太好了呢~~

明明是佐拉为了吓一吓莱纳而苦心做出来的魔方阵呢，居然能解开，果然还是和以前一样是个魔法宅人呢。但是嘛，看来你还是有利用价值的这点比什么都重要啊。好吧，就放你一条生路吧。但是之后要做些什么你是明白的吧？谢罪和解释。你可是完全无视了我们这边的信呢，所以这次你要给我亲自来到我们面前。在你没有来我们的城堡，下跪着说明情况之前，我是不会听你的解释的。还有，如果今后继续妨碍我们的事情的话，我不会放过你的哦。虽然我想你也明白，莱纳你是不可能战胜我的哦？不想被杀掉的话，就乖乖听话。

啊，顺便告诉你一件事，就我们的调查来看沃斯*菲雷尔正在谋划着让艾尔托利亚共和国进攻格尔夫古兰特哦？那么这到底是怎么一回事呢？难道是想趁着佳斯塔克和格尔夫古兰特混战的机会，与艾尔托利亚一起一举攻下这里吗？那样的话会很麻烦啊。我明明是想要这个国家变成我的东西的，这样不就有人来阻碍了嘛。但是，我可不想故意被你们所设下的圈套给利用啊，所以就先回去了。如果你们想和佳斯塔克对上的话，只要你们自己去就够了。

啊，还有一件事。

如果你这次是知道了沃斯的计划跑来想要利用我们的话，现在已经明白了实力的差距了吧？所以就别出手了哦。

但是如果是被沃斯给骗了的话，那他就不再是你的同伴了。

你真正的同伴是我们哦，莱纳。

别再干傻事了赶快来我们这边吧。

你永远的女王大人比娅*波莉丝和她愉快的伙伴们——

卡片上果然是写着这种事情。

但是，关于沃斯正在预谋让艾尔托利亚攻打格尔夫古兰特这件事——

“……喂喂这到底是怎么一回事啊？”莱纳说道，然后抬起头，为了追赶已经走上楼梯的比娅他们而跑了起来。

但是格尔夫古兰特的使者却出声想要阻止莱纳，“啊，等一下。”

而且菲莉丝和姬法也发出了不明所以的疑问。

“喂。”

“莱纳？”

虽然听见了两人叫自己名字的声音，但是莱纳却没有回头，只是把拿着的那张写着比娅她们的传话的卡片扔了过去用来代替说明现在的情况，然后继续跑了起来。爬上楼梯，向着比娅他们消失的方向跑去。

但是不管怎么跑都没有发现她们的身影。在追赶的途中发现了给比娅她们带路的那个格尔夫古兰特使者露出了很困恼的神色在那边团团转

，莱纳问道：“喂就是你，比娅*波莉艾在哪里？”

使者转了过来，依旧用着那副困扰的表情说道：“那，那个，他们突然说对这个国家已经厌倦了所以就回去了……”一边这么说着，一边看向走廊旁边的一扇门。

莱纳打开那扇门，发现房间里面奇怪的吹来了一阵冷风，于是他又看向了风吹来的方向。

结果看见房间的窗户被打开了，窗帘和蕾丝都在随着风摇晃。

“…………”

在这个房间里有在移动的，只有这些而已。比娅也好，贝利亚也好，佐拉也好，都已经不在了。恐怕是从窗户那边跳出去了吧。

这么说来，她们从一开始的目的就只是……

“……为了见我一面才来到这里的吗……”莱纳嘟囔道。

或许该说是为了威胁我而来的。然后还为了要测试我，才来的。

想要调查我们是不是会屈服在得知了自己被沃斯骗了这个事实下才来的。

莱纳皱起了眉头，“沃斯那混蛋，果然把我……”

这时，从背后突然响起了有人说话的声音，“不，我可不认为我在骗你哦。”

莱纳转过身，发现了走廊对面站着菲莉丝，姬法，蕾尔卡和不知道什么时候追上来的沃斯的身影。

莱纳盯着沃斯，说道：“没有骗我？是哪张嘴有资格这么说的？”

沃斯耸耸肩，“如果说我没有将所有事情告诉您算是骗您的话，嘛，确实也许我骗了您呢……”他一边说着，一边走近。小小的身体轻飘飘的走到了这边，轻飘飘的偷看了下比娅她们消失的这个房间。然后看着打开的窗户，问道：“啊啦啦，‘苍之公主’的那几位已经走了吗？”

莱纳低头看着沃斯，说道：“明明是看见她们不在了才出现的，你还真敢装傻啊。”

于是沃斯笑了起来，“嘛，虽然确实如此。但是不管怎么说她们可是想杀了我呢。但是没有说服她们还真是心痛啊。本来可能的话我是很希望她们能帮助我们进行这次的这个计划的啊。”

莱纳想起了刚刚比娅她们交给他的卡片上的内容，“……那是趁着战乱夺取格尔夫古兰特的计划吗？”

沃斯抬起头看向这边，干脆的说：“难道不认为这是个可以快速得到能够阻止洛兰德的力量的好方法吗？”

“就算我认为是个好方法好了，但是你可是明明说过是接受格尔夫古兰特的支援然后去对抗洛兰德的啊。”

“确实如此呢。”

“也就是说，你对我说谎了吧。”

“不，您说错了。”

“哪里错了啊。”莱纳说道。

沃斯从怀中掏出几张报告书，然后把其中一张递了过来。

“这个是接受格尔夫古兰特的支援和洛兰德对抗的方案。”

然后又递出了的第二张纸，“这个是顺利夺取格尔夫古兰特所拥有的几个据点后与洛兰德对抗的方案。”

最后递来了第三张纸，“这是个如果被‘苍之公主’拿走了格尔夫古兰特的支援权利的情况下，接受艾尔托利亚共和国支援的方案——嘛，为了不管发生什么情况都能不陷入困顿，同时制定了好几个计划。我只不过是告诉了莱纳一个最不会影响你心情的计划罢了。所以其实我并没有说什么谎。”

莱纳几乎快生气到就连觉得骂你TMD的混蛋都感到麻烦的地步了，但是想到这家伙一直以来都是这样，所以不知道为什么突然就很累，放弃了特地去抱怨什么，只是用着一张疲惫不堪的脸看着沃斯，说道：“……你啊总是说那种谎话的话，会交不到朋友的哦？”

沃斯笑着回答：“朋友这种东西从一开始我就不需要哦？”

“嘛，你这么开门见山的说了的话，我也就不说什么了……但是，这样的话，我也不会再帮你了哦？”

“为什么呢？”

“为什么……喂，我说你啊，完全没有告诉我实情吧？”

“如果告诉你的话，你会帮助我吗？”

“看情况。但是，我已经找不到继续和你在一起的理由了啊。话说回来，本来我就不明白为什么要帮格尔夫古兰特打佳斯塔克的理由啊。”莱纳说道。

虽然并没有想要防止战争爆发这个想法，因为战争就算不在这里，也在在别的地方发生。

比如说洛兰德现在就在南方大陆上进行着战争。而这个中央大陆十分广大，所以在莱纳不知道的地方，也一定发生着某些争端吧。

所以，把其它那些战争看在眼里的他，也并是不想要为了世界的和平，一定要阻止格尔夫古兰特和佳斯塔克的战争哦哦哦哦哦哦哦哦哦——这样的想法。

虽然嘛，前不久才看见佳斯塔克的家伙们还进行着狩猎魔眼的行动，也就是说把像莱纳一样的特殊眼睛拥有者不管男女老少的全部都杀了。所以知道他们也不是一群好家伙。但是，这次的事情和那是两码事。

再说因为尼尔法的民众们现在都被沃斯当做了人质，所以没办法只能听从沃斯的吩咐。

虽说也有这个原因。

但是，就算这样就要进行战争什么的，果然还是觉得哪里错了。

“沃斯。”莱纳说道。

沃斯朝着这边抬起了头，“怎么了？”

“那个。”

“是。”

“你啊，虽然拿尼尔法的民众做人质，让我们对你言听计从，但是其实那个很容易就能报复的，你知道吗？”这么说着，莱纳举起了右手，好像说着我要揍你了哦一样的握住了拳头。

嘛~虽然对方是小孩子所以这样威胁他的话显得有点那啥，但是也是没有办法，

沃斯看着莱纳举起的拳头，回答道：“啊啦，终于发现了吗？”

“不，其实一开始就发现了……只不过一直在考虑什么时候做罢了。”

“啊哈哈，真是个好时机呢。只要把我打个半死作为人质的话，就能操纵反洛兰德联合了。”

“嗯，不管怎么看你都是很有威望的。所以应该能成为一个好人质吧。”莱纳看向沃斯背后摆出露出十分焦急的神色的蕾尔卡。

她虽然在莱纳握住拳头的那一瞬间就好像想要冲过来，但是却被菲莉丝轻而易举的抓住了脖子，停了下来。

但是沃斯却没有对此做出什么反应，只是笑着说道：“但是，莱纳是不会这么做的对吧？”

“说不定哦？”

“不不，绝对不会做的。说白了做了那种事后，到底会变成怎样？把我当做人质，然后夺取反洛兰德联合的指挥权……但是，之后呢？夺取一个没有办法与洛兰德相抗衡的组织的指挥权，你想做什么呢？”

“嗯？那个……”

“肯定会和我做一样的事情吧。为了得到力量而去进攻某个国家，然后再接受某国的支援。不管怎么说，如果不夺走谁的权利的话，组织是没办法成长起来的。”

莱纳点了点头，“嘛，虽说确实如此。不过为什么反洛兰德联合就非得成长不可？我可是一点都不明白啊。本来我就不是为了和洛兰德进行战争才离开那个国家的。对佳斯塔克那边也一样。我要用我的办法……”

寻找到能拯救西昂的道路——虽然想这么说，但却放弃了。反正沃斯这家伙从来没有考虑过拯救西昂这件事，就算说了也没有用。

所以他改变了说法，“我会用别的做法……别的新做法，去试着改变这个世界。”

沃斯继续微笑着说：“嗯嗯。这就是你之前写的那个报告上的事情吧？”

莱纳盯着沃斯那张浮起让人看着就觉得不爽的笑容的脸，问道：“……你为什么会知道这件事？”

“我调查了下哦。”

“但是那份报告应该在西昂那……”

但是沃斯却打断了他的话，说道：“并不是在调查你的时候找到的哦。那份报告是在调查西昂*阿斯塔尔的时候出现的。为了找到那个我可是花了不少心血呢。西昂*阿斯塔尔不知道为什么很珍惜的放进了金库呢。但是花费了这么多心血找到真是太好了。因为那份报告上面写满了你的心情。而我也正是看了这份报告后，才真正想让你成为同伴的。”这么说着，沃斯再次把手伸进怀中，又拿出了几张纸。因为已经从刚才开始从怀中掏出了好几张纸，所以如果是以前的话一定会很想吐槽你到底藏了多少东西啊喂吧。

但是现在已经不会了。

不管怎么说，他也曾经通过掌握了耶特共和国所有的情报而操纵了那个国家。

沃斯把那几张纸拿了出来，递给了这边。

“那个，这就是当时感动到我的那一部分的复制本。要读一下吗？”

莱纳把视线转了过去，纸上写着的文字就这样映入眼帘。

但是，已经没有读的必要了。不仅因为这个是自己写的东西，而且其实基本上的内容他都记忆犹新。

他事隔很久之后再一次在脑海中展开那份报告上的内容。

那份报告，大致来说写了这么些内容。

曾经在历史上，出现过好几次拥有着能够毁灭世界般强大力量的魔王，或者是恶魔、邪神们。那些魔王们拥有着现在基本已经完成的魔法体系所不能想象的强大力量。就算是由强力的魔术师和战士所组成的军队，也不是魔王们其中任何一个怪物的对手。然后世界每次都会被这些称作魔王的怪物们，推入濒临毁灭的境地。但是每次在这时候都会出现传说中的勇者，被称为光之骑士的，拥有能够和魔王抗衡的战斗能力的人类战士，然后打败魔王。那么，在这里提问。这个勇者到底是何方神圣？先暂时不去管这些称为魔王和勇者的人物是否真的存在……能拥有打败那种怪物的力量的“人类”，到底是怎么回事？连军队都不能对抗的怪物——如果这个在很多历史书上写的是事情是事实的话，能把这个就算用数百个强力魔术师的性命作为牺牲而发动的强力魔法也没办法简单消灭的怪物，仅凭一己之力就能消灭的勇者到底是什么？在世界各地都有关于那些勇者们的传说的痕迹。虽然现在已经没有任何人见过那些景象了……但是却有记载了那些勇者使用的武器隐藏之地的文献。虽然很可惜找不到记载了魔王力量的秘密的书……但是就算如此，如果能找到比那些怪物还要强的勇者遗物的话，不是能作为强力兵器的一种来使用吗？顺便……魔王和勇者真的存在吗……这点可以用“复写眼”来说明。虽然还不明白这到底是邪恶的东西还是勇者的东西……但是确实存在着超脱常理的力量。那么，也会有其他拥有这种力量的东西存在吧。在这一点上确实有很大的探索价值。因为对于强大的力量来说，根据使用方法的不同，可以做到在战争爆发之前就终结它。

“…………”

看着恍恍惚惚想起了报告内容的莱纳，沃斯抬起头看了过来，说道：“你这个人虽然看上去一副睡不醒的样子，但是内心却很可怕呢。这份报告中写着的，可是想要得到一个世界上的任何人都不能反抗的强大兵器——这种想法吧？但是如果得到这个兵器的人在人格上有缺陷的话，会变成什么样呢？拥有全世界谁都不能反抗的压倒性的力量，但却是一个疯狂的王。如果出现了那样的东西的话，到底该怎么办才好呢？”

“…………”莱纳无言以对。

其实说实话，在写那份报告的阶段，就已经预想过了这样的展开。但是，因为实在有太多的人在眼前死去了，因为实在是被连续不断的可怕战争夺走太多人的性命，杀死了太多的同伴，恋人，家人，朋友的关系。

那么，我总得做点什么吧，莱纳是抱着那样的想法，写下了报告。

然后与菲莉丝两人一起开始了寻找勇者遗物的路途。

但是，结果——

“…………”

沃斯接着说道：“……你是想把那个兵器交给谁对吧？交给你的亲友西昂*阿斯塔尔？”

“…………”

“但是你的计划却被打乱了。西昂*阿斯塔尔突然就疯狂了。变得就算对着人类也能无所谓的使用‘忘却碎片’了。”

“…………”

“所以这次你是为了阻止西昂*阿斯塔尔才想要去寻找拥有神力的兵器——你是这么打算的吧？这就是你所说的用来改变世界的做法？”

莱纳点了点头，“……嘛，虽然我也不认为能这么顺利就成功。”

沃斯干脆的回答道：“不会顺利的哦。”

“是吗？”

“嗯。”

“但是，这不是你能决定的事情吧。”

“确实如此，这不是我能决定的事情。但是，我已经知道了事情的结果。你的想法，不可能顺利进行的。”

“都说了不是你能决定的……”

沃斯打断了莱纳的话语，说道：“不如说，已经太晚了。佳斯塔克已经得到了你所说的那个一下子就可以让世界屈服的强大威力兵器了。”

莱纳因为这句话全身都愣住了。

盯着沃斯，全身都呆住了。要说为什么会这样的话，只能说沃斯也是一个大量拥有着勇者遗物的人。沃斯简简单单的就把洛兰德军使用的那个一发就可以让数万士兵死去的勇者遗物给接了下来。所以这家伙应该也一定拥有很多其他勇者遗物——用他们的话来说是叫做“忘却碎片”的东西。

然后看着这些一样拥有“忘却碎片”的人们的争斗，莱纳绝望了。

对着使用那样的东西让战争变得更加要命的现实，他绝望了。然后想着，如果再不做些什么的话，就真的来不及了。

但是沃斯却这么说道。那个拥有着“忘却碎片”的沃斯却这么说道。

“……那是一种‘忘却碎片’都望尘莫及的，神灵一般的力量。而他们已经得到了这种力量。所以他们是不会停下脚步的。恐怕这次的战争格尔夫古兰特是不可能赢过佳斯塔克的吧。就算加上使用着‘忘却碎片’的我们反洛兰德联合，就算加上‘苍之公主’，结果也是一样的。不是士兵的数量，而是兵器的水平相差太大了。”沃斯说着。

但是就算如此，莱纳也还是没办法理解他话语的意思。

莱纳小声嘟囔着：“勇者遗物……也望尘莫及？”

“嗯。简直没办法相提并论。”

“那到底是什么？”

“撒？我也不知道，他们使用的是一种莫名其妙的兵器。一种超越了‘忘却碎片’的力量的莫名其妙的东西。然后用这个东西一下子就让北方大陆最大的强国史特欧尔臣服在了脚下。那个时候死去的人们，居然有80万人之多啊。”沃斯说道。

说着这些莫名其妙的话。

莱纳呆然的盯着沃斯的脸，发不出任何声音，只能看着沃斯继续淡然地说下去。

“所以我说过了吧？如果不在这里阻止佳斯塔克的话，会变成十分糟糕的状态的。如果不对着佳斯塔克……不，不对世界进行‘使用这种卑鄙的武器可是很危险的所以住手吧’这样的警告的话，真的会变得非常糟糕。所以莱纳你必须得参加这场战争，哪怕对我很不爽也好，哪怕要杀人也好，哪怕讨厌参加战争也好，你也必须得参加这场战争。你必须得让对方那群对着不该是人类所使用的兵器出手了的蠢货们知道那不是他们能够拥有的力量这件事情。”沃斯说着更让人摸不到头脑的话。

“到底，你从刚刚开始就在说些什么啊……”

但是突然，他感受到了一阵微弱的杀气、

“嗯？”他看向杀气产生的地方。

右边的。

走廊最深处。

但是，那边没有任何人。

但是，那边没有任何人。

于是莱纳叫道：“菲莉丝。”

然后察觉菲莉丝已经有了回应。朝她那边看去后，发现她已经做了自己想要她做的事情。

菲莉丝抓住姬法的领口，强行把她推进了比娅她们消失的房间。

姬法发出了不明所以的疑问，“哎？哎？什么什么？”

暂时先无视姬法的困惑，现在比起这个更需要调查那个放出杀气的地方——

这时莱纳发现自己的眼前出现了某个透明散发着微弱光芒的东西。

“哦哦~”莱纳反射性的向后退了一步。然后睁大了眼睛，发动了“复写眼”。接着他又看见了一个由他从来没有见到过的构成组成的魔法在眼前展开了。

是一个利用光的反射让对手产生幻觉的魔法。恐怕这个是格尔夫古兰特的魔法吧。

“…………”莱纳盯着这个魔法，在一瞬之间，就马上向着魔方阵伸出了手指，开始了介入，飞快的改写起了那个已经发动了的格尔夫古兰特魔法。

“好了，解除。”在他这么嘟囔着的时候，眼前展开的魔法已经如雾气一般的消散了。

然后出现了三个士兵的身姿。三个穿着绿色铠甲的士兵。这些士兵们向着莱纳他们冲了过来。

动作相当的迅速。

估计大概是躲不开的吧——但是莱纳却并没有在意。在他解开对手魔法的那一刻，他的工作就已经完成了一半了。

对着用以不容躲避的气势扔过来的小刀，莱纳说道：“太慢了。”

用着比这些小刀快了好几倍的速度菲莉丝跳了起来，大剑一挥把小刀们都甩进了墙壁中。然后拎起莱纳，扔了出去。

为了躲避莱纳，士兵们的防御姿势崩溃了，就在这时，菲莉丝飞快的打出了手刀。

脖子遭到强烈冲击的一人就这样昏迷了，敌人减少了一个。

虽然接下来的家伙想要偷袭菲莉丝，但是却不是她的敌手。不，应该说就算穿着很难行动的礼裙，敌人们也根本追不上她的速度。

又一个士兵被打到头，然后昏迷了。

最后剩下的那一个人，因为这压倒性的不利状况，开始想要逃跑。

“不会让你逃的。”莱纳说道，然后抓住了家伙的手腕，扣紧了关节，朝着反方向一扭，把他放倒在了地板上。接着菲莉丝从旁边一脚踹上了敌人的脑袋。

最后的一个敌人也失去了意识。

“…………”

战斗干脆利落的就结束了。

但是。

“……我说啊，这下子真的完蛋了吧？”莱纳嘟囔着。

“这些家伙是格尔夫古兰特的士兵吧？然后这里可是格尔夫古兰特王城的里面哦……为什么他们要袭击我们啊？”

但是却突然响起了一个声音，打断了莱纳的话语，“……哦~~。就算以我这边三个魔法骑士为对手，也可以不伤及性命简单的就让他们沉默了下去……这可真是值得信赖啊。”

声音传来的地方，是现在倒在地板上的三个士兵们出现的走廊深处。

在那里，站着一个个子很高，30岁后半段的男人。强健的身体上果然也穿着绿色的铠甲。但是和刚才袭击过来的士兵们穿着的有一些不同。铠甲上明显加上了着很多无用的装饰，一眼就能看出这家伙应该是个地位很高的家伙。恐怕应该是魔法骑士团的团长吧，不，说不定可能就是——

就在这时男人又说道：“这个‘复写眼’持有者就是你所说的那个对佳斯塔克战我方的王牌吗？沃斯*菲雷尔。”

沃斯深深的低下了头，说道：“确实如此。古拉夫多*艾布鲁鲁多陛下。”

莱纳再一次打量起眼前站着的男人。

敏锐的目光，强健的体魄。光从这个人体内散发出的自信和压力看来，就能明白他比刚才袭击莱纳的魔法骑士们要强大的多。不，虽然听说过格尔夫古兰特的王是军人，但是一国的王居然比魔法骑士还要强怎么说都有点——

“……看来和我想象中的王不太一样呢。”莱纳嘟囔道。

他所知道的王族们一般都是一些沉迷于权力的腐败的家伙，要不就是和西昂一样是一个工作中毒的家伙，没想到却能在这里见识到一种新类型的王，所以显得稍微有一点吃惊。

“好吧，那就带着这些家伙一起过来。那些边境蛮族已经开始入侵我国的领土了。好像都已经开始不知天高地厚的残杀我的百姓了。给我带上本队，去击败他们。”那个国王大人对着沃斯这么说完后，转身离开，消失在走廊的深处。

莱纳眯眼看向了沃斯那边，说道：“……我怎~~么觉得又被骗了？你好像说过你没有见过格尔夫古兰特的王？所以才把交涉交给了我不是吗？”

沃斯转了过来，“嗯，在拜托莱纳去进行交涉的时候，确实没有见过。”

“那为啥你们刚才却用着一副好像已经认识了一样的口气说话？”

“这是因为情况稍微出了一点变化，所以需要马上与格尔夫古兰特的王进行对话。”

“是吗？”

“这是真的哦？”

看着这么说的沃斯，莱纳摆出了一张我已经不相信你说的任何话了的脸，说道：“那么，情况发生了变化？”

“嗯。”

“什么情况啊。”

“那就是佳斯塔克比我想象中的还要强大的多——这个原因。而且那已经强大到了连‘苍之公主’都决定放弃帮助格尔夫古兰特的程度……”

莱纳眯起了眼睛：“嗯？那什么啊？比娅她们可是讨厌被你利用才回去的哦？”

“哦，她是这么对你说的吗？”

“不，虽然没亲口对我这么说……但是留下了这样的消息。”

沃斯笑了起来，“那是骗你的哦。如果按照她的性格来说的话，不是应该在战场上和我们竞争，然后让我们屈服吗？但是她却没有这么做。这个原因就是佳斯塔克军队的力量比我想象中的，比比娅想象中的还要强大很多。所以她才回去了。”

莱纳说道：“……佳斯塔克真的有那么强大吗？”

沃斯点点头，“非常强大。我刚刚也说过了吧？佳斯塔克除了使用‘忘却碎片’之外，还持有威力在此之上的兵器。一般国家的话根本不是他们的对手。”

“那么我们不是一样也不行吗？”

“是呢。”

“那，当然这场战争也……”

但是沃斯却摇了摇头，“不，我们要参加。而且莱纳不是也应该很想参加才对吗？现在，佳斯塔克可是不论格尔夫古兰特的士兵还是民众，都不管三七二十一的一起杀了哦。你应该很想阻止这个吧？”

“不，但是……”

“而且，尼尔法的士兵们和托阿雷还有伊莉丝他们马上就要到达前线了。所以如果你还在这里磨磨蹭蹭的话，你的同伴们会很简单的就死掉的……”

“喂你这家伙，别开玩笑了！你到底在想些什么啊？！”莱纳一把抓住沃斯的胸襟，瞪着他怒吼道。就好像想要看穿沃斯眼睛深处所隐藏的计划一样，狠狠的瞪着他。

但是还是完全不明白沃斯到底想干些什么。

明明说了因为这压倒性的力量差异，连比娅她们都放弃了与佳斯塔克交手，但是这家伙为什么却要和他们交战？明明和那种怪物的战争没有一点胜算，但是为什么这家伙就算如此也要战斗？完全不明白这样做的理由啊。

所以莱纳瞪着沃斯，问道：“你到底在考虑些什么？”

沃斯果然浮起了平时那种让人觉得不爽的笑容，“我可没有在考虑一些奇怪的事情哦？”

“哈？明显就很奇怪吧。佳斯塔克拥有着比勇者遗物更强大的武器吧？我们要怎么才能和那东西对抗啊？”

“这不是什么问题。因为我们也会使用比‘忘却碎片’更强大的武器。”

“啊？你这家伙真的有那种东西吗？”

沃斯摇摇头，“我没有哦。”

“啥？啊啊啊啊，我已经什么都搞不懂了啊啊啊啊！！你这家伙，我真的会杀了你的哦？所以别绕圈子了，给我开门见山的说清楚。那是什么？到底怎么回事？那到底是谁有那个武器啊？”

听到莱纳的问题，沃斯唰的一下伸手指向莱纳的眼睛，干脆的回答：“你有啊。”

“啥？”

沃斯继续说道：“你这双被诅咒的眼睛就是我要使用的兵器。用这个的话，可以把加斯卡特的家伙们都杀了。”

莱纳笑了起来，“哈？你这家伙，在说什么傻话？确实我的眼睛是被诅咒的‘复写眼’，如果暴走了的话，会变成很厉害的东西。但是说实话那个规模并没有什么大不了的。‘复写眼’的暴走规模，不过最多能阻止几个魔法骑士而已……”

但是沃斯却说道：“如果只是单纯的‘复写眼’的话，确实如此吧。普通的‘复写眼’的话，只需要一队有过狩猎‘复写眼’经验的士兵，就能简单的抹杀掉了。但是，你曾经用那双眼睛把艾斯塔布尔的魔法骑士团全部都杀了吧？”

沃斯继续说道：“而且普通的‘复写眼’暴走后是没办法回复原样的。在被人杀掉前，会一直暴走下去变成一个怪物。但是你现在却依然保持着理智。明明过去已经暴走过了好几次，但是你现在却保持着清醒。这是为什么？答案就是，你才是真正的那个。你不是人类……而是真正的怪物。”

怪物。

BAKEMONO。

guànwù。

对着这个早已听习惯了的词语——

“…………”不知为何，莱纳什么都说不出来。

但是身旁的菲莉丝一边说着“得意忘形也给我有个限度，你这个小鬼。”一边想要把沃斯从莱纳那里拉开。

莱纳却说道：“不，等一下菲莉丝。”然后看向菲莉丝，果然她还是和平时一样的面无表情，但是却能明显感受到她是在担心自己的心情。

但是，现在不是那种场合。

再说了，对于这种事情也早就已经习惯了。

因为，一直以来都是被人叫做怪物的啊。

也一直都在自我诅咒自己是一个只要活着就会伤害别人的怪物。

但是因为菲莉丝啊，西昂啊，姬法啊都对我说了就算是怪物也没关系，所以我才活到了现在。

而且也想着从今以后也要慢慢的前进。

所以。

“…………”

所以，我已经不会把视线从自己是个怪物这个事实上移开了。

也不会继续逃避了。

不去逃避，而去坚定的面对它。

我要，面对它——

所以他问道：“……因为……因为我不是人类……而是一个可以当做对佳斯塔克兵器而使用的怪物……所以你才让我成为了同伴吗？”莱纳这么问沃斯。

沃斯干脆的点了点头，“确实如此。”

莱纳的脸显得有些扭曲，突然产生了想从这里逃跑的念头。但是他却强忍着冲动，问道：“……到底……到底我是什么？”发声的瞬间，他察觉到自己的声音颤抖不已。

因为这才是莱纳一直都在寻求的答案。就是为了找到这个答案，他才活到了现在。

但是说实话，也许他并不想寻找答案也说不定。如果知道了答案，但那却是一个实在太过于残酷到无法接受的事实的话该怎么办？每次想到这件事，在内心的某处闪现出这个念头的时候，总会想要逃避过去。

但是现在，自己的眼前却出现了答案。

沃斯明显就知道些什么。不，这家伙是已经明白了什么。在这家伙的影子中出现了“女神”的时候。在那个“女神”和莱纳眼睛里的某些东西擅自进行了对话的时候，他就已经明白了。

但是莱纳却从来没有问起过。明明是可以直接就问“你到底知道些什么？”也没有关系的事情，可是他却没有问过。

又一次，逃避了呢。

不想知道真实，所以又一次逃避开了。

但是。

“…………”

但是已经不能再一味逃避了。因为已经知道了自己越是逃避，就越是会伤害到那些温柔对待自己的人们。

因为已经明白了这样逃避只会伤害到那些就算知道我是个怪物，却依然对我说了喜欢的同伴们。

所以现在。

“…………”

如果这双眼睛真的拥有可以抵御佳斯塔克攻击的力量的话。

那么，就有必要知道使用方法。

在出现更多的无辜牺牲之前。

要把士兵和民众从这场无聊的战争中……更重要的是要在托阿雷，伊莉丝，阿尔亚，可可死掉之前结束这场战争。

莱纳盯着沃斯，问道：“我到底是什么？告诉我，我真正的身份。”

沃斯浮起了笑容，“……这种事情请由你自己决定哟。”这么说后，他拨开了抓着自己胸襟的莱纳的手，有些痛苦的整理好自己的衣襟，然后突然问道：“比方说，菲莉丝和姬法你们是怎么认为的？”

“…………”莱纳想着，自己还真是个笨蛋啊。

要说为什么的话，那是因为沃斯的提问，他的身体再一次紧张了起来，变得不能动弹。

明明应该明白菲莉丝会回答些什么的，但不知道为什么却因为恐惧而让身体颤抖不已，无法动弹。

如果，她——

如果菲莉丝说了觉得自己是一个让人觉得恶心的怪物的话，该如何是好？——只是一味在考虑着这种不可能发生的事情。

“…………”

真的是个笨蛋呢，害怕的连直视她都做不到。

然后开始厌恶起这个胆小鬼的自己。开始厌恶起了现在这个好像小孩子一般颤抖的自己。

就在这时。

“我……”菲莉丝开口说道。干干脆脆的开口道。

按照莱纳的预想的话，答案一定是和平常一样的——他是我的奴隶啊，万年只考虑睡觉的懒鬼啊，已经快成为给全世界造成麻烦的变态色情狂啊之类的——她一定会回答这些东西吧。

然后每次……

每次莱纳都会被没有说出明明就是一个会杀人的，让人恶心的“复写眼”怪物这个事实的她所拯救。

所以他一边颤抖着一边等待着。

等待着菲莉丝怎样形容自己。

菲莉丝说道。

用着一如既往没有感情，却沉静清澈的声音说道：“……就算莱纳被任何地方的任何人都叫做怪物……但对我来说，他永远是最重要的伙伴。”

接着又说道：“所以下次你要是再叫这家伙为怪物的话，我可是不会饶过你的哦？”

那个菲莉丝。

那个平时总是任性妄为，只会给人添麻烦的菲莉丝，突然说出了这么一番话。

于是。

“…………”

于是他又一次无法动弹。不，不仅如此，他甚至有点想哭了。

对着明明被她这样承认着，却老是陷入自暴自弃的自己厌恶到了几乎想要哭泣的地步。

沃斯说道：“嗯嗯。也就是说在菲莉丝的世界中，莱纳并不是什么怪物。那么接下来就问问姬法吧。”他又把视线转向另一边。

莱纳依然没办法直视另一边。

沃斯说道：“不过看来这边好像已经没有问的必要了呢。看你的样子也是在对喊了莱纳怪物的我生气吧？”

姬法出声道：“当然的吧？”

“当然……吗……明明几乎所有人都把‘复写眼’持有者当做让人恶心的怪物，对他们退避三舍的说，但是在姬法的内心里莱纳也不是怪物……”

沃斯转过身，看向像个傻瓜般一动不动的莱纳这边，然后说道：“所以你看，莱纳。菲莉丝也好姬法也好，她们的内心里都不把你当做怪物啊。而且就我来说，也只是把你当做一个如果可以顺利利用的话会很方便的兵器而已。但是我的想法什么的，怎样都好。问题是你是怎么认为的，才对吧？这就是唯一的答案。你自己是怎么看待自身的？那才是你的本来面貌。”

“…………”

莱纳试着考虑起自己究竟是怎样看待自身这个问题。

但是其实这也不是什么需要考虑的事情。因为一直以来自己都是被诅咒的存在。从出生时开始，就一直在诅咒中生活。然后某一天，西昂啊，菲莉丝啊，姬法啊，蜜儿可啊，同伴们啊，突然对自己说了你并没有那么坏啊。真的是这样吗？骗人的吧？我可是暴走后会杀人的怪物哦？但是为什么你们能这样温柔的对待我？——当时就像这样的大吃了一惊。

一直都在犹豫着要不要去相信这些话语，但是因为实在太麻烦了，而且大家也都这么说到，所以不知不觉中自己的想法也开始有了细微的改变。

也许自己真的没有想象中的那么糟糕哦，就这么继续活下去的话也是可以的吧——他开始有了这样的想法。

变得稍微能够认同这个自己了。

但是，就算如此，也还是需要知道自己到底有多危险，到底拥有怎样的力量，还有，到底是因为什么才站在了这里。

为了不再伤害任何人。

也为了不再被任何人伤害。

所以莱纳回答道：“……我……我一直认为自己是一个怪物……”

“莱纳！”菲莉丝怒吼道。

她总是在莱纳自暴自弃的时候这么怒吼着。

但是这次并不是自暴自弃哦。因为我已经决定要前进了。

所以莱纳无视了菲莉丝的声音，继续说道：“……但是，如果可以的话，我想成为一个能派上用场的怪物。反正不管怎样我都是一个会给别人添麻烦的怪物，但是就算如此我也还是想得到能够保护那些说了想待在我身边的家伙们的力量。所以回答我，沃斯。我到底是谁？为什么我会带着这双被诅咒的眼睛出生？为什么西昂就算那样哭泣着也还是要杀了我？为什么……为什么那个叫做‘女神’的怪物知道我的事情？给我回答这一切，沃斯。到底是因为什么原因——”

莱纳说道：“到底是因为什么原因，我才站在了这里？”

沃斯微笑着回答道：“这些答案，就在现在要去的战场上。”

用着一副话题终于发展到了这个阶段了啊的满足神情，“你所寻求的这些问题的答案，就在与佳斯塔克的战争中。你会在那里觉醒。你体内的力量会觉醒。所以你有参加这场战争的必要。而且也有让全世界见识到那个力量的必要。有让佳斯塔克，洛兰德，中央的三大国，‘苍之公主’，还有这个一味追求疯狂的力量已经变得混乱不堪的世界，见识到那个力量的必要。但是这样就可以结束了。你在这次战争后，就再也不会被人称为怪物了……”沃斯一边这么说着，一边走了出去。

但是，好像是为了阻止沃斯的离开一样，莱纳说道：“不会再被人叫做怪物？这到底是……”

沃斯干脆的回答道：“因为通过这次战斗，你会拯救这个世界。会成为一个拯救了上千万人的英雄。对于这样的英雄，有谁会去称作怪物？等到那时，不管你是怎么看待自己的，从世俗的眼光来看的话，你已经不可能被叫做怪物了——嘛，虽然说如果想要变成那样的发展的话，现在已经没有什么时间在这里说废话了。如果还在这里磨蹭的话，托阿雷他们就真的会死了哦？”他背对着这边，就好像在说着快点跟上来一样的走了出去。

看着沃斯的背影，莱纳问道：“那我的那些问题——”

“已经没有回答的必要了不是吗？因为我刚才也已经说过了吧，这些答案你应该可以自己在战场上找到。而且就算我不回答，你体内的那只怪物也会回答给你的。连我不知道的事情，它都会全部告诉你。再说了，你到底是谁这个问题，你应该是最清楚不过的人啊。所以不要再提出这种无聊的问题了，出发吧。我们要去战场了。”

沃斯转过身，“……然后我们就可以改变这个世界的一切。虽然比佳斯塔克和洛兰德慢了不少，但是差不多也该开始我们的故事了。在那些不知道我们的家伙们的脑内，刻进我们的名字吧。”这么说完后，又迈开了步子。

然后对着蕾尔卡下了两三个命令。蕾尔卡飞奔了出去。沃斯一边看着蕾尔卡的背影，一边点着头，朝走廊走去。

莱纳只是无言的看着这一切，放弃了继续提问。

确实沃斯所说的一切都是正确的。自己的事情只有自己最清楚，再说在向别人询问自己到底是什么人之前，本来就有一个更适合的询问对手。

比如说那个在“女神”出现时降临的声音——“复写眼”的声音。

应该试着去询问住在自己身体中的那个奇妙的怪物才对。

所以莱纳，试着小声的对自己说道：“……喂。”虽然显得有点白痴，但是他继续对着自己的那双诅咒之眼，说道：“喂，‘复写眼’你知道些什么吧。住在我体内的那只怪物，稍微给我回个话啊。”

“…………”

但是却没有一点反应。

“别无视我啊喂。”

“…………”

“我有想要问你的事情啦。所以给我回个话。”

“…………”

“莫西莫西~~？听得到吗？”

“…………”

虽然试着这么小声嘟囔，但果然没有一点反应都没有。

“…………”

但是沃斯却这么说了。

答案，在战场上。

如果参加了对佳斯塔克的战争的话，就能找到答案了。

虽然还不明白这到底是真的，还是又是沃斯最擅长的谎言。他盯着沃斯的背影，嘟囔着：“可恶，真是没办法啊。那就试着去参加下战争吧。”

虽然还不明白这到底是真的，还是又是沃斯最擅长的谎言。他盯着沃斯的背影，嘟囔着：“可恶，真是没办法啊。那就试着去参加下战争吧。”

明明应该没有听见莱纳的自言自语，但是沃斯却转过身，不知为何显得很高兴的样子，说道：“好像会变成很有趣的战争啊。”

“哈？我可从来没听说过战争哪里有趣了。”

“胜利了的话，不管何时都是很有趣的哦。”

“胜利……嘛。你有这个信心吗？”

“那么那么。”

“原来没有啊喂！”

“那么那么那么，如果我被运气女神看中了的话，恐怕还是能赢的吧。但是，一定没问题的，谁叫我一直都这么受欢迎呢。”

“那是啥？”

“哈哈。嘛，总而言之我们先走吧。要是觉得做不到的话逃跑也行哦。”沃斯说完后再次迈出了脚步。

挂着一副好像很开心的表情走了起来。

但是不管摆出怎样一副开心的样子，路途的前方都是战场。

一个会有人死去的战场。

伙伴们会死去的战场。家人会死去，恋人也会死去的战场。

向着一般来说都会祈祷着一生都不要有所体验的战场，沃斯前进着。

“菲莉丝，姬法。”莱纳招呼着这两个同伴。

“嗯？”

“什么事？”

两人回答道。

莱纳看着两人的脸，“……虽然还是一头雾水，但是因为这些原因，所以我要去确认下自己到底是什么人。但是你们两……”很危险所以就别跟来了，莱纳想要这么说道。

不如说参加这样的战争的家伙们都是笨蛋吧。不管怎么说，接下来要战斗的可是连比娅她们都选择了逃跑的对手啊。而且沃斯也说了，就算是中央大陆里最有名的大国，这也是必输无疑的战争，而我们却要作为会战败的那个国家的同伴去参加战争。

这简直就和送死一样了吧？所以没有道理带着同伴一起去。而且莱纳也只是为了确认自己是到底什么人才去的。只是因为自己的任性，才会去战场。

没必要为了自己自说自话的理由，而让她们赌上性命。

绝对没有这个道理才对的……

但是菲莉丝却说道：“……你要是准备说什么无聊的事情的话，就杀了你哦？”

“喂，一上来就这样啊！”

“杀了你。”

“那个……也就是说，你想参加这场战争吗？”

菲莉丝摆出一张“这是当然的吧”的脸说道：“你是白痴吗？刚刚沃斯已经说了吧，我的妹妹已经在去战场的途中了。我当然有必要去救他啊。”

“啊，也是。但是我一个人去的话，也能让伊莉丝逃出来的……”

她打断了莱纳的话，说道：“而且我也打算如果情势恶劣的话，就也带上你一起逃出来。”

“不，但是……”

“没有什么但是。如果你在哪里擅自遇上会丧命的事情的话……如果有那种事的话，我会很生气然后杀了你的哦！”菲莉丝怒吼道，也迈开了脚步。好像真的很生气的样子，她唰的一下别过脸，走了出去。

“……不，那个……”看着菲莉丝的背影，就在莱纳想出声叫住她的时候。

姬法突然说道：“……也难怪菲莉丝会生气，莱纳。”

莱纳看向姬法那边，发现她露出了有些悲伤的神情。

“……因为大家都那么喜欢莱纳，在为你担心，可是你却一点都不在乎自己。”

“……不，但是啊……”

姬法摇摇头，说道：“没有什么但是哦，刚刚菲莉丝已经说过了吧？所以不能说但是了。设身处地的倒过来想一想吧。如果我说自己要独自去一个摆明了就会输的战场的话，莱纳会怎么做？”

“但是那个和这个……”

“禁止但是~”

“可是……”

“可是也不行。但是~，那么我也说一下但是吧。莱纳一定不想让我们去战场吧。但是，我们会去哦。因为很担心莱纳啊。很担心这个一旦独自一人了就很容易勉强自己，好像马上就会死去一样的你啊。”这么说着，她踮起了脚尖，抚摸着莱纳的头发。解开了脑后用来束发的麻绳，抚摸着恢复了平常因为睡相不好而被压的乱糟糟的头发。

“所以莱纳要保护好一起去战场的我们哦。觉得危险的话，就马上带着我们一起逃跑。如果不能做到这一点的话……是不会让你去战场的哦。”姬法说着这些强人所难的话。

但是，就算再怎么强人所难，菲莉丝也好，姬法也哈，看来都是准备去战场了。

所以莱纳说道：“……如果姬法你们跟着去的话我……”

她又摇了摇头，“那样也不行。因为我觉得这个对莱纳来说一定会成为一个很重要的转机，所以大家一起去吧。然后不就可以见识到世界的真实了嘛……就像沃斯君说的，如果这场战争中有什么能够治愈莱纳你心里深刻伤口的东西存在的话……如果能发生让你从此以后不再被人叫做怪物的事情的话……我觉得是很有必要去参加这场战争的。”这么说着，姬法也走了出去。就那样穿着礼裙迈开了步子。明明比起平时的皮革铠甲，现在的样子要适合的多，但是她却再一次向着战场走去。

“最后，莱纳。如果和大家一起努力的话，一定没问题的哦。一起去和世界战斗吧。”说完后，她也走了出去。

“…………”

结果，最后一个留下来的，只有莱纳。

是因为一直都在四处逃避，所以连前进都慢了好几步吗？莱纳这么想着。

然后。

“…………”

然后，他也迈开了脚步。

向着那个会有人死去的战场，迈开了脚步。

但是，他的脸上却浮现起了淡淡的笑容。真的只露出了一点点细微的笑意。可是那个微笑，却流露出仿佛要哭出来一般的神色。如果再稍微皱起一点眉头的话，一定会被人认为是在哭吧。

“…………”

但是那并不是因为悲伤才想要哭泣，也不是因为痛苦才想要哭泣。

看着在眼前行走的同伴们。

看着不知道从什么时候开始，不再被容许独自死去的自己。

“……那么，就稍微努力下吧……”

用着好像要哭出来一样的神情，他开心的笑了起来。

然后战争开始了。

疯狂的战争开始了。

虽然战争一直都是包含了欢喜与绝望的疯狂的东西，但是这场战争却不一样。

和普通的战争不一样。

要说为什么的话，那是因为真的只有疯狂。

因为这里是世界疯狂的齿轮中的一环。

所以。

“…………”

所以，沃斯*菲雷尔笑了。

“啊啊。”他小声嘟囔着，笑了起来。

然后从这里。

从这里开始。

他继续嘟囔着。

这里。

在这个地方会有黑暗降临。

能将人们的心里挖出一个空洞般尖锐的黑暗会降临。

然后一切都会改变。

世界的所有都会改变。

然后以这场战争为分界，之后不会再有任何人把莱纳*琉特称为怪物了吧。

因为他会觉醒。

他真正的姿态会觉醒。

然后。

然后他会撒下之前没有任何人见过的大规模的杀戮和绝望，从此以后被人称呼为恶魔。

“恶魔的……王……呢”这么嘟囔着，沃斯用着有些悲伤的神情，独自笑了起来。&nbsp;

第五卷完




