文件发布时间:2010-08-26 18:04:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第一卷 没有目的地的大逃亡

序章 那是不断挣扎的故事

「我爱你」

她那样说了。

「太麻烦了」

我那样回答。

并不是真的这样想，只是觉得反正手也够不着，所以说太麻烦而已。

爱着谁什么的。

和谁在一起什么的。

那种事，完全不是我这污秽的手、污秽的身体能够被允许去考虑的。

所以我，回答说太麻烦了。

于是你露出了十分悲哀的表情。

但是，那样就好。

只要没伤害到你的话，那样就可以了。

因为，我也爱着你。

只要你能够不受伤害，我独自一人也没关系的。

所以我，回答说太麻烦了。

像是为了从你的爱之中逃脱一样。

像是为了从大家的爱之中逃脱一样。

拼命地逃。太麻烦了、太麻烦了、太麻烦了……

像是在你身旁会很麻烦一样四处乱逃。

实际上，那只是为了自己不再受伤，而挂着“因为不想伤害你”之类的招牌在乱逃罢了。

而那样做的结果。

我，再度犯下了错误。

伤害到了重要的人。

失去了重要的人。

因为我一直逃避着的缘故，你一边哭着一边离去了。

你受伤了。

我却完全没有注意到那个。

只为了自己的事忙得不可开交，只觉得自己不幸。

完全没有注意到你的事。

然后。

你消失了。

哭着消失了。

事到如今我才开始后悔。

因为失去了你，我感到后悔了。

为什么会变成这样？这样一直、一直地悔恨着。

因此，那是为了取回失去之物的故事。

执拗的我不断挣扎着，想方设法，打算把那个东西再度取回来的故事。

三番四次地。

三番四次地三番四次地。

从过去向未来不断被重复着——

悲哀的恶魔一边哭泣一边不断挣扎的故事。





第一章 世界终结变化的一瞬

「我爱你～」

突然被这样说了。

「……」

但是这个，被莱纳?龙特彻底地无视了。

「呐～呐～莱纳啊，我爱你哟～」

这句话也，

「……」

果然没有被莱纳回应。

一头总是睡乱了又不加整理的黑发，无论何时都像是睡着般温吞的黑色眼睛。

然后在那感觉不到任何干劲、略微驼背的瘦长身躯旁边，

「呐～莱纳啊～」

再度传来了那女人撒娇的话。

「……」

而莱纳果然还是，顽固地无视了。

应该说，去回应那些撒娇的空闲，现在的他完全没有。

要问为什么的话，在背后…

「喂喂！给我站住啊啊啊啊！」

「混蛋越狱犯！别以为那么简单就可以逃了！」

「反正都是罪犯，干脆就就地做掉好了！」

这样叫着的同时，有数十个魔导兵在拼命地追赶。

然后一个个光的魔法阵在空中被描绘出来，攻击魔法袭向莱纳脚下，炸裂！

「呜哇！？」

炸裂！

「哇哇哇哇哇？！」

炸裂！！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

在以毫厘之差避开了这些连发的魔法同时，莱纳大叫道。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊太过分了！刚才要是躲得稍微慢一点，右脚就会没有了啊……」

炸裂！

「哦哇哦哇哦哇！喂、你们，这样的夜晚里在街上放这种危险的攻击魔法附近的人会很困惑的！」

炸裂！

「呜啊啊啊可恶啊啊啊啊，等下、等下给我记住！」

这样一边叫着，一边逃跑。

拼命地一直跑。

在这种十分紧迫的情况下。

这种情况下。

一直紧紧地跟在他后面的那个女人又说了。

「呐～呐～听我说嘛莱纳～。我啊，想吃团子冰淇凌呢～」（配音：这是什么鬼东西==）

「……」

不过果然还是把那个给无视了，莱纳继续逃着。

「不过哦，两个人在街上一起走什么的，总感觉像是在约会呢～」

「……」

「呐～莱纳，你也看着我嘛～」

「…………」

「呐呐呐～我要把我真正的心情，告诉你唷～」

「………………」

「那个呢，我的秘密啊。已经，没有莱纳的话我就不能活下去了～。啊，说出来了，怎办……」

然后另一边，

「太吵了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

到达了忍耐的极限，他回过头去。

于是不由得和那边，与撒娇的声音相反、脸上没有丝毫感情渗出的无表情美女，正面对视了。

在月光中闪耀着的金色长发随风飘动，如今没有一丝感情、湛蓝澄清而又细长清秀的眼睛正凝视着这边。

异常端整的容姿，以及那如同陶器般光滑而白皙的皮肤。(配音：陶器？瓷器吧==)腰间别着的长剑，无论怎样想也不认为是那奢华的纤细手腕能够使用的。

她是，让人难以置信的真正的美女。无论是谁看来都是绝世的美女。看上去宛如女神一般的美女。

如果有一天被这样的女人作出爱的告白的话，相信怎样的男人都会被秒杀吧。

嘛，只有一点。

「啊啊～终于看向我这边了～」

只是一点点，这样挂着无表情的脸却一直说着撒娇的话就算原本不在意的也变得有一点点在意了。

但即使是那种地方也能感受到她的魅力，她确实是货真价实的美人。

莱纳盯着这个无表情的美女——他常年的同伴，菲丽丝?艾利斯。

于是她露出貌似稍微有点害羞的样子。眼睛湿润着。然后以略微颤抖的声音，

「真是的……这样一直盯着……讨厌啦～」(配音：这个实在太寒了==)

面对着她过分的可爱，莱纳也被秒杀了。

应该说，

「那个，一反常态地把无意义的可爱用在这种地方还真是让人不爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

另外，以秒为单位对那女人的杀意迅速增加——简称秒杀。

「话说，你是怎么回事？！到底想怎样？！稍微试着看下周围吧！喂喂，右边来的是攻击魔法！左边来的也是攻击魔法！后面则是完全像堆笨蛋一样的魔导兵！我都快要被干掉了！那么现在我问你！在这种情况下你还想让我干什么啊？」

对于这个问题，菲丽丝一直以来都是无表情的脸，像是害羞一样稍稍变红了，

「……就是因为是在这种情况下，才想确认一下莱纳的爱啊～」

「哈啊啊啊啊啊啊！？所以说为什么是现在啊……」

炸裂！

「嘎啊啊啊啊啊看吧！看吧！果然现在，这种状况一点也不……」

「因为我们两个，不是一直都彼此有着爱的约定么……」

「呀啊啊啊啊你这家伙……为什么偏偏是在这种情况下？！为什么还那么轻松的躲开魔法？！」

这样问道，不过完全无视了的菲丽丝还在继续。略微带着像是在做白日梦一般闪闪发光的眼神，

「两人成为恋人什么的已经十年了……」

「那是骗人的！遇到你之后到现在才过了两年不到吧！恋人什么的到底是基于什么得出的啊！到底怎样了？干什么啊……」

这样的，也被无视了，

「……莱纳总是说着哟……我所爱的恋人菲丽丝要由我来守护！所以这里就交给我，菲丽丝你先走……」

「是那样的展开吗啊啊啊啊啊啊！？」

终于能理解对话的发展，不过当莱纳叫了起来的时候，已经晚了。

突然，头发以及背后的衣服部分被她从后抓住，被强迫转过身来。

于是对着还在那继续害羞和脸红等演技的菲丽丝，莱纳以一副快要哭出来的模样说。

「……那个，太勉强唷？数十个魔导兵一起冲着我来的话，那样的麻烦实在是连我也有点……」

而她看起来更害羞了，做出忸忸怩怩的样子，

「但是，我真的很高兴呢……那个夜晚，莱纳对我说的，那些话……」

「……哪些话？」

「呐，是那个哟……莱纳不是这样说吗。『我啊，即使被魔法所烧、被剑所切裂化为一堆肉酱什么的，也绝对会守护菲丽丝！』……」

「有这样说过吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！应该说那么恐怖的事有可能做到吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

于是菲丽丝迅速变回平时的无表情模式，

「那么，因为这样的原因所以莱纳?龙特啊不，肉酱?龙特，马上就到了绞肉的时间。」

「绞肉的时间是什么鬼东西啊！实在太恐怖了！那、那个是玩笑吧？是玩笑……」

很遗憾，不是玩笑。

在莱纳的话说完之前，菲丽丝便拂中了他的腿。最大限度运用了腕关节。然后他想到了正从后追来的魔导兵，

「等、等下！拜托……等一下……」

「嘿！」

「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

莱纳一边不断地挥舞手脚，一边浮在空中。地面和夜空交替进入眼中。(配音：也就是空中翻滚——)

暂且精神恍惚地这样望着，然后再看向了自己所飞去、落地的那个方向。

说起来那里是，「喂——给我等着！」这样一边叫着，一边拼命追赶的魔导兵们的正中心。

「…………」

莱纳这样。

「…………」

这样想到。

「……啊啊……果然是这种发展吗……」

已经是，习以为常的事了。

然后向着以非常厉害的势头逃跑的菲丽丝的背影，

「那么，要怎么做啊？」

这样问道。她头也不回地丢下一句。

「两个小时后，到平时的那个地方去！」

虽然莱纳还想说『喂喂平时的地方什么的有三个吧？你到底在开什么玩笑不会是到不了就杀吧？』，但是在此之前他已经以头着地的方式落到地面上了。

「唔哇」

发出了愚蠢的呻吟，然后慢慢倒下。

随即在这附近的魔导兵们迅速围了上来。

「哈哈哈，被同伴出卖，真是可怜的家伙啊！」

「不过终于不逃了呢，这个混蛋犯罪者！」

「束手就擒吧！」

这样被说着的同时，

「……」

莱纳突然起来了。就这样在『如我所料』之类的打赌声中起来了。环视了四周，确认了状况相当紧迫后，很奇妙地带着没有丝毫紧张感的表情耸了耸肩，

「……不，束手就擒之类的台词实在，很旧了不是吗？」

于是与莱纳正面相对的男子的脸迅速红了起来。

「无、无路塞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！犯罪者不能顶嘴！」(配音：大叔你别傲了-=)

「哦，刚才那句话，是你说的啊。心灵受到伤害了？那还真是抱歉。」

因此这个男子的脸变得更红了。

「吓，犯罪者身份的居然还把人当笨蛋……不可原谅……我从上面收到的吩咐可是把你宰了也没关系的！」

这样的话。

「嚯，从上面？」

「没错！所以说些太过小看我们的话，可是会让你吃苦头哦？」

「苦头……呢。嘛，看不起人的话我可没打算说啊……」

因为被那样说了，他再度回想起眼前的男子所说的话，露出了微笑。

「…………」

不，其中也混杂了些许苦笑，表情也变得有点悲伤。

犯罪者。

那家伙这样称呼莱纳。

犯罪者。

「……犯罪者，呢」

小声地嘟噥道。随即他看向了魔导兵们的军服上所附有的纹章。

那是长枪，以及缠绕在上面的蛇所组成的纹章图案。

这是，罗兰德帝国的纹章。

而那个纹章，莱纳也有一个。

「……」

他望向了自己穿着的衣服。虽然现在由于上半身受伤，被绷带团团卷着的缘故，上衣已经脱掉围在了腰间。但是他平常所穿的衣服，确实是这个国家仅有的特殊物品。

白色铠甲与长袍搭配的奇妙的服装。

那是只有罗兰德帝国魔法骑士团才被给予、允许穿着的战斗服。莱纳从这个国家的王——西昂?阿斯塔尔那得到了这个。

不，是从朋友那得到的，或许应该这样说。

这是为了日后的出外旅行，而准备的对火和冲击都有耐性的衣服，那家伙给的。

于是理所当然的，这件衣服的胸口部分，

「……」

莱纳把被折叠进腰间附近的，衣服的胸口部分张开。于是乎那里果然，刻着长枪和缠绕在上面的蛇的纹章图案。

就在最近，莱纳和西昂，以及菲丽丝和其他同伴们，还每天像个笨蛋一样频繁为这个国家工作，偶尔互相开开玩笑，这样笑着度过每一天。

而现在他，被称为犯罪者。

被称为越狱犯。

这样想着。

「……好像」

莱纳往四周来回望去，说道。看着包围着自己的魔导兵。看着，包围着自己的夜幕。

「……好像……世界在一瞬间内就完全变了呢……」

于是回想着眼前，身为魔导兵队长的那个男子所说的话。

『我从上面收到的吩咐可是把你宰了也没关系的！』

上面。

那个男人是这样说的。但是这里所说的上面，是谁？罗兰德军的上级吗？

还是说。

「……西昂吗？」

莱纳小声地嘟囔道。

没错。

现在他身处的状况，就是这么一回事。

由于这个国家的王的命令——挚友的命令，被称为犯罪者、性命被盯上。

「……」

为什么会变成这样，莱纳直到现在也不明白。

两周前的夜晚。

本应与往常没有两样的雨夜，突然西昂来了。

他不知为何，哭了。

哭着说要莱纳死。

因此很简单地，两人的关系终结了。

明明较早时候还在一起欢笑的，那家伙的事还真是完全不明白。

哭着说要杀了莱纳的西昂的身影。

一把奇妙的黑剑出现了；女人的手臂从胸中飞出；周围的景物消失了……不可思议的景象。

那个时候。

那家伙独自担负起了什么巨大的黑暗。

不过，并没有毫无隐瞒的说出来。只是，悲伤地不断笑着。一边流泪一边说要莱纳死。

但结果。

西昂没有杀莱纳。

注意到的时候他已经在牢里了，而世界，已经什么都变了。

然后，因为世界过于剧烈的变化，菲丽丝哭了。

她一边哭，一边对着莱纳说。

西昂，变得很奇怪了。

说自己把莱纳杀了，像是发狂一般笑着。

而且还对菲丽丝说不要再插手，不要再到城里来了。

再加上那个本应讨厌战争、讨厌有人死亡、喜欢和平的英雄王西昂?阿斯塔尔，向本应是同盟国的尼尔法王国进军，把敌人、人民，就连女人小孩也都杀光了。

那个西昂。

「……」

居然是那个西昂。

而且这还得到了国内人民近乎狂热的支持。

真正的英雄王出现了。

统一世界的英雄王出现了，所有的一切都将是罗兰德帝国的，这样坚信着。

碍事的就全部，杀了、杀了、杀了的样子。

「……真的」

如果有什么变了的话，变了的到底是……

莱纳这样想着。

然后他，回想起西昂的表情。在自己的脑海中，回想起挚友的表情。

总是哭着责备着自己。

绝对不是背叛了朋友还能笑着的家伙。不是向他国进攻，还能笑着的家伙。

不管什么时候那家伙也是，把谁也无法背负的重担拼命地扛着，在好像谁也没注意到的情况下勉强地笑着的家伙。

而不断地背负的结果，他悲伤地，笑了。

就像，那个雨之夜里的一样。

看上去很痛苦，看上去很需要帮助，莱纳回想着(西昂)那哭泣的样子。

在他心中对于西昂的印象，一直以来都是过于温柔、太容易受伤的，悲哀的王。

所以莱纳，

「……真的么，你所说的上面，吩咐说把我杀了也可以？」

再一次，向那个男人问道。

于是男子笑了。

「哈哈哈，没错！怎么，现在才感到恐怖吗？不过因为我也不是恶鬼。如果你不抵抗的话，打个半死再抓回去也不是……」

不过从中途开始，莱纳就没再听那个男子的话。

望着上方。

仰望着天空。

然后向周围转动着头，把目光投向这个国家里最高的，在自己身后的那座建筑物。

罗兰德城。

这个国家的王居住的地方。

真的就在稍早之前，那里还是莱纳和菲丽丝以及西昂一起，因为说着各种无聊的话笑着的地方。

从这里望去。

如今，那已经是无法触及的地方了。

尽管越狱后才过了不到一个小时，尽管在地下街已经耗费了这些魔导兵组成的追兵好些精力，但尽管如此，要到城里的话已经不是那么简单就能做到的事了。

现在的罗兰德，已经和之前的完全不一样了。

「……」

西昂在莱纳注意不到的地方，成功地把以前疯狂的罗兰德所进行的肮脏的人体实验，给完成了。

于是拥有强大力量的士兵，组成了军队。

那是连以前被称为『罗兰德最强的魔法师』的莱纳也要苦战一番的强大力量。

那座城里现在，恐怕正被那异形之力守护着。

也就是说，现在莱纳已经无法与西昂会面了。

「……」

需要帮助的挚友正呼喊着，但是莱纳却连帮他一把也做不到。

莱纳看着那座城。

「啊～可恶。真远啊……」

以倦怠的声音说着。

于是眼前的男子，

「把俺的话无视了啊啊啊啊啊啊啊！」

这样叫着，但这也被无视了。

「但是就算再远……」

小声嘟囔着。

纵使现在这样就算挣扎着也不能走到那里，

「……(总有一天)也绝对要到那里。」

他这样说了。

然后握着自己衣服上的纹章。

罗兰德的纹章。

长枪和，缠绕在上面的蛇的纹章。

意味着是所属于这个国家的证明。

莱纳把那个用力地握住，撕了下来。即使把衣服也一起给弄破了也毫不在意。由于他把那个用力、用力地拉着的缘故，只有罗兰德魔法骑士团才被允许穿着的应该很强韧的服装，被撕碎、弄破了。

而那个纹章，在莱纳凝视了一会儿之后，轻轻地被丢掉了。

「……」

于是，他的世界也有了很大的变化，但谁也没有注意到那。

过于随意地，他丢掉了。

把纹章。

把这个国家给舍弃了。谁也没有注意到。

从小时候起就一直在这里、被这个地方所束缚、无论对什么都觉得麻烦所以没有从那里出来的天才，为了再度帮助同伴。

为了再度去到挚友的身旁。(配音：基情啊-=)

他第一次，把这个国家舍弃了，在谁也没有注意到的情况下。

男子说了。

「已经够了。还真完全把我们当笨蛋了啊，如果敢抵抗的话……」

把那个给打断，莱纳说道。

半睁着眼看向男子。

「不，虽然很不好意思但那个是办不到的。」

这样说道。

男子的表情变得很诧异。

「吓？什么办不到？」

于是莱纳以一副像是在装糊涂的表情，

「不，那个，对了。总是这样一成不变的话不是很不对劲吗？我对于努力啊、加油啊、试试看啊之类的，让人感觉有干劲的台词，很讨厌呢……『呃，真的吗？』——这样喋喋不休地说着，被你们抓到的可能性也是有呢……」

「哦，那、那不抵抗的话……」

但是，莱纳摇了摇头。

「不过，今天那个、那个稍微有点不一样。试试看什么的，稍稍有一点想这样做呢。或者说，就算不这样想非常麻烦的事还是照样发生……所以我，稍微有点想，试试看呢……」

这样说了之后，莱纳再度，往城的方向望去。

「那个没有干劲的我，试试看的话。等着瞧吧西昂！」

这样说了。

而理所当然的，理解不了那些话的魔导兵们，

「你、你啊，到底想说什么……」

但是把那个也给打断了，莱纳说。

「所以说，你们想抓我回去的话是办不到的。你们，不知道我是谁吗？」

因为那样的话，魔导兵们面面相觑。

「谁、谁啊，那家伙？」

「还有，为啥那家伙在这种情况下还那么有自信啊……？」

「如、如果是个有点危险的家伙什么的话……」

这样那样地说。于是身为队长的男子，

「闭、闭嘴！别慌了！你们怎么能被犯罪者的戏言给迷惑了！这样一脸看上去就像在发困的小子，有什么可怕……」

队长的话到此为止了。

不知什么时候，他被打飞到空中，看上去已经没有能把话继续说下去的状态。

不，不单是队长而已。在那后面的五个魔导兵，也一个个被痛打、击飞了。

于是，现在魔导兵们终于注意到发生什么了。

是莱纳干的。

以难以置信的速度殴打、踢击、猛扔出去。当魔导兵们注意到的时侯，已经是包括队长在内的六人被打飞之后的了。

面对这突如其来的发展，魔导兵们的脸色都变了。

什、什么，这家伙到底……」

「杀、杀了！这家伙、这家伙感觉很危险……」

于是，莱纳从侧面给打算发出命令的第二号领导人的脖子来了一记手刀，让他昏过去了。这种程度的集体一般司令塔被击溃了的话，到后面应该就会轻松多了。

「副、副队长也被打倒了啊啊啊啊啊！」

呵呵～

莱纳露出了笑容，冲了出去。

在失去了司令塔队列开始混乱的魔导兵之间穿过，往反方向脱离，就这样逃了。

而身后，恐怕是级别第三高的家伙，

「队、队形别乱了——敌人、敌人只有一个人！如果一起放魔法的话总会……」

这样一边叫着一边开始描绘魔方阵。莱纳回过了头去。

然后先把眼睛闭上，再张开。

于是在他黑色的瞳孔中央，突然浮现出红色的五角星，开始闪耀着。

用那眼睛，莱纳看向了在空中展开的魔方阵。

那个瞬间。

莱纳的眼睛把那个男人打算发动的魔法其威力、构成、发动方式，那些全部都给读取了，并且立刻展开了解咒魔法。

手在空中跃动，以魔导兵数倍的速度完成了魔方阵，

「我所寻求的是，侵入＞＞＞?蚀走」

那一刹那，黑烟从莱纳所描绘的魔方阵中释放，与男子所描绘的魔方阵接触了。然后就这样，魔方阵被改写图案被描绘成了恶魔的脸什么的。

于是展开魔法的男子，表情变得十分惊讶。

「到、到底，到底发生了什么……」

这种事，应该是不可能的。

本来应该是先行描绘的魔方阵，被轻松读取了魔法的构造，还要被重写了这样的事，能做到的只有怪物……

那个男子，看向了莱纳的眼睛。

莱纳眼睛的正中央。

然后在那眼睛的中央，看到了红色的五角星的时候，男子的表情忽然间像是恐惧般痉挛了。

「啊，是、是「复写眼」啊啊啊啊啊！！这家伙是『复写眼』怪物啊！！」

就是那个词，在那种场合里的魔导兵们之间，引起轻微的混乱。

『复写眼』。

那个词，一直以来都被嫌恶、害怕、忌讳着。

读取一切魔法的眼睛。

但只要暴走一次，就会把周围的人、自己最重要的东西以及那所处的世界里无论什么都给破坏、杀戮的被诅咒的眼睛。

身为疯狂的怪物的证据。

不出所料的，魔导兵们注视着莱纳的眼睛，因为恐惧而发抖了。

「怪、怪物」

对于那称呼，莱纳苦笑了。

「……不用害怕成那样也可以的,不过…‥啊～，如果会因为害怕我所以放弃追赶的话，那就更害怕点吧～」

因为那些话，有几个魔导兵开始逃跑了。

还一边叫着要被怪物杀了什么的。

「……」

于是莱纳的脸稍微，真的只是稍微变得有点悲伤而已，然后叹了口气。

再深呼吸。

接着。

「……那个～喂喂喂！！如果不想被『复写眼』的怪物杀掉的话，就赶快逃跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

想了下以后，怒吼道。

因此，这次大半的魔导兵开始逃跑了。

一边眺望着那情景，莱纳一边想早知如此的话就赶快让他们看到『复写眼』好了。

不过，说真的莱纳也稍微有在好好考虑。

因为西昂的缘故被丢进牢里，然后凭借菲丽丝的帮助试着越狱了结果被这些魔导兵们等个正着，想方设法来到这街上然后尽全力逃跑。

但在实际上，要甩开这些家伙们还是很简单的。

不、岂止如此，要是和菲丽丝二个人一起的话，把他们尽数击退也不是那么难的事。

但是，直到这里为止却一直在逃。

那个理由是?

那是因为那些家伙相信着能追上干翻莱纳他们，反而期待着在街上追丢了莱纳他们，『在哪里呢这些家伙！』-像这样不断搜索着的展开。

那样的话，深信自己们能取胜的魔导兵们不会去叫支援，如此下去说不定能稍微让那些比魔导兵他们更强的士兵或军队再晚一点出场。

不过，那些计划全部以失败告终了。

因为那家伙的原因。

因为那个笨蛋菲丽丝的原因。

因为那个随心所欲喜欢制造麻烦的女人的原因，使得莱纳被迫要和这些魔导兵们干起来。

这些家伙们绝对不弱。一旦干上了，莱纳也多少需要认真起来。

如果事情演变至此，难免会有人受伤。

莱纳想尽可能避免今后在离开这个国家的时侯，伤害到以前的朋友。

「不过，已经打了啊…」

再加上因为畏惧莱纳而四处乱窜的魔导兵们，在此之后也会叫来支援吧。

这么说更强的刺客将会袭击过来。

在从这个国家离开的准备就绪之前，还要再稍微争取点时间。不过，

「嘛，这也是没办法……的，既然伤了的话就顺便……」

莱纳轻松地把打算逃跑的一个魔导兵给抓住。

于是乎那名男子，已经害怕到难以置信的程度了。

「怪、怪物……，放开……」

「怎么害怕成这样……」

「杀、要被杀了……要被怪物杀了呜呜」

对于那声哀鸣，莱纳皱了皱眉。

怪物。

那是一直、一直以来都不断地被说的词。

怪物。(注：原文汉字“化物”)

怪物。(这次是平假名“ばけもの”)

怪物东西。(片假名“バケモノ”因为翻不出效果所以只能这样说了==)

一直以来都不断地被那样说，为此而深深地受伤，最后对一切都死心，莱纳中止了与其他人的互相接触。

因为污秽的自己，是没有爱着人的资格的。

因为自己是被诅咒的，是没有在谁身边的资格的。

死心、死心、对什么都死心……因此，一直就待在那个轻松的地方。

不会伤害到任何人，自己也不会受伤的地方。

不会辜负谁的期待，完全不努力也没关系的地方。

在那黑暗、孤独，但是却很轻松的地方。

从那里，从那黑暗中强行把莱纳给拉回来的也还是，西昂。

因为与那家伙相遇了，与菲丽丝相遇了，和那些家伙们一起尽是做着些蠢事的缘故，不知什么时候也不知为何被称为怪物也不会感到特别哀伤了。

能像个笨蛋一样笑着，心不知什么时候也敞开了，也变得难以忍受孤独。

那是因为，西昂再度对莱纳说回到那里吧。

不过明明说了『和我一起来吧』那么了不起的话，最后却什么也不说仅仅是哭着，把一切都包揽在自己身上，真是抱歉还有感谢了。(配音：某承认自己语言化能力差说不好-=)

但是，那个的情况稍微有点不对。

那样的可以说是，一点责任感也没有吧。

莱纳想了下。

「喂，能不能稍微帮个忙给西昂传个口信呢」

「杀、要被杀……」

「闭嘴」

莱纳按住了男子的嘴巴。

男子变得一副半哭着的模样。

但是对此他微笑了，

「那样好吗？我不杀你。不过，(作为交换)要向西昂……这个国家的王传个口信」

于是男人对这边怒目而视，

「像、像你这样犯罪者说的话，陛下听也……」

莱纳打断了那个，

「听着。因为那家伙真的气量很小，一直、一直都很在意。不，嘛，不听也可以。单纯只是我这边，在离开这个国家之前想传个话而已。嘛，算是自我满足的产物？」

「谁、谁会把你这样的怪物的口信……」

「嗯。嘛，尽管那样也好。不过，传话哟。那个，那么，还是以这样的感觉向西昂那笨蛋传达吧。我……」

于是，拜托了要去传话以后，莱纳解放了男人。

男人瞪着这边，

「犯、犯罪者自言自语般的牢骚话，是绝对不会传达给陛下的！」

这样喊着。嘛，就算如此也没什么问题。口信之类的就算不传达过去，这边要做的事也不会变化。

莱纳耸了耸肩，微笑着，然后说。

「嘛，拜托了哟」

「闭、闭嘴，怪物……」

「是是。那么，已经可以了。同伴们几乎都，已经全部逃跑了哦」

「……」

尽管如此男子，还是盯了莱纳一会儿，然后再开始跑。

暂且注视着那个背影，随即，莱纳把脚后跟也倒过来。

「啊～，真是的，因为这个，下一次一定会有更强的追兵来啊……在那之前要准备就绪，从这国家离开才行……」

一边说，一边开始走。

最初的目标是，与菲丽丝约定了的平时的地方。

「……」

想到这莱纳停住脚了，

「话说，平时的地方，到底是哪个地方……啊？」

泄气地扭着头。

◆

那里。

「…………」

那里非常地暗。

不，实际上那并不是因为没有照明的灯所以很暗，仅仅是西昂?阿斯塔尔觉得那里很暗而已。

西昂一个人，坐在罗兰德帝国城内王座所在的那个空旷的大厅里。

不对，自从罗兰德开始对尼尔法皇国发动侵略战争以来，为了下达各种指示西昂很多时候都待在这个大厅里。

部下和贵族们不停前来朝见，川流不息。不过，尽管如此西昂还是觉得这个房间很暗，很冷清。

他看向房间左右并排的大窗。天空已经开始泛白，貌似快到早上了。

大厅里有阳光射入，而且房间里的魔法照明也已经开了，无论如何房间里也不可能会很暗。

「…………」

之所以觉得暗，是因为这个国家的缘故吗？

还不到二十岁的年轻的王，那样思索着。

看上去就让人感觉很高贵的银发，以及尖锐、包含着强力意志的金色眼瞳。

用那双眼睛，他总是注视着远方。

注视着这个国家的未来。人民的未来。世界的未来。

要怎样，怎样做才能更多地改变这个世界？

他凝视着远方，作出选择，然后继续前进。

没错。

他就是无论谁都在急切盼望着的英雄王。

在这个以前完全陷入疯狂的罗兰德帝国进行改革的，以南大陆第一的大国为目标的，救国的名君。

而且那还只是他成为这个国家的王后，仅仅二年多的事。

尽管只是前王的妾所诞下的孩子，但他却利用在之前与艾斯塔布尔王国的战争中那惊人的活跃，一口气爬升到军队的上层，并最终完全掌握了军队。然后，通过灵活运用自己的实力、容姿、超凡的魅力以及其他的一切，他得到了国民的支持，轻而易举地使得罗兰德帝国的王位易主。

即使如此他仍不止步。

改善国家的恶习，取缔贵族们的专横独断，节省无谓的浪费，使国家富裕起来，这样不断前进。前进。前进。

踏着那简直像是在削减自己的生命一般的脚步，他疯狂地不断前进。

摸索着总是最正确的道路。

摸索着总是能减少哪怕一个人牺牲的道路。

到底哪边才是正确的？

哪边的道路才是正途？

每天为此而苦恼，流泪不已，在感到绝望的同时也相信着在那前方有着光(希望)。他就这样不断前进。

当然国民都很欢喜。

突然出现的光芒。

照耀着这个疯狂的世界的光芒登场了，这个国家里的所有人都为此狂喜不已。

只要把一切都交给他——西昂?阿斯塔尔，就一定没有问题。所有人都这样坚信着。

因为他可是，英雄王。

完整无缺的，这个国家的光芒。

因此他，绝对不会犯错。

决不可能。

谁都那样想。

而西昂也响应着人民的愿望。

注视着远方，绝对不会犯错地不断前进。

在最有效率、最正确、也是牺牲最小的道路上。

正因为如此，他为了制造强而有力的士兵，继续进行人体实验。

因为那是必要的。

为了把人民的牺牲降低到最小限度，必须得到足以压倒他国的力量，那就只能这么做。

「…………」

背叛了本应是同盟国的尼尔法皇国，开始进行侵略战争也是如此。

因为那是必要的。

随着罗兰德国力的增强，其他国家对这个国家确实感到了威胁。同盟国的尼尔法也不例外。内乱发生，打着反罗兰德旗号的派系打算夺取政权。即使这边不先攻过去，那边也自然会攻过来。

那么，这边就先攻过去好了。如果给予彻底打击的话。那么，下一次就再也没有其他国家胆敢与罗兰德争斗了。就像是不想做无意义的战争一般。

向大家展示。

那样的话说不定今后，无谓的战争就再也没有必要去打了。无谓的牺牲也不会变得毫无价值。

为此，才进行屠杀的。

罗兰德军如今，正在尼尔法进行大屠杀。就算是投降的士兵也照样杀了，这样命令道。就算是女人和孩子，也都全部给杀光了，这样命令道。

他国为此而感到恐惧。

就像是让看见了的人都为之震惊，不会再对罗兰德有半点忤逆之意一般，彻底地打跨对手，那样命令道。

「…………」

把这个国家的力量展现出来，那样命令道。

「…………」

那样的话，说不定就能减少在此前方另一更大的牺牲。

丧失与罗兰德争斗的信心的话，那么另一场战争，说不定就能避免。

这是天平的两端。

为了拯救大的部分，就要舍弃小的。

「…………」

国民对此都十分支持。『向尼尔法、向世界，显示着罗兰德的力量！』那样叫嚷着并为之而狂热。

什么也好，一切尽在他掌控之中……

「…………」

然后他再度，作出选择。

正确的道路。

牺牲最小的道路。

即使那将是充满苦难的道路，纵然荆棘不断贯穿他的脚也好。

他仍然继续前进。

不断前进。

每前进一步他都在流血。身体为荆棘所贯穿，忍耐着快要发出的哀鸣，忍耐着快要流下的泪水。按奈住像『快停止吧、已经不想再前进了』这样的叫喊。

而最后。

「…………」

最后他，连朋友。

「…………」

选择连挚友也一并牺牲。

「…………」

因为那也还是，必要的。

为了前进，那是必要的。

「………………」

西昂闭上了眼睛，又再度张开。然后凝视着这什么都没有的大厅。眼中所见的唯有空虚。不，应该说是，除空虚以外再也感觉不到任何东西了。

和那家伙分手以后便一直是这种，觉得房间——这个世界十分黑暗般的心情。

与莱纳共度的每一天。

和那家伙以及菲丽丝三个人，像笨蛋一样笑着、互开玩笑、打打闹闹着度过了的每一天，真的…

真的很耀眼。

即使那终归是要失去的，但与比起明确认识到那只是虚幻的梦，他宁愿一直待在谎言之中痛苦着。

「…………」

但那已经，完全失去了。

就像是被声音所唤醒，被告之做梦的时间已经结束一般。

是时候开始前进了。

失去各种各样的东西，为之而绝望、后悔，尽管如此时间仍继续前行。

从背后被押着向前迈进。

失去、失去、失去。

够了，哭喊着已经够了，但还是被押着向前。

所以他，前进了。

就算不能确信接下来所得到的东西，会比过去所失去的要更好……

舍弃过去，舍弃重要的事物，一边哭喊着一边前进。

为了抓住未来，抓住在此前方的光。

他就是那样的王。

一直，不断前进的王。

所以就算明知在此前方的唯有空虚，他也不断前进……

于是，

「……后悔了？」

那样被问了。

在本应什么都没有的大厅里，突然有声音响起了。

是路西尔。

路西尔?艾利斯。

世世代代都一直在暗中守护着这个国家的王的剑之一族，艾利斯家的当家。

不，应该说是缠上了这个国家的，不祥之神……吗？

「……后悔了？」

西昂，反问过去。

后悔。

不可能没有。那个应该如何是好，这个又该怎么做。从大到小，让人感觉想死得不行的事有很多。

如果自己能再强一点的话就好了。如果自己能更聪明一点的话就好了。如果那个时候母亲没死的话。朋友没有被杀的话。姬法没有哭的话。能守护好菲丽丝的话。

还有莱纳。

「………」

如果，没背叛莱纳的话……

然后西昂，露出笑容。

「后悔，是什么？」(配音：能吃的==)

于是路西尔笑了。

「嗯嗯。还真可靠呢」

「是吗？」

「啊啊。你真的是，很优秀呢」

那样说了以后，路西尔突然在西昂眼前本应什么都没有的空间里现出了身影。

金色的头发，闭合的眼睛。

还有那异常到极点的美貌。

他是菲丽丝的哥哥，所以本应与她极为相似。但是，看着他却完全感觉不到有半分与菲丽丝相似之处。

明明是同样的发色，同样的面孔，同样的美貌，内在却完全不一样。在他里面的东西。在他里面的魔性。从来没见过能和他一样的人类。

不，岂止如此。这家伙甚至已经，不是人了。

西昂，凝视着路西尔。

「能够被你称赞，是我的光荣」

「我一直都有在称赞你吧？」

「是这样吗？」

「没错啊」

「呼。那么，估计是当耳边风了吧。很让人不快啊」

「啊，真过分的说」

路西尔说着，笑了。但是脸上却完全看不出有任何感情。是“无”。令人畏惧的真正的“无”，以他为中心蔓延了开来。

西昂看着那个“无”，说。

「没骗你。另外就算被你称赞，也没什么好高兴的」

于是路西尔浮出了微笑，说。

「那还真是遗憾。果然我，作为莱纳君的替代还不够熟练吗？」

「………」

对于那样的话，西昂没有回答。

而路西尔还在继续。

「不过说真的，我觉得你很厉害。明明被『勇者』所侵蚀，尽管如此还保持着如此程度的意识，真的很厉害哟。前王——你的父亲可是马上就被『勇者』所取代，发狂了……」

「那家伙才不是父亲什么的」

对此西昂那样说了。

于是路西尔耸了耸肩。

「没错。的确如此。他可不是能被称为你父亲的东西。虽然流着同样的血，却是与你处于完全不同次元的低等人类。除了你以外的其他兄弟也是这样。所以我真的，想要对你表示感谢哟。对于在我这一代的人里面，能遇到像你这样巨大的“器”这件事……对于发现了我，在选择感觉合适的“器”这件事。是母亲实在太好了吗？你那，被称为下贱的狗、平民出身的母亲，还真是意想不到地拥有强大的力量……」

「……闭嘴」

西昂说。

于是路西尔，稍稍沉默了下。然后微微笑了，再度说起来。

「……不管怎样，你真的很优秀。即使深感后悔也好，即使被绝望所打垮也好，明明彻底陷入疯狂，却依然选择了正确的道路」

西昂，望着路西尔那美丽的微笑。

「……你特地现出身姿就是为了说这种事吗？」

路西尔又笑了。

「怎么可能」

「那么你到底……？」

面对西昂的问题，路西尔一度把视线转向大厅的窗外。透过窗子可以看到城下街。暂且望下那边以后，他把脸转了回来，

「莱纳君，逃跑了哟」

听到那番话，西昂霎时睁大了眼。那种事怎么可能。要从关押莱纳的监牢里面逃出来是绝对不可能的。即使莱纳的同伴……菲丽丝想从外面帮助他越狱，那里也配备有她一个人难以突破的强力士兵在警戒着……

随即路西尔又说了。

「顺便一提，强化兵也被全歼了哟。作为龙拉?龙特尔公爵的事前准备……」

「太差劲了！」

西昂不禁呻吟。

龙拉?龙特尔公爵。

那是莱纳父亲的名字。

理应在很久以前死去、消失了的贵族。从以前开始就在这个国家暗中活动的，罗兰德的亡灵。

能与路西尔并驾齐驱的，怪物。

「……多余的事……」

听到西昂所说的话，路西尔再度，愉快地笑了。

「嗯嗯。还真的，干了多余的事呢。难得你还对莱纳进行研究，想方设法打算找出不必让他牺牲、能拯救他的办法……为此也已经有几十个人，因人体实验而死了呢……拜此所赐还真是什么都白费了……」

「闭嘴」

「再加上对面又反过来以救助莱纳为身份说『所以来这边吧』呢。不过这边姑且不论，莱纳不在这个国家的话，直到作为牺牲被你所取代前都能健健康康地度过每一天呢……」

「闭嘴！」

「而你，一定也预想到事情会发展成这样吧。所以我才说你很优秀。即使痛苦、烦恼，为走了歪路而苦恼不已，不过，最终你还是会回到原来的道路上。因为可以预见到远方，所以不会选择错误的道路。错误地救助了朋友，错误地帮助了眼前的人，这些都是不允许的。你绝对，不会丢失真正重要的东西……」

「给我闭嘴！！]

西昂喊了出来。

路西尔稍稍张开了眼，凝视着西昂。用那仿佛看穿了西昂深处般，清澈湛蓝的瞳孔凝视着这边。

然后笑了。

像是在轻视这边一般。

像是在可怜这边一般。

如同微笑般。

路西尔，说了。

「……怎样了西昂。现在的『闭嘴』，和刚才母亲被轻视时的那句『闭嘴』相比，感觉不再游刃有余了哟？」

「………」

「……还是说，不想被他所看到呢。杀了人的你。持续着人体实验的你。变得不再是人的你，不想被看到吗？所以直到现在为止，都搞得乱七八糟来着？」

「………」

随即，路西尔再次笑了。

「如果不想回答的话，也没什么。那么……接下来到底该怎么做呢？对莱纳的事视而不见？」

但对此，西昂看也不看路西尔，说道。

「……你说的事……不可能发生」

「哼。那个倒不介意。不过，你所做的事是徒劳的哟，西昂。无论重复人体实验多少次，他的替代品也不可能做出来。嘛，当然如果他死了的话倒是另当别论……不过你，也杀不了他。哪边都不选之类的，那种不可能办到的事……]

可是，说到那路西尔把话停下了。

凝视着西昂，然后微笑。

「……你，也明白那个吧。而且也已经作出了选择呢。选择了把他作为牺牲。让他堕落到永远的绝望之海。那样的话效率是最好的呢。烦恼吧。为此无谓地苦恼吧。归根到底你还是人啊……虽然已经，有很大的部分不再是人了……那是对你所留下的还像是人的部分，最高的一句赞誉哟。没问题的。你喜欢就行了。之前不是说过了吗？『勇者』的手(方向？)，绝对不会搞错。你所做的事全部都是正确的哟」

那样说之后，路西尔随即，消失了。

身影、样子、连存在本身也都一并消失了。但还在这里。西昂明白。因此，

「路西尔」

那样问了。

然后不出所料地，得到了回答。

「怎么了？西昂」

于是西昂，再度说。

「我……难道是在对你唯命是从不成？」

「啊啊。刚才也听到了吧。接下来，这样就可以了。接下来按你所希望的……按你所希望的去做就可以了……反正我不过是，你的……『勇者』之剑。要如何使用我是你的自由。自由地挥舞这股力量就行了。要切开世界的黑暗？还是说让生命的流逝停止？不知道你要选哪边呢」

路西尔那样说了。

而西昂，凝视着在路西尔消失后什么都没有的虚空。

要切开世界的黑暗？

还是说让生命的流逝停止？

「……我」

他说。

「……我……」

就在此时，一个男子走进了大厅。

是主要负责把西昂的命令传达给军队，担任传令兵的人。他既然来了，也就是说在尼尔法皇国的前线有什么动静吧。

[陛下」

男人跪下，说。

西昂对此点了点头，回答。

「把脸抬起来吧」

「是」

「那么，尼尔法那边出什么事了？」

他摇了摇头。

「不，这次是雷鲁多(レイルード)里面的……」(没听说过==随手翻了名字)

但至此，西昂就明白了他这次到底是来报告什么的。

所谓雷鲁多，就是这里——罗兰德首都的名字。总而言之，他来报告的是关于这城下街的事情。

也就是说，

「……是莱纳?龙特吗」

于是传令兵吃了一惊，然后，

「是、是的」

「逃跑了么」

「是的。非常抱歉」

「不，你不需要道歉。那么，是莱纳?龙特击溃警备兵逃跑了，所以来请求支援。那样的内容吧？」

但对于西昂的话，传令兵再度摇了摇头。

「增援部队也……」

西昂轻轻地抬起了眉头。

「被击退了吗？」

「是……」

「还没向我报告，就派出莱纳的追击部队吗？」

「……是的]

「是谁？是谁派的？」

「是拉赫尔?米勒少校」

「……米勒？」

听到那个名字，西昂不禁苦笑了。那所说的米勒，就是西昂在这个国家发动革命时，幕后主导者的名字。

头脑超乎常人，忍耐力极强，冷静且不苟言笑。在西昂初次遇到米勒的时候，进行革命的大部分准备工作就已经就绪了。优秀的人才，得到人民支持的计划，陷害贵族的情报。

然后按照他的方案，革命轻而易举地成功了。

世界改变了。

按道理来说本应处在这个国家的军队的最高位，发挥力量的男人。

可是他却不愿出人头地。坚持待在底下，选择在基层守护着这个国家的男人。

那个男人，在没有西昂许可的情况下行动了。在追赶莱纳。

那也……

「米勒怎么说？」

西昂问。

于是传令兵回答了。

「捉住逃跑者。不论生死…]

不论生死……吗？也就是说，杀了也没关系。

但是，米勒派遣的士兵却轻易被击退了。米勒明明对莱纳的实力一清二楚，尽管如此却还是派出会被轻易击退的士兵去了。

那，到底是为了什么？

「………]

西昂思索着。

那当然，是为了这个，眼前的传令兵的报告传达给西昂的时间再晚一点。

如果在莱纳刚越狱的时间点上就向西昂汇报，那还有对应的办法。但是，米勒一度把那个报告截了下来，给了莱纳逃跑的时间。

但问题是，为什么米勒要放跑莱纳？

虽然有米勒和莱纳过去曾相识这样的情报，不过要说是因为如此的话，那又完全构不成米勒放跑莱纳的理由。米勒不是那样的男人。

他，从来不做像是感情用事一般的没有意义的行动。

那么，到底是怎么了？

「………」

能考虑到的理由有二个。

一个是为了找到西昂为何要如此拘泥于莱纳的理由，所以想确保莱纳本人。

另一个是，知道了莱纳为不久之后就要被西昂吃食的——为了使『疯狂的勇者』完成的牺牲品，所以打算杀了他。

恐怕，是前者吧。因为后者的情报，就算是那个天才拉赫尔?米勒也未必知道。

现在在这个国家里，知道西昂身体内部变化的只有西昂本人，以及路西尔和弗洛华德。

再来就是在路西尔的家中，于黑暗中被撕碎神经保管着的，西昂的兄弟们。可是路西尔已经判断他们比不上西昂，已经不需要再醒来了。

总而言之，在这个国家里知道西昂真实样子的人，理应只有三个。

而且那三个人全部，都不可能泄漏情报。

这么说来，米勒是为了得到西昂所隐藏的情报，才打算捕捉莱纳吗。

也就是说，仅此而已吗。

那样的话，已经没有必要再想什么办法了。因为，对米勒好好说明就行了。

为什么，要监禁莱纳。

为什么，要持续人体实验。

为什么。

「………」

为什么，西昂必须放弃作为一个人活着…？

只要说明一切就行了。

世界的歪曲和，破碎。(配音：軋み，求解==)

还有。

狂乱的女神们真实的身影。

米勒会理解那个，并好好配合吧。说不定正是因为这件事而接受了晋升到上层部的任命，成为西昂的力量吧。

米勒的问题，就这样结束了。

接下来是莱纳的。

有把莱纳活捉的必要不过，要把那个任务交给谁呢……

在此，传令兵再度张开了口。(插音：传说中一秒内的思考啊)

「那个……」

西昂制止了。

「没问题了。莱纳和，米勒的问题都已经明白了。这边的应对……」

可是传令兵摇头了。

「不、不对。我来这里的理由是……」

「嗯？」

西昂仰起了脸。然后看着传令兵。不知为何他的表情看上去有点踌躇。

「怎样了？」

听到西昂的话，他从怀中取出了一封信。

「……那个，这种东西……这种戏言般的东西不知道应不应该传给陛下」

「嗯？」

「貌似是，从逃走了的犯罪者那里，有向陛下传达的口信……」

于是。

西昂的思考瞬间停止了。简直象眼前一片空白，血气减退般(脸色发青？)的感觉。

「……来自莱纳的，口信？」

对于西昂反问过来的话，传令兵点头了。

于是再一度，西昂愣住了。

非常地。

以真的非常肮脏的形式，西昂背叛了莱纳。

一直摆出一副像是同伴般的脸。一直摆出一副像是朋友般的脸。一边说着和我一起来吧，我会保护你什么的，一边却轻易改变了态度。

还记得，那个时候莱纳的脸。

那个，半笑般的脸。寂寞的，快要哭了的，但尽管如此，明明已经死心了却仍不流半点眼泪的，半哭着的脸。

西昂说了要杀莱纳。

但那家伙，还把西昂称为挚友。

西昂说了要背叛莱纳。

但那家伙，对我还不死心，说着要把你救出来，不能死什么的。

不管在哪里都好，也要把我拉回来。

即使说已经完了也好。即使说我要背叛你也好。

你，以平常那副傻相截然不同的认真表情拼死往这边伸手，喊着我不放弃，我不放弃。

『……跟我一起来吧，西昂』

莱纳说的话，在脑海回响。

那个西昂，快要哭了。快要喊出来了。为什么我现在，还在这里。为什么一直，世界也变得一直如此厉害地，快要喊出来了。(配音：どうしていつも、世界はいつも、こんなにもひどいんだと、叫びそうになる求神翻译)

莱纳尽管如此，尽管如此也打算救我。

而我呢。

我对那家伙做了什么？

因为杀不了也救不了，而将他出卖给了永远的黑暗。为了前进，出卖挚友。

向前，向前，向前。

为了前进，背叛那家伙所有的一切。

「…………」

而现在，眼前有来自莱纳的传言。

那传言的内容，想必是对西昂的指责和诅咒吧。

不，必须是那样。

「…………」

如果不是那样的话……就不能忍受了。

西昂，那样想。

「…………」

传令兵接近这边，把信封交了过来。西昂，用手接住那个。

传令兵说。

「据说是追赶莱纳?龙特的魔导兵被捉住后，把口头传达的事给记了下来。当然，我没读。我以外的人也……只有那个魔导兵……把这个向陛下，因为说无论如何也希望能把这个向陛下传达……」

西昂打开了信封。

刚准备开始阅读写在里面的纸上的话，但是，途中停了下来。

然后，

「暂且退下吧。等下会再传召」

「是」

传令兵再次低下头，从大厅出了去。

确认了那个之后，西昂小小地，深呼吸。像是为了确认自己的感情，没有动摇一般。像是为了证明自己弱小的心，没有再度踏出应往的道路以外一般。

西昂吸了口气，然后吐出来。

再把目光放到传言那边。

于是在那上面，写着这样的话。

呃～那个～，什么的～吗……喂，这个是哪个啊？还没说到传言吗？都已经记下来了哟？

那个～总之，致予西昂大人。

啊，大人什么的真讨厌？啊，稍微等下，从最初开始，重新写过吧。

那个～嗯，咳咳。

好了。

致予笨蛋西昂。

因为换种说法什么的真丢人，太麻烦了，这样，和平常一样好了。和平常一样。

那个～，我想说的，总之就是这样的事吧。

我啊，那个，该怎么说呢。一直以来都已经，算是死了哟。活着，不过和死了没什么两样。因为自己是怪物，只会伤害人的怪物，不能待在谁的旁边，也不能爱着谁，因此怎么说好呢，生存的意义什么的可谓一点也没有吧。一直以来，我都考虑着这种事，放弃了一切。

因此这个，活着却与死了没什么两样。一点意义也没有地活着，貌似就是这种让人想打哈欠的感觉呢。这样的每一天，感觉还不如死了好呢，啊，什么，我说什么来着？嘛，那个写个大致就可以了。

总之我想说的是……

那个，那个，也就是说。

我的确是……被你，所救了哟。

打心底里被拯救了。

一直以来……一直以来都感谢了。虽然以后或许再也见不到了，不过，我还是会一直感谢你的。

我在想怎么才能报答那份恩情。

所以现在，虽然不知道你被卷进了什么不过，我会到你所在的地方去。

那个雨之夜，不是说了吗？我不会放弃你。那个我不打算到此为止。因此为了救你，我会到你所在的地方去。

要救你。

为此我稍微，感觉有了些许干劲呢。

那个像是为了消灭一切让人感觉有干劲的词而活着的我！『做给你看』这样地向你的城堡所在的方向叫着？笑了吗？听到了吗？嘛，明天大概会下雪吧。哼。

那种瞎扯般乱七八糟的废话姑且不论，我想要到你所在的地方去。

为此不知道要花多少力气，不过，当必要的东西全部拿到手后我会去你所在的地方。

所以在那之前，你就做好觉悟等着吧。

绝对会让你后悔那个时候没把我杀了。

你。

一个人随随便便地就绝望、把无论什么都给背负上来、快要哭了的你所在的地方，我会去的。

我会，让你

让你……

让你说出你有着最好的朋友这句话。(配音：基情宣言…)

喂你、你还真是无论什么都给全部写下来啊，什么干咳之类的也都……我说过把最初的给删掉吧！

好烦，那么从最初开始重新写过？

话说为什么是笔谈啊！笔谈的话也没必要写下来吧……我就说这些也不需要……喂你倒是快点写完啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊为啥要全部写下来啊！啊啊，不过，哼，算了已经够麻烦的了，再加点就算了，啊～就这样送过去吧。

那么，最后。

那个～你的挚友莱纳?龙特。

把西昂?阿斯塔尔大人……你这家伙，居然把陛下当笨蛋么！

喂所以说为什么要把你的意见也写上去啊！是我的传言吧！话又说来为什么你，感觉在纸上表现得稍微有点坚决啊………啊啊，总感觉有点累了……那个，嗯。那样就可以了。那么，结束了哟？就这样结束好了。把这个交到西昂那。知道了吗？

「………」

就这样，传言结束了。

然后西昂想着。

「……到底在干什么啊，那家伙」

忍不住笑了，居然说着那样的话。因为传言的字面实在太愚蠢了，与莱纳分别后一直紧绷着的神经，稍稍有点舒缓开来。

紧张的情绪放松开来了。

「……笨蛋」

西昂说着，笑了。

笑着的同时，稍微，有眼泪流了下来。

「…………笨蛋吗。为什么……为什么那家伙总是……」

到此为止，西昂说不出话来了。

尽管那样被背叛了，莱纳却还，说着这样的话。

最高的挚友之类的……

已经，老早。

早就那样想了。

「……我……对我来说是独一无二的挚友哟，莱纳你」

西昂以嘶哑一般的声音那样说了。

如果可以的话真想和那家伙道歉。马上说你是我最好的朋友。说今后也请和我一起，像笨蛋般言笑吧。如果对他说一直都在一起通宵工作吧那家伙大概会说讨厌然后逃跑吧。得追上然后强迫他工作呢。但是就算是一边说着讨厌那家伙终究也会来帮助吧。然后，偶尔待在屋顶上仰望天空，与莱纳以及菲丽丝，三个人吃着团子。说着各种傻话笑着。

那样的每一天。

如果能取回那样的每天，就算要抛弃整个世界也无所谓……

西昂，那样想。

强烈地那样想。

「………」

但那也只是想而已。

要看到那样的梦，只有在梦中。

即使是哭着也好。

他，一直注视前方。

绝对不会往后面回过头去。

一直前进。

因为他就是那样的王。

「………」

那个时候的他已经，没再流泪了。

也没有任何表情。

在那里只有完美的微笑。

没有迷惑、完美无缺的英雄王的表情。

西昂把脸抬起来，马上把叫出去的传令兵再度传召进来。

然后。

「……叫弗洛华德过来。把莱纳?龙特……啊不」

在那里他一度把话停下，

「…把背叛国家的逃跑者，那家伙给抓住」

西昂那样，重新说了。





第二章 光芒堕落的那一瞬间

在这儿啊，莱纳说，同时半睁着眼怒视着眼前的美女。

从魔导兵的手中逃走，已经过了两个多小时了。直到刚才还应该是半夜的，而现在天空已经开始泛白。

莱纳到了应该是和菲莉丝约好的“老地方”的维尼特团子店，但是她并不在这儿。

“呜哇，不在这儿么。”

莱纳一边抱怨着，一边又走到郊外的珐格团子店，已经准备开店的老板娘对他说，

“啊～菲莉丝酱的话说着‘我现在正在进行团子店巡礼！’朝着巴布鲁团子点心店去了。”

等人的时候就别给我搞什么团子店巡礼啊！！

这么叫着到了巴布鲁团子点心店，才刚早上五点就已经开始营业的店里的大叔一言不发地递给莱纳一张纸条。上面写着，

“哇哈哈哈哈！怎么样！像你这种程度的笨蛋的脑浆——简称笨蛋脑浆，是不可能找得到天才美少女的我的！不甘心么？不甘心吧？哼、哼、哼，来来，不服的话就把我找出来试试！！”

“试试个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莱纳反射性地叫道，而团子店的大叔，

“哎呀，你真是够辛苦的呐。”

可怜的莱纳，都有点要哭了。

是啊，很累的啊，连说出声的力气都没有了。

再说，现在不是陪着菲莉丝搞这些胡扯八道的玩意的时候。他还正被罗兰德军追击着呢。应该尽快和菲莉丝会合，来商讨今后要如何行动。

所以他来回来去地环视四周，考虑着接下来，去哪家团子店能抓到那个团子痴狂的麻烦娘呢。

交替地看着道路两侧，一直思考着。

那家伙会在哪边的前方的团子店里呢？

离得最近的是右边，但是那家伙好像说左边有家团子店很火来着，是说了还是没说来着啊啊啊啊啊！！为什么我非得考虑这点儿破事儿！

疲惫不堪地考虑着这些事的时候，身后的团子店大叔继续说。

“哎！不过这也没办法啊。为了美女努力就是男人的工作啊，而且那姑娘，漂亮的不得了啊。”

莱纳头也不回地回答道。

“就因为漂亮所以干什么都行嘛！我倒是想这么大喊一通呢。”

“而且，别看她那样，性格也，特别好吧？”

但是对此，莱纳的表情扭曲起来，

“我怎么没看出来？”

这么答道。

但是大叔寸步不让。

“就是好啊。这之前啊，店前的这条马路上有辆马车势头很猛地跑来，不巧有只小狗路过，眼看着就要被轧过去了……说时迟那时快，只见她在千钧一发之际飞身救出了小狗。而她已经被撞得伤痕累累浑身是泥了。”

“是么。”

“但是小狗没事儿。她，就算自己伤痕累累，也拼命的保护着小狗。”

“诶～。嘛，那家伙的话这种事儿倒是……”

但，莱纳刚一开口，大叔就感慨颇深似的，

“就这样被她所救的小狗，已经超过两百只了……”

“多胡扯啊！”

莱纳想都没想就吐槽道。

然后回过头，看向站在柜台后面的大叔。

见状，大叔不知为什么慌张了起来。

“………………”

在那后面，不知什么时候现身的菲莉丝，正在拼命的奋笔疾书着什么。

“………………”

菲莉丝在纸上写完文章，快速地交给大叔，然后躲回了柜台下面。

然后大叔将纸上的内容，用掐尖了的声音，

“才，才没骗你。真的救了两百只了。啊，要是还觉得太少的话，那个？猫！猫也救了两百……不是，是一千只！”

对这些话，

“…………”

莱纳当然没有回答。

于是从柜台下面又把纸递上来。

“还有，还有小宝宝！刚会爬的小宝宝，得意忘形地自己出了远门……”

这里不由自主地想要“谁家宝宝会得意忘形地自己出远门啊！”这么吐槽道，但这么吐了没有一点意义所以忍住了。

但是大叔的——应该说是菲莉丝的犯傻还在继续。

“这样那样地就上了山了，而且还是座活火山。你看，小宝宝还什么都不懂，所以没法分辨这是不是危险的山。”

不，问题不在这儿……

“而且这个小宝宝，带劲地爬着的时候突然一手按空了，眼瞧着一万五千亿个小宝宝就要同时！同时掉进火山口里面了！”

突然大叔声嘶力竭地叫道。

对此莱纳，这么白痴的事哪儿可能有啊啊啊啊啊，一万五千亿什么的没单位啊啊啊啊，正想着没办法了，吐槽吧，但在此之前他想像了一下，一万来个小宝宝带劲地啪啪啪啪地爬着，一口气跳进火山口里这壮观的场景，

“……这，啊，总觉得这个，很厉害啊。”

闻言菲莉丝又递上来张纸。大叔将其读了出来，

“是、是吧！很危险的大惨剧吧！”

“……可不是么。”

“就是这时！就在这时那个温柔的！比棉花糖还要温柔的菲莉丝·艾利斯大人前来营救，世界被拯救了，说的就是这个！！”

这么。

听了这么宏大的故事后，莱纳，

“…………”

他，总之先猛地点了点头。

然后看向大叔那有点儿累了的脸，露出了“我明白，你现在的心情我非常地明白”这样的表情，大叔也露出了苦笑。这样的两个男人的心灵互相碰撞完后，莱纳慢慢地向着柜台后面走去。

于是就看到菲莉丝蹲在地上，还在拼命地往纸上写着什么。

走近一看，“其他的还有救了爬得实在太高了下不来树的考拉八万六亿四百只。很厉害吧！（很厉害吧这句，拜托读的激昂一点）”写着这种胡扯的玩意儿。

至此，莱纳终于和菲莉丝会合了。

“……那～个。”

在这儿啊，莱纳说，怒视着眼前的麻烦美女的后背。

一听到这声音，她立马一副“被发现了？”的惊愕的表情转向这边，然后欲言，又止，欲言，又止，最后终于，

“真、真巧啊莱纳。我也是刚到这家店。”

“……诶。”

“话、话说回来虽然是刚才大叔说的，但你也听到了我不少的传闻吧？”

“……啊啊，听到了呢……”

“觉、觉得怎么样？我是觉得很意外地……意外地……怎、怎么样？”

那一脸兴奋的表情就差说“我的作品怎么样？”了，莱纳觉得越来越疲倦了。

这问题的答案，哪儿有意外，除了“如我所料的白痴”以外就没有别的了，但是要是这么说的话一定会被杀了，这是可以预见的，所以僵硬的声音说道，

“……那～个……啊～，嗯。嘛，就是那个。我知道了，你是个非常温柔的，非常好的家伙。哎呀，真是意外呐。”

拼命地控制着，让声音不要显得扫兴。

对此，

“真、真的吗！是吧！就是的！我是个很好的家伙！哼哼哼。”

菲莉丝一下子就高兴起来了。那表情就差说我做给你看了。

就因为这么点儿无聊的事情，就像个笨蛋似的这么高兴。

“…………”

不，因为她几乎不将感情表现在脸上，所以别人或许看不出来她现在很高兴，但是她的表情的微妙的变化，莱纳已经能够分辨的出来了。

她现在，很明显是一脸愉悦的表情。

莱纳注视着她的脸，虽然还想抱怨几句，

“…………”

但是咽了回去。

现在可没空陪着你这么胡闹，原本是想这么说的……但是看到她因为这么白痴的事就如此的高兴，于是现在就想到，算了，这样也好。

因为，第一次相遇时的她，是绝对不会露出这样的表情的。

第一次相遇时的她，脸上完全没有任何表情，声音也没有抑扬顿挫，简直就像个人偶一样。

这大概，是因为她成长环境的影响。

因为她是那个怪物路西尔的妹妹。

不，不止如此。还是她的家——被称为剑之一族，那个异常的家庭的缘故。

和莱纳第一次相遇时的她，真的就像个人偶一样。

只有异常强大的力量的，人偶。

那也是，普通人看来的话，只会觉得那是怪物般的，压倒性的强大。

而她如此年轻，要获得这样的力量，必然要牺牲掉什么。

而这具体到她身上的话，是感情，是表情，是笑容。

当然，在这个国家里这是常有的事。莱纳曾经所在的地方，也是差不多的场所。

在曾经的这个，疯狂的罗兰德帝国，这些是常有的事。

接受异常的训练和人体实验而发狂的家伙，莱纳见过好多了。

是发疯前死去，还是活下来发疯，只有这两个选择。

而她活了下来。

这个代价，就是失去了感情。

“…………”

但是这个，本应失去了感情的她，现在却在眼前高兴地笑着。

对此，莱纳感到纯粹地高兴。

大概，已经站在了悬崖边上。

她（内心）里面是不是还残留着感情，是不是已经疯狂了，大概已经站到了悬崖边上。

和莱纳的放弃一切是相同的。

她，已经完全将感情封印了。

但是现在的她，虽然只能做出很细微的表情，但还是在笑着。

无表情的，无表情的，喜欢团子的，完全不谙世事的麻烦美人。

本应失去了感情的人偶。

但莱纳感受到，她（内心）里面的感情正在一天一天地长大。

因为和莱纳一起度过。

因为和西昂一起度过。

因为三个人，每天像笨蛋似的笑着度过。

莱纳再次想到。

莱纳想，这多亏了西昂。

菲莉丝也是西昂拯救的，他想到。

因为把菲莉丝和他凑到一起的，是西昂。

将一直呆在黑暗中的莱纳，将菲莉丝，拉上来的人，是那家伙。

“…………”

虽然平时是绝对不会将这么话说出口的，但其实莱纳一直，都宛如做梦一般。

因为和西昂相遇。

因为和菲莉丝相遇。

因为和他们在一起，就会让人觉得这是不是在做梦般的，快乐。

如同日常般的，被西昂强迫着干多得吓人的工作，被菲莉丝的任性整得团团转，冲着他们大喊吵死了啊啊啊啊啊，但即使这样，我真的觉得连这些都有点快乐。

比起给我添麻烦的次数，心灵被他们拯救的时候要多的多，莱纳由衷地这么想到。

“…………”

西昂说要杀了莱纳的那个雨天。

莱纳又一次，想要放弃了。

长久以来的毛病了，觉得所有的一切都那么麻烦的时候，就想要放弃一切。

要是被这家伙杀了的话。

被想要拯救我的挚友杀了的话，那在这儿死了也可以，立马就这么想了。

反正我这种人也没有活下去的价值，正好能做个好梦，不是挺好的么。

一直以来总是这样。重要的东西，就凭自己这个怪物是得不到的，立马就想要放弃了。

但是这次，却发生了和之前不一样的事情。

头脑中，浮现出了菲莉丝的话。

在那一直以来应该放弃了的地方，浮现出来她的脸。

然后她说道。

对着这种没有活下去的价值的怪物，对着应该是肮脏的，只会伤害别人的怪物的我，她说道。

本应没有感情的她。本应无表情的，粗暴的，任性的，只会说些不明所以的话的菲莉丝，对着轻易就要放弃的，想要去死的莱纳，露出要哭出来的表情说道。

那个本应没有感情的她，用即将泫然泪下般的表情。

一脸无比寂寞地微笑道。

“……笨蛋。你死了的话……我会寂寞的……”

听了这话，莱纳感觉像是被狠狠地揍了一顿。感觉至今为止收集的东西，构筑起的东西，为了保护自己而构筑起的墙壁，一瞬间全被破坏了。

然后莱纳变得没法寻死了，变得没法放弃了。体会到了自己至今为止是多么的愚蠢。让这家伙露出如此悲伤的表情，我到底，一直干什么呢，第一次注意到了。

居然被这样地救赎了。

被这家伙，被这些家伙，居然被他们这样地救赎了，自己到底干什么呢。

为什么自己，要甩开伸向这边的手，伤害他们呢？

只因为自己不想受到伤害，就去伤害对方。

而且还狡辩说这是为了不伤害对方。

“…………”

莱纳看着菲莉丝。

看着很高兴的她。

现在她的脸上，有着一点点的表情。

那或许稍微难以明白，但只要仔细看的话一定，不只是莱纳，其他人大概也能明白地，变化着。

和以前不同。

她在一点一点地改变着。

不只是莱纳。

莱纳是，菲莉丝也是，而且，西昂也一定，一点一点地改变着。

因为在一起。

因为一起干傻事，白痴似的笑着。

所以总有一天，在不那么遥远的将来，我想她会笑出来的。一定会的，莱纳想着。

只要在一起。

这或许只是我的一厢情愿，但是我想，只要这样在一起，她尽情大笑的那一天会到来的。

然后莱纳想到，真想见到这一天。

她第一次开怀大笑的时候，眉飞色舞地笑着的时候，我希望能在她的身边看着她，莱纳想到。

而且。

“…………”

也会让西昂看到的。

这么想到。

让孤身一人的，要被什么压垮了的西昂。

让他看到她的笑容，她的泪水，莱纳想到。

不，不只是她。

那家伙一个人独自绝望、放弃、寻死的时候，我和菲莉丝是多么地想要扶你一把，不让你体会到这点可不行。

西昂要是死了。

那家伙要是死了，我一定。

一定会发了疯似的放声大哭，我必须让你亲身感受到。

“…………”

话说。

莱纳看向菲莉丝。

她就在刚才，已经哭了。

第一次看见她的眼泪的时候，莱纳是诚惶诚恐的。

在大牢里。

她来协助莱纳越狱，当找到莱纳的时候，她哭了。

弄哭那个本应没有感情的她的，是莱纳和西昂。

在她不知道的地方莱纳自作主张地消失了。

西昂变得奇怪了。

于是她，不安了起来。

失去了所有的一切，极度地不安，终于，终于找到了莱纳，放心了下来流出了眼泪……

这两个人的存在，对她来说，就是这么的重要。

那个曾经没有感情的，宛如人偶的菲莉丝，如今也能这样地穷追不舍。

只因为莱纳不见了。

只因为西昂变奇怪了。

就能这样地穷追不舍。

这些，西昂都明白吗？

难道西昂觉得，对于他要一个人战斗下去这事儿，莱纳和菲莉丝就真的甩手不管了么？

如果，他真的这么想的话，

“……那就必须让他亲身体会到。”

莱纳这么想到。

哎，话是这么说，但是现在的状况也不是多理想。

现在依然没法和西昂取得接触，而从刚才的魔导兵的话来看上面已经发出命令，不能活着抓住莱纳的话弄死也没关系。

第二波追兵，恐怕很快就会袭来了。

不干不行的事情已经堆积如山。

不管菲莉丝之前是在怎么地不安，现在也不是陪着她像平时那样胡闹的时候了。

莱纳看着菲莉丝。

只见她不知什么时候从陈列柜里抓出来一个馅团子大口地吃着，

“哦～～，好吃！”

的说道。

听了这话团子店的大叔脸上啪地放出光芒，

“啊，那个啊，其实是新作，菲莉丝酱。用了特别的蜂蜜的蜜馅团子。”

“蜜馅团子！？真、真下功夫呢老板！”

“是吧。”

“此乃天下美味之最啊！这个会在城里刮起蜜馅团子的风暴的！”

“哼哼哼。因为把前店后宅的店铺重建成了完全的团子专卖店，可是没少借钱呐，大叔我可是相当努力啊～”

看着这尽情欢笑着的两人，诶，这家伙果然有了团子就忘了我和西昂么？的想法在脑中一闪而过，莱纳说。

“我说菲莉丝啊，还没见着西昂呢，你这再起的是不是太快了？”

闻言菲莉丝转向这边，很不可思议似的歪着头。

“嗯？再起？说什么呢？我根本就没消沉过啊？”

“是么？”

“是啊。”

“诶～～，但是刚才，在大牢里你不是哭……”

那一刹那。

一如既往的！

一如既往的发展！

她以肉眼不可见得速度拔出剑，用剑腹朝着莱纳的脸，

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

将他打飞，咕噜咕噜在空中旋转的同时向着地面，

“嘎唔。”

落地了。

一脸哭相的莱纳抬起脸，菲莉丝说。

“你说谁怎么了？”

“……那个，就是，你……”

这时，她的手又伸向腰间的剑柄，

“嗯？”

“…………不，什么都没有……”

莱纳用颤抖着的声音回答道。

嘛，不过从刚才的反应看，她果然还是挺担心西昂的。

只是……

没什么自信罢了……

然后她俯视着莱纳，

“话说回来莱纳你，突然飞扑上马路，到底是怎么了？这不是弄得伤痕累累浑身是泥了么。难道是看到了小狗要被马车轧过去的幻觉了？那些不正经的药可少磕点儿啊！”

听见这话，莱纳，

“……嗯。药，我会少磕点儿的……”

附和着答道。

真的，已经没什么时间和她犯傻了。

他稍微叹了口气，然后就这样噌地站了起来。然后用手啪啪地掸着沾在衣服上的“浑身是泥”，但是却不怎么掸得掉。

然后又哈～地叹了口气，说道。

“那么，差不多该好好说话了。总之，先明确下我们现在正被追击的立场。”

闻言她点点头，说道。

“呜呒。但是在这之前莱纳，有句话我不能不和你说。”

“和我？”

“呜呒。”

“什么？”

“就是，现在在罗兰德，发生了一起非常重大的事件……你知道么？”

因为她说这话的表情太过奇妙，莱纳稍微眯细了眼睛。

“……重大的事件？现在还有比和奈尔法的战争更大的问题么？”

菲莉丝以那奇妙的表情点点头。

“根本没法比。”

“没法比啊……那到底是什么事？”

于是她沉默了片刻，像是舒缓紧张似的深呼吸了一下，说道。

“现在，在这罗兰德帝国中，世界通用最强团子之一，蜜馅团子经由巴布鲁团子点心店的大叔开发完成了……”

“这真的怎么都行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

这次莱纳使出吃奶的劲大叫道。

但，她却一脸惊讶地，

“怎、怎、怎么都行这叫怎么回事！这可是巴布鲁的大叔历经了长年的岁月才终于开发完成的！”

接着大叔也，

“就、就是啊！我因为重建店铺可是欠了一屁股债！天天想着不卖掉的话，不卖掉的话，最后就都妻离子散了，你知道吗混蛋！”

狠狠地骂着，对此莱纳，

“…………呃，啊啊，不，妻离子散这，确实是够惨的，不过，呃，嘛，怎么办呢。”

不知怎的有点被压制住了的感觉。

见状一副终于明白了吧的表情，

“好。总之先来吃蜜馅团子吧。这样的话你也能体会到它那无与伦比的美味的。然后再到里面的宅子里，来研究一下将这种团子推广到全世界的作战方案吧。”

“不，我觉得不先研究一下更重要的作战会很不妙的……”

“不要想那么多，来吃吧。”

“但、但是啊，我们现在真的被追击着，在这儿悠闲地干这种事是很危……险的，这是什么啊！好吃得不得了啊！”

“是吧！大叔！这个白痴男也说好吃！”

闻言大叔兴奋地振臂，

“太好了！这下终于可以告别欠债了！”

哇～哈～哈的一起笑着，菲莉丝和大叔。

“…………”

呆呆地注视着这二人。

总觉得。

总觉得世界真和平啊，莱纳想。

焦躁着的自己就是个笨蛋啊，就是让人如此想到的和平。

就算真的去里面的宅子，懒懒散散地考虑今后的发展，或许很多事也都来得及，这样……

这样觉得，的那一瞬间！

“…………！”

马路的对面，突然发光了。

对此莱纳瞪大了眼睛。

光形成带状，笔直地向这边飞来。

而这光带，莱纳知道。

这是魔法。而且是攻击魔法。

拥有着强烈的杀伤能力的，光之枪。

即使在罗兰德的魔法之中，也有着顶级破坏力的——

“光燐”

这样的光之枪，一根。

两根。

三根。

四根。

光是莱纳的眼睛确认到的，就总共有12根“光燐”朝着这边被施放出来。

“菲莉丝！”

莱纳大叫。

但是她已经行动了。抱着大叔跳上了团子店的二楼。

确认了这之后，莱纳也跳了上去。

读取了“光燐”的轨道，闪开了身体，之后立刻。

魔法到达了。

拥有压倒性力量的光芒，瞬间将巴布鲁团子点心店扫荡。

柜台炸裂，柱子飞散，墙壁开洞。

从背后。

“店、店子……欠债啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

传来悲痛的叫声，但是现在没有回头的空闲。

“光燐”这个魔法，习得难度相当高。对于之前袭来的一般魔导兵们，读一读“光燐”的术式书，都是不敢想像的事情。

也就是说来到这里的，是拥有刚才的家伙们完全没法与之比拟的实力的，追兵。

从这些家伙们所施放的“光燐”的数量看，至少有十二个人。

于是莱纳皱起了眉。

“啊啊真是麻烦啊……所以我才说赶紧商量，做好逃跑准备的……怎么了啊菲莉丝。”

一边冲着敌人的方向警戒着，莱纳一边瞄向菲莉丝。

只见她在屋顶上——虽然这么说，但是店的一层崩塌了所以房顶变得相当低了——左手抓着大叔，右手握着剑，站立着。

她也瞪着敌人的方向，

“当然是逃跑了。要是开战的话，我可没有不伤那帮家伙就让他们失去战斗能力的自信。”

对此莱纳点点头，他也是同样的判断。

和菲莉丝两个人的话，打起来也应该输不了。不如说，本方应该能毫发无损地全灭对方。

他俩就是有着这样的实力。

但是，连敌人都不受伤就压制住他们，敌人可不是这么轻松就能解决的面瓜。

一定会重伤几个的。甚至杀死。

把罗兰德的士兵。

把直到不久之前莱纳自己还是其中一员的罗兰德帝国的士兵杀死，是不可以的。

“……啊啊真是，太麻烦了。”

莱纳说完向后跳去，和她并排而站。

“那就逃吧？”

她点点头。

“呜呒。边跑边进行以后战略的作战会议。”

“啊，终于要认真地商量了？”

“我可是一直都很认真的哦？”

“………………哈。”

“为、为什么要叹气！？”

“不不。只是想着和你在一起真开心啊～的。”

“你、你，敢耍我玩……”

“没有没有，明明对面就是敌人别冲着我拔剑啊！！”

莱纳叫道，然后又叹了口气，看向前方。

敌人还没有现出身形。马路的对面，隐蔽在建筑物的阴影中，窥视着这边的情况。

连敌人的人数都还不知道，我在明，敌在暗，打起来太难了。

接下来，要怎么办呢。

“虽然暂时应战看清敌人对策再逃跑乃上策，但是在这儿交战的话，可能会波及到大叔……”

低头看向绝望地蹲着念叨着欠债啊欠债啊的大叔。

菲莉丝对此也点头同意，

“不能因为我们的问题把团子店给卷进来。”

“那个，不光是团子店，谁我都不想卷进来啊。那往哪边跑？右边？”

“左边。”

“左边啊。OK。那稍微掩护我一下？不用魔法加速的话我可追不上你啊，这魔法大概，3秒吧？”

“好吧。”

“那我用了？”

“赶紧。”

然后莱纳向着虚空抬手。

就这样开始在空间中描绘光之文字。

这很明显是和描绘魔方阵的罗兰德魔法不同体系的魔法。

以前，从艾斯塔布尔的魔法骑士那里用他特殊的眼睛“复写眼”夺取的魔法。

但是，不出所料敌人在等着这边的动向，像是要打断莱纳的魔法，攻击已经发动了。

首先是有前方飞来的几柄短剑。

但是莱纳没有回避。

不，是没有必要回避。

因为菲莉丝用剑轻松地将这些尽数击落。

紧接着从左边飞来一大团火焰，菲莉丝将剑刺向房顶上的一块木板，将其剥离下来向着火团甩去。火团击中了木板后爆炸开，但是火焰一点也没有波及这边。

看着这光景，

“厉害啊。”

莱纳感叹，闻言她狠狠地瞪向这边，说。

“别废话，赶紧。”

“是是。”

言毕，最后一波，从她的身后刚才那个魔法被施放出来。

“光燐”的光之枪。

这下就连菲莉丝也没什么办法了吧，于是莱纳正准备避开。

但。

她，

“唔。”

小小地呻吟了一声，轻松地用剑斩开了。

看见这个莱纳，

“…………”

差点笑出来。

因为，能斩开光的家伙，还是第一次见。不过她的剑技总是让人感到震惊。

说起来以前，好像也见过她轻松地把闪电斩裂……

但就在这时，莱纳忽然感到了一股奇怪的违和感，停下了施放魔法的手。

“…………啊嘞？”

小声嘟囔道。

她斩开了闪电——脑海中一浮现出这些词，脑袋就突然疼了起来。

而且这记忆是什么时候，在哪儿，为什么要斩开闪电，完全回忆不起来。

不，说起来那闪电是从天空降下的？

还是说是被魔法创造出来的？

连这个都想不起来。

至少在罗兰德境内，应该是不存在能够释放闪电的魔法的……

“…………啊疼！”

这时强烈的头痛再次袭来，莱纳呻吟道。

“什、什么啊，这是。”

有什么奇怪的事情，发生了。只要一去想闪电的事情，头就会疼起来。

然后就什么也想不起来。

闪电。

闪电的魔…………………………

“咕！”

瞬间，剧烈的头痛，恶心，头晕。

“什、什么啊这到底是……”

莱纳赶忙停止了思考。于是立刻，头就不疼了。

很明显的，这事有蹊跷。

就好像大脑，把所有关于闪电的思考全都强行禁止了似的的感觉。

现在，到底在这儿发生了什么？不，或许不是现在，在进大牢的时候被做了什么，

“……我被洗脑了么……”

但是这洗脑洗掉了什么？

将关于闪电的，所有的记忆都从我脑中消去了？

就在莱纳要开始考虑这事儿的时候，

“喂！”

伴随着这声音，嗵！脑袋被剑狠狠地揍了，

“咕啊啊啊啊！？”

比刚才的头痛疼百倍的疼痛在脑袋里游走。

莱纳按着头，

“干、干什么呢！”

怒吼道，但菲莉丝，

“你才是……干……干什么呢！再怎么说也已经，再坚持下去……可恶。”

用很痛苦的声音说道。

而且看向她的身姿，为了不让那已经连续发射了几十发的“光燐”击中莱纳，不停地拼命挥着剑。

“啊，抱歉。”

莱纳想都没想就道歉道。

闻言她头也不回地就说道，

“要有……道歉的……闲工夫的话……就赶快把魔法完成！”

听到这话莱纳看向眼前自己正在展开的光之文字的术式，说。

“啊，这也很抱歉。已经完成了。”

“杀了你。”

“别杀我。”

“那就赶紧着！”

“是是。”

然后莱纳，咏唱了咒文。

“吾·献上契约之文·寄宿于沉睡在大地中恶意的精兽。”

终于，将魔法完成了。

同时。

莱纳的身体开始加速。

试着挥了挥手，肌肉的极限，确认了手的动作速度是刚才的数倍后，他说。

“好，可以了。往哪边逃来着？”

“右边。”

“胡说～。你刚才不是说左边的么～。”

“记得就别问我！”

“那，最后决定哪边？”

菲莉丝环顾左右，看到敌人的包围网不管哪边都在一点一点地逼近，

“定了，往后跑。”

莱纳点头示意。

“那么，跑吧。”

“呜呒。”

“我用魔法牵制，菲莉丝你先跑。”

“明白。”

“哦那么，来点真本事吧……”

莱纳的手再度在空中舞动。以相当了得的速度描绘着光之魔方阵。

一个完成。

两个完成。

三个完成。

四个完成。

五个完成。

神速地构筑着术式，然后，看向敌人。

敌人依然连续发动着“光燐”。这是正确的战术。

火力方面绝对是对面更胜一筹。那么，选择火力压制是正确的。

但是，

“‘光燐’真正的用法，可不是那样呐～”

莱纳抿嘴一笑，咏唱了咒文。

“吾所求为歼虹＞＞＞·光燐！”

瞬间，从莱纳描绘的第一、第二、第三个魔方阵中，同时释放出了光之虹。

而它们的目标也完全是同一个地方。

光在中途相互交错，形成了更加巨大的带子，在分隔开敌我双方的马路中央，落下。

立刻，伴随着巨大的爆炸声，大地裂开了。

土石铺装而成的地面被掀起，砂石纷飞，浓烟弥漫。

虽然说也会有被土石击中的家伙，但是目的不在于此。而是烟。

瞬间，滚滚的浓烟就将敌我双方的视野全都遮蔽了。

莱纳觉得敌人必然会在这时一口气攻过来。这边刚刚击出了魔法，要继续使用魔法还需要时间。接着现在视野不好这个情况，将莱纳抓获……敌人应该是这么考虑的。

但，莱纳这边已经完成了的魔方阵还剩着两个。

他冷笑着，

“吾所求为歼虹＞＞＞·光燐！”

说道。

语毕，光芒再度迸发。

目标是，敌人的方向。

但是，稍稍高一点的位置。

高到不会击中敌兵，但又低得从头边飞过足以威慑对方。

“呜哇！？”

听到了被吓一跳的声音。

这样，估计敌兵这十几秒都动不了了吧。从没有视野的浓烟对面被“光燐”狙击所带来的恐怖已经让他们两腿发软了。

在这期间，

“拜拜了您呐～”

莱纳跑了起来。

飞快地从那里撤退。

中途，从远处又一次，

“吾所求为歼虹＞＞＞·光燐！”

从最后的魔方阵中，放出了魔法。

这样敌人就会误认为莱纳还在团子店的屋顶上呢吧。

又能牵制十几秒。

一共三十秒左右。

只要有这些时间，逃走、隐藏身姿就足够了。

莱纳从敌人那边移开视线，回过头。

然后就看见菲莉丝从离这儿不远的小巷子里露出脑袋，他跑到那里。

“我说你啊，跟这小巷子里干什～么呢？”

莱纳问完看向她的背后，就见团子店的大叔倒在那里。

“啊啊，这样啊。”

理解了似的，莱纳点点头。

如果把大叔就那样放在原地的话，是绝对会死的。这种事情，自己完全没有顾及到。

见状菲莉丝一脸疑惑地盯着这边，

“我说你刚才到底怎么了？也不发动魔法，也不管店主安危。还一脸傻样儿心不在焉地发呆……不，你一直都一脸傻样儿……”

“你不掺着这种多余的台词也没关系……”

“但是不管怎么说，你刚才都像是在发呆。到底发生什么了？”

对于她这问题，莱纳挠挠头，说。

“就是那个，有点在意的事情罢了……”

“在意的事情？”

“嗯。闪电……啊啊，算了，没什么。大叔，没事吧？”

“呜呒。只是昏过去了。”

“因为他老乱动很危险，所以你给打昏了？”

但，她摇摇头。

“啊，那就是太恐惧了所以昏迷了？”

但她还是摇了摇头，

“喊着‘欠债啊啊啊啊’，突然就翻白眼了。”

“哎～”

对此莱纳的胸口稍微有些疼。不，或许比稍微再疼一点吧。

但是菲莉丝却十分清爽地，

“来，赶紧逃吧。”

“呜哇，菲莉丝真坚强啊。胸口不觉得疼么？”

但，她一脸不明所以的表情，

“说什么呢？”

“没，不明白就算了。”

“那就走了。不管怎么说情况貌似都很糟糕。”

什么的现在才这么说，

“我一开始不就～是这么说的么。”

“是吗？但是很遗憾，你说的话我连那么一点也没听啊！”

不知什么让她这么有自信，对着真的是自信满满的菲莉丝，

“……那个，多少还是听一点吧……好么？”

“不要。”

“那～个……嗯。算了，反正我也知道你就是这么个人……”

莱纳用很疲惫的声音这么说完，又一次回头。

敌人还不知道莱纳他们逃向了哪个方向，还没有追过来的意思，不过要是一直在这儿磨磨蹭蹭地呆着，不一会儿就会被发现吧。

莱纳看向完全不听他说话的菲莉丝，

“……好，那边跑边进行作战会议吧。”

“嗯。”

然后两个人开始奔跑。

穿过商店街，沿着小巷拐了两、三个弯的时候，噌地跳上了蔬菜店的屋顶，然后就一个屋顶接着一个屋顶地跳来跳去。

能追上以这么迅猛的势头在城里行进的他们俩的人应该是没有的，但即使这样他们还是没有停下脚步。

莱纳一边跑着，边看着在旁边跑着的菲莉丝，说。

“哎，以后要怎么办？不先确认下这国家的状况对今后的行动还是不利的吧。”

闻言菲莉丝点点头。

“呜啊，咕咕呜咕咕，呜呜呜啊。”

她正把四个蜜馅团子往嘴里塞。

“都那样了你还抢的出团子啊！”

她拼命地把团子咽下去之后，

“当然，为了这最优先事项我可是很努力了！”

“你说真的？”

“呜呒。因为这个没能掩护，有两次魔法都差点打中傻了吧唧发呆的你，可吓死我了。”

“吓死的是我啊啊啊啊啊啊，不，那时候你可是好好掩护我啊？”

“是战斗中发呆的你不好。”

“我觉得战斗中拼命抢救团子的你更不好。”

结果，俩人都不好。

“算了，这先放一边。”

莱纳说道。

“我觉得还是有必要出趟国。也有我们被追击的原因，但这国家现在明显很奇怪。我认为有必要从外部审视一下。”

“噎、噎着了……茶……”

“哈？烦死了，没有。”

“啊、啊…………啊，花田……”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“啊，好了。”

“去死吧！”

“呜呒，差点就死了，好危险。”

菲莉丝按着胸，哈～哈～地喘着气，莱纳一脸厌烦地说。

“行了好好听我说话。”

“呜呒。听着呢。吃团子果然还是要配茶，是说这个呢吧？”

“根本就不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊，都什么跟什么？我和这家伙已经交流不下去了啊啊啊啊啊啊。”

这么大叫着莱纳的旁边，菲莉丝说。

“这些废话先扔一边，要出国吧？”

“啊，好好听着呢么？”

“哼哼。我和你可不一样，我是很正经的。”

“诶～。那真是厉害啊……”

冲着半睁着眼的莱纳，菲莉丝很满足地点点头。

“就是这样。我很厉害的！那，出了国要怎么办？有什么能打开现在状况的线索么？”

这个问题。

“…………”

莱纳，又想起了和西昂分别的那个雨夜发生的事情。

西昂说让莱纳去死，两人交战了。

而最后，西昂变身成了奇怪的东西。

那时的西昂，说了想吃掉莱纳什么的不明所以的话。

那意思大概是，吃了“所有术式解析者”，想要成为シン（shin）什么的。

但是，那些话的意思到底是什么？

“解析所有术式者”这个东西，好像指的是在莱纳拥有的“复写眼”中也是很特殊的眼睛。

莱纳闭上右眼，隔着眼睑触摸眼睛。

西昂吃掉这眼睛，将会成为的シン（shin）是什么东西？

是神么？

还是真？

通过现在所持有的情报，就连这词的意思都不明白。

不过，西昂变身之后的那姿态恐怕——

这时，莱纳回想起那时西昂的姿态。

全身的皮肤闪着金光，在那体表之下，黑暗、丑陋、犹如绝望的东西来回爬行着的那姿态。

西昂皮肤之下，那异形的什么……复杂的纹样，咒文，魔法，光，暗，这世间所有的一切，好像都在那儿来回爬行着的感觉。

假如说，那是将世界侵蚀殆尽的诅咒一类的什么。

令人不快的，什么异常的东西，在西昂的身体里。

然后暗影。

不，比暗影更深邃的黑暗，将世界填满。

景色变化了。

然后在他的周围突然出现的几根黑色的剑……

剑……

“啊……”

这时，莱纳发出一点声音。

对了。那个时候莱纳释放了魔法。某个强力的，为了攻击的魔法。但是，突然变身的西昂举起了手，用黑色的剑刺向了那魔法，然后，魔法就消失了。

莱纳放出的魔法。

就好象，从一开始这魔法就不存在于这世上似的，莱纳放出的魔法……

但是，那个时候放出的魔法，到底是什……

就在这时。

“…………疼！”

莱纳又按住了头。

又是那个剧烈的头痛，头晕，恶心。

但是他，笑了。明明头剧烈地疼着，但是他笑了。

是么，那个时候啊。闪电……

“……但。”

头痛干扰着他。剧烈的疼痛妨碍着，但莱纳没有停止思考。

我冲西昂…………用的……………………是…………闪电……的魔……魔法。

然后，被消灭了。

魔法。

宛如从一开始就不存在于这世上似的。

那个从这世界上，从一切之中将存在抹消了的感觉。

但是，那是何种程度的力量？只操作了我的记忆？还是说。

莱纳看向菲莉丝。

见状，她又一脸十分担心的表情，

“真的，是怎么了莱纳。又心不在焉了，头疼么？”

但，莱纳只微笑着说没关系，然后，

“不，没问题。比起这个，我有点事儿要问你。”

“什么？”

“我啊。”

“呜呒。”

“平时，经常用什么魔法来着？”

“……魔法？”

她反问道。

“啊啊。我平时老用的魔法，你还记得么？”

问完她边跑边叉起手，歪着头。

“呼呒，什么来着。那个什么……呜～呒？嘛，我对魔法不是太熟悉呐。”

“但是，经常看见我使用魔法吧？”

“呜呒。”

“但是我，刚才那个‘光燐’几乎不用吧？那个威力太大了很容易杀了对方。”

“是不用呐。”

“而且‘崩雨’也不用啊。因为用了以后，哪儿哪儿都是水很麻烦啊。”

菲莉丝点头。

“‘红莲’和‘焰阳’也不用。不想烧伤对方。”

菲莉丝又点头。

“那么，还有什么？我平时用什么？”

被这么问道她又为难又困惑似的表情，

“……呜呜呒？真奇怪啊。忘了。到底……”

但，到这儿就足够了。

果然被抹消了。

菲莉丝的记忆也是。

不管谁的记忆都是。

从这个世界的所有。

将那个存在完全抹消的力量。

但是那是。

“……那个，神的级别吧……”

“神？”

菲莉丝问道，但莱纳没有回答。

这力量很明显，是异常的。以现在的魔导技术无法说明，根本就不是这种级别的东西。

不，就连莱纳他们正在收集的勇者遗物，或许都没有这种程度的能力。

连勇者遗物都超越了的，异常的力量。

这力量还要吃掉莱纳，成为シン（shin）。

对此，莱纳不由得哭笑。

对西昂被卷入的这事儿，

“…………”

那着实得麻烦劲儿。

光是勇者遗物都完全对付不了，而这个恐怕是比遗物更加巨大的，麻烦的，异常的东西。

正因为如此，西昂才想要独自背负这沉重的负担吧。

但是，解开这个谜团的关键，也不是完全没有。

比如说能成为线索的关键词，现在就已经有了若干个。

只是因为至今为止它们没有联系在一起所以没去管。

只是因为没有真的想要得到所以没有探求。

关键词已经，出现了若干个了。

编组所有术式者。

解析所有术式者。

α。

ω。

门。

钥匙。

梦中的那个红色怪物。

还有西昂……

不，是西昂身体中那个用“复写眼”也看不出是什么的怪物，说着想要吃了莱纳，シン（shin）是真还是神，这些不明所以的东西。

对。不是完全没有线索。

关键词，开始到齐了。

而且这些关键词，几乎都是从国外获知的。

所以有必要出国。

有必要从国家外部，再一次审视这个国家。

从奈尔法皇国。从鲁纳帝国。从卡斯拉。或者是从中央大陆的三大大国重新审视这个国家的时候，或许能看到完全不一样的风景。

至少从佳斯塔克看这个国家的时候，应该能看到完全不一样的风景。

用肮脏的手段拼命收集着勇者遗物的北方大陆的佳斯塔克帝国。

那些家伙的话，或许更清楚地知道西昂的情况。

虽然那些家伙杀害了自己的同伴，对他们完全没有什么好印象，但即使这样，那个杀了拉夫拉和普艾拉的叫做里鲁的家伙，一定知道些什么。

因为他离开的时候，这么说了。

“……嘛，为了不被背叛好好努力吧，疯狂的怪物。”

为了不被背叛努力吧。

那不就是，对于现在这情况的预测么？

西昂会背叛莱纳，难道早就知道了么？

“…………”

没错，那些家伙知道什么。

佳斯塔克知道什么。

不过话虽这么说，身为“复写眼”保持者的莱纳就这么主动到进行着魔眼狩猎的那帮家伙那里，两伙人还亲亲热热的聊天那是不可能的。虽然从那些家伙那里收集情报很困难，但是在罗兰德以外的地方，应该散落着不少这类情报吧？

至少，在罗兰德已经没有任何值得调查的东西了。莱纳在这数年间，就自己的“复写眼”一直进行着各种调查，但是却几乎没有任何线索。

但是，只要向外走出一步，这类情报却纷至沓来。

这不就表明，解决西昂所背负的问题的关键，散落在外面么？

也因此，莱纳有必要出国。

为了拯救西昂。

为了知道自己的眼睛到底隐藏着什么。

“菲莉丝。”

“嗯？”

“果然还是出国吧。”

闻言菲莉丝“什么啊都事到如今了”的眼神看着这边，

“你已经不知道说了多少遍了。怎么了？真傻了？”

对此莱纳苦笑着，

“不，你看，深入一想，就有各种不得不出国的理由，于是每次我都说出国吧，就是这样。”

但是她的表情还是有点担心。

看着她莱纳耸耸肩，

“真是这样。我没有哪儿变奇怪的。”

但是她砰砰地敲着莱纳的脑袋，

“在我没看见的地方，脑袋让谁给怎么样了么？”

对此莱纳虽然有点头绪，但他还是摇摇头。

“没有没有。”

但，她还是揪着不放，

“还是说被重击了？”

“那也是你用剑咣咣打的吧。”

听了这话她一副啊—！的表情，

“是那个的缘故么！”

“或许哦？”

“那就没事了。”

“才不是没事！”

“不，没关系的。因为我打的时候都拿捏好了。”

都给我打得转着圈飞出去了，能是拿捏好了么，虽然这么想着，但即使争论这个也没什么结果，所以莱纳继续往下说。

“总而言之出国吧。”

她点点头。

“没问题。”

确认了她的话，莱纳说。

“不过在此之前，必须先了解一下现在罗兰德的状况……不知怎么就和奈尔法开战了……而且也还得预测下这个国家今后的将走向何方。”

“呼呒。调查这些得花多少时间？”

“嗯～嘛，一天？抓个士兵问出这国家现在什么状态，再在街上找几个人问问的话，就足够了吧。之后再去奈尔法看看战场的情况，这样应该最容易理解西昂现在准备干嘛。”

说完她突然停下了脚步，

“那么，目的地是奈尔法么？”

然后向着北方，转过视线。

在这方向，有着奈尔法皇国。

话说，对位于在梅利诺斯大陆最南边的罗兰德来说，其他的哪个国家都在北方。

于是莱纳也停下脚步，看向北方。

“反正去鲁纳也没什么关系……不过那里现在还是罗兰德的同盟国。对于现在被罗兰德追击着我们来说，去罗兰德的敌对国稍微轻松点儿吧。”

不过，对同盟国干脆地发动了战争的罗兰德，和鲁纳帝国之间的同盟关系到底能坚持到什么时候也是个没谱儿的事。

莱纳看向背后。

再怎么说追兵也已经完全跟丢了他们，没有追过来。

于是莱纳解除了施加在身上的加速魔法。

立马就感觉到肌肉一下子迟钝了下来。这个魔法是将大脑对于身体的限制强行解除，使得肌肉的能力可以发挥到极限的魔法，所以用后会极度得疲惫。

将贯注于全身的力量放松下来，呼地叹了口气。然后看着菲莉丝，

“差不多该从屋顶上下去，走路了吧？”

“呜呒。正好这附近也有好吃的团子店。”

“又是团子么？”

“我的一切都是绕着团子转的。”

“……算了，这样也有这样的幸福。那边走边说吧。”

“呜呒。”

然后两人从房顶上下来，开始步行。

莱纳继续。

“还有出国的时候，你看，我觉得还是应该带上阿尔亚。”

叫阿尔亚的，是莱纳他们在鲁纳帝国的时候，在他被虐待的时候救下并带回罗兰德的，和莱纳一样是“复写眼”保持者的少年。顺带一提，和他青梅竹马的女孩子可可也一起带了过来，现在正在菲莉丝的本家的别馆里住着。

但是菲莉丝的表情却阴暗了下来。

“不，带着阿尔亚他们跨越国境不勉强么？我们现在可是被追击着啊？今后敌人的追击会更加激烈吧，从他们的攻击之下保护阿尔亚他们的同时，还能跨越国境么……？”

“呜～嗯。我也觉得不行……但是啊，不管怎么说都是我们擅自把他们带到这儿来的，现在因为我们要出国了，就把他们扔在这儿，不太妙吧？西昂吗，很体贴的，所以或许会替我们照顾他们。”

不，现在的西昂的话，会采取什么态度不太琢磨得透。

假如说把他们当人质，对莱纳说要是不想他们被杀的话，就老老实实回国坐牢来，这就有点难办了。

如果那样的话，就绝对有必要带上他们，但是带上他们，从追兵手里逃脱就有点，不，是很严峻。

“那么，要怎么办呢？”

莱纳说道，但是，菲莉丝一脸得意地，朝这边看过来。

哼哼～的感觉。

然后她说道。

“哼哼～♪”

“那个，光看表情就知道你在想什么了，所以你不说哼哼～♪也没关系啦？”

“哼哼哼～嗯♪”

“啊～不行了。是是。行了赶紧把那想法告诉我。有什么好办法了吧？”

并不抱什么期待地，他问道。

她点点头，说。

“这么办怎么样？”

“怎么办？”

“呜呒。拜托伊莉斯，让她带着阿尔亚他们逃亡国外，这怎么样？”

她这么说道。

顺便说一句，伊莉斯是还只有十岁左右的菲莉丝年幼的妹妹。从容貌的美丽到那麻烦劲儿都和姐姐一模一样，和姐姐凑一起麻烦度倍增，是个让人烦得要死的家伙，但她还是很强。

当然没有菲莉丝这程度，但毕竟是那个怪物云集的艾利斯家的次女，虽然才十岁，但已经拥有了一般士兵完全无法与之相提并论的级别的实力。

菲莉丝继续说。

“阿尔亚自打来了这国家后，说着要保护可可这么老成的话，也在拼命地修行着。伊莉斯和阿尔亚合作的话，嘛，跨越国境这种事应该轻而易举吧。至少比和被追击着的我们在一起要安全。就算是被抓住了，也不过是被送回西昂那儿吧。我是觉得没危险，怎么样？”

对于菲莉丝这番话。

莱纳情不自禁地，

“这、这……这好像是你今天第一次提出正经的意见吧？”

闻言她很高兴的说。

“吓一跳吧？”

“嗯。吓一跳。”

“那就给我显得更惊讶点儿！”

“诶～，往这儿下订单啊？”

“我好不容易有次犀利发言，你应该‘呜哇哇哇哇哇哇太厉害了呃呃呃菲莉丝天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊’的大叫着，在地上打滚……”

“谁会转啊啊啊啊啊啊啊啊，连吐槽都觉得累，所以差不多该回正题了吧？不过就算你不这么做，从牢里出来的时候，也不知是因为哪位没完没了地说着废话来回闹，弄得我可是累的够呛啊。”

说完菲莉丝歪着头，

“哪位？那到底是说谁呢？”

“那个，你扪心自问（君の胸に聞いて）一下不就知道了～？”

莱纳说完她突然，啊！的好像注意到了什么的表情，脸红了起来，像是藏起来似的按着自己的胸部。

“那、那个下流的眼神……你、你、你到底要对我的胸部怎么样！！”

一贯的那做作女人的腔调。

莱纳压压手制止她，

“不，真的是没法陪你闹了，能饶了我么？”

听到这话，她又迅速地回复无表情的样子，

“没劲！”

“这，没劲……从罗兰德脱出以后我会陪你的，稍微忍耐一阵。”

“绝不反悔？”

“你就那么想让我陪你闹啊。”

“呜呒。就算不这样这俩星期以来，基本没有和任何人说过话……所以无聊极了。赶紧出国，陪我聊天！”

她像是闹别扭似的说道，莱纳不由得哭笑。

什么啊。说到底就是寂寞了啊。

“这么说你，西昂那儿也两个星期……？”

她依然一脸闹别扭的表情，点头道。

“每次去都会被赶出来。身体变成液体，让人很恶心的怪物有几十只……完全无法靠近……”

身体变成液体，让人很恶心的怪物。

听到这个，莱纳皱起了眉头。

那是那个雨天，西昂袭击莱纳的时候带着的那个怪物。

疯狂的人体实验制造出来的怪物。

恐怕，是在成百上千的牺牲之下，才被研究出来的怪物。

在曾经的罗兰德不断进行的研究。

但是，在西昂成为王以后，这研究应该是立刻被中止了的。

西昂的话，应该绝对不允许的研究。

但是西昂，将它完成了。在莱纳目不能及的地方。一直一副好青年式笑脸冲着这边的同时，他将那个完成了。

在这背后，他到底有多么的苦恼，这个莱纳不知道，但是，那家伙……

那家伙对于人的死，是不会那么简单就接受的这事，莱纳再清楚不过了。

深沉的苦恼和绝望。

那个雨夜，在西昂的脸上浮现着。

想要独自一人背负这重负的表情。

而现在，配备了几十个那样异形的士兵，守卫着西昂，守卫着罗兰德城。

对此，莱纳，

“…………”

从菲莉丝身上移开视线，眺望街道，眺望在这对面矗立着的城堡。

从这里看到的景色几乎就没有什么变化，但果然，这个国家和之前已经判若两然了。

这个国家更是侵略了本应是同盟国的奈尔法皇国。据菲莉丝所说，不仅是抵抗的士兵，就连女人和孩子，也通通杀戮。

这实在。

“…………”

实在无法想像这会是西昂干出来的事。

但是，这就是这个国家的真实。

还有西昂的真实。

他，那家伙为了不让我们看到，一个人背负着的真实。

要杀了莱纳。

继续着人体实验。

发动对他国的侵略战争。

还有，在体内寄宿着那无法理解的怪物。

根本无法想像的事情，现在就在这个国家发生着。

虽然有必要调查这些，但……

这时，突然想起件不妙的事情，莱纳把头转向菲莉丝。

“啊，不好，菲莉丝。我想起来点儿不妙的事。”

闻言菲莉丝看向这边。

“什么？”

“这之后我们，要出国对吧？”

“呜呒。”

“那么就需要做些准备是吧？”

“是啊。”

“但是，我那个，一直住的那旅馆，我不见了之后立马就给我退房了吧？结帐的是，西昂……这么一来，我的行李……已经没了？”

莱纳这么说着，可是菲莉丝一脸你傻啊的表情说。

“就算是没退房，那儿也有埋伏吧。你可是逃亡者啊？”

“啊，这样啊。那怎么办啊。我连换洗衣物什么的全没有了？”

但她很干脆地，

“这完全没问题吧，因为你是变态啊。在全世界裸奔什么对你来说完全不是问……”

“哪儿都是问题。顺便我还发现个更糟的问题。盘缠私房钱的全放旅馆了，连买衣服的钱都没了。”

这时，菲莉丝突然想起了什么拍了下手。

莱纳问道。

“哦，又想到什么好方法来打开这个局面了吗？”

于是她点点头，不知怎么一脸坏笑，放声大叫。

“你这个穷人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“…………………………是啊，反正估摸着也是差不多的事……那想说的就是这句落井下石么？”

她刷刷点头。

“非常爽！”

“那真是不错呐……哈……那，钱怎么办？”

“我可不借你哦？”

“话说你有钱么？”

“没有。”

“真的？空着手到这儿来的？”

但，她摇摇头，

“不是，为了找你到处花钱打点收集情报，所以钱包里放了好多金币。”

从这话里，稍微看出她在莱纳不见了的两星期中，是多么得努力，他不太舒服地耸耸肩。

然后问道。

“那，那个钱包在哪儿呢？”

“不在身上。”

“放家里了？”

但她还是摇摇头，

“没有，刚才还拿着呢。”

“然后呢？”

“放一边了。”

“放哪儿了？”

“团子店的，大叔的怀里……”

这。

这让莱纳想起刚才喊着“欠债啊啊啊啊啊啊”的大叔那悲痛的身影，

“啊，啊啊。这就……没办法了……”

不由得说道。

于是她也点点头。

“呜呒。没办法了。不过有那么多的话，团子店的一层啊二层的倒是很简单地就可以盖起来了……”

“哈？你是不是带得有点多了？”

“呜呒，所有财产。”

“呜哇，你挺有钱的吗……不过，因为你是贵族，有这么多大概是理所当然的吧……”

但是，她把所有财产都拿出来，来找莱纳这果然……

“…………”

果然，有点不舒服。

莱纳又像苦笑似的，又像微笑似的，用这样暧昧的表情注视着她。

于是她转向这边，

“嘛，大部分都是以你的名义借的钱，你不用那么介……”

“又用我的名字借钱啊啊啊啊啊啊啊！？”

莱纳悲鸣着，但是，菲莉丝却一脸惊讶地，

“但是，这可是为了找你的钱哦？”

“啊，这个，倒是这么回事啊……但还是……”

“还有给团子协会的支援金和……”

“哎哎，我说！话题开始有点奇怪了吧？”

“还有早中晚三餐豪华一点好玩儿一点，钱就这么没啦！”

“一点儿也不好玩儿啊啊啊啊啊啊啊，还有你为什么要干这种事啊！”

虽然莱纳大叫着，但菲莉丝依然一脸不可思议地看着这边，

“有什么好惊讶的？以你的名义借钱。我不是一直都这么干么？反正也不可能还得上了，干脆就尽情地借呗！”

菲莉丝理直气壮地说道。

“不不我觉得我不需要这种随心所欲的好处。再说，用我的名字随便借钱，你看得这么开了？”

“呜呒。看开了！”

看着这没有一些阴霾，心情一口气恢复到最佳状态的她的脸，莱纳，

“……那……那～个……是吗……嗯。那么……可以么？”

“可以。”

她使劲点头，果然理直气壮。

对此莱纳，

“是吗……可以啊。”

虽然觉得一点儿也不好，但又总有点，算了也罢的感觉。

事到如今债主就是有一个两个三个四个百个千个，被他们追债和被罗兰德军追击比起来。那完全算不上什么了。

当前其他不得不考虑的事情还有很多……莱纳的思考回归了正轨。

总而言之要旅行就要做准备，为此就需要钱。

莱纳说。

“哎菲莉丝。”

“嗯？”

“你刚才是说把所有财产都给团子店的大叔了吧？”

“说了。”

“真的是所有财产？”

“真的。”

“家里也一点儿没剩？”

听到这，她的脸上闪过像是思考着什么的表情，然后，

“也不是一点儿都没有……但是。”

对此莱纳点点头。

“你家那儿，也有埋伏？”

“呜呒。按常理来想的话，是这样的。”

“是啊……也就是说我们，身无分文地被扫地出门了。在西昂所在的这个罗兰德里，居然会变得身无分文，真是做梦都没想到啊。”

很为难地抱着手，莱纳思考着。

“那么，接下来要怎么办呢？你没有换洗衣物的话也很糟吧？就算是没关系之后到了他国，那个，也必须得把这印着罗兰德纹章的铠甲给脱了啊。”

说着，他看向她的铠甲。

她的铠甲也在胸口的地方印着罗兰德的纹章。

听了莱纳的话，菲莉丝低头看向自己的胸部。

“呜呒。是啊。今后这个，会成为障碍吧……”

“……嗯，现在的罗兰德的话确实是那样。他国的印象也都不怎么样。”

“那么，就需要新的衣服和铠甲了。”

“是啊。”

“这么一来，问题就是钱。”

“嗯，钱。那么，要怎么搞呢？”

没管莱纳这些话，菲莉丝突然停下了脚步。

莱纳回头道，

“怎么了？”

但，她没有回答。环顾四周，不知怎的，目光落在了一家还没有开业的店上，

“那么，就是那儿了。”

这么说道。

“嗯？那儿有什么？”

莱纳一边说着，也看向菲莉丝视线的方向。

于是就看见那儿有一间服装店。

男装女装一应俱全，规模挺大的服装店。

看了这个，莱纳明白了她正想着什么。

强盗。

破门而入，偷走衣服，顺便再偷些钱，就是这个吧。

最恶劣的行径。

作为一个人，最干不得的事情。

对此。

对此莱纳想说，再怎么说你这也太不对了吧……

“啊～在他国的时候我们经常干这个啊。”

太不对了吧，什么的一个字也没提。

菲莉丝点点头。

“呜呒。还可以去抢银行，或者是袭击贵族宅邸……抢劫穷人的是强盗，但是我们是，劫富不济贫的义贼！”

接着这光向着自己的台词，莱纳不假思索地，

“呜哇～总觉得，总觉得这好怀念啊。咱俩是经常干呐？像袭击那贪污的鲁纳教会之类的。”

“袭击了袭击了。”

俩人很怀念似的回想着莫须有的事情。

“但是这么干的话就真成逃犯了呐。”

“呜呒。但就是不这么干也已经是逃犯了，没问题。”

“顺带着我还会被债主们追债……”

“呜呒。你在夜深人静的街上，疯狂地玩弄着妇女……”

“的事情是完全没有的，不过都无所谓了。那要怎么办？抢那服装店？”

但，她摇了摇头。

“那样就是强盗了吧。身为义贼的我，当然要袭击贪污腐败的贵族的宅邸！”

“诶？这样么？那你干嘛要看着那服装店？”

被这么一问，她指着服装店的玻璃对面展示着的一件衣服。

那是件上下相连，连衣裙似的，但看起来又挺便于活动的衣服。用色很鲜艳，该说是很帅气呢，还是很可爱呢，总之是件挺不错的衣服。腰带和鞋子也一起贩卖，旁边放着一个写着新作的牌子。

莱纳看着这个，问。

“想要这个？”

菲莉丝点头。

“从贵族那儿偷来钱，买下这个？”

又点头。

但莱纳对此，

“不过，穿着这个能旅行么？”

莱纳觉得这衣服要是穿在个子颇高的她身上的话，裙子会变得非常短，但她却很干脆地，

“没有问题。”

“是这样么？”

“呜呒。就算是不方便行动，我还是要穿。因为腰上的那团子图案我非常中意。”

听到这话，

“诶？团子图案？有嘛？”

莱纳看向那件衣服的腰部。只见那里并排印着三个比团子要小的水珠图案，

“啊，选择要点，是那里么？”

“当然了。”

“不，那儿在不是什么当然吧？”

“呒？有什么不对么？”

“诶～？啊～，不，那个，我觉得那件衣服很可爱啊，没有什么不好的地方。”

“因为我和团子神大人一直是一心同体的！”

“那真是太好了呐～”

“呜呒！”

对着满足地狠狠点着头的菲莉丝，莱纳露出了苦笑，然后将目光投向在里面展示着的男装。

“那，我就选那件吧。”

他指着的那个展示人偶，穿着和菲莉丝选的这件大概是同一个制造者制作的衣服。

虽然设计得挺像样儿，但看起来依然很便于活动的衬衫和长裤。还有菲莉丝固执地认为是团子图案的纹样，比起女装小了很多都快认不出来了，但这衣服上也印着。

看来这个纹样，就是这个制造者的标志。

见莱纳选了这件，菲莉丝说，

“哦哦，你也成为团子教信徒的这天终于来到了啊！”

把这发言当作耳旁风，莱纳说。

“所以说你，从贵族们那儿刷刷地偷来钱，差不多地买上几件那个制造者的衣服，把我的也买了。”

听了他这番话，她又回复了严肃的表情，看着这边。

“嗯。也就是说，分头行事吧？那你去……”

“啊啊。我去调查这个国家的现状。还有接下来要去的国家是奈尔法还是鲁纳也得根据形势来定。得稍微定个计划。所以，你的任务是做好旅行的准备，还有交代伊莉斯他们出国，办得到吧？”

闻言她点点头。

“好吧。那几天后会合？”

对此莱纳稍微考虑了一下。

调查要花费几天，不对。

是边逃边调查，几天能完成。

今后，恐怕罗兰德军对于莱纳的追击会日益猛烈吧。

在这之中，要如何周旋。

在罗兰德境内懒散晃悠的时间，已经没有了。

“就照刚才说的，还是一天吧。已经不能慢慢搞了。”

莱纳说，

“明天早上八点，会合。”

闻言菲莉丝点点头，

“知道了。明天早上，老地方……”

但，莱纳赶忙，

“啊，这个不行。我不知道你那老地方到底是哪儿。再说，今天就为找你，你知道我费了多大劲呢。”

“呼呒。那，在哪儿会合？”

莱纳稍微想了一会儿，说道。

“阿索尔德团子茶店？”

“哦哦，阿索尔德么！那儿的茶团子可是很上瘾啊。莱纳，你挺精通的嘛！”

被这么夸奖道，

“那还真是多谢了。”

他虽然应和着点头，但并不是说冲着阿索尔德团子茶店的茶团子才把那儿选做会合地点的。

因为那间茶店是在雷伊路德往北走一点的街道上的第一个分叉处，这才是将那里选为碰头地点的理由。

往西北走是奈尔法皇国。

向东北前进是鲁纳帝国。

不管哪边，都是延伸向罗兰德的出口的街道。

而且这条街道不太宽阔，还有点绕远，侵略奈尔法皇国的罗兰德军不会走这条路也是原因之一。

也就是说，明天。

到达茶店之后立刻启程，当天午后，就走出这个国家。

“…………”

为了拯救西昂。

为了拯救这个变得不正常了的国家。

担负着这相当麻烦大义，但是，莱纳用那没有紧张感的，也没有气势的，一如既往的，那带着点倦怠的声音，

“那么菲莉丝。上吧。”

“呜呒。”

对着点头的她，莱纳说。

“……那家伙，西昂那个笨蛋，由我们两个来拯救。”

于是她看向这边。

有点惊讶似的表情看向这边。

然后，微微地。

真的是微微地，浮现出了笑容，

“……呜呒！”

她再一次，重重地点头。





第三章 坠入黑暗的那一瞬间

通通杀掉。

通通杀掉。

与之为敌者，即使是女人和孩子，也不放过。

“…………”

结果，还是这样了。

这么想到。

如他所料的发展，他这么想到。

西昂•阿斯塔尔成为了王，而最终，事情还是这样了。

“…………”

米兰•弗洛华德中将这么想到。

一头梳理得很漂亮的漆黑长发。高挑而优雅的苗条身材。带着一枚少见的黑色戒指的纤细手指。

然后在那令人惊叹的端正脸庞上，却有着一双能将人冻结般的黑暗的，深蓝色眼睛，反射着光芒。

那里寄宿着宛如藐视一切的，诅咒般深邃的黑暗。

那眼睛更加尖锐的眯着，他现在正在思索着这个国家的局势。

英雄王西昂•阿斯塔尔正在构筑的这个，完美的国家。

被曾经疯狂的罗兰德内乍现的光芒所引导着的国家。

他觉得，只有他才是这个国家，不，能称霸整个世界的王。

而为了这个目标，弗洛华德要背负一切的黑暗，他是这么想的。

然而。

这也已经终结了。

现在的陛下……即使吸收了这个世界最黑暗的部分，也依然没有失去光辉。

杀掉女人。

杀掉孩子。

继续着人体实验。

肃清所有反抗的贵族们。

已经没有谁，敢在这个国家里忤逆他了。

这个角度看，他是不折不扣的暴君。

前所未有的独裁。能够使人迷失自我的力量，他已经将其掌控。

无人不畏惧的力量，他已经将其掌控。

即使这样他依然。

他依然是英雄王。

就是这样的他，国民为之狂热，部下为之喝彩，就连那些接受了人体实验的士兵们，都发掘出了为了英雄王西昂•阿斯塔尔而死的荣耀。

这实在是令人难以置信的力量。

魅力。

人望。

名声。

声望。

这所有的一切，都是他的同伴。

天生的王者。

将强大的光明与黑暗，同等肩负着的，天生的王者。

西昂•阿斯塔尔闪耀着从暗处直视就会将双眼烧毁的光辉。

正因为如此，谁人都为他心醉，拜之麾下，随其疯狂。

人民是。

国家是。

连世界也是。

正因为如此。

“……正因为如此我才……”

他远眺窗外。

通往王座之间的走廊，被窗外射进来的朝阳，照耀的熠熠生辉。

宛如照耀着这前方的那个男人，或者说是这个国家的未来一样。

算了。

“……虽然陛下，并不这么想。”

说着，弗洛华德露出了淡淡的，冰冷的微笑。

他，西昂•阿斯塔尔是个多愁善感的王。

这次侵略奈尔法这事儿，他不可能不痛心的。这一眼就可以明白。

但即使这样，也只能让他痛着。

不会因为这个就停下前进的步伐的。

不会因为痛心，就做出错误的决断。

在奈尔法的虐杀，无论如何都是必要的。明白了这些，还无法下决断的王，弗洛华德不会选他当自己的主子的。

特别是，那个叫莱纳•龙特的祸害消除以来，可以看的出，西昂前进的力量更加强烈了。果然，那个“复写眼”的怪物，对于西昂来说就是癌瘤。

但是，那也被除掉了。

西昂做出决断，向前，进。

“…………”

这时弗洛华德停下脚步。

走廊已是尽头，王座所在的房间在眼前展开。他低下头。

于是那深处。

坐在那只有这个国家的王才被允许坐的王座上的男人，点了点头。

“来了。”

“是。”

弗洛华德抬起脸。于是就看到那里的英雄王。

高贵的银发，谁见了都会被迷倒的，包含着不输给任何事物的强烈意志的金色眼眸。

那光芒。

弗洛华德想着。

那光芒，是能将我身体中的深邃的黑暗填满的力量……

他这么想到。

弗洛华德向前走去，到了西昂身前又一次低下头。

“……龙体安康啊，陛下。”

西昂耸耸肩。

“心情不怎么好就是了。”

弗洛华德浮现出微笑。

“我知道的。”

“你说你知道？”

“诶诶。”

“讨厌的家伙。”

“那是我的职责……”

“哈哈。自己来说么？”

对此，弗洛华德又微笑了。但是这次是，非常冰冷的微笑。

“那么……”

弗洛华德说。

“听说您叫我？”

西昂点头。

“有件事想要拜托你。”

“有事拜托，是吗？”

一瞬之间，弗洛华德在脑海里搜索着线索。西昂要拜托的事情，到底会是什么？

侵略奈尔法的事情，现在全权交给本国元帅去处理了。克劳•克洛姆。只要交给他，就不会有什么闪失吧。他是个优秀的男人。应该不会把奈尔法的问题踢给弗洛华德的。

那么，是为了尽早进攻鲁纳来商量相关事宜？差不多也有必要考虑下对南大陆北部的卡斯拉的对策了。

也或许是要处置仍然在国内，潜藏在暗处秘密地进行着抵抗的贵族们。

还是说是关于从北方大陆以压倒性的速度南下的佳斯塔克的动向？

但是不管是哪个，都已经有了合适的对策，正在进行着。

那么。

“…………”

弗洛华德停止了思考，看着王的脸。

王的表情好像很烦恼。还有。

“……是莱纳•龙特么？”

于是西昂点点头。

“啊啊。在同伴的协助下，越狱逃跑了。”

“哦。”

“另外还有米拉在做着妨碍工作。”

对此，弗洛华德笑了。

“因为米拉少校，还不知道陛下身体里发生的事情呢。”

不，其实弗洛华德对西昂体内那蠢蠢欲动的巨大的力量也不是很清楚。

但是能预想的到。

那是作为王所必要的力量。

西昂•阿斯塔尔是被选中的人类，因此，他才被授予了这个力量。

那天。

西昂给弗洛华德展示的那天。

他已经理解了这些。

西昂背负着，超出他想象的重荷，光明，黑暗。

即使如此，这个王，还是在向前进。

说着要改变世界。

弗洛华德继续说。

“那么。把莱纳•龙特……”

“抓回来。”

“……名义是？”

“那家伙，是背叛了这个国家的逃亡者。”

“那就杀了吧？”

对此，西昂脸上依然淡定。但是，可以看出他的内心笼罩着乌云。

莱纳•龙特。

莱纳•龙特。莱纳•龙特。莱纳•龙特。

果然那个男人，是癌瘤。弗洛华德这么想到。

西昂说。

“……啊啊，杀了也无妨。能抓活的是最好了。”

对此弗洛华德，

“……知道了。”

点头道。

然后迅速转过身。

“……那么，我去了。”

就这样，离开了大厅。

莱纳•龙特。

他恐怕也是被选中的人类吧。

因为能让英雄王如此得纠结。

但是人有着各自的职责。

西昂是改变世界之人。

然后。

莱纳是要成为食粮，要成为饵料，要成为牺牲品的人。

这个饵料，要是随意行动的话，那可是非常碍眼的。

弗洛华德走出大厅，在走廊里稍微站了会儿，自言自语道。

“接下来，怎么办是最好的呢？”

是杀了莱纳•龙特么。

还是活捉回来呢。

关于这方面，调查也在一点点地进展着。

西昂•阿斯塔尔到底是什么人？

是会为我们，为这个世界，带来什么的人？

这方面的调查也，已经进行的差不多了。

恐怕拉哈尔•米拉少校那边，关于这个情报也应该收集了不少了。然后为了将调查继续下去，决定放跑莱纳吧。

回想起刚才西昂说的话。

“在同伴的协助下，越狱逃跑了。”

说到同伴，大概就是那个叫菲莉丝的女人吧。

但是给那个女人情报的，恐怕就是米拉他们。米拉不知为什么，正在探寻着西昂的秘密。

“……明明没有必要这么大费周章的。”

弗洛华德微笑道。

想知道的话，直接问西昂就好了。反正也已经藏不住了。即使这样也要填上所有的坑，这就是拉哈尔•米拉，还有他的部下路克•斯塔卡特的处事方式吧。就是因为这种细致周全，他们才能在这个国家生存下来，推举西昂甚至发起革命。

这能力真是很优秀，优秀得让人觉得棘手。

但就是这样，这次这事，也实在太绕弯子了，弗洛华德想到。

就算不做那种事。

“……真相，直接去问就好了。是吧？路西尔•艾利斯阁下。”

他，用像是自言自语的，就算旁边有谁在也几乎听不到的声音这么说到。

言毕。

“……是啊。”

得到了，回复。

而且，还是从面前传来。很明显谁、什么都不存在的，面前走廊的中央，传来了回复。

那里，有。

虽然没有映在眼中，但那家伙，在那里。

“…………”

这个，怪物。

弗洛华德微笑道。

“终于，见面了呢。”

“我可是一直看着你呢。”

“哦～。”

“你很优秀。能将时常心软的西昂，引导回正确的道路上。”

弗洛华德摇头。

“太高估我了。陛下……就算没有我这种人，也能一直前进在正确的道路上。”

“啊啊，是啊。但是你，在这之上又帮了他吧？一开始你不是就说了么，第一次遇见西昂的时候，你……”

让我为您承担起黑暗吧。

这么说的。

但是现在，西昂已经把光明和黑暗都握在手中，还依然能够绽放光辉。

当然这对于弗洛华德来说，这也意味着行动变得更方便了。

但是路西尔对他说。

“你还能，再向前进么？”

弗洛华德笑道。

“你所说的，是对于莱纳•龙特的处理吧？”

路西尔，没有反应。但是弗洛华德觉得，他点头了。

他继续说。

“陛下说，杀掉莱纳或者抓他回来。但是您……艾利斯公爵殿下，期待着不同的处理吧？”

没有，反应。

连身影都没有。

和怪物说话果然是相当难呢，弗洛华德像是要露出苦笑。但他忍了下去，继续说道。

“当然，我对这也是一样的意见。因为陛下，一牵扯到那个‘复写眼’保持者的事情，那双慧眼就会变得有点迟钝呢。”

是的。西昂只对莱纳•龙特的事情，没法顺利处理。

这果然是，因为他是特别的对象么？

自古不断重复的那个的。

勇者，和那活祭的。

光，与那悲伤的恶魔的羁绊的缘故么？

对此弗洛华德并不知道。不，是没有知道的必要。他应该做的，是看着真实，觉得必要的事情就以必要的程度，不，有时要在此之上的完成，向前进。

西昂希望杀掉莱纳•龙特。为了不让他成为饵料，为了不让他成为活祭。

当然也有这条路。杀掉莱纳•龙特，等待那个再度依附到其他的“复写眼”中。

或者是抓回来，研究莱纳•龙特，或许会找到什么可以拯救他的方法。

然后救下他，当然，或许也有等着那个依附到别的谁的“复写眼”中这方法。

但是那些，不管是哪个，都相当兜圈子。

那么就这么让莱纳•龙特逃向别国怎么样呢？

这样一来，陛下就没办法帮助那家伙了。

只要没法帮助他。

只要相隔万里，没法互相帮助的话，那个时刻总会到来，那时一切就都完了。

西昂吃了莱纳，显现出真正的姿态。

但是。

但是那样太慢了。

弗洛华德想着。

那样的话不确定因素太多了。假如说莱纳在某地被谁杀了的话，这边的计划就乱套了。

假如莱纳找到了什么能将西昂从那光芒之中拽下来的什么的话，这边的计划就乱套了。

还有，假如莱纳……

“…………”

虽然他觉得这种事情连万一都不会有，但是如果是拥有巨大的力量，能够和西昂•阿斯塔尔，不，和整个罗兰德帝国为敌的同伴，得到他们的帮助，出现这种威胁的可能性，也不是没有。

或者一心想着这事为了拯救西昂，完全没有注意到这不过是自己的自我满足，这样变成不得了的威胁的可能性，也不是没有。

是的。就这样放任他在外游荡，那么所有的可能性都会增加。

不过就是个饵料，不过就是个活祭，决不能因为这么个怪物的狂妄自大就搅乱了一切。

这样的话，

“……把莱纳•龙特抓回来。”

“哦？”

路西尔回答。

但是弗洛华德没有管他，继续说道。

“然后就由我，在陛下目不能及的地方，将其监禁到那一天的到来吧。切掉舌头，砍断手脚。”

决不能。

决不能让莱纳妨碍到西昂。

“只要命还在，就没关系吧？”

弗洛华德问道，路西尔回答。

“啊啊。只要活着，还有那双被诅咒的眼睛的话，就没问题。足够，成为活祭了。”

“那么，脖子以下都可以扔了吧。”

“别说那么恐怖的事啊。”

路西尔说道，但弗洛华德想到，像你这种只是站在旁边就能让人感觉到死亡的怪物，可没资格这么说我。

虽然没说出口，但这感觉一定传达给路西尔了。

路西尔说。

“……哼哼。我很恐怖么？”

“诶诶，很恐怖。”

弗洛华德坦白地回答。

“因为可能会被杀？”

“不是，很不巧，打生下来开始我就从没有对死恐惧过。”

“……那么，我哪儿可怕了？”

对这个问题，弗洛华德笑了。什么都没有的空间，盯着那深处，冰冷地笑了。

“是你的弱点。路西尔•艾利斯公爵。给予陛下强烈影响的你……看起来拥有绝对力量的你……绝没有那么强……我害怕着这个。”

“哦？”

路西尔好像深感兴趣地说道。

但是，弗洛华德觉得，再讨论下去没有任何意义。不管在哪儿，结局都是无法完全预测的，一定会有不安定的，不确定的东西。知晓着一切的基础上，没能笑到最后的话，就算不上胜利。

而弗洛华德，就是要为西昂，和这个罗兰德带来胜利。

不管有怎么样的障碍。

莱纳•龙特也好，佳斯塔克也好，或者是这个，路西尔•艾利斯想要妨碍的话，都一样。

笑到最后的是我们。

是英雄王西昂•阿斯塔尔，和统治这梅利诺斯大陆全域的，罗兰德帝国。

但是要到那一步，

“……话稍微说多了呢。在这儿磨磨蹭蹭的话，叛逆者可是要逃掉了。”

要到那一步这家伙也……这个叫做路西尔•艾利斯的怪物，也是用利用价值的。

同时，要防备着和他敌对的时刻，就必须找出能杀了这家伙的方法。

能杀了和这个和罗兰德有着千丝万缕联系的怪物的方法。

“我就在此告辞了。”

弗洛华德迈开脚步。

向着眼前。

传来路西尔•艾利斯的声音的方向。

然后在擦肩而过的瞬间，虽然后背承受着能将人冻结般的杀气，但弗洛华德面不改色。

因为他并不畏惧死亡。

就这样，走掉了。

“…………”

路西尔什么都没说。但是，感觉到了。他根本就没有防备着弗洛华德。当然了。他是个很不得了的怪物，弗洛华德恐怕，连他的脚后跟都够不到吧。完全不是对手，感受到了。最多就是在下面爬来爬去，能派上用场就好了，只是这么想到。

但是。

“…………”

这样就行了。

现在没必要畏惧他。

没必要被他防备着。

只要他觉得弗洛华德什么的不过是个微不足道的存在，这样就行了。

在黑暗潮湿的阴影中来回爬动的蛇，长着毒牙这件事，没必要现在就被察觉到。

反正到最后。

到最后被咬一口，就会知道的。

“…………”

弗洛华德没有回头，就那样浮起了笑容。一瞬，露出了洁白的牙齿。冰冷的，宛如恶魔的阴暗的微笑。

现在，你就尽可能地去得意吧……

“…………”

但这时突然。

“……你误会了。像你这样的人，我也害怕哦。”

路西尔从弗洛华德身后，在他的耳边说道。那是嘴唇就要碰到耳朵的距离。

弗洛华德立刻转向那边。

于是就看见那里，站着一个有着危险美貌的，金发的男人。那个怪物，好像窥视着弗洛华德的微笑似的看着他。

好像窥视着他的内心似的看着他。

只要看上一眼，就能明白。

这家伙，已经不是人类能达到的境界了。

不是那种级别的怪物。

然而路西尔说。笑着，宛如捉弄着这边一样。

“所以防备起来吧。你的力量，你的獠牙，你的剧毒。”

虽然口气轻描淡写，但他是说真的。

对此，弗洛华德快要颤抖起来了。

绝望的。

有着这种程度的力量，却依然不骄傲，依然不自大。那么，怎么办？可乘之机，大概没有。

那么，怎么办？

弗洛华德快要颤抖起来了。

“…………”

他快要颤抖起来了。

但这依然，不是恐惧。

是欢喜。

是看到比自己更深邃的黑暗的，喜悦。

这种怪物。

这种，不得了的怪物。

“…………”

我杀得了么……

这么想着，因为太过快乐而要颤抖起来。

“……哈哈。真傻啊。我，不会和你敌对的。开战的话，我只会被杀。”

“诶～。是么？”

“诶诶，是的。”

但是这，是谎话。

我总有一天，要杀了这家伙。有这个必要。要说为什么的话，因为这家伙是不必要的东西。

这个怪物，这种怪物，在这世上是不必要的。

所以，我要将这家伙体内的黑暗，吸收到我身体里来。这份黑暗，也由我来承担。果然就如一开始说的那样。

英雄王西昂•阿斯塔尔的所有的黑暗，由我来承担就够了。

“…………”

弗洛华德，这么想到。

超越这家伙的黑暗，向着更加幽深、深邃、黑暗的地方伸出手。

更深，更暗。

而这黑暗越浓越深，西昂•阿斯塔尔的光辉就越是耀眼。

用那光芒，填补我的黑暗。

“……我不会违逆的。我奉行的主义是不做没有意义的事。”

“哼哼。是么？”

“诶诶。”

“你如此坚持主张的话，那现在就这样好了。”

“那么，我走了。”

“啊啊。”

弗洛华德又一次低下头，这次真的迈开了脚步。

感觉到了背后的视线。

怪物的视线。

但是现在，还没到回头的时候。

没到，杀了这家伙的时候。

所以弗洛华德没有回头。

“…………”

开始考虑关于这之后要追捕的，别的猎物的事情。

◆

这状况，太恶劣了。

一切的一切都那么残忍、丑陋、凄惨、悲伤。

但是，这没有什么奇怪的。

因为不恶劣的战争，是不存在的。

“…………”

他眺望着这眼前的景色，眉头紧皱。

展现在眼前的，是一望无际的死尸和鲜血的海洋。

没有活人。

不许留一个活口，因为他这么命令了。

不止是士兵。

女人、孩子、所有人都通通杀光，因为这么命令了。

“为了让世界见识到罗兰德的力量，为了让别国知道和本国争斗就是找死，给我虐杀一切。”

那是西昂的命令，也是他的命令。

所以眼前的一切，都是尸体。

愤怒的士兵的，哭喊着的家属的，绝望的恋人们的。不论贵族平民，不论人与动物，不论身份性别，和这些都完全没有关系。

有的只是，死亡。

虽然以这么彻底的方式去杀人还是第一次，但是，他对此并没有觉得有什么不舒服。

不，这么说不太对吧。

不管什么时候，都是一样的。

要杀孩子，要杀大人，要杀男人，要杀女人，不管什么时候要杀谁，

“……真不爽……”

克劳•克洛姆，唾弃似的说道。

宛如燃烧般的火红头发，和锐利的火红眼瞳。如钢铁样千锤百炼的精壮身躯，包裹在罗兰德的军服之下。

英雄王西昂•阿斯塔尔身边最近的亲信，罗兰德帝国元帅。

不知道他名字的人，不用说国内，连临近诸国都没有。

但是这名字之所以有名，不是作为罗兰德的元帅，而是作为出现在战场上的，死神。

他——死神出现的战场，必会降下血雨。

右腕被敌人溅出的血染红，疾驰在战场上的恶魔的身姿，任谁都会恐惧。

于是世间通称，红手指克劳•克洛姆。

只要他的身影出现在战场上。

只要，看见刻在他右腕的红色刺青，敌人的士气就会低落，甚至因为过度的恐惧引起混乱。

正因为如此。

正因为如此，克劳，甩开了那些“元帅上前线什么的脑子进水了吧”的制止的声音，来到了这里。

因为他觉得，由于他的名字，敌人能失去些许战意，能逃跑的话，就能将牺牲压至最低限。

但是。

“…………”

克劳眺望着眼前的大地。

眺望着堆成山的尸体。

然后悲伤地，眉头紧皱。

他现在所在的地方，是从罗兰德帝国向着奈尔法皇国的国境北上了相当距离的一个叫特伦斯伯爵的贵族的领地。

在这领地内最大的一条街道，现在已经被克劳率领的罗兰德军侵攻下来。在这前方等着他们的，是特伦斯伯爵的住地和要塞。

再说一句，在来到这里之前，他们已经吞噬了两个贵族的领地，并且在这个领地内毁灭了五个村子，两条街道。

所以只要这条街道和那个要塞陷落的话，与拥有罗兰德接壤领土的贵族——即奈尔法的对罗兰德防卫线，就完全崩毁了。

办到这些，这边需要的时间，只有短短的一周。

在这仅仅一周的时间里，克劳将奈尔法的人民，杀戮、杀戮、不断地杀戮。

这期间所杀的人数，已经，想都不敢想了。

力量的差距太过明显，奈尔法已经完全没有和罗兰德对抗的能力了。

能够和吞并了艾斯塔布尔王国，国力翻倍的罗兰德对抗的国家，在当今的南方大陆已经没有了。

但即使这样，罗兰德在这一年中也没有放缓前进的脚步。

西昂•阿斯塔尔在这一年里，为着未来会发生的战争做着准备……

不，不对。

不是未来，为现在，已经箭在弦上的世界大战做着准备，一刻也没有懈怠军备的增强实力。

练兵。征兵。魔导研究。

还有，人体实验。

西昂为此，付出了相当大的精力。

而且罗兰德，拥有进行这些的素养。

在曾经那个因为贵族们的放荡而疯狂了的罗兰德，残留着大量把人不当人的人体实验的资料，更重要的是限制了贵族们的专横，将人们应得的返还给国民，就让这些从苦难的生活中挣扎着坚持下来的人民，足够富足了。

而一般，增强军备带来的应由民众承受的负担，也全都被西昂转嫁到了肆意放纵的贵族头上。

于是最后在达成了在保持国家富足的同时，大幅提高军事实力的目标。

在正确的王的指挥下，罗兰德的面貌焕然一新，正在成长为巨大的国家。

“…………”

现在，在这里聚集着士气高的异常的士兵。

不是一般的士兵。被人体实验后强化的士兵，和这一年以来不断进行着魔导研究与训练的，罗兰德和原艾斯塔布尔混合军。

数量是，一万。

但是，仅仅这一万士兵，把奈尔法皇国八万八千全部歼灭，西昂这么命令克劳。

而且这，还在不断的达成。

已经破坏了奈尔法的防卫线。

这边的损伤，只有两人。

对于罗兰德军这异常的实力，奈尔法不断丧失着战意。

所以这场战斗。已经。

“……结束了。”

克劳自言自语道。

不，是必须结束了。至此，完全如西昂事前所料，在见识到巨大的力量差距以及惨无人道的虐杀后，奈尔法还没有派出主力部队，就已经全面降伏了。

这样的话，即使之前杀戮民众，也能将牺牲控制在最低限。

人体实验也是同样的构想。

即使实验中会有大量的牺牲者，在战争中只靠一万士兵就能压倒他国的话，最终的牺牲还是减少了。

而这个结果，已经不断地显现出来。

这个特伦斯伯爵领地，就是个好例子。

在此之前的领地士兵还会进行一定程度的抵抗，而这块领土的士兵，已经开始逃跑了。扔下了应当守护的人民，逃跑了。特伦斯伯爵也一定，不在那要塞里了吧。

被抛弃了的，残留下来的民众只能哭喊着逃跑。

“…………”

但是，克劳绝不会手软。

因为这里，一定是最后一次了。

一定是这里。

屠杀奈尔法的人民，这是最后一次了。

一定是这样的。

所以。

“…………给我杀光。”

克劳，用低沉的阴暗的声音说道。

这条命令立刻被传达向全军。每个人都有秩序地行动。这就是现在的罗兰德军。

跨越成山的尸体，向着已经几乎毁灭了的街道，进军。

恐怕只要有四个小时，城市，要塞，就都会被罗兰德军蹂躏了吧。

在这里也筑起尸山。

“……真是。”

克劳，又一次说道。

“真的是，让人不爽的战斗。”

但是，因为有必要，所以要打。

西昂在这一年间，一直独自一人，持续着这种战斗。

而且从此以后，作为部下的自己也必须响应这些。因为西昂是罗兰德的王，所以只要把肮脏的工作推给部下就行了。

不过，出兵前，克劳这么说的时候，西昂，

“那么，你为什么要上前线呢？你也可以在后方摆着架子，把肮脏的工作交给部下去干啊？”

这么说道。

而且最后，那家伙还这么说。

“……让你干这脏活，对不住啊。”

回想起那个时候，西昂那很劳累似的，悲伤的表情，克劳微微笑了。

“……真是的。那个笨蛋，干嘛把什么都扛在自己肩上啊……”

然后就这样，克劳向着后方回过头。

南方。

罗兰德所在的方向。

再怎么说从这里也看不见那个巨大的罗兰德城堡了。

天空，万里无云。虽然从西南方飘来让人在意的云，不过，在那片云降雨到这里之前，战斗应该就已经结束了。

克劳稍微，叹了下气。

就在这时。

“克劳元帅阁下！”

从他正看着的方向的对面、东北方传来一个熟悉的声音，他转向那边。

于是就看到一个骑着马奔过来的年轻士官的身影。

束到后面的金发和理性智慧的眼瞳。个子虽然不是那么高，但能看得出来，身体锻炼得很结实。

修斯•希拉兹。

修斯是比克劳小六岁，只有十九岁的年轻人，但已在众多的战场上支持着他，是克劳麾下资历颇深的一名心腹。

总是冷静地分析战况，收集情报。

之前他也是去搜集关于此次罗兰德的侵略，奈尔法方面的反应，现在终于回来了。

修斯到了克劳的面前，勒住马翻身下马顺势跪下。

“我回来了，元帅阁下。”

对此克劳皱了皱眉，

“元帅阁下就免了。”

“但是。”

“行了。咱俩都多少年的交情了？士兵也都出击了，给外人看的那套礼仪都收起来吧。”

闻言，修斯还是有点放不开的样子，

“但是，这里还是战场啊……元帅阁下。”

对此克劳，很厌烦的摆摆手。

这家伙，总是这样。这有点太正经的地方，该说是缺点呢，还是优点呢，不，果然还是缺点吧。

克劳重新问道。

“什么情况？”

“是。好消息和坏消息，此外还有两个有趣的报告，一共四件事。”

“呼。那，你想从哪儿说起？”

修斯稍微想了一会儿后，露出了恶作剧似的表情。

“那么，就从好消息开始依次报告吧。”

“哈哈。然后最后再说坏消息，然后心情不好？你也让人意外的，在这种地方性格很坏啊。”

听了这话修斯微笑道。

“和长官很相似吧。”

“长官是说谁呢？”

“那～个，谁来着？我只记得是个红发的身体壮的像铁似的人。”

说着，修斯注视着红发的罗兰德军元帅。

但是克劳对此，

“红发……这是说谁呢～。卡尔尼么？”

什么的，修斯又笑道。

“不，我并没有记忆表明凯威尔是红头发……算了，这种事就把它放一边吧。”

“啊啊，扔一边吧。那家伙的性格实在是恶劣。外加还是个人妻控的色狼。”

“哈哈。嘛，他对于女性的兴趣不怎么好这点我是不否定……凯威尔少将这会儿是不是在打喷嚏呢？”

“然后对方说着脏死了～就给他甩了？”

“对对。”

两个人大笑。

顺便一提，叫卡尔尼•凯威尔的，和克劳一样，从军部时代就是西昂的部下，现在则与克劳并列，是被称为英雄王的左手的男人，但即使这样，卡尔尼也不过比修斯略大，而且跟随西昂也几乎是同一时期，所以两人关系很不错，开玩笑也比较没边。

但是卡尔尼是少将。

修斯现在还是少尉。

理由是修斯拒绝了升官。无官一身轻，想要这样轻松地帮助克劳工作，因为这个理由，他现在，站在这里。

克劳和卡尔尼，为西昂办事。

而修斯选择了追随克劳到底。

然后现在也，在这场丑陋的战争开始的时候，他也是最先选择了和克劳奔赴沙场。

即使克劳对他说这次还是别来的好，他也只是微笑着，

“就是，为了干这种肮脏的事情，我才成为了士兵。为了让其他的人民，为了让已经不在的，死去了的家人，不再看到这些肮脏的东西。为了不再看见曾经那个疯狂的罗兰德，我要冲在前面，见证这一切。”

这样说道。

那是你太认真了。克劳说那不过是你太过严肃了，而修斯做着鬼脸，

“啊哈哈。是啊，我就是很认真。为了守护那个比我还要认真，像个笨蛋似的立刻就把自己当成个破石头的长官，我要去。因为你是这个罗兰德绝对需要的人。所以我觉得，在你面临死亡的时候，必须要有个替身。”

对此虽然克劳说，别开玩笑，你要比我先死的话，我就杀了你，但修斯只是嘻嘻地笑着，

“哈哈。死了的话，就没法再杀了吧？”

只是笑着。

“…………”

但是，这家伙说的事情，克劳明白。

肮脏的工作，自己来干就行了。

如果有谁能因此获救，这就足够了。

为了这个，才有我们的存在。

“……那么怎么着？”

克劳问道。

“那，就从好消息开始报告了？”

修斯点点头。

“奈尔法皇国的首脑层……决定对罗兰德投降了。”

“…………”

这是，克劳正盼望着的报告。

以最小的牺牲让奈尔法皇国投降，更进一步，通过此事让卡斯拉和鲁纳等国见识到罗兰德的强大，将今后的发展推向有利的局面。

这次奈尔法的投降，应该，会顺利让事情那么发展。

但是。

克劳眯起了眼。

现在奈尔法的局势，是的，让人没有事情会顺利发展的感觉。

其实现在，奈尔法皇国分割为了两大部分。

一部分是和罗兰德缔结了同盟的明君，古里德•奈尔法王，和追随他的贵族们。

还有一部分，是将罗兰德吞并艾斯塔布尔，进入大国行列这件事视为危险的，反罗兰德势力的贵族们。这边将奈尔法王的第一皇子推选为领袖，不断扩大着势力。而且借口古里德•奈尔法王卧病在床自称为王，因此就他那股劲头就算罗兰德不攻过去的话，他或许也会先向南方进军吧。

这分裂为两派的势力，是不是两边都决定投降了。

不过，能预想出来就是了。

“古里德•奈尔法，明确要投降了么？”

克劳说完，修斯点点头。

“是的。虽说已经年迈，但果然是仅自己一代就重建了奈尔法的王。”

“立刻就理解了和罗兰德的战力差距，发觉到了无谓流血牺牲的无谋了么。此即所谓贤王健在吧。”

“是的。”

“那么，这场战争已经结束了啊。”

克劳这么说着，但同时，表情并没有缓和。

“但是，还有个坏消息吧？”

修斯表情微妙地点头。

“那，坏消息是什么？”

“古里德•奈尔法王……”

刚听到这儿，克劳就想抱头大叫了。

“……死了么？”

“是。刚声明投降，立即。”

“老死的？”

克劳想着不可能那样的，但总归先问问。

于是，修斯果然摇摇头。

“被杀的。”

被谁？这已经不用问了。必然是被反对势力，被儿子杀的。

修斯继续说。

“奈尔法王，以自己退位，还有拘禁下届王位继承人斯塔奈尔皇子为条件，提案能否终结此次的战争，但……”

顺便说下，斯塔奈尔是提出反罗兰德帝国，高举反古里德•奈尔法王大旗的皇子。

“然后这个，奈尔法王的投降案，斯塔奈尔很厌恶？”

“是。”

“于是为了保身就弑亲了。”

修斯点头。

“据说是喊着被罗兰德囚禁的话，一定会被杀的，变得近乎疯狂了才下的手。”

“真是的，这废物皇子。”

克劳苦笑道。

但是，皇子的猜测，是正确的。

这次的战争，就没打算给王族留任何活口。

将王族杀光，然后发表出去。

因为奈尔法妨碍罗兰德进军，并且进行抵抗，所以将王族通通杀光。

但是，如果一开始就全面投降，今后可以迎接王族成为罗兰德的贵族，保证他们的地位和身分。

这样，一定会有相当的效果。

决定是否进行战争的，是贵族和王族。而且王族，如果允许罗兰德的侵略，就可以得到身分和地位的保证的话，会怎么样呢？

不是所有人，都是像古里德•奈尔法这样，会挺身而出保护民众的贤王。

为了保身，一定，会投降的。

只要这样就能减少无谓的争斗，减少牺牲。

为此，虽然很对不住，但是有必要拿奈尔法开刀杀鸡儆猴。

从西昂那儿，接到了王的两代以内亲属通通杀死的命令。

而且，古里德•奈尔法也一定明白这些吧。但还是准备交涉。自己退位，让儿子被囚禁，希望这样能放过奈尔法，如此提出交涉。

正是因此，才迅速地投降。

还只是，被攻破了最初的防卫线。还只是，奈尔法军的本体，七万士兵出场前。

因为迅速地投降了，因为向世间极力宣传罗兰德军如此程度的压倒性的强大，所以会放过奈尔法吧？

这实在是贤明的判断。

刚才的话，这个意见应该能通过的。

被罗兰德侵略，仅仅两星期奈尔法就陷落了。

原计划是要将王族杀光的，但由于迅速投降，所以开恩特赦并保证其身分与地位。其他国家也速速投降才是上策……话也是可以这样说的。

如果是刚才，真的，应该能让事情以最低限的牺牲就解决的。

但是古里德•奈尔法死了。被什么都不懂，只想着保全自己的儿子，杀了。

“那，废物皇子，杀了父亲之后干什么了？”

这么一问，修斯变得有点疲惫。

“向一万士兵，下达了击退罗兰德军的命令……”

“哦～。牺牲一万士兵拖住我们脚步的这段时间，自己独自逃跑么？这家伙整个一废柴贵族的典范啊。”

但，修斯对此，并没有点头认同。只是阴沉着脸看着这边。

“不是，斯塔奈尔，还没有逃走。”

“啊嗯？那，他干什么呢？”

克劳问完，修斯先吸了口气，停顿了一下。

然后，说道。

“虐杀……”

“什——”

克劳，不由自主地发出了惊愕的声音。

但是修斯没管他继续说了下去。

“……屠杀民众，疯狂掠夺，大概准备向北方逃去。”

“…………”

克劳对此，已经什么话都说不出来了。

真的是，最糟糕的发展。

一旦发展到这地步，接下来就无法预测了。屠杀本国人民，掠夺了东西以后逃走，居然已经烂的这么彻底。

这么一来，比起一般的进攻，牺牲又增加了。

另外，奈尔法那边可以向罗兰德表态投降的人已经，没有了。也就是说，奈尔法不会投降了。

而且只要奈尔法不声明投降，罗兰德，就只能不停地杀戮。

只能杀了那明知会死依然攻过来的一万士兵，杀了民众，将奈尔法破坏殆尽。

克劳对此，

“…………”

真的想抱头大叫。

所以，讨厌战争。

因为一切总是那么残忍、丑陋、凄惨、悲伤。

本以为已经预想到了最糟的情况，但事实总是，比预想更糟一些。

从现在。

从现在开始再改变方针已经不可能了。即使将奈尔法破坏殆尽，在这里的杀戮也依然是有意义的。

为了在今后的战争中，减少牺牲。

为了不让这最恶劣的战争，变得更恶劣下去。

没有办法。上吧……就在克劳正要这么说的时候，修斯又继续道。

“但是，关于这个还有点有趣的事情。”

“嗯？”

听见这话，克劳看向修斯。说起来，除了好消息和坏消息，好像还有两条有趣的消息，克劳想起修斯刚才说的话。

“有趣的事情？”

克劳问道，修斯点点头。

“刚才的，斯塔奈尔向南边派出的一万士兵呢。”

“唔。”

“没有向着这么进军。”

“啊？这是什么意思？”

“这个……据说，好像是一个叫托亚雷•奈尔法的男人率领着这些士兵，暂且向东边去了……”

“托亚雷……？”

这个名字，克劳觉得在哪儿听过，于是反问道。

修斯点点头。

“托亚雷•奈尔法。死去的古里德•奈尔法王的孙子。”

这时，克劳想起来了。

出兵前，弗洛华德曾经说过。

“现在的奈尔法完全没有能对罗兰德构成威胁的人才，但是只有一个人，值得注意。名字是托亚雷•奈尔法。斯塔奈尔皇子的小妾所生的儿子，现在虽然远离国家的核心部分，但是一旦奈尔法倾向于他，甚至将权利交接与他的时候……我建议最先将其干掉。”

那家伙这么说。

而且能让弗洛华德说到这份儿上的托亚雷到底是个什么样的家伙。多少也有点在意，这样啊。

在这种情况下，改变进军的方向么。

小妾的儿子。

西昂也是小妾的孩子呢。

“此所谓生长在荒地的杂草……才是坚强的么？”

克劳说完，修斯耸耸肩。

“西昂阁下虽说也是生长的荒地的，但他可是花呢。”

“哈。那虽然看上去很漂亮，其实可是食虫植物哦？”

“真是～。至少也说是玫瑰吧。带刺什么的。”

“啊啊～，确实西昂和玫瑰很配呢。嘴里叼着一枝，啪啪地拍手之类的？”

说完这话。

修斯不知怎的，脸突然扭曲了。像是忍耐着什么似的抖动着。而最后，噗哈地笑了出来，

“那，请不要说些奇怪的话！这不是让我去想像么。”

他憋红了脸，拼命地忍耐着笑意。

斜眼看着他，克劳思考着。

形势，并没有恶化到想像中的那样糟糕。

根据弗洛华德的话，托亚雷既有一定程度的人望，能力也颇高。

“连我都曾经一度想要除掉他。不过，不巧遇见个魔术师和剑士的奇怪二人组来捣乱，就放弃了那个念头……”

但是，现在的克劳，很感谢那魔术师和剑士的奇怪二人组。假如那个时候，弗洛华德除掉了托亚雷的话，事情就不会有现在这种发展了。

还残留着，能以少数牺牲结束战争的道路。

托亚雷成为这个国家的王，宣布投降。

“…………”

在此之后，把托亚雷杀了的话。

用托亚雷•奈尔法的人头，就可以结束这场战争。

“……不管选择哪边，都还有很多的人要死。”

克劳自言自语似的，这么说道。

这时，突然注意到了某件事情，看向修斯。

“……不过，你还真是温柔啊。”

对此很吃惊地，修斯问道。

“诶？说什么呢？”

“刚才的，那些话。”

“啊？”

“结果，明明这之后要干的事情相当得麻烦，但是因为你讲的顺序的缘故，就让人在最后能觉得还有希望。”

闻言，修斯显得很高兴。

“如果能取悦元帅阁下的话，鄙人不胜荣幸。”

“我不是说了别叫我元帅阁下。”

“有趣的事情还剩一条，元帅阁下。”

“我说啊。”

但是修斯无视了他，继续说。

“还有这是关于阁下的事。”

“嗯？我？”

“是。”

“什么事？”

问完，修斯指着克劳的手臂。

右臂。

指着染成纯黑的，右臂。

这和曾经，被称为红手指的克劳•克洛姆的时候，那刻着红色刺青的手臂，完全不一样。

那条手臂，已经被有着叫做“歼灭眼”的魔眼的怪物吃掉了。

所以现在这条手臂是义手，而且是被诅咒的义手。

靠着“禁忌诅咒”再生的，特殊的手臂。

现在已经习惯了，如同自己的手臂一样使用着，但即使这样，这条手臂一直覆盖着漆黑，瞄准时机要吃掉宿主。

也就是罗兰德所进行的人体实验之一。

曾经那红色的刺青也一样，但这次的比那个更加严重，但他依然将那隐藏着巨大力量的怪物寄宿与其中。

克劳看了看漆黑的手臂，然后问道。

“我到底怎么了？”

修斯感到很有趣似的说道。

“外号，变了。”

“啊啊，手臂，已经不是红色的了。那，从红手指的克劳，变成什么了？是不是变得可爱一点了呢？”

“哈哈。克劳阁下和可爱的名字可是不相称呢。”

“反正不可爱也没什么……但是啊，为什么又是只有我立马就被起了外号呢？”

“因为您人气高啊。”

但是对此，克劳只是不屑地笑笑。

“别胡说。那外号是因为杀人才得来的。只是个恶名吧？那，那个恶名变成什么了？”

修斯笑了笑，然后说道。

“黑手的死神。”

死神，呐。

克劳再次看向自己那漆黑的手臂，想到。

在这个战场上，虽然还没有解放这只手臂那诅咒的力量。但即使这样，也还是一样。

这条手臂，已经夺去了许多人的性命。

所以他很清楚地知道，只有自己在安全的地方，只有自己获得幸福这种事已经不能奢望了。

因为只有自己获得幸福，而带来的别人的死，已经见过太多了。

而且以后也。

“……嗯。”

这时。

克劳敏捷地活动了一下那黑色的手臂——外号所提到的“黑手”。

于是这只手，抓住了不知从哪里飞来的匕首。

眼睛并没有看着匕首飞来的方向。只不过是靠着杀气读出了匕首的轨道，然后接了下来。

别人要是看了这个，一定会把他叫做怪物吧。

仿佛燃烧着的火红头发，和钢铁般的肉体。

现身于战场的，黑手的死神。

然后克劳把匕首扔了回去。以数倍于飞来时的势头，精确的扔了回去。

于是发出了悲鸣。

听到了人倒下的声音。

但是他，依然没看着那边。

那家伙是男、是女、是大人还是孩子，都无所谓。

反正已经杀了。

这之后的一段时间，也会不断的杀戮着这些奈尔法的人。

所以不看。

所以他觉得，没有看的必要。

只是。

“…………”

只是稍微。

露出了像是有点疲惫的，像是有点悲伤的表情。

“…………不好意思啊。”

战场的死神像呻吟似的，这么小声说道。





第四章 为了撕裂那黑暗的一瞬间

避开光，飞驰。

深夜，某个已经熄灯了的罗兰德帝国军设施。

在走廊上，莱纳用从平时那倦怠的模样完全无法想像的速度奔跑着。

瞪大了眼睛，用那黑色瞳孔中央浮现着的朱红的五方星，看着在面前展开的魔方阵。

走廊的对面。

三名卫兵正准备向着这边击出魔法。

不，其中一人已经击出了。

那个看上去最有能耐的男人完成的“光燐”，已经，避开了。

对此男人惊愕地，

“这、这种距离还能躲开‘光燐’简直……”

就是怪物啊，听着这已经习惯了的话语的同时，莱纳奔跑着。

“明明是这种距离还能把‘光燐’打偏的你不好啊。”

这么说着的时候，下一个卫兵的魔法即将完成。

这次是“红莲”。

但是莱纳，以几倍于他那魔法展开速度的速度，施展了别的魔法。

边跑边描绘着光之魔方阵，立刻将其完成。

在对手吟唱咒文的途中。

“吾所求为烧原＞＞＞•红……”

在这途中，

“吾所求为水云＞＞＞•崩雨！”

在莱纳描绘的魔方阵的中央，被压缩了的液体开始凝聚，炸开，形成激流向着敌人释放。

正在构筑着“红莲”的卫兵能说得出来的，只有这个。

“这怎么可……”

才刚说到这儿，“红莲”的卫兵，和刚才施放了“光燐”的卫兵，就激流推着，朝着走廊最远处的墙壁撞击、倒下、昏迷了。

虽然放出的魔法已经手下留情了不至于会死，但还是断了几根骨头吧。

以往的话还会再稍稍减轻点威力的，但是今天不能那么从容。

为了不让他们呼叫支援，必须要做到一击昏迷。

要说为什么的话，因为这里。

“…………”

莱纳转动眼睛，扫视周围。

虽然灯都熄了很黑看不太清楚，但还是能明白，这是座用纯黑的石头垒起来制造的，像坚牢一般的建筑物。

这里，是罗兰德军情报部所在的建筑物的，其中之一。

虽然选择了大概警戒最稀松的一处潜入，但这里依然是敌人腹地中的腹地。

稍微放松一点，让他们呼叫了支援的话，就算是莱纳，被杀了也没什么好奇怪的。

所以放出魔法的时候相对提高了一点威力，但是。

“…………”

莱纳看着一个手臂向着稍微有点不妙的方向弯曲着的卫兵，

“……稍、稍微有点做过了吧？但、但是、但是那个，我这边也是有点拼了命的，你就忍忍吧。对不住呐。”

一脸尴尬地说道。

然后向着那最后剩余的一名卫兵跑去。

那个卫兵已经准备逃跑，冲着走廊另一边呼叫支援了，但，

“我可不会放过你的哦～”

莱纳奋力地缩短着和那家伙的距离。

见惯了他平时德行的人要是看见他现在这样，一定会问为什么能跑这么快平时却走得跟乌龟似的那么磨蹭啊！他现在跑得就是这么快。

到底是差距明显，是知道这样下去马上就会被追上了么，卫兵唏地叫了一声从腰间拔出短剑。回过头来将那匕首，投掷过来！

但是莱纳轻巧地，

“嘿！”

把匕首接住了，

“我收下啦～”

收到了自己背后的腰带处。

这次卫兵的脸上真的写满了绝望。

“……什、什么啊……什么啊这家伙……为什么这种怪物会来袭击二级情报部啊……可、可恶！”

然后向着垂死挣扎，描绘光之魔方阵准备迎击这边的卫兵的身边，

“真慢呀。”

莱纳，过去了。

就那样向着卫兵正在描绘着的光之魔方阵伸出手，改变其描绘形态。

完成了刚刚才想好创造出来的，构造不够完美甚至可以说很胡来的即兴魔法。然后咒文，

“吾所求为，那～个，总之就是烟吧＞＞＞•烟！”

就这样咏唱了咒文。

语毕，就从魔方阵的中央，开始生出滚滚浓烟，剥夺了卫兵的视野。

“什、什么都看不见了！？”

卫兵这样胆怯着。

在其身旁。

“呜、呜哇，什么都看不见了耶。”

莱纳的视野也被剥夺了，完全就是个失败魔法。

“不妙了呐。”

边说着，边搜索着卫兵的气息。

卫兵正想逃跑。

“谁、谁来……”

发出声音，想要呼喊帮手。

但是，

“不会让你叫来支援的。”

莱纳从后面抓住他的后背，一勒脖子，让他昏迷了过去。

卫兵在那里，啪嗒一声倒下了。

战斗结束。

莱纳用“复写眼”凝视充满了周围的浓烟，解析其构成，

“啊……胡来地做出的玩意，这解咒法真是意外得麻烦……”

说着，手再次舞动起来。

描绘出光之魔方阵，作出将周围充满的浓烟解咒的魔法。

“吾所求为……那～个，什么呢，想起个帅一点的名字呐，刚才那个，要说不怎样是真不怎么样啊……那么，就，

吾所求为，消云＞＞＞•消、消去！”

结果，他还是没有什么这方面的品位。

“……不，那个，嗯。什么呢。”

呼～地叹了口气。

虽说能强力推动意识发展的强烈语言能使魔法的威力更大，不过，那些东西都是魔导学者们研究的领域，

“我又不是什么魔导学者，无所谓吧？”

就算这么说，周围能回答他这个问题的人类也已经一个不剩了。

烟没他创造的魔法吸收，消失了。周围，回归了夜色。

只有月光透过窗户照进来的，阴暗的走廊。

现在，他所在的地方，是罗兰德帝国军二级情报部六层的走廊上。

顺带一提，最初他是想潜入一级情报部的，但就算是莱纳，那里的警备也实在太过森严，潜入基本无望，于是就将目标变更到了这里。

要说为什么，因为一级那边的警备力量中有那个可以变身为液体的怪物，还有穿着在西昂上台时理应解体了的魔法骑士团的制服的男人也有好几个。

莱纳觉得要潜入那里的话，不管怎么说都会死，绝对会死，于是就潜入了这边。

但虽然这么说，这边的警备也没松到哪儿去。

“…………”

莱纳，看着倒在脚边的卫兵。

来到这一层的他，已经将卫兵五十人，深夜依然留守的职员十二人，一个接一个无声无息地，谁都察觉不到地打昏迷了，然后终于抵达了这里。

这已经是让人难以置信的大工程了。

这些，总共花费了四个小时。

耐着性子，瞄准对方一个人或两个人的时候，上去把他们打昏，已经四个小时了。

从夜里十一点开始潜入，现在是半夜三点。

“啊～受不了了，真要累死了。”

莱纳疲惫地说道。

嘛，从到了五层开始就越来越嫌麻烦，五六层一直是像刚才那样压制的。

话说回来，要是五六层也一个一个地慢慢解决的话，一定得干到早上去了吧。

但是，现在这里已经完全自由了。

所有人都昏迷了，这个设施已经是任由莱纳调查的状态了。

对这盼望已久的状况，莱纳很兴奋地，

“……呜啊～之后的调查真是很烦啊……”

不，夜已经深了，拿来兴奋的力气，已经一点儿也不剩了。

即使这样，他还是竭尽这剩余的一点力气，有气无力地走进六层的一个房间。

于是眼前出现了成山的资料。他拿出一份，以熟练的，不得了的速度开始翻阅。

“……哦～，这种时候就显出西昂那笨蛋每天每天让我干的那白痴似的资料整理的效果了啊……”

这时，他又回想起了西昂。

回想起了这一年，那家伙是如何虐待他的，

“……下次再见到的话，上来先揍他一顿。狠狠地打一顿，‘你明白吗！’地冲他喊……”

边说着边翻着资料。

但是这个房间里的资料看来没有他所需要的，所以到了隔壁的房间。

然后再进行相同的作业。

这页完了，到再隔壁的房间。

“…………”

顺便说一句，来这儿之前，他想获取的情报已经几乎全都得到了。

今天一天，他真的是跑遍了罗兰德。

早上在街上到处询问路人，发现追兵的话就逃走，中午袭击贵族宅邸，问出贵族们持有的情报，和现在的罗兰德将要采取什么行动后再抢了钱逃走，然后又被追兵袭击，打飞了几个人之后藏了起来，喧嚣散尽之后又回到街上到酒馆，小巷等地自称万事通的情报人那儿询问。

这样一来，现在的罗兰德到底是个什么情况，已经大概了解了。

1.重要的贵族几乎都被肃清，大幅限制了他们的力量。

不过，这样民众会很高兴吧。这全是托英雄王西昂大人的福，这样的呼声很多。西昂大人是弱小的人民的同伴，人们都这么说。

2.罗兰德在这一年里处理了所有的问题，国力大幅增强。于是临近诸国开始将这样的罗兰德视为危险。虽然都到了准备组建南方大陆联合，击溃罗兰德的程度，但在联合成立之前，罗兰德已经袭击了奈尔法。果然英雄王变得可靠了。

这个，也是莱纳很清楚的事情。因为在这一年间这个国家增强的力量的一部分，也和莱纳的努力密不可分。在这之中，军事实力是增长最多的，虽然这事他不知道，但是从现在想来，西昂在这方面也从来没有放松过。

虽然做法，有点看不惯，

但是从现在所处的情况来考虑的话，嘛，也不是不能说这是没有办法的。

3.即使正在进行着战争，但人民的生活依然富裕了起来。就这样扩展国土的话，不是还能过上更富足的生活么？

对此，莱纳感到有些疑问。进行着战争，同时还能不断地富裕起来，莱纳认为这事儿是不可能的。

在他人的死亡之上堆积起自己的幸福，这样是不应该获得满足的。

西昂应该是最清楚这个的，而在此之前，莱纳对于现在的罗兰德是否有必要增强军备依然抱有疑问。

确实北方大陆的佳斯塔克帝国装备了勇者遗物，以压倒性的强大开始了南下，是连那个大国史特欧尔帝国都攻下了的威胁。

然后畏惧着这股力量，中央大陆的三个大国也开始增强军备。所有人都将目光投向了战争，将目光投向了别人的领土。

今后的世界，可能会被史无前例的战火所包围。

但是即使这样，那也还不过，是遥远的北方的事情。在此之前，西昂难道不能不靠军事力，不靠战争，以谈判的方式来统合南方大陆么？

不，一般来说是不可能的。

对于那些白痴国王是不可能的。

但是，莱纳觉得西昂有这样的能力。

不用争斗，就能获得和佳斯塔克以及其他超级大国相对抗的实力。而且也有时间。

然而西昂却……

“你，到底着急什么……？”

莱纳，翻着资料。

对。

西昂在着急。

非常焦急。

焦急之前就要前进。

孤身一人的。和挚友都不商量一句，背负着一切的一切。

但是这是为什么？

为什么，现在就有必要侵略同盟国？

这次的虐杀也是，为了让其他国家降伏的，表演。

西昂不只是奈尔法，鲁纳也是，卡斯拉也是，不，整个南方大陆他都想要得到。不，或许就连中央大陆和北方大陆，他都想要压制。

但是这是为了什么？

为了，自己的欲望么？

得到了那个的话，下次就想要更好的东西。想要更大的东西，更厉害的东西。

“……笨蛋啊。那家伙……”

那家伙，不是这样的人。

莱纳最清楚了。

那家伙，从第一次遇见的时候开始就是个胆小鬼。对伤害别人怕得要命。对伤害同伴怕得要命。而且将那一切，都当成是自己的错。

成为王，就是为了这个。

为了保护别人，保护同伴，保护人民。

那家伙成为王，绝不是为了自己的欲望。

那个时候。

和西昂两个人，第一次上战场的时候。

那个时候，莱纳和西昂还都是学生。

他想起了在同伴们都被杀了，姬法背叛了罗兰德，莱纳的“复写眼”暴走了的那个战场上，西昂对他说的话。

那家伙是这么说的。那家伙明明自己什么都没做错，却一脸很悲伤的，宛如责备自己的表情这么说。

“…………招你做为同伴是我的过失。塔伊尔、托尼、珐尔……同伴们的死也是我的过失。发起战争也是……现在的我不是王也是……”

那家伙，讨厌战争。

讨厌人们无谓地死去。

然而现在，那家伙却着急地杀着人。

理由。是什么？

“你……西昂到底，着急着什么？”

就在此时。

“……真是奇遇啊。这个，我也在调查着呢。”

突然响起了这样的声音。

而且，还是从莱纳现在呆的这个房间中传来的。

对此莱纳惊愕着，抬起脸。

就看见在这没有灯光的黑暗中。

直到刚才还以为一个人也没有的房间深处。能看到一个坐在窗边的桌子上，手里拿着资料的男人的，背影。

大步走的话，大约只有五步的距离。已经离得这么近了，但是，莱纳对于这家伙的气息，却一点也察觉不到。

这情况非常的。

“…………”

非常的，糟糕。

这也就意味着，这家伙，意想不到的强。

没有被莱纳发现地，潜入了这个房间。

不，或者是从一开始就潜伏在这里？

莱纳瞪着男人的后背，说。

“……一直，在这儿呆着么？”

“诶诶。”

男人，简单地答道。

对这个声音，莱纳有印象，开始思索着。

他知道这个家伙。

注视着男人的背影。

明明还很年轻，却已变得纯白的一头长发。还有那个能让人感到很老成的，温柔的还带有理性光辉的，声音。

想到这里，这家伙是谁，已经知道了。

“……路克么。”

莱纳说完，男人回过头来。

眯眯笑着的，沉稳的脸。比起高大的莱纳还要高一点，包裹在罗兰德军服下的纤细的身躯。

外表看上去大概二十四、五岁的样子，但却已经完全脱色变得纯白了的，特征的头发。

如期所料。

在那里的，就是路克•斯塔克特。

莱纳的青梅竹马，蜜儿可•卡拉德的部下。

平时一直嘿嘿笑着，摆出一副宛如托儿所或是幼儿园老师的面孔，但实际上却有着能在如此狭小，没有人气的地方，还能让莱纳感觉不到其气息的实力。

莱纳，一边为了不论发生什么都能应对地使身体紧张起来，一边说道。

“那，你来这儿，也是为了查什么东西么？”

闻言路克笑道。

“怎么可能。我是来等你的。”

“……为什么，知道我会到这里来……”

“哈哈。这个稍作推理就明白了吧？以你现在的能力，是不可能去城里，到西昂阁下那儿把话问个明白的。一级情报部也是，不过，以你这种程度的实力的话或许能进去，但是考虑到之后还要逃亡国外，和强敌战斗负伤这种事有必要避免。所以无法潜入。那，就到这二级情报部来查查，然后出国吧……之后的情报，到了奈尔法再去查就行了……为此只要了解现在奈尔法和罗兰德，真实的情况到底怎么样就可以了，所以想要找到那些资料……却总也找不到……接下来，那些资料到底在哪儿呢……”

这时，路克把手里拿着的那一叠资料举起来给莱纳看。

“那些资料我都给你整理在这里了，但是……”

这么说着，温柔地微笑。

莱纳瞪着那微笑。

“也就是说，我会到这里来早已完全被你掌握了么？”

“嘛，就是这么回事。”

“……然后，杀了我，么？”

“这个嘛，要怎么办呢。”

盯着一脸装傻表情的路克，莱纳说。

“但是至少，这个房间里设置了你擅长的陷阱吧？”

然后环顾四周。

就是这样。这家伙最让人头疼的地方，就是陷阱的设置异常得高明。

魔法构筑速度，还有动作，战斗能力本身，并没多强。不，就算这样普通的一般兵也无法和他相提并论，但是他不是莱纳的对手。

但是对于这本应不是对手的这家伙，莱纳却不觉得自己能赢。

和这家伙战斗，就会陷入一种宛如被看穿了所有，被看穿了一切的感觉。

像是在这家伙的手掌心里，像个木偶一样被操纵的感觉。

就莱纳所见之处，没有发现这个房间里设置了陷阱。

但是路克笑道。

“你在一层开始战斗的时候，我就已经花了两个小时努力地设置陷阱呢。”

干脆地如此说道。

果然，有陷阱。而且莱纳还没能发现。

这是致命的。这几乎就已经决定了莱纳会输。

“…………”

不，还是说这也是这家伙拿手的瞎话？其实根本没有什么陷阱，为了让莱纳中语言陷阱而变得畏首畏尾的，故弄玄虚？

莱纳转动眼睛，拼命地寻找着隐藏在阴暗房间中的陷阱。

见状路克指向旁边，

“比如说在你右侧放的，那个会飞出匕首的陷阱。”

刹那间。

背后响起了喀嚓一声。

莱纳立马看向那边。

然而这是，致命的一下。

响起声音的，只是路克扔出的圆形橡胶打在资料架上炸开的声音。

而莱纳因此，走了一下神。

抓住这个破绽，路克向着这边移动过来。匕首笔直地飞向莱纳的脑袋……

但，莱纳浮现出了笑容，

“早就想到你会来这么一手。”

向后撤了一步，避开了。

路克见状一脸惊讶地，

“啊啦，被躲开了。”

“哈。你觉得我会没完没了地中你的陷……”

但是，还没完。

路克这次，指着左侧，说。

“啊，其实陷阱在这边。”

“我傻啊，已经不会再被骗……”

就在这时，左边砰地响了声。

“砰！？”

莱纳不由自主的这么大叫。这个很明显不是橡胶炸开发出的声音。

那是什么？

不，这次要是看那边的话，一定会被路克用匕首刺中的吧？

不不但是，再怎么说都咣的一声了，不看看确认下，不行吧。那可是“砰”啊？可不是“喀嚓”啊？咣的，总觉得，会出来什么意想不到的东……

“啊啊啊啊啊啊啊烦死了，可恶！”

一瞬之间在脑中展开了激烈争论之后，最后还是没能忍住，莱纳看向那边。

于是看见，就是个小熊的毛绒玩偶从书架里飞出来，落在地板上。

然后。

“…………”

然后只是，只是这样。

“这什么啊！”

莱纳怒吼道，路克笑了。

“怎么样，中意么？”

“中意什么！？”

“问什么，就是毛绒玩偶啊。很可爱吧？”

“可爱个屁！”

“啊勒，是这样么。在玩偶店的时候，店员可是跟说我这是最可爱，最有人气的呢？我听了才买下的呢……给蜜儿可队长的，礼物……”

“那种事儿怎么都好啊啊啊啊啊啊！啊啊受够了，你到底，想要干什么！”

总感觉这家伙，今天好像没有和莱纳正经战斗的打算。

虽然这样，但被这家伙的话语和陷阱没完没了地来回折腾，莱纳已经疲惫不堪了，说。

“……和你战斗不知为什么，大脑和心脏都会异常地疲劳，真讨厌。”

“我也讨厌和你战斗。所有基本能力都是你更占优，只要有一个战略失误的话，我就会被杀了。不过，是我不会失误的呢。”

“你，和那脸很不相符的，是个很讨厌的家伙啊……”

“哈哈。因为我会温柔对待的，只有蜜儿可队长一个人呢。”

“诶～这样啊。”

“诶诶。就是这样。”

盯着一脸满足说着的路克，莱纳哈～地叹了口气。

和这家伙说话，真让人觉得很累。因为看着他那看透了一切的表情，就总觉得自己干的事好像非常得愚蠢。

莱纳抬起脸，看着路克。

“所以，你到底是为了什么事儿来这里的？是来见我的吧？”

闻言路克点点头。

“……诶诶，是的。为了见你而来。叛逆者莱纳•龙特阁下。”

“哦～，现在的我，在这个国家里成了叛逆者么？”

“没错。”

“明明，就没做什么叛逆的事也是？”

听了，路克耸耸肩。

“……就算没叛逆也会被如此裁定……在这个国家，是经常有的事吧？”

对此，莱纳从路克身上移开目光，看向掉在地板上的小熊毛绒玩偶。

路克说那个给蜜儿可的礼物。

蜜儿可。

蜜儿可•卡拉德。

她是莱纳的青梅竹马，是在同一个孤儿院——叫做三零七号特殊设施的那个，只有死亡回忆的，反复进行人体实验的残酷的地方长大的，伙伴。

那个时候的罗兰德真的是很残酷。不，直到最近，西昂坐上王的宝座之前的这个国家真的是很残酷，那个时候真的，就算没有叛逆也会被如此裁定，岂止这样，只因为贵族的心情有点不高兴，就会有一个村子因此消失，那时的世界就是这样。

但是，那个也。

莱纳再次抬起脸，说。

“经常有……啊。现在已经，没有这种事了。从西昂成为王以来。”

路克点头道。

“是的。这个国家改变了。大大地前进了。以后也会更加向前进。”

是的。这个国家向前进了。不断前进。但是那是，

“……朝着哪边？是要朝着哪边去？”

路克笑了。

“向着……光明的方向。”

“但是那个光明要是错误的呢？”

“英雄王不会犯错。”

“是么？别看西昂那样，其实可是很笨呢？就在不久之前，还通宵工作过头，睡糊涂了搞错卫生间的方向呢。”

“啊哈哈。那个，真的么？”

当然是真的。

那还是，就在不久之前发生的事情。也就是一个月之前。这个国家的景色，还没有改变的时候的事。

但是现在，在这仅仅一个月里，所有的一切，面貌都改变了。

但是，这是为什么？

“……西昂，到底想要干什么？为了寻求什么，想要获得力量？为什么，那么的着急，想要北上？”

理由是，有的。对于这一个一个的问题，全部，是有理由的。

世界战争啊，佳斯塔克啊，近邻诸国不稳定的动态啊，虽然有各种各样的理由，但即使这样。

即使这样那个，不喜欢鲜血，不喜欢同伴的死，不，连敌人的死都感到痛心的西昂，为什么，会这样的，

“那家伙会这样的……焦急着呢？”

对于莱纳这个问题，路克露出有点忧愁的表情。

“所以，我也在调查着这个。”

“……你们也，没法理解现在的状况么？”

“不，大体上……我估计我是理解了的。但是，果然还是有点让人在意的事情。陛下有秘密，而那个我们无法涉足。不过，西昂阁下从以前开始，就是那种一个人默默地背负一切的人呢。这是没有办法的事情……”

这话，让莱纳陷入了思考。

秘密——路克这么说。

那一定是，那个的事情。

那个，雨夜。

变身成了异样的姿态的，西昂身体里的那个东西的事情。

这次西昂突然的行动，一定，是受了那个的影响。不，莱纳觉得，自己被打入大牢的事情也是，那家伙异常焦急着的事情也是，这一切，都和那个姿态有着关系。

但是，那个是什么？

当然已经没有继续在国内调查的打算了。

但是路克，那家伙已经，

“你，掌握到什么了么？”

“没有。”

路克很干脆地摇摇头，

“但是刚才，我的上司……啊啊，说起来莱纳阁下也认识呢。拉哈尔•米拉，刚才，被西昂阁下叫去了，正在被告诉着各种各样的事情。”

“诶。那，西昂，告诉各种事情是？”

“谁知道，那无所谓。又没叫我去。但是，这种事情真的怎么都好。因为，是那个西昂阁下做的。一定有着什么正确的理由吧？”

这么，深信不疑的口吻。

因为是那个英雄王所做的事情，一定不会有错吧。

这么想着的，口吻。

莱纳说。

“所以说，要是西昂错了的话要怎么办？”

但是，路克摇摇头。

“刚才不是说了么？英雄王，不会犯错。”

“我刚才也说了吧？那家伙其实意外地很傻。也是会犯错的。”

“不会犯错。”

“会犯错的。而且，被谁……被谁骗了的可能性也是有的。”

就比如说，那家伙体内的那个什么东西。

或者是在那家伙身边一会儿出现一会儿消失的，那个怪物——路西尔。

想到这里，莱纳突然一个激灵。对啊。西昂被谁骗了，随意地被使唤着，也有这种可能性啊。

被那什么……虽然不知道到底是什么，是宏大的童话还是什么。被和勇者遗物呀，神呀恶魔什么的有关系的传说，玩弄、利用，这种可能性也是有的啊。

虽然没有将这些说出口，莱纳还是注视着路克，继续说道。

“……那家伙啊，和你们所想的那样可不一样。是个自己什么都背负着，努力着想要做点什么的笨拙的家伙啊。那家伙绝不会犯错？因为是英雄王就不会犯错？别说胡话了。经常犯错，然后后悔，苦恼，不停责备自己，那家伙可是个这样的人啊！就是那家伙，就是英雄王也是人啊。也会犯错……”

但，这时。

路克打断了莱纳的话，说道。

“这种事，我知道。”

“啊？”

“所以我说，这种事情我知道。就算是西昂阁下，也有出错的时候……这种事情，我们知道的很清楚。但在此之上，我还是说，这种事情怎么都好。这次也是，虽然米拉前辈被叫去听西昂阁下的话，但是我们，没想着原封不动地相信西昂阁下所有的那些话。不……”

这里，路克暂时停下了话语，像是要和莱纳拉开距离似的移动，然后又坐回桌子上。

“……从一开始我们就什么都没有相信。就连这个国家的，英雄王也是……”

对此莱纳，盯着路克。

“那么为什么，还要追随西昂？”

对这问题，路克一副那是理由当然的吧，的样子耸耸肩。

“因为，西昂阁下是个很优秀的王吧？在谁看来，拥有此等才干的王不是那么容易就能发现的。在这么优秀的王的恩惠下，罗兰德很幸福。”

“那……”

又打断了莱纳，路克继续说道。

“但是，西昂阁下十分优秀，和信任西昂阁下，是两码事。就算是不信任也能在其手下工作。总是调查着年轻的王会不会犯错的同时。犯错了的话就为了将损失降到最低而弥补的同时。也能装作他的……英雄王的部下一样工作。但是因此……”

这时，路克举起手中拿着的资料。

“能得到正确的情报。不是那些被单方面灌输来的片面的情报。不是那些只在一处发现的，目光短浅的情报。是从所有渠道收集来的，有着广阔视野的情报……”

忽然，他得表情变得很害羞似的，

“啊，听起来有点像说教了吧？但是对于即将踏上旅途的你……对于依然年轻的你，我觉得这些话是必须要说的……所以特地到这里来，说了这些。”

这么说道。

对此莱纳目不转睛地看着路克。

也就是这么回事。这家伙什么都不相信。

人类。

国家。

世界。

就连西昂都被怀疑着。

所以才要放走莱纳。

向着外面。

为了让他去他国收集情报。

这些就是刚才和这家伙的对话中，莱纳想到的事情。

“就连西昂，都被什么，被什么不明所以的东西欺骗了，操纵了么？”

想到，就连这想法，恐怕都是受他的诱导产生的，

这家伙总是如此怀疑着世界，这么活着。

“……你到底，想要让我干什么？”

莱纳以近乎呻吟的声音问道，对此路克又像是装傻地耸耸肩。

“并没有什么啊？我希望让你自由地活着。”

“别胡扯了。”

“没有瞎说。因为真的……对你有一点期待……如果在未来，当西昂阁下犯下致命错误的时候，你是不是能够成为那抑止力呢。让你走向世界，为了拯救西昂阁下获得相应的力量，我是这么考虑的。美妙，那实在美妙。虽然不知道你今后将会何去何从……假如，获得了巨大的力量的话……比如说获得了能和拥有军队、拥有国家的这个罗兰德相比肩的实力，到那时你依然把西昂阁下当成朋友的话……在即将开始大战乱的这片大陆上，再也没有这么让人放心的搭档了吧？”

然后如果，路克继续说着。

“如果，西昂阁下疯狂了，突然成了暴君的话，担任将他杀掉的职位的人也是必要的……不过，要事情真变成那样的话，不，在那之前我们就已经把西昂阁下杀了吧。”

那是，认为那种事情随时都可能发生的，口吻。

但是，路克摇摇头。明明莱纳还什么都没有说，路克宛如看透了他内心所想一般地笑了，

“不不，现在这个阶段对西昂阁下出手，死的是我们。对于那个，叫路西尔的怪物，现在的我们是束手无策呢。嘛，但是那也能一点一点地……有所进展吧。”

这样的话语。

简直。

对于这真的宛如看透了一切似的话语。

“……怪物，是你啊。”

莱纳，呻吟似的说道。

闻言，路克又笑了。

“哈哈。还是孩子的时候，经常被人这么说。但是这点，你也一样吧？”

“…………”

“嘛，无所谓了。这样那样地，哎，就是这样那样地。稍微，有点说多了吗。那么，请收下这些。”

这么说着，把资料递了过来。

“这是关于现在的罗兰德和奈尔法形势的资料。其实我说我是在这儿搜集的那是骗你的，这是我的部下，利雷•林克尔昨天通宵汇总的。这可是为了你呢。他是非常优秀的，所以读起来很方便哦。”

莱纳接过了这些。

资料的封面上，

“致踏上旅途的莱纳君的，报告”

这么写着。

“……哈，拿我当傻子耍。”

听莱纳这么说，路克赶紧不得了地摇头。

“可没有耍你。不如说我们其实挺怕你的。有着你这种能力的人，应不应该去到外面，我们可是着实烦恼了一番。但是，我们选择了让你出去……理由，明白吧？”

当然，明白。

“……因为比起我，西昂的威胁更大对吧？如果西昂暴走的话，就把这事扔给我，把那家伙给杀了，是这么考虑的吧。我是为了平息西昂的暴走而设的保险。”

但，路克对此又摇摇头。

“正相反哦，正相反。我们，是为了能不杀西昂阁下，才找来你的。假如，西昂阁下是被什么操纵了，被欺骗了，走错了前进方向的时候，我们所能做到的，只有把他杀掉。但是你和我们不一样吧？你一定能坚持到最后。即使付出再大的牺牲，即使受到再大的伤害，你也一定能，坚持下来，把西昂阁下拉回来。因为是朋友……因为是挚友，就像那个雨天那样……你对他不离不弃……”

听到这话，莱纳已经要叹息了。

“小子，你看见了？”

路克点头。

“……因为我，什么都不相信。所以对于我没有的力量，你一直信赖着西昂阁下……那个孤独的王的这种力量，我稍稍抱有些期待。对那天你所说的强硬的言语。‘我绝对不会放弃。’‘不论你到了哪里，我都要把你拽回来。’被那么残酷地背叛了还能喊出这样的话，对于你这份坚强，我感到恐惧……但同时又期待着。所以但愿……”

这时，路克突然站了起来。

顺势捡起小熊毛绒玩偶，准备走出房间。

然后在房间门口停了一下，就那样头也不回地，说道。

“但愿，在我对西昂阁下下手之前，你的力量赶得上这个国家，西昂阁下就好了……呐。嘛，因为我也喜欢西昂阁下呢。”

之后，他就出去了。

说完想说的话，离开了。

房间里只剩莱纳。

手上留下了莱纳在寻找着的，记载着罗兰德和奈尔法战争状况的资料。

翻开一页，他读着里面的内容。

看了这个，路克到底让我干什么。

一瞬，这么想到，又摇了摇头。

不对。

看了这个，我要做什么，才对。

那是路克无法预测的事情。自己，无法预测的事情。西昂，无法预测的事情。

到底，我能做到的事，是什么？

为了那家伙。

不，不止这样。

为了国家。

为了世界，我能做到的事，是什么？

想起了不久之前，在莱纳面前死去的，魔眼保持者的少年的话。

那个叫拉夫拉的少年说的话。

“我希望你能拯救……那些对人类绝望了的，悲伤的神之眼保持者们。”

这么说完，他死了。

但是他，直到临死前还在笑着。一脸悲伤地笑着。和曾经的莱纳一样。对带着这被诅咒的眼睛生下来感到怨恨似的，感到悲伤似的，完全放弃了的微笑。

然后拉夫拉对莱纳说。

“因为你很温柔。”

对我说着这没有的事。

“所以你一定……会遵守这个约定的。最后能遇见你，真是太好了。”

明明，一点也不温柔。

明明，不会去遵守什么约定。

拉夫拉那么说道。

然后，死了。

莱纳想要。

试着去遵守约定。

一度连活下去都放弃了的自己，想要试着去遵守那个约定。

为此在罗兰德，首先要改变这个国家，试着去努力。

但是，结果还是成了这样。

谁都没法保护。

只是稍微努力，是没法拯救任何人的。

拉夫拉、普艾佳、迪亚、姬法、蜜儿可、菲莉丝、塔伊尔、托尼、珐尔、阿尔亚、西昂……

然后最重要的是，连自己都不能拯救。

那一定是因为，觉悟不足。

因为总是依靠西昂，想着只要随便努力一下就总能做些什么。

更加重视自己。

更加伤害自己。

让自己变得更坚强。

有必要让自己变得更负责任。

不是谁的错。

不是为了谁。

有必要考虑，自己到底想要做什么，想要怎么做。

“我要救西昂。”

但是，只是这样是不行的。

“……其他人也……我要救我见到的所有人。”

但是，还不止这样。

“人类，魔眼保持者，大人，孩子，男人，女人，国家，世界，所有的一切……”

所有。

映在眼中的所有事物，都要拯救。

莱纳这么想到。

“…………”

但是，这些只是梦话。

或许也有人会这么说。

让所有人都变得幸福。

所有人都不会受伤什么的。

那些不过都是梦话。

当然，莱纳也觉得那是梦话。

在这前方，一定会伤害到谁吧。

不，已经伤害了许多人了。

即使这样。

即使这样他还是决定，要走和西昂所选择的不同的道路。

至今为止一直在逃避，因为这样，一直失去着各种各样的东西。

但是这次不会逃避了，要向前进。

不论失去什么。

不论遇到什么样的悲伤。

都要相信自己。

想着要拯救谁的自己。

想要拯救西昂，拯救世界的自己。

明明是这样的怪物，只要活着就会伤害别人的怪物，即使这样依然相信着自己的人们，为了他们。

也要再多一点地相信自己。

“…………”

这时，翻着从路克那里拿来的资料，一篇熟悉的文章，映入眼帘。

那个曾经，西昂还没有成为王的时候。

莱纳代替姬法坐牢的两年里写的那份报告的，前言。很久以前就已经忘记了的报告。

报告是以这样的前言开始的。

讨厌人的死。

也讨厌杀人。

讨厌被人弄哭，也讨厌弄哭别人。

无法选择自己的人生那会是怎样一种心情呢？

家人的死呢？

喜欢的人的死会怎么样呢？

明明谁都不期望着这种事情，但不知为什么世界，总是边嘲笑着边希望着，

这种没有意义的悲伤。

从没想过强迫什么发生改变。但是，不改变的话就会悲伤，已经不想再失去什么了……

虽然是麻烦的事情……

想着差不多该向前进了吧。虽然至今一直避开不看，但是必要的话，试着审视一下自己的过去吧。

然后。

为了得到一个所有人，什么都不会失去的世界。

那孩子，姬法不用哭泣，塔伊尔、托尼、珐尔不用死去，西昂不用过度思虑的世界。

向着大家笑着，只是午睡也好的世界。

莱纳•龙特

“……但是，我什么都没做。”

这么想到。

真的是，什么都没做。

所以这是，最糟糕的报告。

拉夫拉和普艾佳死了，西昂一个人钻着牛角尖，哭泣着。

直到事情变成这样，我什么都没做。

但是，已经不一样了。

不会再说赶不上了，要努点力了。

为了不再失去重要的东西。

挚友，伙伴，家人，为了让重要的人们不再哭泣。

我要，雄起了。

“……出国吧。”

必须要做的事情，有好多。

不。

是想要做的事情，有好多。

所以莱纳要出国，想要变得更强。

这时突然。

“啊，对了对了。”

本应已经走了的路克，从门口探头进来，

“哈啊啊啊啊啊！？诶？啊？你、你，不是已经回去了么！”

路克一脸很抱歉似的表情，

“没有，很抱歉。稍微在这儿观察了一会儿你……”

“别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

莱纳，发出了今天最大声的喊叫。

诶？诶？开玩笑吧？我，刚才说的，有没有什么特别丢脸的话来着？

你、你看，我、我就是说了要救西昂救世界，不行啦啊啊啊想起来绝对要死了所以不敢想的羞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

路克很愉悦地说道。

“原来莱纳阁下是那么热血的人可是没……”

“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“嘛～嘛～，我是在夸你啦不用那么害羞也……”

“我求你了别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“就那么不好意思么？”

“……诶？那个，是很不好意思吧……”

“那，我就不说了。”

“真的？”

“真的。”

对此，莱纳打心底松了一口气。然后对于听见的不是那个坏小子西昂，不是那个任性菲莉丝，而是这个，看起来很稳重的男人，莱纳强烈地觉得实在是太……

但，就在此时。

“但是，在那句‘但是，我什么都没做……’的时候，连我都情不自禁地落泪了……”

“我果然还是讨厌你啊啊啊！”

莱纳，快哭了。

于是路克高兴地笑笑，然后立刻，

“那么，回归正题。”

“正题？”

“是的。有件事，忘了跟你说了。”

“是什么？”

“莱纳阁下，是准备穿越塞内尔国境的门去奈尔法吧？”

对此，莱纳虽然没有点头认同，但是，他确实是这么打算的。

塞内尔国境很狭窄，大军无法通过，因此戒备很薄弱，而最重要的是向着奈尔法侵略的罗兰德军应该不会从此出入。

但是。

路克说道。

“那里有埋伏。”

那是当然，是可以预测到的，但，

“……那个，我和菲莉丝都无法脱身？”

路克歪着脑袋。

“那么，怎么样呢？但是，应该是相当严密的。换我的话，我是不会选那条路的。”

“那就不行了啊。”

“是不行了。”

“……真是的，麻烦啊。那，要从哪儿出国呢。”

说着，莱纳在脑海中展开了地图。

虽然除了塞内尔，还有两处国境，但是其中一个大概，现在已经成了罗兰德向奈尔法出兵的军队的出入口了，走那儿应该是相当麻烦的。

所以剩下的就只有一个了。

但是路克继续说道。

“还有菲依德那边也是。”

“有埋伏？”

“是的。”

“西昂那家伙，这次动真格的啊。”

“不，这是不是陛下的命令，我们不清楚。”

“那是谁的命令？”

“谁知道。现在追击你的指挥权交到了谁手里，还没有调查……”

对此莱纳不满地看着路克，

“好好去查啊。”

“哈哈。我们可没有为你做到那种程度的理由。”

路克笑道。

“但是，要是连这种程度的困难都无法攻克的话……”

虽然下面的话还没有说，但是不说也已经明白了。

要是连这种程度的困难都无法攻克的话，对于路克他们来说，这家伙是没有利用价值的。

就是莱纳也这么想。

因为从这之后，要去追赶的是那个，拥有南方大陆最强国力的罗兰德帝国的英雄王。

如果连这种程度，都不能轻松地突破的话。

“…………”

莱纳转动思维。

不过，就算不取道开辟出来的国境大门，只要走兽道翻越一座山的话，也不是到不了奈尔法。

但是那样着实得麻烦。

比起穿越国境要多花几天的时间。

因为这段时间罗兰德的追击也是持续不断的，所以应该尽快地到达奈尔法。

“不过不管选哪条道，都应该先去看看国境的情况，以亲眼所见来确认能否突破呐……”

这时莱纳抬起头，

“人已经没了啊！”

不知不觉间路克的身影已经不见了，他不由自主的这么说道。

阴暗的房间中，再次剩下了莱纳一个人。

但是他并不相信这个。

像刚才那样，自言自语被人听见留下羞耻记忆，莱纳已经受够了。

他站起来，确认路克真的回去了没有。

打开房间的门，向走廊外探出脸。

但是，这次路克真的回去……

就在这时。

走廊的对面。

从应该是楼梯那个方向，路克噌地伸出脑袋，

“我还没告别呢哦？”

“果然还在啊！”

“哼哼哼。看来你是太过于相信别人了，防人之心不可无哦……那我呢，是真的想回去了还是不想呢，你觉得是哪边呢～？”

对于这非常欢乐的谜题，莱纳狠狠地回答。

“谁知道啊白痴！干脆死了吧！赶紧去死！”

“啊哈哈。去死这还真过分呢。不过，我真的要回去了。你就是留我也……”

“…………”

但，没把路克的话听到最后，莱纳就已经砰地一声，关上了房间的门。

于是，路克的声音，就听不见了。

这次真的听到了路克走下楼梯的脚步声，但是，那是真的在下楼呢还是装出来的声音呢，虽然不知道，但是那种事情怎么都好的样子，莱纳哈地叹了口气，然后坐到了房间里的椅子上。

然后很没规矩地把脚放到了桌子上。

看向挂在墙上的时钟，现在，时间马上就要到深夜四点了。

“不，到了四点的话，就已经是早上了吧……”

虽然现在这个季节，日出并没有那么早，天空依然黑暗。

但是这片黑暗，不会持续太长时间了吧。

到了早晨，就必须从这个国家启程了。

和菲莉丝，约好了早上八点在从这条街道稍微往北的阿索尔德团子茶店会合。

离现在还有四个小时。

不，刨去路上所要花费的时间，莱纳能在罗兰德一个人自由地收集情报的时间，已经连一个小时都剩不下了吧。

还有，一个小时。

他眺望窗外夜景。

朝西的窗户正好，能看见西北的罗兰德城堡，和西南的城下街。

他眺望着这个生他养他的国家。

早己看惯的景色。

眺望着这已经熟悉得要吐的景色。

然后突然，想到。

今天，从这个国家出去了，就暂时不会回到这里了吧。

不，可能是再也不回来了。

蜜儿可啊，姬法啊，西昂啊，菲莉丝啊，或许再也不会回到这个伙伴们所在的地方了，这么想到。

和之前不一样。

和按照西昂的命令，和菲莉丝两个人，周游列国搜索勇者遗物那时，不一样了。

今天，莱纳将和这个国家诀别。

并不是说这里有着什么东西充满了伤感，只是不知为什么，这样想到罢了。

在这里出生，被欺负，被虐待，被蔑视，被忌讳，明明想着这种国家赶紧消失吧，但是不知不觉有了同伴，发现了值得依靠的东西。

但是，因为这些都崩坏了，为了将这些复原，再度踏上旅途。

为了拯救挚友，踏上旅途。

总觉得那是件很好的事情。

仿佛在至今为止什么都没有的自己的人生中，稍微，点亮了一点光明，点燃了一点力量。

仿佛终于发现了活着的意义。

但是，即使这样。

“…………”

莱纳看向窗外，稍微有点悲伤地微笑着。

“……即使这样，离开这里还是有点寂寞啊。”

因为这里发生了许多事。

这其中或许是不快的事占多数，但莱纳觉得快乐的事也发生了很多，多到能把那些不快的事都赶走。

根本就没想过，会有一天自己能这么想。明明多少次的想着，死了算了，我已经没有明天了。

但是现在，不一样了。

回首那些已经一去不返的日子，感到些许寂寞。觉得快乐的日子要能再长些该多好。后悔着，为什么总是，在重要的东西失去后，才注意到它的重要呢。

如果无论如何也要失去，就该当初更这样一些，就该当初干得更好一些。

更开怀地笑起来，让大家也笑起来，其实我是喜欢你们的，是喜欢大家的。因为被你们救赎了，所以我也想要救你们，这么说出来该多好，就算很不好意思。如果再也不回来，说出来该多好……什么的。

想着没用的事情。

但是那些都已经是，一去不返的日子。

再怎么后悔也都是，一去不返的时间。

但是这样的话，明天再改变它们不就行了，对自己说道。

突然想起以前那快乐的时光，果然有点。

有点寂寞起来了。

而且那一定。

“……你也是这样吧？西昂。”

莱纳，想跟人说话似的，这么说道。

但是没有回答。

他眺望着的，窗户的对面。高高矗立着的城堡，比以前他见到时候的感觉，不知为何看上去更加没有温度，更无机质的，更加遥远。

非常的，遥远。

要伸手够到那里，或许是相当得够呛。或许要高高地、使劲地踮起脚，必须努力才行。

但是，即使这样。

“…………”

这时，莱纳从窗外移回了视线。

然后看向放在膝盖上的，路克拿来的资料。翻了开来。

剩下的一个小时，他想要在这里，把这个看完。不管怎么样，不切实地了解奈尔法的情况，是无法采取行动的。

还在烦恼着，是该去奈尔法，还是该去鲁纳。

他翻开一页。然后马上翻到下一页，下一页，下一页。

他以惊人的速度追逐着文字，向头脑中灌输着情报。

在奈尔法的罗兰德军的行动，比莱纳所想的要更加，残忍。

真的连女人和孩子都虐杀着。

虽然明白非这么不可的理由，但莱纳的脸还是扭曲了。

而此时，奈尔法的行动开始变得奇怪。奈尔法王在即将要声明投降的时候，被杀了，引发了混乱。

外加那个后继者，还命令一万士兵击退罗兰德军，自己则趁这段时间，迅速地逃跑了。

所以现在奈尔法处在一个群龙无首的状态，谁都没办法举起投降的白旗。

这样下去，奈尔法只能和罗兰德一直战斗到完全毁灭。

但是这时，希望之星出现了……

“…………嗯？什么啊这是……”

这里。

莱纳呻吟似的说道。

“……路克，那个混蛋……”

到这里，莱纳终于明白了那个路克要让自己去干什么。

太恶劣了。

路克让莱纳干的，是最恶劣最麻烦的事情。

资料上，这么写道。

杀了奈尔法，并且逃走了的废物皇子向着罗兰德派出了一万士兵，但是，他们没有和罗兰德军遭遇。

因为在迫不得已进军着的士兵们面前，出现了新的领导者。

继承了死去的奈尔法王的血统的，王族的一员。

作为逃跑了的废物皇子的小妾的儿子，同时优秀又有人望的那家伙，说服了一万奈尔法兵，率领着他们成功地在于罗兰德军遭遇前向西面回避了。

而那个拯救了一万士兵性命的领导者的名字是。

“……那个，托亚雷啊……”

莱纳很疲惫似的说道。

托亚雷•奈尔法。

这家伙的名字，莱纳早就知道。一年多以前，西昂到奈尔法的首都进行交好访问的时候莱纳也跟着去了，然后，和他相遇了。

为了保护被下流的流氓纠缠的弟弟和妹妹，明明很弱依然挺身而出被流氓们不断殴打的时候，莱纳和菲莉丝救了他，这就是结识的开端。

虽然在这个国家饱受欺凌的废物皇子小妾的孩子，但是，果然还是王族，靠着他的面子在图书馆帮忙调查……嘛，虽说早就知道，但也就是这种程度吧。

但是，因为把住处也借给我们留宿，所以一起度过了几天。

托亚雷，还有那许多的弟弟妹妹们。

确实从莱纳所见来看他是个好青年，头脑好像也挺不错，拼命地保护着年幼的弟弟妹妹们而生活着。

在街上的人们之间也颇有人气，不要什么废物皇子，要他成为下届国王，这种呼声也着实不少。

那家伙真的，很受欢迎。

那种人气，已经到了招来奇妙的怪物的程度了。

这时莱纳，想起了前来杀害托亚雷的，那个强得出人意料的，黑色的恶魔。

“……米兰•弗洛华德。”

说起来，和那家伙第一次见，还是在托亚雷那里。

那家伙挥动黑色的戒指，制造出影之怪物袭击而来。

大概那个戒指也是勇者遗物，再加上那家伙是圣骑士哈尔弗德•米兰的后代，莱纳读出了这些，但是，那家伙是个从外表怎么也看不出来是圣骑士后代的阴暗的家伙。

外表明显就像恶魔一样。

淡定地准备杀人。

而且那家伙，是为了杀托亚雷而来。

好像是，为了他所侍奉的王的霸道，在各地杀掉可能会成为障碍的人，

“那家伙，真的是个毫无道理的杀人鬼啊……”

莱纳回想着，呻吟似的说道。

想起了，那家伙说的话。

想起了那宛如阴暗幽深之处传来的恶魔的低语般的，他的话语。

“你刚才杀了那个妨碍者，留下什么了么……这么被问到了呢。要让我说真心话的话，消灭妨碍者，最终会留下一个对于自己很便利的世界……要是让我站在‘复写眼’保持者的你的立场来说呢，就是在把人类杀净之后，可以制造一个便于‘复写眼’保持者的人们居住的世界……这，就是真相吧？人类，是不争斗就活不下去的动物。为了吃，为了守护荣耀，为了比别人生活得更好，为了保护，心爱之人……

还有，为了不被别人杀掉……

人类，争斗。

没有牺牲，让所有人都笑着生活……那是痴人说梦。那样的世界，是不可能的。世界，没有你所想的，那么天真。”

那家伙，这么说。

为了不被别人杀掉，人类，争斗。

那或许稍微，触到了真实。但是不能因此就认同他。

因为莱纳觉得，人类是即使现在觉得谁很碍事，觉得谁很讨厌，想要消灭了谁，但下个瞬间就会认为那家伙是如此可爱的这么一种东西。

因为人类是谁突然不见了的话，明明应该觉得那么麻烦的，其实却会感到寂寞的这么一种东西。

所以，不断杀着妨碍着的前方，一定只有一个结局。

把所有人都杀了的话，最终连自己都觉得自己碍事，杀掉。

那家伙前进的道路，明显是错误的。

而且那结果，也已经显现了。

确实，记得那家伙说他是隶属于北边的军事大国史特欧尔的……但是，史特欧尔应该已经被佳斯塔克灭掉了。

现在，虽然不知道那家伙成了什么样，但是，

“那家伙的话，就是不见了我也不觉得寂寞，无所谓了。”

莱纳笑道，回到了之前的思考。

总之，能被那个弗洛华德盯上的托亚雷是很优秀的。

然后现在，奈尔法的国民们的愿望得到实现，托亚雷成为王的机会终于来到了，但是，

“但是……这事儿来得可真不是时候啊。”

托亚雷或许天生就是不走运的命，莱纳想到。

现在，虽然不知道托亚雷处在什么样的情况下，但是那家伙会考虑的事，莱纳知道。

首先是，

“我们投降，所以能否放过人民和这一万士兵呢？”

向罗兰德提出这样的申请吧。但是这被拒绝了。

奈尔法的王还是那个废物皇子，不是你吧，因为这样的理由。

现在的罗兰德，和奈尔法已经不再战斗了。为了给之后预定要继续侵略的鲁纳、卡斯拉等诸国做戏看而持续着战争。

接受托亚雷的申请，让他国看到这宽容的态度是不行的。

说到底就是“我们已经用实力让奈尔法屈服了，你们要是不听话也会变成这样的”这么回事。

所以，如果想要投降，就把你父亲那个废物皇子的脑袋拿来。然后你正式成为了奈尔法的王的话，我们再听你说话。

但那是相当强人所难的。

托亚雷率领的士兵只有一万。

与此相对，守卫着废物皇子的士兵的数量，大概有六万八千多。

几乎是七倍。

根本赢不了的战斗。

但即使这样，也必须赢下来。如果托亚雷不能掌握剩余的将近七万士兵的心，把废物皇子的首级取下的话，奈尔法的人民，都将遭到屠杀。

所以，

“……让我去帮助他？”

莱纳十分不爽地看着路克离去的方向说道。

“……那个，死骗子。”

路克大概，也得到了莱纳和托亚雷认识这条情报吧。

只要看了这份资料，莱纳一定会去帮助托亚雷，这也预测到了吧。

想起了几句那家伙刚说过的话。

“如果你获得了巨大的力量的话……等等。”

“比如拥有军队……等等。”

“有着能和这个罗兰德比肩的力量……等等。”

“到那时你依然把西昂阁下当成朋友的话……等等。”

所有这些，现在想来都是在说着“去帮助那个托亚雷和奈尔法去”。

“真是的，这不是从一开始就算计好了要利用我么。”

莱纳用很厌烦的似的声音说道。

但是，这个忙已经不能不帮了。不帮助托亚雷的话，就有很多的人会死吧。这是和莱纳的行事方针不相符的。

不，就算莱纳不去帮忙，罗兰德这边秘密准备的援军也会出手，取下废物皇子的首级吧。

因为这对于罗兰德来说也是最有价值的事情。

然后使命完结了的托亚雷。

托亚雷会被杀掉。

“…………”

废物皇子，和那优秀的儿子，作为奈尔法王族被处刑，然后向其他诸国如此发表。

看见反抗罗兰德的奈尔法的下场了吗？

要投降的话，就趁现在。

现在的话，我们保证王族和贵族们的性命，和身分。

但是，现在，不投降的话……

“就把你们，都灭掉……吗。”

这时，莱纳合上了路克交给他的资料。

刷地扔到放着脚的那张桌子上，然后叉起手。

之后就那样仰望着天花板，

“……这下，不好办了呐。”

发牢骚似的说道。

要说为什么，已经行将出国要干的事却还堆得如山多。

应该说，不赶紧去干就耽误了的作业开始积压起来了。

即使是一点点地磨蹭，在这期间奈尔法的士兵，人民，也在不断被杀。

再嫌麻烦的话，这次托亚雷的身首就会分家。

但是啊，去救那个托亚雷之后，会怎么样？

和托亚雷会合指挥士兵行动，用什么办法把废物皇子囚禁起来。到这儿还算没问题。

但是，之后呢？

带着托亚雷，想方设法逃走？那样罗兰德能答应么？

或者是，为了保护托亚雷的性命，指挥奈尔法的士兵，和罗兰德军决一死战么……？

“…………”

莱纳像是瞪着天花板似的一直注视着，思考着。

正常情况下，这种事实不可能的。

至少西昂，现在的西昂是不会得出这种结论的。

如果托亚雷一个人的命就能解决问题，那就没有必要徒增牺牲。

这是个天平，承载着人的性命的，巨大的天平。

为了拯救大的一方，对小的一方见死不救。

如果是为了拯救数万性命，那么就能淡定地杀掉几千。

这一定就是，王。

就是背负着国家，背负着许多人性命前进的，正确的王的姿态吧。

但是。

“但是……我能做到这些么？”

不，这么做好么？

这么问向自己。

为了保护多数人的和平，就杀了所有魔眼保持者。

为了保护多数人的和平，西昂哭泣着成为牺牲。

我会允许这些么？

“…………”

不对。

就没有更加不同的道路了么。

谁都不会失去的世界。

谁都不用哭泣的世界。

这样的世界，难道就没有么。

当然这种事情要说出去，大概会被人嘲笑。不，实际上弗洛华德已经嘲笑了。

没有牺牲，让所有人都能笑着生活的国家。

嘲笑说，这是痴人说梦。世界没有莱纳所想那般天真，趁着还没有吃到苦头，赶紧断了这个念想……

但，莱纳悲伤了扭曲了表情。

“苦头已经，吃得够多了……”

但是即使这样，所有人都将那放弃了的话，我也……

西昂哭着放弃了的话，我也将那……

“…………”

虽然这么说，但是和罗兰德的士兵决一死战还是太麻烦了，所以不要。

这时，莱纳想起了路克的情报上写着的，现在在奈尔法指挥罗兰德军的男人的名字。

现在指挥着罗兰德军的，是克劳•克洛姆元帅。

那个，红头发的肌肉白痴。

但是，莱纳知道。

第一次见到的时候，只过了一招，就知道那家伙是个多么强大，多么难缠的家伙。

红指克劳•克洛姆。

这个名字，在战场上和死神同义。

“……要和那～种怪物在战场上搏命吗？真的啊？”

莱纳很厌恶似的说道。

此外这次关系到的，还不光是自己的性命。

连克劳带领的罗兰德的士兵和，托亚雷和莱纳带领的奈尔法的士兵的性命都搭上，或许会成为这样的战斗。

再加上把损失降到最低的原则，最后还是那家伙的对手么？

“…………”

这里，莱纳继续想起资料上写着的东西。路克很周到地把克劳的简介都写了上去。

战场的死神。

在战场上没有败绩的恶魔。

压倒的战斗能力，天才的用兵能力。

和这样的对手，

“要怎么打呢？”

已经想要逃避了。

“啊啊真是的，没一件事让人省心啊。”

不过呢，对于这个对手不是路克，莱纳觉得，得救了。

假如，指挥士兵行动的是路克的话，现在的莱纳或许根本没法与之一战。

被拥有那敏锐冷静到异常的头脑的家伙驱兵攻打过来的话，现在的莱纳是完全无法抵抗的。

当然，莱纳也不是没有学习过战场上的战略和战术，但是要说的话，更偏重个人战……也就是一直接受的是单兵作战的训练。

“不过，虽然这么说，但要是一直学习战略，能不能胜过那个就说不好了呢……”

发出软弱的声音，然后，

“……但是，要是在战场上遇见了，也不能被杀啊……这么一来，那个么？我必须赶紧在头脑方面超过他，这么回事？这种发展？呜哇，这可能么？”

已经，有点变得绝望了。

对于人生这太多的麻烦，哈地叹了口气。

“…………”

这时突然，莱纳注意到墙上挂钟的时针已经走过了五点。

“……差点就坏事了。”

不可思议地深思着的时候，不知不觉间一个小时就过去了。

虽然已经是朝阳该升起的时间了，但是是今天天气不好么，外面依然很暗。所以没有注意到时间的流逝。

“差不多该走了。”

他赶紧站起来。出了房间，下楼梯。然后从楼里走出来，他仰望被黑压压的乌云覆盖着的天空，看来今天真要下雨了，这么想到。

“真是的，好好一个启程旅行的早晨。真不吉利。”

其实没像说的那么在意，跑了起来。

虽然想在中途路过图书馆或是什么时候，借几本战术战略的教科书来的，但是放弃了。出了国就不知道什么时候回来了，最关键的是，因为绕道而去晚了的话，不知道会被菲莉丝怎么样。

然后他，为了和菲莉丝碰头不迟到，飞快地奔跑着。

◆

时间稍微向前回溯。

已经是，再不出发的话，和莱纳碰头就会迟到的时刻。

“不妙了啊。这下要晚了。”

菲莉丝在商店街，奔跑着。

背着两个帆布背包，和一个稍大的包袱。

顺便说下左边的背包里装着她的衣服。之前那个服装店里买的印着团子标志的可爱的衣服。

现在她的身上，也穿着同样的衣服。

比起平时的铠甲更加便于活动，脚步更轻盈。只是，这件挺可爱的衣服，和腰间那把长剑，让人觉得稍微有点不搭调……

但是，只要她一穿上不管是什么都不可思议的很合适，真是怪。

然后右边的背包，对，放着在那个服装店买的莱纳的衣服。

虽然一开始是让店员随便选几件，但是，只有一件，那是明显只有变态才会穿的裤子，这是菲莉丝挑的。

那个时候女店员，

“哦～给男朋友当礼物吗！二位关系可真是好呐～”

这么说道，菲莉丝对她说。

“不，不如说反过来。把这个给他，羞辱他！”

“呜哇，这种玩法么！？”

“……玩法？你说什么呢？”

“不不，什么都没有。原来如此。客人您攻的气质让我着实感动。那么这些要怎么办呢？我是觉得这些挺耐穿（受，两个意思同音）的。”

“哦～。那这些也要。”

“那么这些呢？”

“那，那些也是。”

结果最终，背包里塞满了莱纳可能很讨厌的衣服。

这么一来，恐怕莱纳要几乎半裸着启程了吧。

半裸，加上夹鼻眼睛。

想到时候莱纳那绝望的表情，

“……哼～哼～哼。真期待啊。”

她一边跑着，同时没有表情地笑了。

不过，其实也就那么几套，虽然也给莱纳买了普通的衣服放在包袱里，但这是秘密。打算让他穿上半裸的衣服，给他搞哭了，最后再拿出来。

这些就先不提了。

她飞速地穿过商店街，继续穿过住宅区，进入了街道。

但是，很快就离开了那条街道。

虽然沿着这条道笔直地走下去，就是和莱纳约好的阿索尔德团子茶店，但是这里却不能直直地走过去。

虽然是昨天和今天在街上来回走动才知道的，但其实街上已经到处都是四处奔波寻找着莱纳的追击者。

虽然菲莉丝现在还没有列在逃亡者名单上，即使和追兵擦肩而过也不会怎么样，但不知道什么时候，菲莉丝就也会被追击了。

即使不会这样，如果被跟踪而发现了莱纳的藏身之处，事情也会变得很麻烦。

因此，她离开了街道，确认后面是不是被人跟踪了。

“……呜。看来没关系。”

她说着，稍微放缓了飞驰的脚步。

不走视野良好的街道，就这样前进到会合地点，虽然她是这么打算的，但在此之前。

“……记得，确实是这附近啊。”

她这么说道。

昨晚，找到了在街上散步的伊莉斯，菲莉丝命令她。

明天，菲莉丝要启程旅行。

伊莉斯在菲莉丝和莱纳出国之后，等风平浪静了带着阿尔亚和可可追过来。

还有在明天菲莉丝启程前，在那条向北的街道稍微外面一点的地方，准备八个背包的团子，交给菲莉丝。

在这个交接团子的地方，

“……应该就是这附近呐。”

说着，停下脚步。

环顾周围。

和被开辟出来的街道不同，只是稍微离开道路的这附近，就宛如野地一般。

杂草茂密地生长着，有的地方比菲莉丝都高，已经没有比这更难走的了。

正因为这样，才是能不被追兵发现的走到会合地点。

“……草长得这么密，都找不到伊莉斯人了啊。”

她环视四周。

搜寻伊莉斯的气息。

但，找不到。

“伊莉斯，在么？”

试着出声叫她，果然，

“…………”

没有回应。

“……呜。还没来么？”

她拨开草，又前进了一些。

“伊莉斯。不在么？”

这次在草的对面，

“姐姐！”

听到了伊莉斯的声音。

菲莉丝看向那边。

于是在那里，看到了妹妹的身影。在草的对面，有伊莉斯的身影。

和菲莉丝非常像的金色头发，白皙、细致光滑的肌肤。虽然还残留着稚气，但已经让人难以置信的端正的容貌。穿着装饰着大量褶边，像礼服一样的衣服，后面背着红色的小背包，一如既往的身影。

这个伊莉斯，

“…………”

伊莉斯，浑身是血，脚被抓着，倒吊着。

双手双脚，都被绳子捆了起来。

“……姐姐，不能过来！”

伊莉斯，快哭了似的喊着。

而菲莉丝。

“…………”

菲莉丝在草的另一边，看着抓着伊莉斯的脚的男人。

漆黑的长发，和冰冷的深蓝眼瞳。

而且浮现着宛如恶魔般阴暗笑容的男人。

这家伙，菲莉丝见过。

名字好像是，叫弗洛华德……

但是，为什么这家伙会在这里。

为什么伊莉斯会遇上这事。

为什么。

到底……

“……你啊啊啊，对伊莉斯干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她拔出剑。然后以难以置信的速度向弗洛华德逼近。

那是快到看不见的速度。

可以说是神速的速度。

一般的人类，没有能接下这一剑的人吧。

但是，弗洛华德对此只是，浮现出阴暗的笑容。

“……怒发冲冠拔剑向敌……么。真愚蠢。你明明知道凭你一个人是不可能打赢我的。”

然后，挥手。戴着黑色戒指的，右手。

然后小声说道。

“……暗影，现形。”

刹那。

落在地面的弗洛华德的影子刷地膨胀，扭曲。

然后从那之中跳出了影之怪物。

漆黑的，像狼一样的怪物。

其中一只向菲莉丝猛扑过来，

“咕。”

她用剑向那个砍去。

但是，砍不动。

狼用锐利的尖牙咬住她的剑，接下了攻击。

对此弗洛华德耸耸肩，

“哟，些许时日未见本事退步了么？以前的你的话，一只两只的‘影狼’应该是轻轻松松就能斩裂的……还是说对这个，感到惊慌失措了么？”

说着，抬起了左手。

抓着伊莉斯的，左手。

伊莉斯在哭着。从很小的时候开始，就几乎没见过她流泪，总是笑着，让菲莉丝时不时觉得羡慕的那个表情丰富的妹妹，现在，脸上却哭得一片狼藉。

“……你。”

菲莉丝抽回剑，向后撤了一步，然后又向上斩去。比刚才的更加刁钻，更加快速。

狼被砍成两半，消失了。

但是，新的影子已经被造了出来，三只狼，像是包围着伊莉斯和弗洛华德似的，走动着。

“…………”

她注视着那些，集中注意。

稍微放松，就会被杀。

这家伙。这家伙制造的影子，异常得强力。

第一次和这家伙战斗的时候，毫无办法。那个时候莱纳也在一起，发现了那家伙的弱点总算是成功击退了，接下来，自己一个人，能从这家伙那里夺回伊莉斯么？

“…………”

非常难。

但是，感觉并没有到绝对不可能那种程度。

比起那个时候，她的剑技颇有增强。

而且也知道了，这家伙的影子是那个黑色的戒指制造出来的。

砍倒所有的影子，看下那根戴着戒指的手指。

“……不。”

这时，她看着伊莉斯浑身是血的样子。额头裂开了。肩膀、脚……而且最重要的，背后也在滴着血。

只要看了这个就明白了。弗洛华德，如同玩弄一般袭击了四处乱窜的伊莉斯。让影狼从背后咬了下去。

伊莉斯因为恐怖而颤抖着。妹妹这种表情，菲莉丝从来没有见到过。

妹妹。珍视的人被弄成这样，

“…………”

可别想就这么算了。

菲莉丝，这么想着。

整只手臂。

戴着戒指的，整只手臂都要给你切断。

她把剑压低。意识高涨着，如同要将全身的紧张灌注到剑尖般。

见状伊莉斯大叫。

“不要！姐姐不要！”

“…………”

“赶紧逃走。这家伙，前所未见的强……”

但，打断了妹妹的话，菲莉丝说道。

“……我见过。所以放心吧。马上就把你救下来。”

于是对此，弗洛华德又笑了。

“美丽的，姐妹爱……就是这样么？但是，这也是愚蠢的行为。”

“…………”

菲莉丝没有回答。只是，将全身的力量，集中在剑尖那唯一一点上。

弗洛华德继续说。

“……凭你一个人对我完全构成不了威胁。怒发冲冠拔剑向敌，挑起没有胜算的战斗……莱纳阁下可是不会干这种事的呢。”

她果然没有回答。胜算，是有的。虽然这家伙在轻视着我。但这家伙觉得我的剑术还和上次战斗时没有变化的话，我就要让他尝到苦头。

更猛烈，更快速，笔直地挥下这剑，将那微笑，连同那只手臂一同斩断。

她，这么想着。

而且准备，已经做好了。

这时，弗洛华德说。

“来，赶紧挥剑吧。我不太喜欢在没用的事情上浪费时……”

但，这时。

“那么，现在，就让我来终结你的时间。”

菲莉丝的身体，如同弹射一般跳了起来。

那是，数倍于刚才的速度。

影狼反应过来迫近她，立刻就被她斩裂。

第一只。

又有两只狼紧接着同时猛扑过来，躲开一只，斩裂一只，她前进着。

被避开了攻击的狼，准备从背后再次袭来，但她无视了。

不让它追上就行了。

更快速地前进，更强力地挥剑。

然后，趁敌人的攻击还有追上的时候，把弗洛华德的手臂……

“…………”

强力地，快速地。

眼看着剑就要砍下手臂了。

刹那。

“……咕啊。”

发出含混不清的惨叫的，是菲莉丝。

剑，没有碰到弗洛华德。

因为被从弗洛华德脚下伸展着的影子里诞生的，巨大的黑蛇，咬住了右脚。

尖锐的牙齿，深深地刺进大腿。

在那剧痛的一瞬间，剑的动作迟钝了。

于是从背后，这次是被狼，咬住了左臂。

“…………”

已经疼得发不出声音了，她的脸扭曲着。

但是，即使这样，她还是没有停下。

用自由的右手单手持剑，没有被蛇咬住的左腿大大地向前踏出去，她，正要斩向弗洛华德……

见状，浮现着阴暗笑容的男人，表情变得有点难过似的。

“……真让人为难呢。你要再过来的话，胳膊和腿就要没了哦。”

但是，菲莉丝没有在意。只是，怒视着眼前的男人，

“……杀了你。”

“但是，你是办不到的。”

挥动戒指。于是从影子中又生出一条蛇，咬住了左腿。

“姐姐！？”

伊莉斯发出了惨叫。

但是，她无法做出反应。因为从影子里又跳出来一只狼，咬住了最后剩下的右臂。

“…………”

听到了喀嚓一声，能看到鲜血喷涌而出。

一瞬，因为这太过剧烈的疼痛，意识差点就飞走了。

剑快要拿不住了。

但是她摇摇头，拼命地忍耐着。在这儿，在这儿失去意识的话，就没法就伊莉斯了。

“…………咕。”

抬起，手。

把弗洛华德，把那家伙的脑袋，用剑……

咕咕咕地，把拿着剑的手往上抬。

见状伊莉斯，

“……不要……已经够了！已经够了别再动了姐姐！”

喊叫着。

闻言，菲莉丝稍稍，露出一点微笑。没关系的，不用那么担心，想这么说。你见过姐姐我输过谁么？没有吧？这次也没问题的，放心地等着吧，想要这么说。

但是，发不出声。力量渐渐地消失，明明想要把手，把剑抬起来，但是力量……

伊莉斯哭泣着。哽咽着，用颤抖的声音叫喊着。

“停、停下吧。再动的话……手……姐姐的手会被撕……”

手臂，被撕碎。

那种事早就知道。但是，她依然要抬起手。要把伊莉斯，救……

但是这时，弗洛华德举起伊莉斯，

“做到这样，就那么想救这个么？那就先把这家伙……”

在这时，举起了，戴着戒指的手。

“……暗影……”

打算杀了。

打算杀了伊莉斯。

菲莉丝想要阻止他，要把手臂抬起来。想要把拿着剑的手臂，抬起来。但是，抬不起来。手臂没有动。

要、要怎么做才行。

要怎么做。

“…………”

但是，什么都做不到。

“……怎么会这样。”

谁。

谁来帮帮我。

在心中，如此叫喊。

拜托了，谁来帮帮我。

谁！！

“…………”

就在她这么祈愿的时候，难以置信的事情发生了。

宛如她的愿望，传达到了一般的时机，草丛的对面。

眼角瞥到了在街道上跑着的，一个男人的身影。

那家伙是，已经太熟悉的男人。

总是昏昏欲睡。

总是没有干劲。

呆头呆脑一事无成的过着每一天，却偶尔会做出这种事情。

在她想着想要的时候。

在她想着想要救助的时候，因为某些理由那家伙会在身边，把手……

把手伸过来……

“……莱、莱纳。”

她想要这么说。

想要把那家伙的名字。

把搭档的名字叫出来。

“…………”

但是。

比这更迅速地，弗洛华德的手，堵住了她的嘴。

“……哦哟……这可不行啊。好不容易为了得到莱纳阁下的弱点而做的努力，这个情况他要过来的话，可是很不妙的。他和你不一样，稍微有点麻烦呢……”

虽然菲莉丝想甩开那只纤细的手，但是嘴被强得出乎意料地按着，没法甩动。

弗洛华德继续道。

“……是的。就算是两个你，我也有自信能赢。然而一和他纠缠上，那就总会出岔子。你，和他的实力明明是同一级别，但只要你和他组合在一起，我就有输的可能。不可思议吧？即使是我明显占优的形势，只要他使用你，就能翻转过来。那简直就像陷进什么奇妙的魔术里一样……他被称为‘罗兰德最强的魔术师’也有这个含义吧？”

但是，弗洛华德这些话，她一点儿也没听。

因为，她只是在追寻莱纳的身影。

莱纳的后背，不断地远去。

傻瓜，为什么不回下头呢，菲莉丝想到。我明明在这里，为什么你，就是不回头呢，她想到。

“…………”

但是，莱纳一反常态得拼命地奔跑着，完全没有注意到这边。

而她知道，他为什么要那么急。为了会合时不迟到。为了不让菲莉丝等他，那么拼命地奔跑。

“…………”

她注视着。

什么也做不到，只是，注视着。

走远了，莱纳的身影不见了，弗洛华德放开了手。

“……那瞬间，还能做点什么，做了这样愚蠢的梦吗？”

高兴地说道。

闻言菲莉丝抬起脸，瞪着弗洛华德。

“……以后绝对要，杀了你。”

“哈哈。”

“……莱纳，来了。让我……让我们遭受这种事，那家伙绝不可能沉默的。”

“不过，已经走掉了呢。”

“即使那样也会来。你……你要被杀了哦……”

听到这话，弗洛华德真的很高兴似地笑着说道。

“哦哦，那可真吓人。但是，我是不会被杀的。要说为什么的话……因为你会妨碍他……”

再次挥起手，继续说。

“他会使劲地央求我不要伤害你，然后，魔术师会倒下。叫喊着不要夺走我重要的人，变得无法使用魔术。他确实很聪明，清晰，是个与之战斗会非常辛苦的对手……即使这样，他也不是个能让我主烦恼的人才。”

举起，戴着黑色戒指的手。

“……同伴被抓内心就会动摇。同伴被伤害就会无法前进。同伴被杀……就会流下泪水。这份软弱，果然是个问题吧？软弱。实在太软弱了。这种程度的气量的人类……我主的……”

然后，他说。

“英雄王西昂•阿斯塔尔的朋友，我不希望他这么自称。”

对，这句话。

菲莉丝一瞬，不明白弗洛华德到底在说什么。

无法理解语言的意思，大脑变得一片空白。

这家伙刚才，说了什么。

这家伙。

“……难道是……难道是西昂……西昂对你……”

对这话，弗洛华德轻描淡写地点点头，

“……这也是，他的命令。”

然后，挥了下手。

黑色的戒指划过一道弧线。

然后暗影。

在弗洛华德脚下伸展着的暗影再度膨胀，生出十几只野兽。

这群野兽的中间，伊莉斯……

“等、等等。住手！！”

菲莉丝大叫道。

扭动身体，忍耐着从四肢传来的要断了似的剧痛，

“给我住手！！”

菲莉丝一边大叫道。

像乞求似的。

像寻求救援似的。

帮帮我。

谁来帮帮我，她大叫着。

但是，没有停下。

眼前的情景，变得越来越残忍。

“这是什么啊……”

她混乱了。

所有的一切都和所想背道而驰，她混乱了。

“这里到底，发生着什么啊！”

伊莉斯死了。被杀了。而且这个命令，还是西昂下达的。

什么啊。

这到底算什么啊。

不明白。要怎么做才好？

我要怎么做才好？

感受到了强烈的孤独。

感觉到世界的……世界的一切都是那么过分。

和那天一样。

两星期前的，那天。

莱纳突然消失了，西昂变得奇怪了。

感到至今为止所见的世界，宛如变成了一个完全不一样的东西。

不安，恐惧，每天都颤抖着。

但是，那应该结束了。

应该已经结束了。

因为，找到了。

因为寻找着的东西，找到了。

在那间牢房里。

光芒——一头乱毛昏昏欲睡的光芒，她应该已经找到了。

“为什么……为什么没来帮我啊！莱纳！我在这里！赶快过来！”

她叫喊着。

为了让这声音，传达到已经走远了的了莱纳的耳中，拼命地叫喊着。

“来帮我，莱纳！！”

但是，这。

照射着眼前的世界的，不是光芒，只有黑暗。

弗洛华德笑了。

恶魔一样鲜红的嘴唇，淡淡地，大大张开。

“…………”

瞬间。

菲莉丝，发出了撕裂喉咙一般的悲鸣。

◆

从这里向北，再走一小段的地方坐落着的阿索尔德团子茶店。

莱纳在那里，等待着一个人。

是因为太早了么，店还没有开门。团子神大人菲莉丝的话，或许老板能给面子开店，但对他来说这也不可能。

“……也没个坐的地方。”

像发牢骚似的说完，回过头。

时间，应该已经过了八点半了。

他总算是比约定时间提前了五分钟到，啊～这下那家伙没什么抱怨的了，为此松了口气，但从那时起已经，过了三十多分钟。

这期间，他无事可做只是站着，

“……那家伙，快点儿来啊……”

咚咚地敲着傻等而站累了的腰。然后又伸了伸，转了转肩膀，转了转腰。

但是，这样就完了。

又变得无事可做，闲了下来。

菲莉丝，还没有要来的样子。

“……我是不是搞错约好的时间了。”

这么想着，回想起昨天早上和菲莉丝的对话，没弄错就是八点。

那么，为什么还没来？

难道那家伙出什么……

“…………”

就在这时。

一滴水滴嗒地掉到了他的脸上。

“嗯？”

于是仰望天空，天空已经一片漆黑。

看到了无数水滴不断地下落。

“……呜哇，太糟糕了。”

莱纳急忙躲进了店的屋檐下。

“……真是的，饶了我吧……我们可是马上就要启程旅行啊。至少出去以前天气保持住了啊。”

虽然这么说道，但他的愿望是徒劳的，雨势变得越来越大。

看着这个莱纳稍微叹了口气，再一次，看向街道的南面。

不停下着的雨，已经打湿了地面。

莱纳注视着对面。

雨是真的大起来了。这样下去，今天出国或许已经有点勉强了。等菲莉丝来了，暂且去哪儿住下，等雨停了再出发吧，这么跟她说吧

“…………”

边考虑着这种事情，一边呆呆地眺望因为雨水变得模糊不清的景色。

虽然还没看见菲莉丝的身影，但在怎么着也该来了吧。

天空亮光，闪电划过。

雨变得更大了。

他仰望天空，这下真没辙了呐，又叹了口气。

在这雨中行走，很辛苦吧。

他再度，把目光投向街道的对面。罗兰德的首都的方向。

菲莉丝应该来的方向，说道。

“……被雨淋湿了的那家伙，有点可怜啊。”

天空再度明灭，雷声激烈轰鸣。

好像天空在对着什么发怒似的。

就在这时。

“……纳！”

好像从远处，传来了声音。

虽然被雨声遮住了，听得不是太真切。

“……莱纳。”

这次，听清楚了。

有人叫着自己的名字。

“……公主大人终于到了吗？”

说着，莱纳看向街道。但是果然，不见菲莉丝人影。

然而又一次。

“……莱纳！”

被呼唤着。

但是这个声音，不是从南边，而是从北边传来的。

“诶？”

莱纳，回过头。

于是就看见那里，菲莉丝——不是，别的女人站在那里。

激烈的大雨的对面。

有张笑着的女人的脸。

明明在笑着，却总感觉快要哭出来的，那样的脸。

看着，那个女人，莱纳用惊讶的声音，说道。

“……姬法。”

然后，

听到了的姬法，向着这边飞奔过来。

“…………”

紧紧地，抱住了莱纳。





后记

就是这样，这是新系列。

新系列也就是说，也有初次见面的读者。

所以要说。在后记之类的里面经常看到的那个，我就要说。

“初次见面的读者，初次见面。第二次以上的读者，好久不见。”

什么的呐！这种的经常见到呐！！

然后我终于也能说。

出到第三十本，我终于也能说了！！

终于有点作家的样儿了。

作家的样儿呢！！

虽然我觉得都出了三十本，还说什么有点作家的样儿这不太正常（笑）

嘛，这样那样的，怎么样呢“大传说中的勇者传说1”。

顺便，为了从这卷才开始看的读者们，稍微做点说明。

看了OP的四格漫画十一连发的人，我想已经明白了，这部作品，是“传说中的勇者传说①～⑪”，之前系列的续集。

但是，之前的系列不读也没关系！

为什么的话，因为只要看了卷头的四个漫画，就能顺利地从这卷开始阅读。

大概！（大概！？）

应该！（应该！？）

其实，在写这篇后记的时候，四格漫画到底画成什么样，我一点都不知道！

嘛，就让我从刊登这四格漫画的原委开始说明，那是之前和我的责任编辑M先生商量的时候，

“好不容易第二部开始了，为了从这卷才开始购买的读者，弄个剧情梗概吧！！”

什么的，两人这么商量。然后计划也朝着这个方向进展。

然而有一天M先生说了一番冲击发言。

“镜君，那个啊。”

“什么事？”

“我稍微，有点儿comingout要说。”（此处请wikicomingout词条并Googlecomeout词组）

“诶？comingout？”

“嗯。”

“那、那就是那个吧？‘其实我是个GAY，我喜欢你镜君！’要这样的话，我可是完全不接受的哦？”

“啊哈哈。杀了你哦？”

“这么说我就放心了。”

“嘛，这种玩笑先不提了。”

“不提了。”

“那个啊。”

“是。”

“我不是说过要给大传勇传，加个剧情梗概么？”

“说过啊。”

“但是我，其实嫌文字的剧情梗概太麻烦了，根本没读过。”

“这种冲击发言，在发售前两个月说出来吗！！”

“说出来了。”

“不，就算你看开了也没用。”

“再说镜君是读了概要那派？”

“不，完全没。”

“你看！！”

“就算你对我说，你看！也……那，怎么办？”

“要怎么办呢。”

“没想过啊！”

什么的，俩人大眼瞪小眼都没办法，最后，即使这样也要为了从这卷才开始阅读的读者们，也能后好好享受本书，想要搞个简单易懂的剧情概要！伴随着这种火热的想法，每一卷用一组四格漫画来说明吧，启动了这个计划。

虽然一开始也有一张画，我把每一卷的简要内容写下来这种连环画似的提案，但是因为我这么说。

“不，我连连环画都懒得看。”

“我说镜君，为什么你说得这么自豪？”

就这样，连环画提案啪地破灭了，

“四、四格漫画的话读起来又简单，又能让大家不觉得无聊地完整地理解剧情概要不是么？”

M先生发现了一个完美的提案。

然后为四格漫画书写摘要故事的是，

“要作家给自己的作品写概要这种苛刻的事，我，干不出来。干不出来！所以就交给我吧！我来搞定一切啊啊啊啊啊啊啊啊！”

对待作家如同蜜糖般温柔体贴的超有才超能干的责编M先生这么喊道，所以这次的四格漫画剧情概要是由M先生努力完成的！

顺便一提，作画的丰田小姐与其说是努力了，更应该说那个时候已经努力到累得跟个死人似的。

这样那样完成的四格漫画，各位觉得怎么样呢！

有泪水，有欢笑，有感动，在此之上，让读者通晓之前系列的全部内容的，超绝四格！

一定，是很美妙的东西吧！啊～～，多么美妙啊！

虽然我还没有看到，但是我相信，那一定能成为很厉害的作品！

（不断给接下来该去推敲故事的责编M先生施加讨～厌的压力（笑））

大家努力做出来的新系列，各位觉得怎么样呢！

故事是紧接着传勇传⑪卷后面开始的。

虽然是紧接着开始的，但是，是和至今为止的完全不同的故事。

首先就是理念的改变，但是，此乃所谓阅读的快乐。

莱纳，菲莉丝，西恩，所有都改变了，故事开始露出其本来面目。

之前的故事算是个序章，从这卷开始世界也开阔了，是一口气向着高潮不断加速的故事。

为了能让大家快乐，比以前更加更加地努力，所以请多多关照。

然后！

从这卷才加入的新读者们，如果觉得这卷有意思的话，务必，也请去读一下之前的系列。

一直看到现在的各位，也务必，试试重新读一遍，怎么样呢？

然后为了这些新读者＆想重读派！多么！

配合这第二部的启动，之前的系列“传说中的勇者转说①～⑪”的，所有封面，都换成了新图发售了！

和以前的富士见的作品不同，在传勇传专用设计之上，全卷丰田小姐都重新绘制了新插图！（丰田小姐，真的是辛苦你了！）

在这本发售的时候已经摆在书店里了吧，所以请去大型书店看一看。

但是，数量上还不是那么充足，所以入手应该挺困难吧。这种时候，请试着向书店和出版社订购。随着订单积累，富士见就会注意到！然后数量就会增加就容易买到了吧。

顺便一提，我已经先行看到了一卷莱纳的画的样品，那真是相～当得帅啊。

我想丰田小姐一定是一边吐着血一边画的吧。

“让我干多少活儿啊，你个责编M，去死啊啊啊啊啊啊啊。”

我想是这么疯狂叫喊着画的吧。

顺便一提那个时候，我也，

“这日程表怎么排的啊！要杀了我吗M你个混蛋啊啊啊啊啊！”

这么喷着血。

结果这是，就算是那个对作家如蜜糖般温柔体贴的M先生。

也看着挺尸的我们说道。

“呼嘻嘻嘻嘻嘻。去死去死给我工作到死～”

这样呢☆

恐怖。

啊～太恐怖了。

你个M居然还是个S。

嘛，虽说七成都是瞎编的，但就是这样那样，关系很好地制作的。（那个，关系真是很好哦！（笑））

至此，关于作品的说明已经足够了吧。

关于传勇传的，更详细的说明，读了之前系列“传勇传1”的后记，是因为怎样的原委开始写作这部作品的。我想各位就能明白了。

一边写着，慢慢地拿出了第一卷。

于是就看到了那非常天真烂漫的稚嫩后记，呀～地脸红了起来。

这样啊！这部作品，是参加了龙皇杯，取得了优胜的作品啊！（连这些都忘了吗！）

这书能持续这么长时间，赢得这么多的支持，说实话我真是没有想到，着实吓了一跳。

而且这些，这个也好那个也好哪个都好，这些全部，都是托一直支持着这长长的故事的大家的福。

果然没有读者的大家作品就无法继续下去，我也觉得，说作品是作家创作的东西，更应该说是和大家们一起创作的，所以那个，虽然只是一直说着的话抱歉了，但是这次也还是想说，谢谢大家。

最喜欢你们啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，说着这么不好意思的话。

真的是很喜欢大家，所以就不管那么多了。

其实啊，后记里，想着要写点儿更帅的事情啊，不那么傻的事情的，但是，这里是最重要的部分，所以还是，啊～，反正也不好意思了，就这样吧。（笑）

但是，如果有人说，读了我的作品，即使是瞬间也好，能够忘掉不快的事情，能够忘掉痛苦的事情的话，我就很高兴了。

总是被大家支持着，所以我也想要写出能够支持大家的，那样的故事。

然后这新系列，就会是这样的故事。

世界上所有的一切都失去了希望，即使这样还要站起来的故事。

能顺利的写出来就好了呐。

我会努力去写的，应援，就拜托了。

这样那样的，差不多也该说说我的近况了。

其实现在，沉迷于自行车无法自拔了。

MTB，折叠自行车，BMX，改造啊，练习啊。

然后对责编，

“让我写篇自行车的专栏！”

这么说完，立马得到了这蜜糖般的回答。

“哈！？原稿怎么办啊！我宰了你啊小子。”

“对、对、对不起。”

通向自行车专栏的道路，还很遥远。

继续下一个话题。

把住地和工作地分开了。和其他的作家们一起租了间工作室，努力着。这个，相当要命啊。已经死了。要死了啊的正要停下歇会儿的时候，从旁边传来了这样的话。

“你歇个屁啊！我都这么痛苦了还在写着，你歇什么歇啊！”

“你、你、你不是来晚了嘛啊啊啊啊啊我第一个就来了一直干到现在！已经极限了！”

“和来早来晚没～有关系。在这儿的时间就要干满了这是约好～了的。”

这时候，总是迟到得非常严重的第三个人终于来了，

“早～上好！”

““已经不是说早上好的时间了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

就是这样充满杀气的空间。

那么，这三个人里，我是哪个呢？

提示，我是迟到魔级别Master。（诶～）

嘛，平时也不是这样，气氛很缓和，但还是快要死了似的努力着。

而且今天也努力着。昨天玩得没有睡觉，但依然要努力。

就这样，之后还有很激烈的战斗在等着，这次的后记差不多就到这里吧。

顺便一提那个激烈的战斗是什么样的战斗呢。

“搞定！后记写完了，所以我就天就先回去了。”

““你TM不是才来嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

就是这样的战斗……

那个，嘛，这样那样的，今天就拜拜了。

总觉得像是玩着就写完了，但基本上还是像个死人似的拼命写，为了能让大家早日见到作品努力着！

然后多么！

下月，十一月二十日，大传勇传②就要发售了，敬请期待！

然～后～还有！

十二月，“总之就是传说中的勇者传说①～⑪”的后续，“传勇传SHOW①”也要发售了，这边也拜托了！！

就是这样。

一边宣传着注意到了。

又～～～～～～～～～是三个月连续发行吗这不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这么叫着，我走了。

从工作室逃了出来。

那么那么这样那样地，下次再会，就在下月的后记中！

再见了～。

镜贵也

“好了。后记写完……”

“不许回去。”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶。”




