文件发布时间:2010-08-26 18:04:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第三卷 青色吐息的大计划

幕间 他、她

那一天。

那一夜。

为什么会变成这样呢？

你哭着说到，我也哭着，但是却回答不出来。

真的，为什么会变成这样呢？

你用颤抖的声音说着，然后紧紧的抱住我的胸口哭泣着，但是，因为我也不知道答案，所以无

法做出任何的回答。

你喜欢着我。

我也喜欢你。

本来，这样应该很好才是。

为什么会这样。

这样的，不断涌出着黑暗呢？

于是，我向四周望了望。

但是周围果然也被黑暗所侵蚀，无处可逃。

我们两个，已无处可逃。

已经完了，我们是知道的。

就在这样哭泣的时候，时间已经无可挽回的流逝了。

光已经无可挽回的消逝了。

但是，尽管这样。

「……」

你这样说了。

抬起了脸庞。

抬起了还在流着泪的脸庞，对我说了。

「……如果这次，再出生的话」

「唔」

「要好好的把我杀掉哦」

「唔」

「否则，就又会变成这样了」

「唔」

「因为这样……这样太过辛苦了」

「唔」

「要好好的把我，杀掉哦？」

「…………撒谎。反正，肯定又杀不了吧」

「唔」

「喜欢你哦」

「我也喜欢你」

「那就好好的杀掉」

结果。

「……」

我无法回答，而她，又开始哭了。

「因为喜欢你所以杀不了」

「笨蛋」

「唔」

「你是笨蛋啊」

「也许是吧」

就这样说着，我将她抱住。

但是，她的身体已经开始消逝了。

不，我的身体也开始渐渐化为虚无。

黑暗，已经将全部包裹。

世间的一切，都已被无所包裹。

在那里的她，用仅剩的一点点的时间，又一次的说了。

「约好了」

「……」

「将我杀了」

「……」

「求求你」

「……」

「那么。约好了哦。请一定要好好的把我……」

「……」

她的话语，就在那里停止了。

而她那悲伤的脸庞，就那样的消失了。

结果到最后，我也没能回应她的话语。

约定好了。

将我杀死。

她，那样说了。

但是，那种事情，办不到。

将深爱的人杀死，对我来说还是办不到。

于是我开始诅咒神。

为什么造就了这样的事情。

为什么造就了这一切。

一定要杀掉，于是这样想着。

如果神存在的话。

如果神一样的什么东西存在的话，绝对要杀掉，我诅咒着。

但是，那样诅咒的言语，结果无法传达给神。

不对，无法传达到任何人的耳朵里。

马上就要消失了。

就那样一瞬间就消失了。

于是我也消失了。

和她一起，我也消失了。

于是，世界开始崩坏了。

然后下一次又开始了。

在下一次里，我是否能够，好好的做出选择呢？

是否能选择，杀掉她呢？

结果，对我来说还是办不到啊……

我……

但是，那里的一切都已经消失了。

于是，下一次开始了。





第一章 向北北东前进

杀！！

说杀就能杀的话，有多少条命都不够用。

所以莱纳·龙特，

「……杀！！」

在那怒鸣的瞬间，

「嗯～？」

单纯地，皱紧眉头。

一头睡乱的黑发，外加呆滞的黑色的眼瞳。

但是，总是邋遢到不能再邋遢的瘦长而驼背的身躯，现在却一反往常的紧张起来。（だらけ，

dollars，我穿越了一会无头）

要说原因的话，现在他，

「……喂喂饶了我吧～」

怪物，正在袭击。

于是懒散的眼睛看到了眼前怪物的样子。

「……」

看到了怒喊着要杀掉这边的红毛肌肉笨蛋的样子。

现在，莱纳眼前的是，如同燃烧着一般的红发，有着锐利目光的红色瞳孔的男人。

那个家伙的名字，莱纳是知道的。

克劳·卡洛姆。

战场的死神——克劳·卡洛姆。

那个名字，异常的有名。

一旦他在战场上现身，血雨降临，敌人都会陷入恐惧的悲鸣之中，战况一瞬就发生了翻天覆地的

变化。

不论谁，都惧怕着那个名字。

不论谁，都被他的名字震撼着。

于是，仅仅靠克劳·卡洛姆的名字，战场的景色便已经发生了很大程度的变化。

这对于莱纳来说，

「……」

怎么可能嘛，白痴啊。

这样，内心里深深地觉得。

就算克劳再怎么强，仅凭一人之力就能改变战场局势什么的，不可能这么简单，莱纳这样觉得。

所以，能做到如此地步的话，关于克劳德传言八成是假的。

莱纳觉得，像克劳这样的来一个两个三个，抓起来让其无力化就好。（这句感觉翻得不好，泪目。像破剑里面某人讲的，活捉一个敌人比杀死敌人要付出3倍的兵力，大意，莱纳还是太受了。）

再加上，莱纳对克劳德力量还是有一定的了解。曾经，有一次简单交手的经历。

那时克劳的动作，确实很可怕。力量强劲，动作迅速。再加上本来觉得只是个肌肉笨蛋，但是头

脑反应很快魔法展开也很迅速。

这家伙不叫怪物的话，谁能叫做怪物？

于是，曾经被暗部称为「罗兰德最强魔术师」的莱纳认为，克劳确实有着相当的实力。

但是，即使是那样。

「……」

即使那样，莱纳也觉得可以胜过他。

比起克劳·卡洛姆，也许我比他更强一点。

所以才会来到这里。

来到向尼尔法皇国进军的罗兰德军的野营地，捕获克劳。

于是袭击克劳。

袭击了稍微远离野营地的小丘上的，一人独立的无防备的克劳。

结果现在，莱纳用从容的表情推到了克劳·卡洛姆，捕获……

「……」

本来，应该是那样的。

克劳将莱纳投了出去。

结果现在，莱纳以从容的表情压到克劳·卡洛姆，捕获……

「……」

本来，应该是那样的。

克劳将小刀投了出去。

于是，小刀以难以置信的速度和准确度，向着这边的胸口正中飞来。

「哇喔」

莱纳呻吟着。打算避开的话，已经来不及了。

所以就用手打落了。

但是，这个时候，克劳已经为接下来的攻击而开始移动。为了杀死莱纳而开始移动。

所有的动作，和以前交手的时候比起来，已是不可同日而语的速度了。

而且。

「……」

啊啊可恶，被骗——了，莱纳皱起了眉头。

那个时候的交手，是为了现在这个瞬间而精心布的局啊。

一年前。

克劳无任何意义的，像莱纳提出了交手的请求。于是就开始袭击了不情愿的莱纳。

莱纳记得，就那样再两、三回合的交手以后，开始使用魔法。

克劳确实很强，但莱纳觉得，并不像传言中的那种程度。

但是，那也只是做出来的假象。

他用兴趣索然的脸，对着克劳怒目而视。

「你这个，大骗子」

于是克劳笑了笑。

「是被骗的你不好」

然后，莱纳想想，确实如此。

战场上，胜者才代表正义。（原文为，被杀和被骗的家伙不好。理解就好）

那是，莱纳从洁儿梅·克雷斯洛尔训练设施的战斗中，学到到事情。

所有战斗，都是从欺骗开始到欺骗结束。

那么，你被我骗了之后还能活下去吗？

洁儿梅·克雷斯洛尔那样说了。

那么，你被世界骗了之后还能活下去吗？

莱纳的师父这样说了。

想起了，往昔的话语，

「……洁儿梅，不知为何，我觉得与其被骗还不如被杀」

在小声嘟囔的同时。

克劳说到。

「死吧」

右手向这边伸出。

那只胳膊已被漆黑所覆盖。

漆黑的文字和图案，在手臂上四处爬行着。

那究竟是什么，莱纳只是看了一下，就已经知道了。

《禁诅咒》。通常无法想象程度不祥的，被禁忌的诅咒，那只手臂就是这样的存在。

但是，这不是精神正常的人的做法。

就莱纳所知，《禁诅咒》在人体中埋下以后，用1万人试验，那么这1万人都会死亡——这是多么愚蠢的成功率的愚蠢的实验啊。

但是，这个家伙居然给自己装上了那样的手臂。

如果不是本身就十分强大，而且还祈求新的力量的话，就不会接受诅咒了。

而且那个诅咒究竟是什么，莱纳是知道的。

他曾经闭上，然后睁开眼看过一次。

用他那特殊的眼睛。

用黑色瞳孔中央浮现出来的红色五芒星，看透了克劳手臂上缠绕的诅咒究竟是什么。

克劳的那只手上。

「……」

封印着诅咒世界的，青黑色的龙。

喷射着苍炎，被诅咒的八条龙。

看到了那些。

「……」

莱纳看到了那些，

「……你这混蛋，脑袋没问题吧？」

于是，这样嘟囔着。

克劳手臂中封印的诅咒，确实是十分异常东西。

一旦克劳将诅咒解放，那么龙就会从手臂上飞出。

于是敌人来袭。

被咬到的话，一瞬全身诅咒缠绕，而失去生命。

但是，并不会马上就死。虽然失去了生命，但不是死。而是身体被施术者所操纵，存活十小时后，才可以死去。

而是小时候，身体会因为诅咒的效果如碎片般瓦解，死去。

「……」

只是看到了那个效果，看到了非常便利的诅咒。杀死敌人，然后可以操纵身体的魔法。

如果在战场上使用的话，是非常强力、便利的魔法。

但是，无法实用化。

《禁诅咒》被封印，无法使用。

那是，为何？

理由很简单。

这个魔法，有太多的缺点。

首先，对使用者的身体负荷太重了。在使用中，使用者的身体会不断受到非比寻常的激痛。那已经是无法保持正常意识的程度了——不，已经是感到痛苦的突然死亡也不稀奇的程度了。

那么，为何，克劳现在发动诅咒还可以保有意识呢，莱纳完全不懂。

而且，这个魔法发动而解放八条龙的手臂，能保持控制力的话，最多只能有三条。

剩下的五条，会对周围进行无差别的攻击。

也就是，如果周围有同伴的话，使用不可。这样来说，这些龙攻击使用者也并非不可能。

而且被咬到的话，绝对会死。

「……」

现在，眼前的克劳已经发动了，光是看着就觉得愚蠢和缺陷的诅咒。

这样的魔法，本来应该是不能使用的。

然而，克劳解放了那本应使用不能的诅咒。

「开玩笑的吧」

莱纳呻吟道，从克劳德手臂里，八条缠着青黑色火焰的龙，伸了出来。

而其中的三条，从周围确认了没有猎物之后，就开始朝着克劳德肩、腰、足咬去。

那是即死的诅咒。

最邪恶的诅咒。

绝望的诅咒。

而克劳就简单的被自己所放出的诅咒侵蚀而死——本应是那样的。

「……」

这个红毛肌肉笨蛋，仿佛没事一般的浮起了笑容。而且两条对着克劳德头咬下去，却完全不介意。

看到那个之后，莱纳问道

「……你这家伙，诅咒对你无效吗？」

「……」

但是克劳并没有回答。只是浮现出了好像很高兴似的笑容。用充满杀气的、锐利的目光朝这边看过来。

「那么准备就到此为止了。差不多也该认真的相互厮杀了吧？『罗兰德最强的魔术师』先生」

刹那。

从克劳德手臂上，放出了两条龙。

「唔哦」

嘟囔着，莱纳避开了。

一条从右边。

一条从上边。

动作，并没有那么快。避开还是可能的。

但是，与此同时，

「……我所祈求的是残虹……」

克劳德声音这样说到，

「不是～吧！？」

莱纳朝克劳那里看去。克劳正在用左手，开始描绘魔法阵。而那里所描绘的正是『光燐』。

那会放出光枪，是罗兰德杀伤力最强的魔法。

难度很高，头脑不好的肯定无法使用的魔法。

吐字简洁，动作迅速而且力量强大，如果是那个肌肉笨蛋使用的话肯定不是一般的强大了。而且在使用那种高难度魔法的同时，还能操纵《禁诅咒》。

「这样太卑鄙啦！」

莱纳不禁呐喊。

但是克劳也只是又笑了笑。

「世间如果不是不公平，又有谁会去说呢？」

于是，克劳德『光燐』完成了。

而莱纳这时，也开始慌忙凭空描绘起了魔法阵。

与克劳同时吟唱出了魔法。

然后。

『光燐！』

魔法，同时发动了。

两人描绘的魔法阵的中央，光聚集了，然后放出了两道为了杀伤敌人的虹线。

瞬间。

眩目的强光在周围扩散出来，但是，在这样危险的情况下如果如果闭上眼睛就很可能一瞬就被杀掉，所以莱纳稍微睁着眼睛，确认者周围的情况，然后全力向后方跑去。

但是，

［不会让你逃的］

克劳——被称为战场死神的怪物的声音这样说道。

就那样，被目前为止还没遇到过的强力的怪物追着。

［啊啊我受够了，超级麻～～烦～～～～～～哪！！］

莱纳向着森林里奔跑着。

深夜的森林。

今天的天空很晴朗，虽然月光将四周照得很亮，但即使这样森林中光并不会透过来。

对于逃跑来说这应该很有利才是。

突然朝背后看了看，缠绕着青色黑火焰的龙从身后冲过来，

「糟糕！？」

他在地面翻滚着避开。就那样立刻起身，踩着左边的树跳了起来。然后，借着前方的树枝往上跳。

往上。

往上。

然后回头望了望。

为了确认必然追过来的地面上的敌人而回头望了望。

「迟了」

马上，克劳的左拳从背后朝莱纳打来，

「所以说为什么那么快啊！」

莱纳抱怨着，将那手推开。

在避开接下来龙的攻击后，朝着克劳的脸上踢去，当然那被避开了。

于此同时，莱纳借助附近的树枝向别的树上跳去。

当然，克劳在后面追着，当然，如果回头的话就会一下被从后面追来的龙干掉，所以已无法回头。

在树木间跳跃的过程中，开始在空中描绘起光的魔法阵。

然后完成了。

吟唱咒文。

「我所祈求的是烧原>>>·红莲！」

瞬间，从莱纳构筑的魔法阵里，炎弹爆发出来朝着后方发射过去。，而身后，

「我说祈求的是水云>>>·崩雨！」

听到了发射水流的魔法咒文的吟唱。

炎与水相遇了，听到了似乎是水汽蒸发的声音，果然已经无法回头了。

啊啊，面对那样的怪物，已经输了呢！这样的心声不由得在心里浮起。

「……」

真的，已经输了呢。

本想着能轻松的将克劳打倒，抓起来，然后用他做各种各样的交易。

但是这是什么情况。

这到底是什么情况。

于是，莱纳迅速的朝背后追过来的怪物看了一眼。

看了看朝这边放出诅咒的龙，而且持续追过来的克劳。

「……」

于是，稍微有点相信了。这家伙只要在战场上现身就能改变战况的传言，开始有点相信了。

能使用《禁诅咒》，而且身体能力比之莱纳也要稍微高一些，就连莱纳放出的『红莲』也能无效化的抗魔法能力。

那已经是难以置信程度的强大了。

只能这样一味逃跑的强大。

「……」

但是，不能逃。

无论如何，都需要用这家伙来做交易。

必须用这个即使是神也要畏惧的怪物，来做交易。

为了制止这罪恶的战争，才来到了这里。

为了制止莱纳的好友，南大陆最大的国家罗兰德帝国的英雄王，西昂·阿斯塔尔发起的侵略战争，必须要捕获克劳。

「……」

莱纳又一次，稍稍回头，看了看紧追不舍的红毛的怪物。

然后。

「……捕获什么的，真的是完全、绝对、一点也不可能嘛……」

莱纳小声抱怨着。

对他的认识太天真了。真想把想着一个人能把他抓起来的自己给杀了。

虽然觉得如果真正比试的话，应该也就是平分秋色。但是，这次并没有杀他的理由。

只是需要把这个被称为西昂右手的红毛怪物，活生生的抓起来，然后以此作为交易的条件而已。

结果又，

「唔～超级麻烦啊」

莱纳抱怨着。

「而且，我对这种麻烦的事情真的是非常讨厌啊」

这样感叹着。

「说起来呢～，被这样的怪物追着什么的、为了停止战争而努力什么的、为了维护世界和平什么的，说白了我对这些事一点兴趣都没有，这种麻烦的事情还是交给其他英雄主义的家伙来做吧……」

然后，青黑色的龙从背后追了上来，

「咕哇啊啊啊很危险的啊，讨厌啦～救命啊，真的请你适可而止一点啊！努力什么的我真的很讨厌啦！」

就这样大声叫着，克劳德声音从背后传来。

「那就去死吧」

「那就赶紧死吧」

「也是呢。能够爽快的死去，也许是一件很快乐的事情呢」

「那我帮你一把吧」

「真的？」

「嗯」

「不要光说的那么好听，过来杀了我吧～」

虽然口中那样说着，但是莱纳脚下的动作并未停歇。在树木之间跳跃移动着，然后开始在空中描绘起光的文字。

那是，曾经从艾斯塔布尔王国魔法骑士团上夺来的魔法。蓦然回首，已是遥远的往昔的故事了。那还是和学生时代的西昂一起对战艾斯塔布尔王国的魔法骑士团，从被杀的对手身上复制的魔法。

他现在所用的，就是那个魔法。

「我·献上契约的文字·寄宿沉眠于大地的恶意精兽」

瞬间。

莱纳的身体被光晕所笼罩。与此同时，他的行动，加速了。

那是解除大脑的抑制作用，将身体能力大幅提升的魔法。

于是他的脸上浮现起笑容，

「很好。准备完成。这样的话就能稍微和怪物战斗了，吧……」

这样说着，中途。

克劳的声音从背后传来。

克劳咏唱咒文的声音。

而那个咒文，莱纳

「……」

睁大了眼睛，一脸惊愕的向那边望去。

就在这时，克劳的魔法已经完成了。

他在莱纳开始描绘的同时，就用左手生成了光的文字。

完全相同的构成。

完全一样的魔法。

只是，这本应该是不可能的。

因为，这是艾斯塔布尔的魔法。

而且是相当高级的魔法，即使是受过艾斯塔布尔魔法体系基础训练的相当优秀的魔导学者，也要用三、四年才能习得。

所以，普通的士兵根本无法使用。

不，就连优秀的士兵也无法使用。

不管怎么说，是艾斯塔布尔归附罗兰德还不足两年。即使拥有了两国的魔导知识，相互共融取长补短，到士兵能使用的程度，也是需要相当长的一段时间的。

当然，如果像莱纳这样的可以复制魔法的持有者另当别论，也从没听说克劳是『复写眼』的持有者。

那又是如何做到的呢？

这家伙怎样做到的呢？

「你这家伙……到底是怎样学会艾斯塔布尔的魔法的？」

听到莱纳的询问，克劳耸了耸肩，简单的说道，（←_←喂喂，你们不是在厮杀么！）

「……努力？」

「哈啊？这不是光靠努力就能解决的问题吧」

「普通人也许是那样。但是我可能是天才哦？」

「哦～自诩为天才的家伙肯定是普通人无疑啦」

但是，毫无疑问克劳确实是天才。

那已经是既定的事实了。

莱纳在罗兰德暗部活跃的时期，对这个怪物的事情就有所耳闻了。

再加上

那个天才付出了相应的努力，那就更加的棘手了。

于是莱纳，

「不好办哪」

抱怨着，克劳「哈哈」一笑。笑的同时，咏唱起了咒文。

「我·献上契约的文字·寄宿沉眠于大地的恶意精兽」

然后，魔法真正开始发动了。

罗兰德士兵本来不可能会用的魔法发动了。

克劳的身体放射着光亮，然后，动作一下就加速了。

两人的距离缩短了。

他的动作比加速后的莱纳更加的迅速。本来，加速之前，对方的身体能力就更强一些。

于是，莱纳已经开始伤脑筋了。

真的，为什么会之前会觉得自己能应付这个怪物呢，这样冥思苦想着。

克劳却很高兴似的，

「怎么。只是一味的逃跑啊。还是说这就是你的本意呢？还是说艾斯塔布尔的魔法就是你最后的王牌呢？如果那样的话……」

那样说着，他的速度突然加快了，尽可能的跳跃着，已经完全追上了莱纳，并排着向这边看过来，说到。

「……已经可以把你杀了吧？」

于是莱纳也望向克劳德脸，

「不行」

这样回答着。

「好了。那就杀了」

「不是说了不行嘛！」

「哈哈。真烦人」

说着，克劳挥舞右手。青黑色火焰的三条龙就像这边袭来。

莱纳对此，

「啊～」

这样说了。

用真正感到厌烦的声音说着～啊。

啊～这真是的，

「……如果不认真战斗的话，就真要被杀了……」

这样说着。

本来战斗就是要杀死对手才是。只不过现在，搞不好更容易被对手杀死。

本想着能简单的打倒然后抓获，现在计划已经变更。

不，还有一个，值得在这里努力战斗的总而言之算是计划的计划，看起来就快来不及了。

如果，万一克劳是一个不可理喻的强敌的话——不，实际上确实非常强——自己已经无法应付的时候，应该还有一个计划。

「……就等待那个，不让自己被杀好了」

于是，莱纳眯起眼睛，目光变得锐利。

然后头脑中，克劳攻略计划展开了。（这个不是故意的，只是觉得还是这样符合原文！==）

分为三个阶段。

一，避开对手的攻击。

二，欺骗对手。

三，杀。

「……干吧」

于是，莱纳跳上一根大树枝上，转身。

所以克劳也在那树枝上停了下来。

「哦？终于有干劲了？」

这样说了，然后立刻觉察到这边气氛的变化，警戒了起来。

然而，莱纳本来就是个没什么干劲的家伙，马上就愁眉苦脸起来……

只要稍微大意一点，就能在不杀掉情况下找到对方的弱点。

但对方毫无破绽。

明明笑嘻嘻的好像在享受着战斗，却丝毫没有放水。（这两句我实在不会翻，咨询了推理之绊12345大大，稍稍润饰了下，在此再次感谢）

所以莱纳，稍微有点悲哀而又带点疲倦地说道。

「真是的，我，根本不想杀你啊」

果然，克劳一副很高兴的样子，

「这玩笑好假啊」

「是吧」

「而且你也根本杀不了我」

「或许吧。但是，不试试看怎么知道呢」

「知道啊」

「真的吗」

「真的」

「这样啊……，虽然有些麻烦，那就试试看吧」

「放马过来吧」

「喔」

点头的同时，莱纳马力全开。然后切断开关。那是头脑中的开关。将面对对手无意识手下留情的头脑中的开关，解除了。

然后，慢慢地压低身体，调整呼吸，积蓄力量。

而后，

「要上咯」

这样说着的同时。

他将全身积蓄的力量释放了出来。

一口气朝着克劳突进。

克劳也放出了两条龙，结果被轻松的避开了。然后开始在空中描绘光的魔法阵。

构成复杂。结构严密的魔法阵迅速展开的同时，克劳对此作出了反应。

莱纳所描绘的魔法阵，与之前的一样。即是，之前克劳的『崩雨』所打消掉的眼之魔法『红莲』。

再一次的咏唱起了那个魔法。

克劳从容的说到，

「那个，刚才不是已经用过了吗」

同时，开始咏唱起了『崩雨』。

只不过，那是假的。

不，之前莱纳所放出的『红莲』本身，就是假的。

之前的『红莲』，莱纳故意缓慢的发动。他真正的魔法构筑能力，其速度是克劳咏唱的抗魔法所远不能及的程度。

所以，之前才能慢慢的咏唱魔法。

为了让克劳对自己的魔法构筑能力作出错误的判断，而故意慢慢的咏唱。

看到莱纳的『红莲』后，克劳从容的咏唱着『崩雨』。

所以那已经来不及了。

莱纳在克劳还没有完成『崩雨』的时候，就已经完成了『红莲』的魔法阵，同时用手突入了甚至还没有完成的『崩雨』的魔法阵。

所以，

「结束了」

这样说到，『红莲』马上就完成了，甚至用手突入了克劳描绘的『崩雨』的魔法阵。

于是，克劳的表情终于变了。

「你这混蛋」

只能这样说着，停止了描绘已经来不及向这边攻击的魔法阵。

莱纳背后的『红莲』，已经开始发动。

魔法阵的中央火炎聚集，朝着克劳的方向发射而去，

「可恶」

克劳皱起眉头。然后放出右手的龙，使之咬住远处的树，就那样拉过来。

于是，『红莲』的炎弹总算是挡住，就那样结束了。

莱纳将克劳描绘的『崩雨』，强行改成『光燐』后完成。

然后朝着克劳，

「我所祈求的是残虹>>>·……」

这样咏唱着，正准备放出『光燐』，但是，他的手停了下来。

「……」

只慢慢的移动着视线，于是发现了真准备朝着颈部咬下去的缠绕着青黑色火焰的龙。

不知何时绕到莱纳背后的龙，正打算用那即死诅咒的牙朝着头部，咬下去。

如果克劳命令的话，瞬间，莱纳就会被杀。

但是，这边也同样。

『光燐』已基本完成。只剩下咒文的咏唱而已，只要，一句话，咏唱完最后的咒文，克劳就会被『光燐』贯穿而亡。如此近的距离下，不论身体能力再怎样加速，还是无法避开『光燐』的。

互相都只差一步。

只需要，十分之一秒左右的时间，就可以杀死对方的位置站立着。

莱纳把目光稍稍从龙身上移开，朝着克劳，说到

「……可恶。都那样认真了结果还是不分胜负啊」

「……」

但是，克劳没有回答。

于是，莱纳耸了耸肩，

「然后，怎么办？就这样不分胜负而结束的话，也太不给力了」

克劳目不转睛的看着这边，说到。

「我不那样想。比起平手还是提前杀掉更好，我觉得你真的很强」

「哎？那是在夸我吗？」

「是啊」

「那就不分胜负了？」

「……」

而克劳，朝这边怒目而视。甚至杀气也开始膨胀起来。

杀气。

抱有自我牺牲而杀掉这边的杀气。

而那是，彼此无法避开的。

糟糕。

已经是最糟糕的情况了。

但即使那样，

「……」

莱纳，还是笑了。

那是非常从容的笑容。和平常一样的，仿佛没有任何干劲的邋里邋遢的笑容。

克劳一脸惊讶。

「为何在笑」

但是莱纳，

「不，我只是觉得结果还是我赢了」

「唔？哪里赢了？哪里能看出你赢了……」

说着，但是。

就那样说着的克劳，停了下来。然后，克劳锐利的表情，扭曲了。

莱纳见状，笑了。

「啊，发现了？」

「……」

克劳没有回答。

但是，那已经无所谓了。

于是莱纳的目光，朝着克劳背后望去。

而在那里的是，莱纳为了将克劳抓获，从刚才开始就在等待的家伙。

这个计划终于开始实施了。

树上吊着的克劳的后方。

脚下的地方，一位绝世美女，朝着这边望过来。

金色的长发，清澄的绿色眼瞳。异常端庄的容貌。穿着与战场完全不符的短身连衣裙，腰间插着无法想象靠那纤细的手臂如何挥舞的长剑，右手拿着串团子，就这样和往常一样的姿态。

搭档——菲莉丝·艾利斯。

菲莉丝就那样好像不感兴趣的朝这边望过来。

「怎么。很拽似的说一个人能简单料理掉噗噗，结果又打得像个笨蛋似的啦？」

就这样说了。

对此，莱纳只能苦笑道，

「能简单料理掉噗噗什么的我没说呀」（——心有灵犀、心心相印，不解释）

「剖剖-？」（这个是语言差别问题，我把‘樂勝ぷっぷ～’翻成了简单料理掉，那只是‘樂勝’之意，如字面快乐+胜利，而后面的ぷっぷ～，发音pupu-噗噗，用来形容那种高兴地程度，这句的popo-剖剖就是对没听清or没听懂的pupu而发出的疑问，放在这里即为菲莉丝在故意吐莱纳的嘈）

「不是那个问题吧……是想象中的千倍之强啊」

「因为你太弱了？」

「不会，这家伙做对手能打成这样，我都有些自满呢」

这样说着，莱纳像克劳瞧去。

还是那样严肃的脸。不，那是，正在拼命思考如何打破僵局的脸。（好想翻成-还是那张死鱼脸==|||）

无论怎样恶略的状况下，绝不会放弃的，麻烦的家伙的脸。

莱纳皱起眉头，然后，

「但是，没用的哦，克劳？你已经输了。就算你再怎么强，也还是无法应付我和菲莉丝同时作为对手的情况吧，而且……」

于是，莱纳再次向菲莉丝看去。不，朝着她左手所拖着的，这个计划的杀手锏看去。

「……」

杀手锏——菲莉丝抓住领口，拖着的，已经晕过去了的金发的青年男子。

这就是，莱纳所制定的，另一个计划。

为了能够持有和克劳交涉的立场，使之认真的听取这边的意见，甚至采用那个意见，就必须要有这种程度的优势。

为了达到这个目的该怎样做呢？

其一。

克劳由莱纳制服，抓获。但是，这也伴随着很大的风险。如果，克劳比预想的更强的话——不，正的是千倍之强——反过来把莱纳杀了可能性也不是没有，而如果，成功抓获了克劳，但是对方却不接受交涉，杀！即使交涉，对方不接受条件的可能性也还是会有。而且，一开始就和菲莉丝组队攻击的方案并不可取。己方本来就只有两人，而克劳一方同伴参战的可能性也不能排除，如果变成那样的话，对方可就是大部队压阵，毫无胜算可言。（其实我想翻成nP来着）

由此，莱纳事前制定了另一个方案。

莱纳独自迎战克劳，引其远离罗兰德军的大部队，在此期间，由菲莉丝——

「……」

就是这样，莱纳俯视着菲莉丝拖着的男人。

「那么，就是这家伙？」

说到，菲莉丝点点头。

「据说是那个红发男的副官。名叫休斯·西拉兹。『克劳元帅如果真到了手足被缚程度的话，肯定会选择自杀的』，说着就把头往小刀上送过去的时候，把他打昏了」

菲莉丝这样说着。

莱纳很高兴地，

「诶～。什么嘛，不是有很不错的部下吗，克劳酱～」

看着克劳说到。

然而克劳果然，

「……」

没有任何回答，对这边怒目而视。

但是，莱纳毫不介意。只要计划能继续执行就可以。

抓住，准备朝着自己颈部咬下去的龙。（这句意指按照计划抓住克劳）

「好了，那么，首先把这龙弄开吧。用那个有名的克劳·卡洛姆大人和其优秀的副官休斯·西拉兹酱，两人的性命来换我这条命，不觉得很不值吗？」

这样说到。

克劳就那样瞪着眼睛，

「……有何企图？」

用低沉的，好像反倒是这边被威胁似的声音，说到。

但是听到那句话后，莱纳反而笑了起来。

为了让对手说出这句话，已经如此的努力了。

而愿望只有一个。

可以，给我一点时间吗？

这样说到。

现在，已经得知罗兰德帝国正在改变的事实。

罗兰德帝国在这次对尼尔法的侵略战争中，想要上演一场让他国失去对抗意识的大虐杀。

展示奈尔法的虐杀，把他国的战意扼杀在摇篮里，仗还未打就已经被降伏了。

为了牺牲最小，时间最短的使这场战争结束，这是绝对必要的方法。

而那就是西昂做出的决定。

真正的讨厌战争，讨厌他人死去，讨厌任何人哭泣，而将那全部都一个人背负的，西昂所选择的道路。

而这个战略的必要性，莱纳是明白的。

无法遏制的，在梅洛利斯大陆全境都已烧起越来越旺战火的情况下，选择那样道路的理由是明白的。

正因为如此，为了能给尼尔法争取一点时间，莱纳才会来这里交涉。

现在的尼尔法皇国，无论是对尼尔法还是对罗兰德来说，都已经是最糟糕的状况了。

按照西昂的计划，恐怕是凭借压倒性的力量向尼尔法进军，然后将尼尔法降伏。

不，实际上也正是如此进行着的。

被称为贤王的尼尔法之王，古利德·奈尔菲，

『自身性命，再加上皇子斯塔奈尔作为人质……以此条件交换，可以停止对尼尔法的虐杀吗？』

决定这样向罗兰德方提出申请。

但是，在此之前，笨蛋儿子斯塔奈尔皇子，为了自保而暴走了。

先是杀死了作为自己父亲的古利德·奈尔菲，撕毁了尼尔法的投降声明。

而后为了争取自己逃跑的时间，命令一万名士兵北上击退罗兰德军。

更有甚者，驱使余下的六万八千名士兵，开始向自国内烧杀抢掠。

这全部的一切，都已向着无法预料的、最糟糕的剧本发展着。

这样，罗兰德为了杀死决意不投降的笨蛋皇子，而不得不继续战斗了。

而为了杀一儆百，就不得不将所有的街道所破坏，将所有的士兵都杀死，就好像是要完全抹杀掉尼尔法似的。

因为那个比起国家和人民来说，自己的性命更加重要的笨蛋皇子绝对不投降的缘故。

但是，即使在那最糟糕的剧本里，令人欣慰的话题也还是有的。

那就是，托阿雷·奈尔菲。

笨蛋皇子斯塔奈尔的妾生之子，一年前，为了寻找遗物而晃到尼尔法时所认识的，曾经帮助过莱纳他们的，心底善良，人好到让人火大的托阿雷，当然，比起笨蛋皇子斯塔奈尔深受民众的爱戴的他，为了制止进军而率领起了那一万名弃卒。（这句话对托阿雷的定语中有一个“人間のはず”，‘人間’这里翻成‘(普通)人’，‘はず’表示肯定，因为翻译过来的之后好像没有它的位置了，所以单独提一下。我觉得这里的“人間”是莱纳自身的一种认知的判断标准，是相对于自身是‘怪物’而言的，我不知道当时莱纳在监狱里对琪法说的是不是也是这个词呢？）

为了制止罗兰德军与尼尔法军之间无谓的冲突。

对此，罗兰德方面当然很高兴。

托阿雷的登场，使当初制定的通过最小的牺牲而使得尼尔法屈服的目标，成为了可能。

而贤明的托阿雷肯定会，

「如果投降的话，可以放过这一万名百姓和士兵吗？」

提出这样的申请。

当然，罗兰德会拒绝。如果这里放过的话，就达不到对他国威慑的效果了。

所以罗兰德对托阿雷，

『杀死现在的国王，从笨蛋皇子那里把王位夺过来。只有这样才会接手你们的投降。当然，作为王族的托阿雷·奈尔菲，将会为其他国上演处刑的一幕……』

这样说了。

而托阿雷，肯定会接受这个条件。如果用自己的性命可以拯救大家的话，托阿雷肯定会接受的。

但是即使接受，那个要求也太乱来了。

不管怎么说，托阿雷现在所持有的士兵，也只有一万而已。

而对方斯塔奈尔的兵力为六万八千。

几乎七倍。

无论怎么想，都不是一个可以战胜的数字。

就算万一托阿雷赢了，前方等待他的，只有处刑而已。

而托阿雷的话，一定会笑着接受处刑吧。

已经够了，那到底是什么，都已经痛彻心腑的求救了，却还是得不到任何救赎。

正因为如此。

「……」

正因为如此，莱纳才会片刻不停的，前来提出交涉。

为了更小的牺牲。

为了在这个混乱的舞台上，朝着剧本中谁也不会受到伤害的方向前进，莱纳前来向克劳提出交涉。

为了争取莱纳能单独捕获斯塔奈尔皇子的时间。

以及在将尼尔法王族全部被诛杀的状况发生之前，托阿雷能够逃往国外的时间。

达成这两件事，就需要相应的时间。

需要时间，莱纳这样说了，只需要时间，但怎样才能争取到时间呢。

所以莱纳说。

「你能把士兵留在这里，去找一次西昂吗？」

然后。

克劳仍旧瞪着这边。

「……原来如此。争取时间啊」

这样说道。

莱纳只说了一句话。就已经明白了这边在考虑的事情。

而克劳问道。

「那么，为什么你会站在尼尔法那边呢？和你关系……」

却被莱纳制止说下去，

「托阿雷是我的朋友哦。所以，我绝对不会背叛朋友……怎么说呢，超天真家伙的说明，你能理解吗？」

这样说道，

「……」

但是，克劳却微微笑了起来。而那是，好像看到笨蛋了似的笑容。

「可以理解吗？」

「……」

果然克劳没有回答。仍然没有回答。

「但是，协助你救你的朋友，对我有什么好处呢？由你来抓斯塔奈尔？」

「是的」

莱纳点头答道，克劳笑了笑。

「哈。说的好像很必要似的。那种事情我也办得到。协助托阿雷·尼尔法（*注：之前翻成的奈尔菲是沿用我也不知道是哪里的人名翻译，考虑到统一性的问题，就全部改成好像更顺口一点的尼尔法了。因为尼尔法是皇国，所以，以国王的姓作为国名不足为奇。），杀掉斯塔奈尔，然后再将托阿雷处刑。你的做法与我们的不同之处，只是托阿雷是死是活的问题而已。如果托阿雷逃往别国的话，无论如何也有杀死他的必要。放走了曾经领兵的王族，岂不是在说现在的罗兰德很没用吗」

「那就是西昂的想法吗？」

「是啊。与你不同，西昂不会只为了救一个人，而选择牺牲更多数人的性命」

「……」

确实，是这样的，呢，莱纳觉得。

克劳的话语。

西昂前进的道路。

已不用再说，是正确的。

虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁能活下来并非事先已决定好的。

虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁会获得幸福并不是已经确定的。

至少托阿雷会死。

死的话莱纳会很悲伤。

不，不只是莱纳。还有喜欢托阿雷的人。还有这个国家中，爱戴着他的人。杀了那样（被大家所喜爱）的托阿雷，对于想要制压尼尔法的罗兰德来说并不见得是什么好事，于是莱纳这样认为。

当然那一刹那效果很好（指处刑）。恐惧将尼尔法所压倒，将其邻国压倒，甚至邻国的邻国也被压倒，将一切（反抗）的力量全部击溃，从这个方面来说，这个选择也许是正确的，但是，真的有必要，那样着急的前进吗？

只要再稍微。

只要再稍微慢一点，和大家一起笑着前进那样不是更好吗……

「……这就是我这个天真的笨蛋，所想说的」

莱纳小声的说道，朝着西昂所在的，罗兰德的方向——南方望过去。

而克劳，并没有听到，

「嗯？」

只是问了一下，并没有太过在意。

再次面向克劳，

「算了，虽然最初我就明白，你是不会接受我的提案的」

「那么谈话至此结束。来厮杀吧」

「所以不是说过了嘛，现在是你那边处于更为不利的状况啦……」

然而，克劳却又笑了起来。

「对于你的『光燐』，我还是有自信避开的。会死的只有你而已」

说了如此恐怖的事情。

对此莱纳，

「……我呢……那-个……大概也有能勉强避开你的龙的自信吧？」

「哈」

「不会吧真的假的。话说，你能避开『光燐』，也不过是勉勉强强而已」

「不试试看，怎么知道呢」

「不不不，所以说吗，如果试了，就来不及了。还有这个，那休斯酱怎么办呀？我避开你的龙。你避开了『光燐』。但是，作为人质的休斯……」

然而，克劳继续笑道。

「你这小子太过天真了，能杀得了人质吗？」

这样的，说了。

莱纳苦笑道，

「……哎呀，那可是有点，心痛呢。但你才是，和这么天真的家伙做对手，真的有杀死的必要吗？你真的觉得，这样天真的家伙，今后会成为你们的威胁吗？」

而这次，换克劳苦笑了。

「……没想过呢」

「对吧？那就稍微的，把我的话听完吧。反正我说的话只是戏言而已，只是一些对你完全构不成威胁的废话，如此，能心胸宽广的听我说的话，我会很高兴的」

这样说了。

而克劳，稍微，像是思考着什么。他像是在思考将眼睛闭上了，数秒，然后

「消失吧《诅琴》」

这样，命令似的说到，而准备咬住莱纳颈部的龙消失了。

而且克劳周围伸出的龙也消失了，他落下地面。

「菲莉丝」

声音叫到。而她听到那个声音，就马上带着休斯朝这边移动了，但是。

「喂喂，把休斯放下来吧」

这样，克劳朝着菲莉丝的背后伸出手去。

而菲莉丝

「碍事」

说的同时，腰间的剑已令人难以置信的速度拔了出来。那已是，莱纳用肉眼无法追上剑的轨迹的程度了。

绝对无法避开的时机放出的那一剑，可是，

「哦」

只是叫了一声，克劳避开了。然后抓住了休斯的头。顺便从地上捡起了一支树枝，朝着菲莉丝的脖子刺去。

「呣？」

菲莉丝顺势避开。趁那个时候，克劳调整了一下姿势。就那样拽着休斯，右手开始描绘光的魔法阵。

而菲莉丝，用剑将之切断。

就在那时，莱纳，

「已经可以了菲莉丝。先回来吧」

说道。

对此，菲莉丝立刻做出了反应，向后退了一步。然后从地上跳了起来，踩着树干，马上就跳到了莱纳所在的树枝上，停了下来。

脸上露出稍许不满，

「那个红头发……和以前打的时候比起来，变的强了」

「嗯？菲莉丝以前也和那家伙交过手吗？」

「嗯。差不多三年前。那个时候确实，西昂的命令」

「呃。那么，你赢了？」

「直到最后才赢的」

「那，现在的话还能赢吗？」

而菲莉丝，怎么说呢？稍微侧了侧脑袋，别的家伙即使看到也不会明白那种程度的朦胧的微笑浮现了出来。

「但是，只要和你在一起的话，所向无敌」

这样说了。

而莱纳点点头，轻轻地笑了。

而莱纳点点头，轻轻地笑了。

然后看向克劳，

「那么，也该认真的听我说了吧？即使夺回休斯，状况还是没变。你一人无法对付我们两个，但像我这种天真的家伙并不会造成（你/们的）困扰这一点也不会变。所以呢，你还是，最好能心平气和的听我说……直到说完为止，可以吗？」

「如果我拒绝呢？」

「那我只好合菲莉丝二人之力，将你制伏，对着你的耳朵将我的话原原本本地向你娓娓道来了」

克劳闻言，皱起眉头说道，

「啰嗦」(原文呜鲁塞-的口语，所以翻成啰嗦稍稍有点偏差，类似于钉宫三连发那种的，这里主要用于表现克劳的傲娇，雾)

莱纳笑了。

「是吧？连我自己都觉得超~啰嗦呢？」

「哇，这家伙真这么啰嗦啊……所～以西昂说，因此你们不要和那个稀奇古怪的『复写眼』保持着走得太近呢……算了，但是，没办法了。那，你就说吧。反正我就当是戏言听听好了，毕竟还是你们占有优势。我就稍微听一下吧」

「喂，讨厌啦。那就听听看吧」

「虽然我觉得听了之后，也不会按照你说的去做的」

克劳这样说到，而莱纳笑了笑。

真的能像所构想的那样发展吗，就连自己也不知道。

莱纳说道。

「我说克劳啊。西昂现在，是想让全世界都知道罗兰德的强大吗？」

而克劳皱着眉头不耐烦的说

「不是要听你说嘛，没有义务回答你一个个的提问」

「小气」

「好啦好啦继续说吧」

莱纳耸了耸肩，继续说了下去。

「也就是说，这次进军尼尔法，是非赢不可了」

「……」

「而为了完完全全的让尼尔法，还有其他国家的家伙们被罗兰德的强大所震慑、恐惧而丧失抵抗意识，就必须以压倒性的优势制压尼尔法」

「……」

「但是呢，如果中途流出了罗兰德军不知败给了哪里的军队的传言，你会怎么办呢？」

对这个质问，就算是克劳也有了很大的反应。以锐利的目光盯着这边，

「……你这家伙，到底想做什么？现在这个南大陆中，能和罗兰德匹敌的国家……」

莱纳接口道，

「啊。大概没有呢。」

而那确实是事实。

不论是尼尔法，还是和罗兰德结盟的鲁那帝国，亦或是再往北的卡斯拉，哪一方都不具备成为罗兰德对手的实力。

如今的罗兰德，正处于过于贤明的王的狂热的领导之下。那是绝对不会休息，绝对不会偷懒，再加上清晰地头脑，前进之路绝不会走错的王。

因此被称为英雄王。

那是对绝不会停下前进的脚步，拯救国家的君主，西昂·阿斯塔尔的称呼。

只要，还是在西昂的统治之下，现在的罗兰德，恐怕在整个南大陆，所向披靡。

尽管如此。

「……尽管如此，如果听说罗兰德已经拥有余力可以同时对付鲁那和尼尔法两国的话，会怎样呢」

「……」

「不，不对。也许能够同时对付两国。现在的罗兰德，可能已经有那种实力了。但是，尽管有同时对付两国的实力，但是如果不得不同时与两个国家开战的话，就是别的问题了吧？那样的话，就会出现大量的牺牲者。用最少的牺牲、最短的时间称霸南大陆……这样西昂的计划就因为对尼尔法和鲁那的同时开战而可能全数完蛋。如果可以的话，西昂想把尼尔法和鲁那的力量纳于罗兰德之下。不是吗？」

对于这个提问，克劳因为己方的意图已被对方识破而有些生气的皱起了眉头，

「你这混蛋，想要挑起鲁那和罗兰德的战争吗？」

对此，莱纳只是笑了。很高兴的笑了。

然后说道，

「不，如果我做出更加恶劣的事情该怎么办呢？」

那并不是说谎。

莱纳真的已经推敲出了最邪恶的计划。

对罗兰德来说最糟糕的。

不，对尼尔法来说，对鲁那来说，对其他国国家来说，都最为糟糕的计划。

莱纳将那个计划说了出来。

「你们现在，找到托阿雷所率领的一万士兵的位置了吗？」

对于这个问题，克劳继续瞪着这边说到，

「你这家伙干的好事？」

「也许是那样吧」

「你这混蛋，到底打算做什么？」

「那，做什么呢？」

「回答刚才的问题。要不杀了你哦」

「但是，现在的你是杀不了我们两个，对吧」

听到那句话后。不断增加的愤怒使得克劳红色的双眼好像燃烧了起来，变得更加通红而深邃，莱纳丝毫不介意。

克劳已经完全陷入这边的圈套之中。

现在罗兰德最想找到托阿雷所在的地方，莱纳是知道的。

谈话进展到如此地步，克劳肯定会把这边的话听完的。

于是莱纳得意的微笑起来，继续说了下去。

「那么，那一万名士兵到底消失到哪里去了呢？」

「……」

「答案是，比起你们觉得应该在这附近的侦查范围来说，更加东边的地方……朝着邻接鲁那国境的危险地带移动着」

这样说了之后，克劳的表情立马变了。

但莱纳依然毫不介意的继续道。

「而且呢，托阿雷所率领的一万尼尔法兵，我们准备打着罗兰德的旗号……啊，那是为何呢？」

至此，对克劳来说已不言而明。

克劳的表情变得十分阴暗，好像非常绝望，非常沮丧的样子。可见莱纳刚才所说的计策，对克劳来说，有多么的糟糕了。

这就是莱纳想做的事情。

由托雷阿率领着一万打着罗兰德旗号的士兵去攻击鲁那。

不用说，鲁那肯定会对打破同盟且实力大增的罗兰德发起攻击。

当然，对罗兰德来说，进攻鲁那也只是迟早之事。否则，就没必要专门去展示给予尼尔法毁灭性的打击了。

那种做法，会导致鲁那因为害怕遭受同样的毁灭，而开始全力以赴对抗罗兰德。

恐怕会与尼尔法结盟而抵抗罗兰德。

向北边的卡斯拉求助也不是不可能。

暴君西昂·阿斯塔尔已经暴走，请求联手防御，可能会这样说吧。

而正是为了防止各国联合起来防御罗兰德，所以才会向其展示尼尔法的大虐杀。

而尼尔法皇国、鲁那帝国、卡斯拉自治圣都以及其他南大陆的国家没有团结在一起的话，只要看到尼尔法的惨状，就可以很容易的攻下。

而这一切，都会成为泡影。

莱纳和托阿雷，让假扮的罗兰德军攻击鲁那的话，这一切都会成为泡影。

再加上。

「……我们率领一万假扮的罗兰德军，看到鲁那军队，就害怕的逃跑了……这样演给他们看，那会怎样呢？不管是鲁那，还是卡斯拉，都会觉得，哎？罗兰德意外的很弱嘛，根本不需要害怕。也许会说这样……」

而那时。

「够了」

克劳说道。然后看向这边，

「……你那混蛋计划，已经理解了。那么，你想做什么？为了不让你那让战争扩大化的笨蛋似的愚蠢提案实施的话，你想要我们做什么？」

而莱纳，又笑了。

因为完全按照计划进展而微笑了起来。

「所以一开始不是说了吗？可以给我一点时间吗？就是，由我来抓住斯塔奈尔交给你们，此外我还需要能够让托阿雷逃往国外的时间」

这样说了，

「……」

克劳还没说什么，不过，莱纳摇了摇头。

「啊，但是，关于那个的决定权，我并不认为你有呢……所以，回去见一次西昂，把刚才说的那些和他说一遍，怎么样呢？」

而克拉继续凝视着这边，

「……那么，在那期间你会抓获斯塔奈尔了？」

「就是这样」

「你能做到嘛？」

「等到做到了再说」

于是克劳又开始稍微考虑起来。目光朝向莱纳，然后转向了背后的自己的军营。

「……好吧。就和西昂说说看。但是，西昂如何回答」

这是莱纳打断他说，

「西昂会赞成我的方案的。因为这会使牺牲最小化。那家伙不久是那样的人吗。」

在和西昂一起的这数年间，莱纳很清楚的知道西昂是个怎样的家伙。

在现在这个状况下，西昂肯定会十分赞成莱纳的提案。

罗兰德军表面上并不能采取支援托阿雷的行动，反而应该立刻杀掉他。否则就会让他国觉得罗兰德很弱。

但是，由和罗兰德不相关的局外人——比如现在的莱纳他们来帮助托阿雷的话，会怎样呢？

这样的话，就不会让别国看到罗兰德软弱之处了。因为。莱纳还是有自信能让西昂接受这个提案的。

对此克劳好像也有些认同的样子。表情舒缓了一点。

然后他向这边说道，

「……但是，这样的话，你就要背负起相当数量的人的性命，明白吗？」

而莱纳，

「……」

好像有点厌倦似的笑了笑，耸了耸肩。

那种事情，早就已经知道了。

那是托阿雷所率领的一万兵士的性命。

那是罗兰德进攻尼尔法时被虐杀的，数十万人民的性命。

那是斯塔奈尔手下的，约七万人的性命。

那是罗兰德一方也会出现的，数万被害者的性命。

而那是西昂所无法拯救的。

那是独自一人将全部所背负，就连无尽的痛苦也要自己承担，却无论如何都要继续前进的西昂，所无法拯救的。

而那数十万人的性命，就全部在莱纳的计划之中。

莱纳的背上，开始第一次沉重的背负上了他人的性命。

而莱纳，

「……」

想到那种恐怖、沉重、痛苦到哭不出来的艰辛。

实话说，还是有点想逃走啊。

但是，已经。

「……」

已经，不能再逃避了。

西昂一直笨重地背负着，自己一直单纯逃避着，而现在，已经不能再套了。

必须要一同战斗了。

莱纳明白，作为西昂的朋友，如果真的还想在下次见面的时候聊天的话，就不能不去战斗了。

所以莱纳，向下朝克劳望去，说到。

「……我想，会好好背负起来的。把西昂无法背负的，好好背负起来。所以呢，你可以把我刚才说的话，传达给西昂吗……」

「唔？你刚才说什么话？说的什么来着。需要时间的话？」

对此，莱纳不禁皱起眉头说，

「不是啦……那—个，是那个啦。和我救托阿雷的理由一样，我对西昂的想法也是同样的……就把这个转告给那家伙」

与他救托阿雷相同的理由。

那就是，

『我绝对不会背叛朋友』

这句话。

那句话说起来太逊了，如果被本人听到的话会羞愧死的，但却觉得，对现在来说，那种台词是必要的。

为了使这次的计划成功。

停止将一切全部独自背负起来的西昂的暴走。

但是，克劳对此皱起了眉头，

「为什么我不得不说这种丢脸的台词啊！」

「啊，啊，这个果然很丢脸吗？」

「巨丢脸啊，好恶心！」

「真的呀？」

「真的」

「但是，要好好传达哦」

「开什么玩笑！」

「哎—，不传达的话这个计划就无法完成啦，拜托了哟～」

克劳的眉头也因此越皱越紧。

而这时，莱纳转换了话题，

「唔。还有一件事，请送两千盒威尼特丸子店的丸子串到尼尔法来！这样，向西昂……」

「会转告的！」

克劳怒鸣道，而后，已经有些厌倦似的叹着气。

「你们还真是，虽说从认识到现在就一直让人十分不快……但还是被吓到了」

而莱纳和菲莉丝对此，

「哈哈哈」

「呼呼呼」

「超烦人……」

克劳再次叹息道。

然后抱起倒在地上的休斯，

「但是呢，这次你的提案，对我们来说也很有利的样子。所以我会好好向西昂传达的。因此，你一定要成功哦？」

莱纳点点头。

「嗯，我会尽最大努力的——这样，请向西昂·白痴塔瑞先生传达」(*西昂·阿斯塔尔原名为シオン·アスタール，这里莱纳戏称为アホターレ，アホ-aho-‘白痴笨蛋’之意，ターレ多方查找未果，怀疑为外来语，如果按发音tare来解释的话为英语‘不良成分’之意，两个词连起来就是‘白痴中的白痴’，因为还不能确定，后半部分就音译了)

「……白痴塔瑞啊。总之，会帮你传达的。那么，事情办完后在哪里碰头好呢？必须根据你的计划来决定呢……那么，在靠近鲁那国境的地方好了。就决定那里了」

莱纳点头同意。

「一切拜托了」

「啊啊。那么，我回了。你们也趁早消失。否则，我就带兵过来了」

「哎～我可没有力气再战啦」

听到莱纳那懒散的声音，克劳又笑了。

「刚才的(战斗)你没有认真吗」

「又在开玩笑了」

「算了，那是不是玩笑什么的，就由下次战场见的时候决定吧」

说完，克劳把休斯扛到肩上，离去了。

目送那个身影消失在昏暗的森林之后，莱纳小声说道，

「……结果无论怎样都只能是敌人啊……」

然后向旁边的美女看去。

她像往常一样大口大口地嚼着丸子，就好像与自己无关似的终于朝这边看了过来。

「嗯。结束了？」

「结束了」

「大致成功了？」

「唔～。怎么说呢。在结果出来之前还不能确定……不过呢，谈话大概没能在好的方向上有所进展」

对此，她点头同意，而且不知为何，露出了少许难懂的表情，

「但不必泄气哦，莱纳。毕竟这个计划，是那个即使在白痴业界内也号称是No.1白痴的莱纳·白痴所想出来的计划。最后的结局也肯定是，啊，我果然是个白痴～呀，这种展开………………………………」

说到那里，她突然沉默了下去，然后又向口中送了一个丸子，默默地嚼了起来。

「啊，果然丸子很好吃呢」

「怎么说话途中停了下来」

「中途饱了」

「也是呢」

「唔」

持续着这种意义不明的对话，他们开始行动了。

向北北东前进。

而且，必须要快一点才行。因为，目前，莱纳还没有见到过托阿雷。

之前虽然对克劳说，已经和托阿雷汇合了，他所率领的一万士兵，就好像正按照莱纳的部署朝鲁那国境附近移动，而实际上，还没能见到托阿雷。

也就是说，托阿雷还不知道莱纳的计划。

之所以托阿雷所率领的一万兵士的踪影，能从克劳和罗兰德军的眼前消失，正是由于莱纳优秀的同伴之一的活跃所造成的。

由莱纳的同伴先去说服托阿雷带兵转移，但这种事情无论如何也不可能单独完成。

所以必须要赶快了，于是，莱纳从树枝上跳下。

然后说到，

「……琪法，没事吧」

紧接着跳下来的菲莉丝说到，

「那个喜欢装好孩子的家伙没问题的。操纵男人的手段很厉害的样子」

对此莱纳，

「喜欢装好孩子……」

「嗯？怎么了？」

「不，什么也没有……那～个，唉，算了……」

这样叹息道。

现在，跟随者莱纳的同伴，只有菲莉丝、琪法、伊丽丝三人而已，而那其中，琪法和菲莉丝的关系最为恶劣，稍微形容的一下话，怎么说呢，那个，

「……还是，别去想了……」

莱纳用疲惫的声音说到，菲莉丝问道，

「刚才在说什么吗？」

「没什么没什么」

「隐秘的事情？」

「不是，并没有值得隐藏……」

无一例外的菲莉丝根本不听莱纳的辩解，

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！变态的流氓不想隐藏的话，那就是要在森林里裸奔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

开始叫了起来。

莱纳一脸无奈的问道，

「……那个，虽然一直有觉得，很好玩吗？」

她果断地点头答道，

「嗯呣！」

莱纳也点点头，

「这样啊……如果很高兴的话，这也不错」

说着的同时，两人开始加速了。

目的地是尼尔法与鲁那交接的国界附近。

为了帮助独自一人的琪法，向着统领着一万士兵的托阿雷的身边，前进。





第二章 他所背负的重荷
 
「为什么莱纳和菲莉丝小姐在一起，而我却是一个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
压抑着膨胀的情绪，琪法·诺尔兹一个人走着。
及肩的红发，坚定而凛然的红色眼瞳。
女性化的身躯，非常的可爱，而且连衣裙的裙子也稍微有点短了，这样的女孩子独自旅行会让人非常担心的。
本来只要穿旅行用的轻甲，就可以最为方便的活动，但现在的她，根本不能穿那样便利的铠甲。
要说为什么的话，那是因为最强最可恶的情敌，绝世美女菲莉丝·艾利斯，旅行期间不管发生什么事，都一直穿着连衣裙！
明明那么得无表情！
明明没什么兴趣去打扮！
却穿着那么可爱的连衣裙！
所以。
所以，如果我不穿几件连衣裙的话，会被莱纳小看的，
(哎，琪法不像女孩子般可爱呢)
绝对不能让他有这种感觉，
「笨蛋！」
意义不明的，琪法小声叫道。
顺便一提，她现在正走在稍远离尼尔法街道的荒凉的小路上。
按照途中寄宿的村民的话来说，这一带有不知是山贼还是其他什么的家伙出没，
『等，等等啊，小姑娘，女孩子家穿成那样出来旅行，小心被诱拐哦！而且姑娘你这么可爱，必须更加小心才是！』
那个『而且姑娘你这么可爱』的部分，好想让莱纳听到，
「为什么关键时刻莱纳就不在身边呢！」
而她就正为这些琐事而独自烦恼着。
然后，琪法结束了她的怨念，
「哎呀，现在不是为了那些事情而烦恼的时候呢……」
就这样突然对自己说道。
这数年间。
琪法为了帮助莱纳，想去寻找让莱纳的『复写眼』无害化的方法，而独自踏上了旅途，也开始习惯了自言自语来打发旅途中闲暇的时间。
今天也是出了村子，远离了街道，独自一人走在小路上时，不知不觉又开始妄想和自言自语，以排遣寂寞。
「唉，独自妄想惯了什么的，也有点太寂寞了吧」
这样小声说着，她径自哈哈笑了起来。
然后抬头望见了那蔚蓝的天空。
「……」
那天晴空万里，但她却觉得这个国家就好像她那不太晴朗的心情似的，被黑暗所笼罩，慢慢地枯萎了。
而实际上也确实正发生着剧变。再过不久，战火就要烧到这里来了。
在这旅行的数年间，琪法已不知是多少次看到这幅光景了。
因无力抵抗邻国的攻击，所以那些连逃跑的力气、金钱、情报都没有的民众，只能被他国的欲望所吞没。
最初的牺牲者，往往是那些无辜的民众。
罗兰德军的战火随时都有可能会蔓延到这一带，而刚才拜访的那些村民，担心的却是穿着连衣裙独自旅行的琪法的安危。
不，能够逃走的，基本上都已经逃往北方。而留下来的，都是一些已经放弃逃跑的衰弱的老人，平静的等待人生的落幕。
「……」
回想起那慈祥的面容，琪法不禁有一些想哭的感觉。
战争就是这样。
没有救赎。
只余下绝望与毁灭。
就好像琪法的姐姐和妹妹被杀时一样。
什么也做不了。不，先不论能不能做到，就是去想，也无法想出任何办法。
战争是残酷的，但琪法觉得，只要那些对自己来说最为重要的人没有卷进去就好。
「……结果，大家都已不在了……」
一脸悲伤的她小声说道。
但是，这次不会了。
这次的旅行是不一样的。
她现在就是为了停止这无意义的战争才开始了旅程。
那是莱纳所拟定的计划。
那个总是想着牺牲自己来拯救大家的温柔的莱纳，所想出的计划。
那绝佳的计划。
而琪法所负责的，就是那个计划中最为重要的部分。
这使她稍微有些骄傲。
「……」
于是，她想起了那时莱纳所说的话。
『虽然是最为困难的部分，但除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。』
除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。
莱纳这样说了。
非常认真的说了。
就这样想起了，想起了自己被莱纳所信任着的事情。
想起了曾一直背叛着的大家的我，仍然一直一直一直被莱纳所信任着。
「…………呵呵」
又擅自笑了起来。
虽然觉得这样做好像一个十分寂寞的少女似的，但是，因为太高兴了所以没办法啦。
所以呢，即使独自踏上了旅途也还是干劲十足，但是，一想到想呆在莱纳身边的是那个美人菲莉丝的事情，心情又阴暗了下去，但是又想起了被莱纳信赖的事，就再度雀跃起来，而她就一直这样忙于整理着她那复杂的心情。
「呣，算了」
她向周围望去。
同时，尼尔法的地图，在她的脑海中展开了。
从罗兰德北上，穿过尼尔法皇国、卡斯拉自治圣都，然后越过中央大陆，延续到北大陆的佳斯塔克，这大半的地图都在她的脑海中。
所以那些国家的情况，大体上她还是知道一点的。
那是她这三年旅行中积蓄的知识，想着也许会对莱纳有些用吧，结果，现在还真的派上了大用场。
琪法向前方注视着。
左手边是一个小丘，再往前应该有条河。
河的上游方向，有一个比较开阔的平原，如果托阿雷带领的一万兵士要隐蔽起来而且能防备罗兰德军的攻击的话，那么，是否会在平原对面一侧的小森林里呢，琪法决定到那附近去看看。
「……看来正如我所料呢」
她看向地面。
那里好像曾生过火，但痕迹被消除了。当然，山贼肯定不会去消除生火的痕迹。那，是何人留下的呢？
「……」
于是，琪法蹲下身子，用手触摸着灰烬。探查着那是多久以前留下的。
琪法认为那很有可能是侦查罗兰德军的动向的托阿雷的侦查兵留下来的。可能是去罗兰德军驻扎的地方探查敌情的侦察兵曾在这里呆过吧。
能直接碰到也说不定。
那样就能直接向那个侦查兵打听托阿雷的所在之处，尽早转告他了。
「……」
这时，头脑中又浮现起了莱纳的脸庞。
他用很少见的，认真而严肃的表情说，
『但是，在能和托阿雷直接会面的之前，肯定会先和尼尔法兵有所接触吧？虽然托阿雷肯定不会不分青红皂白的对你一个女孩子怎么样，但是，现在的尼尔法士兵，肯定由于罗兰德军的袭击而持有很强烈的杀气，有可能听不进去你的话，而将你作为罗兰德的间谍进行攻击。所以，一定要谨慎行事。』
这时琪法表情有些微妙地笑道，
『难道，莱纳在担心我吗？』
『当然啦。独自一人前往敌阵，怎能不担心呢。所以拜托请一定要小心哪，琪法』
莱纳就那样的说了。
「……」
结果她的表情又放松了许多。
当然，她也明白，这次的任务确实十分危险。
在现在的状况下，尼尔法士兵的杀气必定很强烈。纵使是本国同胞，也可能像遇到敌人的样子吧。
实际上，斯塔奈尔皇子为了自己能逃跑而将一万士兵如炮灰般舍弃了。现在由托阿雷率领的这些弃卒心里有什么积怨的也很正常。
所以，现在这里肯定是难以想象的危险了。
当然，和莱纳他们正在做的事情，捕获罗兰德军中最有名的怪物——红指的克劳·卡洛姆以做交涉的计划比起来，就不算什么了。
「但是，我的成功与否，也会决定莱纳的命运呢。要好好努力才行……」
所以，她又开始前行了。
她谨慎的注意着周围的情况，为了不在不好的时机下遇到尼尔法的侦察兵而消去了足迹，然后继续前进了。
她很得意于做这种事情。
独自旅行时，独自潜入他国时。
包括刚才那利落的处理，
「一定要让莱纳好好夸奖一番～呢」
她小声说着的同时，瞬间。
「……」
一点声音随风传入她的耳中。
刹那。
她蹲下身子潜伏起来。
那样微弱的、断断续续的声音，也许只是听错了而已，但她还是绷紧了全身的神经，隐蔽了身形。
就那样蹲伏着，朝着草木茂密的地方移动，然后消除了自己的气息，隐藏了起来。全神凝听着。
但是。
「……」
已经听不到声音了。能听到的只有风吹草动的声音而已。果然，刚才是听错了吧。
但是，即使这样，
「……」
她也没有动。
一直独自一人旅行中用来保护自己的直觉命令着她，别动。
有什么东西。
那样觉得。
不，即使没有现在也不要动。没有什么当然是最好。
问题是，如果有什么的话，松懈的心理和随意的行动肯定会带来性命之忧。
她和莱纳或者菲莉丝比起来，确实弱很多。即使这样，她还是可以应付得了已两个普通的士兵，但是，那也是在不容许她有任何的疏忽大意的情况之下。
稍微有所疏漏的话，可是会死的。
「……」
所以她继续隐藏着气息。
然后，她又听到了那乘风而来的遥远的声音。
「……有………………」
现在已经明了。
那是有人说话的声音。
而且，比起刚才，更加接近这里了。
而这次，却需要做出选择。是否要去确认一下接近这里的是谁呢？
也许是托阿雷派出的侦查兵，那是否要接触一下呢？
怎么办？
「……」
琪法屏住呼吸思考着。
在此期间，说话的那人已来到附近。从声音中就可以确定对方的人数了。
马蹄的声音。
三匹。
速度很快。
很着急的样子。
琪法觉得，如此着急的话，很有可能是侦察兵。
「……那么，怎么办好呢」
她稍稍拨开草丛，从缝隙中用红色的眼眸确认着。
看到了从南方而来，一路扬起的土尘。
三马疾驰扬起的沙尘。
但是。
骑着那三匹马的人，明显很奇怪。
「……」
而琪法由于那意想不到的样子差点失声叫出来。睁大了眼睛，那是什么啊！拼命忍着不叫出来。
显然，眼前的景象非常奇怪。
疾驰的三匹马中，只有一匹上面有人。
而那一匹上同时有三个人骑着。
此外，三匹里打头的那匹马，
「呀吼——！！」
正由一个十多岁的金发碧眼的美少女大声吆喝操控着。
然后琪法站了起来，
「伊、伊丽丝酱！在这里不要喊那么大声啦！」
用自己也不知道是在小声还是大声的声音喊着。
而伊丽丝注意到了。
高兴地看向这边，欢快地挥着手，
「哇——碰到琪法姐姐了呢——！！」
「所以说啦，嘘！！嘘——！！」
琪法用一根手指抵住嘴，摆出了一个示意她安静下来的手势。
而伊丽丝，
「嘘——？」
也举起了一根手指。
「嘘——嘘——」
结果，摆出了胜利的V型手势，
「耶！」
「不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
为什么感觉好像笨蛋一样，琪法不禁怒鸣。
于是，片刻间就来到身边的伊利亚，勒马后，向这边跳了下来。
「哎？哎？哪里不对吗？」
而琪法听到之后，笑了。
全身绷紧的神经放松了下来，抚摸着伊莉丝的脑袋。
「唔。也没什么啦。但是，伊莉丝酱是刚从罗兰德回来的吧」
她以得意的神情猛点头答道，
「回来了！」
和姐姐菲莉丝一样的金发，大大的水灵灵绿色眼瞳，以后也会长成一个不得了的大美人吧。
穿着往常那件满是褶边的裙子，背着巨大的背包。（褶边、蕾丝和蘑菇，为了确认特地查阅了一些女性服装方面的东东，直译很像“满是褶皱的衣服”，联系动画人设，觉得这样翻合适一些吧）
而且，即使是这样年幼的少女，现在也被给予了重要的任务。
所以说，连这样的少女都不得不去努力，可见，莱纳现在的同伴确实太少了。
「……」
琪法考虑，最近是否应该解决一下这个问题呢。以这么少的人数，去反抗被称为英雄王的西昂·阿斯塔尔，确实有些困难。虽然现在考虑战争什么的确实还有点早，不过，确实也应该开始募集一些同伴了。
如果莱纳真的已经完全做好反抗的觉悟了，那就更是越早进行越好。
不管怎么说，现在谈那种话题确实还是有点早呢。
总之，眼前这个活泼的菲莉丝的妹妹，伊莉丝·艾利斯，与琪法一样，也被给予了很重要的任务。
那就是。
「……」
琪法朝那两匹没有载人的马上望去。
马背上捆着比起伊莉丝背的来说大得多的背包们，而且里面的东西形状好像和伊莉丝背上背的一样。
看到那个之后，她问道。
「那么，那里面是」
伊莉丝点点头。
「都好好的装着旗子呢——。罗兰德的旗子～！」
然后，指着一个背包说，
「但这个呢，是姐姐大人说的丸子丸子～」
唉，丸子随便怎么都行，但是，罗兰德的军旗，对这次的作战来说，是必不可少的。
让尼尔法兵打着罗兰德的旗子，进攻鲁那。
这个计划能不实行当然最好，当然，为了随时可以对对方造成威胁，还是有必要准备这些旗子的。
所以，琪法用一副认真的表情，走到马匹附近。打开背包确认了一下里面的东西。
那里确实装着数面象征着罗兰德的，描绘着盘蛇之枪纹章的旗帜。
「喔～，伊莉丝酱，很能干呢！」
温和的微笑着，返了回去。
伊莉丝两手上举，
「伊莉丝是能干的好孩子呢！！」
高兴地说道。
这就是，伊莉丝所被拜托的重要的事情，之一。
而伊莉丝还有另外一个任务。
「……」
琪法朝着伊莉丝骑着的马上，另两名少年男女看去，那就是她的另一个任务了。
她去罗兰德接莱纳的同伴。
虽然说是同伴，但也只是七、八岁的孩子。
她看到了马上骑着的可爱的茶色短发的少女和好像要守护少女似的抱着她的，与莱纳的感觉很相似的凛然的黑发少年。
虽然只看了一眼，但她立刻就明白了这两人就是莱纳所说的留在罗兰德的两人。
曾经被尼尔法军抓住，遭受虐待的『复写眼』保持者阿尔亚，以及他的青梅竹马，可可。
阿尔亚看向这边，说到。
「……那您就是琪法小姐了？」
完全不像一个孩子的非常礼貌的说话方式。乱乱的黑发，同样是黑色眼瞳的『复写眼』保持者，还有举手投足间的那有章可循的样子，总感觉很像莱纳呢。
而且动作也不像一个小孩子，毫无破绽。
能够很明显的看出受过训练的痕迹。记得莱纳说过，阿尔亚他们是从尼尔法救出来的，暂时寄放到罗兰德有名的剑之一族的菲莉丝家里，接受什么训练来着。
即使这样，也能看出完全不像七、八岁的孩子似的异常之状。就好像能看到他那悲哀的过去似的。
「……」
琪法一瞬流露出了悲伤的表情。然而却立即振作起来带着温暖的微笑，说到。
「对不起，自我介绍有点迟了。我是琪法·诺尔兹。发生了很多事情后回来了，现在是莱纳的同伴。那么，你们是……」
然后阿尔法挺胸说到，
「我是莱纳老师的弟子。」
弟子——说这句话时的阿尔亚明显很自豪呢，哎，原来莱纳也会被小孩子喜欢呢，琪法有些高兴。
而骑在前面的可可接着说道，
「那个，我是阿尔法的婚约者可可！」
瞬间。
阿尔法的脸立刻变得通红。
「哎？等、婚、婚约者！？那、可可、那个……」
「哎？不对吗！？」
「不，不是那个问题，我们都还不到十岁啊……」
「哎哎哎哎哎哎？那、那、出罗兰德时说的要一生守护我的话，是骗人的啦？」
「不、不是骗人的」
「那不就是婚约者嘛！」
「这、这样啊」
「就是这样！而且，是一生哦？会一生在一起哦？」
「虽然是这样没错」
「那不是婚约者是什么嘛！」
「是啊」
「是啊！所以说，我就是阿尔法的婚约者，可可。请您多多指教，琪法姐姐大人！」
那样高兴地说道。
而阿尔法，
「唔～？」
还是满脸通红。
从那表情里，已经找不到那种失落感了，不论阿尔法的过去有多么的黑暗，但是现在确实发自内心地笑着，琪法看到那个之后，也微笑了起来。
然后，觉得。
莱纳像救琪法时一样，完全将阿尔亚救了出来。
在世间旅行中，琪法也遇到过许多『复写眼』的保持者，周身都像在诉说着不幸，然后凋零。
没有人注意到琪法的悲伤。
但是，阿尔法却不一样。
受到那个稍微有些怕麻烦的、总喜欢睡觉的莱纳老师的影响，现在，也能如此高兴地欢笑呢。
每当看到那个，琪法就觉得现在自己做的事情是正确的。
琪法就觉得，追随着莱纳所做的事情是正确的。
因为他总是会去救助别人。
而现在，莱纳又想拯救哭泣着叫喊着的同伴了。
想要拯救一起一路走来的亲友。
想要拯救西昂·阿斯塔尔。
那究竟会有何结果。
「……」
琪法完全不知。
而琪法突然想起了从佳斯塔克归国之前，佳斯塔克帝国的王，雷法尔·艾迪亚说过的话。
『我想让你把莱纳从南方的怪物——西昂·阿斯塔尔手里救出来』
阻止莱纳被西昂吞噬。
如果你不去阻止的话，愚蠢的、悲伤的、『寂寞的恶魔(莱纳·龙特)』就会很高兴地让『发狂的黑之勇者(西昂·阿斯塔尔)』把自己吞噬吧。
雷法尔这样说了。
他说要我去阻止。
雷法尔告诉了我，那个他听过无数次的古老的传说，虽然故事本身太过浩渺而让我没有实感，不过，总算还是听明白了。
为朋友着想的寂寞的恶魔。
太过温柔的、悲哀的『复写眼』的保持者。
而温柔的莱纳，结果被背叛了。
但是，对莱纳说你被朋友舍弃了什么的，琪法还是做不到。
因为我呢。
「……」
我，喜欢那样温柔的莱纳。
所以，我想要相信莱纳，想要帮助他。即使我自己也不知道，那会有怎样的结果。
也许自己的力量微不足道，但还是想帮助，想要拯救西昂的温柔的莱纳向前进。
而如果这条前进的路上，只会使莱纳哭泣话，那时，即使牺牲自己，也要把他救出来，就这样决定了。只要能救莱纳，就算打他一顿也好，自己被他讨厌也好，也要带他去佳斯塔克，就这样下定了决心。
但是，在此之前。
在那最后的结果出来之前，都要竭尽全力的帮助他。帮助他在自己前行的路上走得更远一些。
因此，这次的计划也一定要让它成功。
琪法说道。
「那么，自我介绍就到此为止。这里还很危险，不是闲聊的地方」
阿尔亚也点点头，然后向四周看了看，说到。
「……恐怕，在这前面不远的地方，就是托阿雷大人率领的尼尔法军所隐藏的地方了吧」
而琪法也点头同意。
「哦，果然是尼尔法出身呢。我也觉得如此。从地形上来看，那应该是最好的选择吧」
「确实呢。虽然不是最好的选择，但也能及早掌握罗兰德军的动静。不过，最好还是能尽早的按照莱纳老师指示的场所移动比较好呢……话说回来，我们四人一起行动好像也不太好。而且，就这样带着罗兰德的军旗与尼尔法兵接触还很危险。所以，我们还是继续分开行动吧。我和可可以及伊莉丝姐姐大人，先去鲁那国境附近」
琪法同样也是这样构想的。
这个孩子这的和他的老师很像呢，头脑清晰。
琪法笑了，然后向可可看去，说到，
「很厉害的婚约者呢」
可可点头称是。
而阿尔亚又变得满脸通红。
伊莉丝不知为何，用单手倒立着吃着丸子。
「……」
说起来这姑娘看起来已经超过十岁了，怎么行为上还像个小孩子似的……
不过，看过和琪法差不多同年的菲莉丝那可爱的言行举止，差不多就会觉得，有其姐必有其妹。
想到这两人那过分的可爱，又不由得惦记起莱纳和菲莉丝小姐没有过分的亲密吧啊啊啊啊？而且一时又想起，没时间了要尽早移动才行啊，琪法还真是辛苦啊。
就那样内心独自纠葛了一阵之后，
「那么」
她说道。
然后，再一次地，向北方望去。
左手边是小丘，从那再往前有条河。河上游的平原一侧的森林，恐怕就是托阿雷所率领的一万尼尔法军所在的位置。
这样的路程骑马，大概不用两日就可以到吧。
与其慢慢的不被人发现地探查尼尔法兵所在的地方，不过，对于可能已经被发现了的现在来说，不如就这样一口作气的骑马去找好了。
相对的，骑马确实容易暴露目标而增加危险系数，不过，没空去想那么多了，差不多也快到和莱纳约定的时间了。
已约定好在鲁那的国境附近等待莱纳。而为了赶上约定的时间，没时间犹豫了。
而这时，阿尔亚从马上下来，然后帮助可可下马。
然后。
「请用这匹马坝。我们就带着旗子先行前往鲁那的国境附近了」
琪法点点头。
然后骑上马，抚摸着马头，回头说道，
「那么，阿尔亚君。可可酱和伊莉丝酱就拜托你了」
对此阿尔亚一栏困惑，
「哎，但是，比起我来说，伊莉丝姐姐大人更强……」
而那时倒立着的伊莉丝，
「阿尔亚阿尔亚！」
「嗯？」
「拜托你了呢！」
用一副什么事情也不知道的高兴地神情叫道，而阿尔亚继续困惑着的样子，点头答道。
「……好、好的。会努力的」
琪法对此笑了笑，然后，
「那么，大家要小心哦」
说完，便策马疾驰，去了。
周围的景物迅速流转。
已经离目的地很近了。
任务是说服还未曾见过的托阿雷以及被舍弃的一万士兵称为己方的同伴。
搞砸的话也许马上就会被杀的危险任务。
所以。
「……」
所以琪法才微笑了起来。
毫无犹豫的向前疾驰，
「……这种事情，我还是很擅长的」
她小声说道。
地点稍向北转移。
格莱德河（グライドル川-Glider River，疑似）中游侧，一片较为开阔土地上建起的整洁的帐篷里。
「即使过了这么长时间，也还是不太习惯穿这衣服呢」
托阿雷·尼尔法松了松自己穿着的尼尔法军服的领子，说道。
褐色的头发，温柔而坚定的眼神中，隐隐地透出一种高贵的气质。
现年十九岁。（→未婚，女友征集ing，报名从速）
当前尼尔法皇国的国王，斯塔奈尔·尼尔法的妾生之子，因为身体里那一半低贱的平民的血脉而被舍弃，日常居住于市井之中，照顾同父异母的弟弟妹妹们，过着与政治、权力斗争无缘的生活，本应这样才是。
「……」
但是，除了他所带领的一万士兵外，他的身边又聚集了超过两万追随他、愿意奉他为王的人。
「……难办呢」
托阿雷对此轻叹。
起身，走出帐篷。
而外面，填满他视野的只有人、人、人。
男人、女人、老人、孩子，和尼尔法兵集错在一起。
孩子们首先看到托阿雷走出了帐篷，叫道。
「是托阿雷大人！」
于是，，所有人都挥着手，望向这边。
有人低头敬礼。
有人跪了下来。
而托阿雷再次感受到了身上那件拘紧的军服所带来的强烈的窒息感。
但是，那种想法是不能流露出来的。因为，聚集在这里的人，有很多都怀有比托阿雷更加强烈的不安感。
所以，他微笑着，向他们挥着手。军民一齐喧然高呼。于是他以自信满满的表情点头示意，小声嘟囔着，
「……本来，应该不是这样的啊」
从背后，
「这也是因为托阿雷大人乃众望所归啊」
托阿雷一直受其照顾的，图书馆馆长盖内尔一副了然于胸的样子说道。
而托阿雷皱着眉头，转过身去，说道。
「所以说这会让我很困扰的，盖内尔爷爷。而且，我也不想让你跟着来到这里。说白了，这可是自杀之旅哦？」
而这确实是事实。
被斯塔奈尔皇子当做炮灰的这一万士兵，已经慌乱到完全无法与强力的罗兰德军对抗的地步了，而那究竟是怎么回事，
『终于，我们的希望之星、真正的霸王、托阿雷·尼尔法大人愿意挺身而出了！』
『大家注意，下面由托阿雷·尼尔法大人继续！』
连自己也还是糊里糊涂的，就那样被推上了王位。
而现在，这里的军民都满怀希望。
就好像已经没有比这更振奋人心的状况了，每个人都找到了希望之光。
「……」
但是，托阿雷对此却仰身长叹。
因为，这种和平的光景无不会续太久的。
他们像希望之光崇拜着的托阿雷，命已不久。
现在，罗兰德帝国以压倒性的军事力量北上侵略。那是可以使尼尔法全国都陷入恐慌之中的强大。
而斯塔奈尔皇子却先荒诞地集结士兵，从自国内开始掠夺，完全不顾人民的死活，然后逃走了。
只是，那并不会停止侵略的脚步。
果然，罗兰德开始对尼尔法全境进行制压。
那时候，斯塔奈尔到底逃到了何方？
鲁纳吗？
不会吧。
身为罗兰德同盟国的鲁纳应该不会接受他。
那么，北方的卡斯拉吗？
那也不可能。
带领着七万士兵，是不可能进入的。带兵穿越国境，那足以引发战争了。尤其斯塔奈尔还是一个对自国民实行烧杀掠夺的凶残之人，卡斯拉绝不可能会接收这样的人。
那么，究竟逃到哪里了呢？
「……」
结果还是没有答案。
于是，尼尔法皇国会消失。受到强大的罗兰德帝国的制压而会被占领。
因为弱小，所以会输。
被称为贤王的祖父大人——古利德·尼尔法当然明白那理所当然的结果。
所以才打算投降。
那是使得牺牲最小，使一切都能有所好转的祖父大人的想法。
「……」
只是，事情却朝着最坏的方向发展了。
但是，托阿雷想要继承那种想法。
想要继承祖父大人的做法。而那就是自己身为一个王族的使命。
所以才会站了出来。
 
首先要拯救那一万名被舍弃的士兵，而后，向罗兰德传达想要投降的意愿。
只不过，为此，需要强烈的表明不打算对罗兰德军进行抵抗的意愿。
自己与暴走的斯塔奈尔不同。不会忤逆罗兰德。所以，能否以我的性命作交换，结束这场战争呢？以我的性命作交换，原谅这一万士兵以及尼尔法的国民呢？
必须要去这样说才行。
这样说了之后，斯塔奈尔手下的那七万士兵中也会有一部分投降的吧，这种无谓的牺牲能减少一点是一点。
当然，最后仍留在斯塔奈尔那边的士兵会由罗兰德击溃，而这已经是，牺牲最少的方法了。
所以，这果然还是自杀之旅呢。
以托阿雷的处刑来拯救大家的自杀之旅。
而实际上，意想不到的麻烦出现了。
托阿雷开始指挥一万士兵的传言流出后，连续不断的，表明愿意追随他的人出现了。不止是民众，就连势力在这一带的山贼和盗贼们，也来了。
再加上以前追随着古利德·尼尔法的贵族数人。甚至，还有本来应该在斯塔奈尔手下的士兵们。
虽然，现在聚集的尼尔法人的人数还不至于暴露他们所在的场所，但是，照这样发展下去，暴露是迟早的事。
在这个想要打算投降自杀的托阿雷手下，能聚集数十万的人也说不定。
这确实是最糟糕而且无法说出来的情况了。
这样的话，不管托阿雷再怎么声明不想战斗，罗兰德也不会信的。
那样的话，会引发全面战争。
而且还是毫无胜算、会有更多人牺牲的全面战争。
「……麻烦了」
托阿雷说道，对此，盖内尔自信满满的，
「不必困扰。就这样一口气让托阿雷大人成为尼尔法皇国的王！」
「人民是站在托阿雷大人这边的！」
这样说着。
「……」
对此，托阿雷已有些不悦。
什么尼尔法皇国的王啊。
再过不久，这个国家就要死了！
虽然想这样喊出来。
但是，他仍然保持着一副困扰的样子，
「……不管怎么说，我也绝不会丢下大家不管的」
这样说着，向四周看了看。看了看那些聚集在托阿雷身边的民众和那一万名士兵。
大家都满心欢喜的看着这里。
但是，那些灿烂的笑脸在托阿雷看来，却是未曾见过的最严峻的光景。
被尼尔法抛弃、被罗兰德围追的三万数千名，流浪失所的人。
还只是这样的人数下，食物的适量分配，就已经是一件非常难办的事情了。（→看来托阿雷学习的是马列主义）
而且，以后如果不去掠夺的话，是无法维持这个群体的。
不过，那样就和父亲——斯塔奈尔没什么区别了。
而不这样做的话，这里的三万多人，不到两个月就会饿死了吧。
那么。
「……那么……这该怎么办呢」
他小声念叨着，深邃地望着那些为了自己而集聚起来的人们。
威严的士兵。
稚气未脱的士兵。
嬉戏着的少年。
追着这个孩子的年老的女人。
而在那之后，从人潮中突然一女挤了出来。
然后向这边看着。
率直的向这边看着。
「……」
很有魅力的率真的红色眼睛，及肩的红发。好漂亮的姑娘呢，于是，托阿雷这样觉得。看样子，岁数和自己差不多？
而那个稍微有些可爱的女孩子，就这样一直看着这边，
「……你是托阿雷？」
这样说道。
而托阿雷点点头，她愉快的笑了起来。目光已无法从她那绽放的笑容中移开了。
 
 
 
她顺势向前走了一步，
「哦～。原来这里有这么多小孩子和女性啊，因此才能够简单的潜入呢～」
那样说着，又笑了起来。那张笑脸是如此的绚烂，仿佛周围的人都能分享到她那份喜悦——但是，托阿雷的表情僵住了。
「……」
刚才，她所说的话。
说的潜入这个词。
让托阿雷全身紧张起来。
终于来了。本想着差不多这阵子就该来了，结果来得比想象中更早。
认定开始集结民众的托阿雷非常危险的罗兰德派出的暗杀者。
也可能是，觉得儿子碍事的斯塔奈尔派出的暗杀者。
毫无疑问，不论对哪一方来说，都有足够杀死他的理由。现在，对于尼尔法的其他势力而言，托阿雷恐怕是最为碍眼之人。
但是，对于托阿雷来说，现在绝对不能被杀掉。在发表对罗兰德的投降宣言之前，绝不能死。
所以，他迅速向后退了一步，打算呼叫一旁的卫兵。
而对方还是满面笑容，比托阿雷速度更快，向前抢了一步，
「哎、哎、等等，别跑啊。我是来帮你们的」
「骗人」
「是真的啊」
「那为什么要追上来」
「因为你跑了嘛」
「我……我绝不能在这里被杀」
「知道啊。所以才会来帮忙」
「别开玩笑了。现在，这个国家里，可能会帮我的人是……」
不存在的，本想这么说来着，结果她却迅速接了上去。
用红色的眼眸率直的看着这边。
「莱纳，想帮助你」
瞬间。
托阿雷停了下来。
「哎？」
发出这样了疑问。
那个名字，他是知道的。只是，那也是很久以前遇到的人。大约一年多以前的事了。但是，倒是清楚地记得。
莱纳·龙特，是那个好像永远睡不醒的男人的名字。
在弟弟们遭流氓袭击的时候，被他和伙伴菲莉丝救了出来。
由于很合得来，就在家里住了一段时间，然后，他们应该又踏上了旅途了吧。
「……」
托阿雷就那样看着琪法。像是想要读懂她的笑容似的，一直盯着她看。
而她的笑容却似乎融入了一丝紧张感。
「……你到底是什么人？」
「哦，终于对我说的话有点兴趣啦？」
「……谁知道呢。不过，至少你不是暗杀者这一点，我是明白了」
如果，她是来杀托阿雷的话，完全可以不用这样啰嗦，直接杀过来就是了。
一个女孩子，潜入尼尔法兵中间如果来暗杀的话，是不会这样浪费时间的。
而现在她想与托阿雷交谈。那，她是来传什么话的吗？
还是，来威胁他，如果不顺从就会被杀呢？
不管怎样，
「……我又没什么杀气，稍微听人家说下也没什么大不了的吧」
说着，她又嫣然一笑。而托阿雷陷入了那明媚的笑容里，无法自拔。（→修辞有改动）
那个，很危险。
她的魅力，很危险。如果她是哪里的间谍的话，一定是非常优秀吧。
所以，托阿雷谨慎地看着她。
而她微笑着，
「啊，自我介绍有点迟了呢。我是琪法，琪法·诺尔兹」
「……呣。那琪法小姐从哪里来呢？」
托阿雷听她说道。
说起来，那个叫莱纳·龙特的男的，从哪里来，到哪里去，到现在托阿雷也全然不知。
不知为何，他为了调查各地的古老的神话、传说而来到了尼尔法国立图书馆寻找资料，不过那也是一年前的事情了。
那到底是为了什么，做了什么，托阿雷完全不明白。
但是现在，眼前的这个女的，却说是莱纳派来帮助托阿雷的使者。
这家伙，究竟是什么人？
到底想做什么？
很有必要刨根问底，就在这样想的时候，琪法说道。
「唔～嗯，我是从哪里来的，到哪里去，而且为何现身于此，要说起来就太长了，现在可没有悠闲说这个的时间，还是先传达莱纳的话吧？」
「莱纳先生的话？」
「嗯」
「那，莱纳先生说什么了？」
而她好像想起了什么似的稍稍仰望了下天空，然后再次看着托阿雷，不知为何，以一种和莱纳很相似的，瞌睡、慵懒但又不是温柔的样子，
 怎么，有种轻浮的感觉呢。
「……哈哈」
托阿雷不禁笑了出来。
然后看着琪法，笑着说道。
「……呜哇～，好像很有说服力的感觉啊」
而她一副安心了的表情，
「啊，果然行得通呢。虽然莱纳说，只要这样和托阿雷说了就没问题的，但还是担心行不通怎么办呀，有些紧张呢」
「这确实让人有些紧张呢」
「对吧？虽然也为行不通的场合下准备了七种说服的方案。但是，既然这个行得通，那可以听我说了吗？」
「当然可以。啊，那么请来帐篷里」
托阿雷邀请琪法到帐篷里，但她摇了摇头。
「很不巧，没有那个时间了。必须马上转移」
「转移吗？」
「嗯。继续呆在这里，肯定很快就会被罗兰德的侦察兵发现的。必须马上转移」
「但是，不也迟早会被发现吗？如此数量的人数移动，不被敌人发觉……」
「那种问题莱纳已经解决了。我们要去的是尼尔法兵和罗兰德兵绝不会靠近的地方，至少可以争取一点时间，直到被发现为止」
托阿雷侧了侧脑袋。
尼尔法兵与罗兰德兵都绝度不会靠近的地方。
「那种地方，究竟在哪里呢？」
对于这个问题，琪法笑了。而那笑容之中，流入了一丝紧张感。
而她指向东边，
「到鲁纳帝国的国境线去」
这样说道。
她的话，让托阿雷也开始紧张起来。
而莱纳·龙特所考虑的计划，大体上也有所察觉了。
确实那样的话。
那样的话，也许能扭转剧本上不断陷入绝望深渊的最为糟糕的局势了。
但是，那也太危险了。
完全是危险的赌博。
危险到让托阿雷觉得不应该把普通民众也卷进这场赌博的程度了。
而且，他的紧张似乎感染了琪法，她不再如初见时笑着，而以极其认真的表情说到。
「……有所犹豫我理解，但其它能减少牺牲的方法是……」
「我明白」
托阿雷打断了她说道。
确实如此。
就像现在这样发展下去，即使托阿雷被处刑了，也有很有可能无法停止罗兰德的虐杀。
那样的话。
反正无论做什么都不行的话，就按照莱纳所想的计划去碰碰运气好了。
所以，托阿雷抬起脸，瞪着琪法，说到，
「但是，如果你们做出了背叛我们的事情……」
而琪法插嘴道，
「背叛你们又没有好处」
「但是来帮我们也没什么好处吧？」
「虽然是这样没错……但是，因为莱纳那笨蛋一样的温柔，所以才会帮你们的。这样说，能相信吗？不过，如果还不能相信的话，就只好透露一下另外七种说服方式了呢」
「……」
然而。
托阿雷却笑着摇了摇手。
「不，没关系的。我相信莱纳先生」
已无路可走了——这样的话，说不出口。
琪法笑着点点头。
「那，马上带兵转移，但是……」
她又向周围看了看。
「但是，这稍微和预想的情况有所不同呢。虽然听说有一万士兵跟着你……这显然不止一万人了呢……而且，一半以上都是民众……」
而托阿雷也向周围看了看，看了看周围那些追随着自己的民众。
然后。
「……如果不能让他们跟来的话，这件事……」
而琪法立刻说道，
「没关系。莱纳肯定会麻烦死了麻烦死了地说着，最后把大家全部救出来的」
于是，托阿雷想起了往事。
想起了和莱纳初次见面时的事情。
托阿雷的弟弟妹妹被流氓袭击时，莱纳也那样说着麻烦死了和我没关系，结果还是来帮忙了。
「……」
说起来，莱纳也许就是那样的人呢。
他现在变成了什么样的人，托阿雷并不知道，只是那最后的命运。
本来应该去自杀的命运，把它试着托付给朋友说不定会不同反响吧。
「那就移动吧」
说着，向一直紧张关注着这边情况的数名负责指挥一万士兵的军团长们看去。
而他们点点头，
「开始移动了—。起立。别慢慢吞吞的！」
就在样开始喊了起来。
确认了那些之后，托阿雷向琪法看去。而她微笑的点点头。
再一次的，他的注意力被掠夺了。（→我已经词穷了，镜老师你不能每次都用同一个词呀！）
意志坚强，但不知什么地方感觉很脆弱，还有她那浮现出梦幻般朱红的眼眸。
这么美丽的女孩，还是第一次见到，不知为何，头脑中冒出了那样的想法。
而她一副不可思议般的表情看着这里，说到。
「怎么了？」
「哎？啊，不～那—个……觉得今后会变得很麻烦呢，什么的」
她完全赞同地点点头。
「的确呢。但是，为了在这里的大家，不管怎样也要向前迈进啊」
「那个，啊～，嗯。确实呢」
敷衍着点头的同时，托阿雷转头背向琪法。
而内心中萌生出的那种奇妙的感情，正乱着他的心。
笨蛋啊，就这样骂着自己。
不管事情再怎么变，对于已做好被处刑觉悟的自己来说，到底在想什么啊？
「……啊啊，可恶」
他摇着头，而转移已经开始了。
确实，已经没有时间考虑这种笨蛋问题了。
转移开始了。
背负着数万人的性命，转移开始了。
根本没有纠结自己奇妙心情的闲暇。
他好像没看到琪法一样似的往前走了几步，
「向军团长赛鲁艾斯（セルエス）少佐传令。五千士兵打头，先行前往鲁纳国境附近。但是，绝对不能接触到国境线。接触的话就要和鲁纳进行战争了。那是绝对要回避的。然后其他人跟上，余下的五千士兵将留在这里的痕迹消除后转移。但要秩序而又迅速地从这里撤离。明白吗？」
军团长低头示意后，迅速离开了。
不久，士兵开始转移。然后，民众也开始移动了。
于是，托阿雷所率领的三万数千人，开始了大规模的转移。
看着那景象，他小声祈祷着，
「……愿神保佑这样选择是正确的……」
琪法笑道。
「我不记得尼尔法有信仰神明的宗教呢？」
而托阿雷尽量不看着她，回答道。
「没有哦。所以刚才是向鲁纳的神明祈祷。向那个宗教国家，鲁纳帝国的神明……即使我们靠近鲁纳的国境附近，也请不要发动战争，这样祈祷着」
说着，他向移动的人群望去。民众移动的速度，太慢了。
以这个速度移动，从这里到目的地差不多需要三天。
三天。
「三天……太长了」
他皱着眉头说道。
如果三天内，行动被罗兰德兵发现的话，就完蛋了。
那样就会是非常严酷的战争了。
但即使这样，
「……绝对，要让它成功……」
 
 
世界在动。
向着好像与目前为止完全不同的方向。
那好像是一边孕育出完全不同景象的，一边前进的世界的足音。
「……」
在那声音的涡旋中，西昂·阿斯塔尔跪着的身影变得越来越小。
高贵的银发，意志坚定的金色眼瞳。
而那双眼睛，现在并没有看着他所在的王座之间，好像在看着别的世界一样。
那是阴暗的、阴暗的、不管哪里都是一片黑暗的景象。
即使光偶尔出现，也会立刻消失。世界中无尽的暗黑，会将那微弱的光芒，立刻吞噬掉。
现在，他所看到的，就是这样的景象。
那是勇者曾经看到的景象。
那是恶魔曾经看到的景象。
而最近，那好像已经与现实世界重合了似的。
「……真槽糕」
西昂小声说着。
大概，自己身体里的那种疯狂的气息，已经觉醒。
大概，自己身体里的那种疯狂的喜悦，已无法压抑。
一切都变了。
世界也变了。
从现在开始。
门(入口)在这里。
看到了那扇门。
看到了通往黑暗的那扇门。
只剩下，用钥匙来打开那扇门的锁了。
钥匙。
钥匙。
祭品的恶魔。
让莱纳之命，成为吾之物……
「……」
那时。
「陛下」
这样叫道。
于是西昂将眼前无尽黑暗的景象打消掉。意识回到的现实中，向前看去。
一位男士站在那里。
华丽柔顺漆黑的长发，冰冷阴暗的藏青色瞳孔。
眼前的人是米兰·弗洛瓦德中将。
而那双阴沉的眼睛正向这边看着。
「陛下」
西昂回答道。
「怎么」
「……没什么，只是您好像没有注意到我进入王座之间……累了吗？」
对于他的提问，西昂答到。
「不，没问题」
弗洛瓦德以一副不太像他的样子，担心的说道，
「这样啊。我不在的时候，还是稍微睡……」
西昂打断了他的话，说道。
「你就是专程来说这个的？」
于是，弗洛瓦德停止说下去。一副难办的样子看着这里。
「不。有几个报告」
「那就说吧」
「是。首先……是莱纳·龙特的捕获事件……」
但西昂说道。
「逃走了吧？那个已经知道了。他去了尼尔法」
而弗洛瓦德稍微有些震惊地睁大了眼睛。
「哦。您已经知道了呢。那就是有人监视我……」
西昂摇摇头。
「不是」
「那，怎么……」
「莱纳离开这个国家的时候，我就知道了。因为他是开门的钥匙，这个国家失去了重要的东西，所以我知道了。啊，还有……」
一时，西昂回到了那个虚无的空间，向上望去，
「路西尔也称赞你了呢。他是非常不错的部下，要好好对待，像这样的」
说着，又看向了弗洛瓦德。
而他赤红的嘴唇挂上了浅浅的薄笑。
「……那可真是，这样看重我，十分荣幸。那这次的事件是从他那里听说的了」
虽然弗洛瓦德这样说，实际上并非如此。
确实像刚才说的那样。
而这时，西昂身体中『发狂的勇者』，又开始侵蚀他了。
了解到想要吃到的对象已不再身边，他的身体已开始被『力量』所支配。
有时意识会浑浊。
本来应该使用钥匙，将门打开，成为『真』，因为迟迟没有那样做的缘故，『力量』已开始想着诡异的方向扭曲。
因此路西尔说那很有意思。
即使没有吃掉莱纳，也不会像过去那些疯狂掉的王（原句为：あの狂った过去を缲り返さない，直译为：不会重复过去的疯狂，这样放到这里会有点怪，所以我就按照我的理解翻了，如有错误请指出），而是继续前进，这种非常有意思的展开。
「……」
不，那不是现在应该考虑的事情。
西昂看向弗洛瓦德。
而他又是一副担心这里的表情。
西昂不禁苦笑。
而那苦笑，感觉让他找回了些许人性。
「……那个……啊啊，不好意思弗洛瓦德。有些太过于关注别的场所了。在这里几乎没睡。确如你说言，稍微有些累了」
弗洛瓦德点点头，说道。

 「我知道的」
「至少，也要休息一下」
「……确实呢。但是，现在还不能休息。让我先听听目前尼尔法的局势吧」
「正稳步进行中」
对此，
「哈」
西昂笑了。
如果稳步进行的话这场战争早就应该结束了。如果一切顺利的话，尼尔法应该已经投降了。
「……听说古利德·尼尔法死了」
闻言，弗洛瓦德点头道。
「好像被儿子杀了」
「没有防备吗？」
弗洛瓦德皮笑肉不笑的说道，
「预想之外，尼尔法高层都是一切愚蠢的人……」
「变成全面战争了吗？」
「确实如此」
「克劳也是那样说的？」
「……不。克劳元帅有别的传话给您」
说着，弗洛瓦德将一张纸递了过去。
西昂接过，朝纸上看去。
那上面写得又是，那家伙的传话。那个本来已经从这个国家逃走的，亲友——
莱纳的传话。
「……」
而这个传话就是那家伙为了打开这种最糟糕的局面而制定的计划。
「……」
而西昂的目光变得锐利起来。
再加上最后，
『虽然那个瞌睡虫说因为西昂·阿呆傻尔是朋友，所以不能丢下不管这样让人恶心的话，不过，怎么办呢，西昂？』
克劳以一点也不华丽的字迹潦草写得那句话。
「……」
西昂看了之后。
然后，他好像思考着对策似的抬头望向天井。
西昂觉得，莱纳的计划的确很有意思。西昂觉得就这样将计就计也很有意思。
他觉得，莱纳的这个计划，说起来不就是为了自己而制定的嘛。
尼尔法没有像预想的那样投降，罗兰德进退维谷，为了救助这样的西昂，他开始了行动。
因为是朋友。
因为是好友。
明明我曾用那么恶略的方法背叛了他，结果莱纳还是这样说了。
用那总是带着温柔的，困倦的脸，这样说了。
然后。
「……」
然而，西昂。
将手里的传言揉成一团。（原话是‘握烂了’，我觉得翻成这样比较好吧？）
然后，向眼前的浮起恶魔般阴暗笑容的男人，说道。
「弗洛瓦德」
「在」
「这个传话，你怎么认为？」
「……没有志气的，戏言而已」
「……这样啊」
「现在的罗兰德，可不会因为这点小事而制滞不前」
「我们不是说要称霸世界吗。以最少的牺牲，最简单的步骤，最短的时间，到达中央大陆的中枢。为此，这次必须要展现出绝对的力量。解救托阿雷·尼尔法的性命？最低限度的减少牺牲？愚蠢。（命运的）齿轮已开始转动，谁也无法停止。停滞不前，只会让牺牲不断、不断、不断的增加。而且，在这里裹足不前的话，怎样向那些陨落的生命交代呢？怎样向那些在我们前进道路上死去的人们交代呢？（命运的）骰子已开始投注，世界的格局已开始变化。那样的话，我们能做的到底是什么？我们能做出的最好的选择是什么？」
听到西昂的疑问，弗洛瓦德愉快地笑了起来。非常愉快的、阴暗的、恶魔般的笑容，浮现了出来。
「……陛下的心情，我了解了。那就都杀死吧。不会再给其以喘息的机会，不会再让其有反抗的意志」
然后他转身，开始往外走。
看着他的背影，西昂说道。
「把巴尤兹（バユーズ·ワイト 巴尤兹·瓦特，这人是谁我也不记得了）一起带上。将一切都一瞬解决掉吧」
而弗洛瓦德没有回头。
「谨遵指示」
只是这样说道，然后离开了王座之间。
 

空旷的房间再次寂静下来。
西昂又回到了独自一人。（→独守空房）
寂静将世界包裹。
孤独将世界包裹。
莱纳、朋友、好友，伸出两人救援之手，已无法伸出手去回应他了。孤独，哭不出来的绝望，将世界包裹。
然而。
「……」
然而，西昂微微笑了起来。
悲伤的微笑。
即使如此，（命运的）齿轮还在转动。
即使如此，（世界的）格局仍在变化。
于是，他又静静地闭上了眼睛。
为了将意识延伸到那一侧，再一次的，将现实这边的意识消除。
为了潜入黑暗的那一侧，将烦人的『女神』们全部杀死。

 




第三章 我所背负的重荷

马在飞奔。

全力的飞奔。

「屁股好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一边这样的叫着，莱纳一边不断的在马跑不动的时候换乘，换乘其它的马，4天时间一直没有停下来休息过。他的旁边，4天时间也一直没有睡觉在骑马飞奔的菲利斯忽然发出

「………………忽~~」

「在马还在奔跑的时候不要睡觉啊啊啊啊啊啊啊！」

旁边的莱纳大声的向快要从马上滑落的菲利斯喊到。

马上她就快速的睁开了眼睛，稍微擦了一下嘴巴边上的口水之后

「恩？怎么了？已经早上了吗？」

「不是，才傍晚而已，但是问题不是在这里，在马上睡觉绝对不行！因为太危险了」

「我可没有睡觉哦」

「身体都有一半要掉到地上了明显是睡着了吧」

「那是弯曲骑术的练习」

「骗子！」

「唔。是大谎话。」

「别这么平静的承认啊」

「这是理所当然的吧。我很困啊。而且因为我已经到极限了，必须要稍微睡一下了。如果看见我又要摔下去了告诉我啊」

「不，所以说不允许睡觉啊！」

莱纳愤怒的叫道，她直接无视了这些并把眼睛闭上，就这个样子，从马上一点一点的开始往下滑，

「所以我说不要睡觉啊啊啊啊啊啊啊！」

然后，将莱纳完全的无视了的她从马上掉了下来，华丽的在空中转了几下以后落地，并且就这样很容易的横躺在了地上，喃喃着晚安~一点一点的进入了睡眠的世界。

同时她乘坐的马，因为背上突然轻了很多一下子提起了精神，喷了下气以后，速度瞬间快了起来，

「那个家伙已经超晕了啊啊啊」

莱纳这样叫着，并挥起了马鞭。就这样追上了被菲利斯抛弃了的马，抓紧了缰绳并向后拉。然后马停止了下来，并使其转向，回到了菲利斯睡觉的地方。

然后，

「喂~~！」

「…………」

「不要啊，因为如果再这样磨磨蹭蹭的时间就要没有了啊，和姬法约定的时间已经过了一天了啊」

「……………」

「啊，真是的，再赶半天的路程就可以到目的地了啊，所以努力一下嘛？呐？菲利斯，拜托了啊」

同时她还是那个样子躺着一眼也没有看这边，

「……吵死了。困。发倦。麻烦死了。你自己一个人走吧」

「难道你是我不是啊！我也困的要死了啊，但是现在如果不努力以下的话托阿雷他们的生命就难保了。所以再稍微努力那么一下下行吧」

然后菲利斯终于起来了

「但是啊莱纳。我在这4天里就连一次也没有吃到团子是吧？难道你想要身体里面百分之一亿两千八百九十二都是团子做的我继续没有团子的努力下去？」

再这之后就在这里看上去真的非常难受的表情发出这样的疑问

「喂喂，你的身体全体到底总共是用百分之多少来计算的啊？」

莱纳用非常疲惫的表情这样回答道

「好了啦，听我说话啊啊啊啊啊！」

不知道为什么，非常非常的愤怒了起来。

然后莱纳苦笑了一下，说到。

「……那个，啊，恩，你4天都没有吃团子的艰辛我明白的但是啊，现在是紧急事态的时候啊，忍耐一下嘛」

「不能忍耐」

「不，不是不能的」

「不能忍——耐！的应该说是，这附近可是有一家非常美味的团子店在呢」

这样说着，她站立了起来，难以想象这是一个4天没有睡觉的人能把身体站的这么的精神笔直。

而且莱纳问

「哈啊！？诶？诶？什么这是？那么那个是？刚才的说着想睡觉想睡觉并且从马上掉下来的事情，全部都是为了这个的演技？」

之后，菲利斯还非常平静的回答到

「当然啊！」

「什么当然啊！」

然后，并且

「你认为是当然的事还是不是当然的事，就根本不是正确的问题！」

「…………哈啊」

这样莱纳已经除了叹气以外没有任何其它办法了。

即使没有发生这事他也已经非常的疲劳了。那个、和红头发的怪物战斗了以后立马就找了马，不要命一般的赶路。

途中在某地遇到了贵族的马棚偷走几匹马继续不要命的赶路。

已经要死了。马上就要困死了但是，比起这个和其它的，因为屁股疼痛而死已经是近在眼前的状况了。

确实也有了差不多该稍微休息一下的感觉了但是……

是不是说，如果已经这么努力了就算从现在开始睡200年的分量的午觉也会被允许不是？就这样失踪怎么样，然后一直睡午觉不是也很好吗？不知道为什么这样的一些想法变成了诱惑在心中膨胀了起来，虽然如此，但是，莱纳还是在那叉开双脚使劲的站住说道

「你认为是当然的事还是不是当然的事，就根本不是正确的问题！」

「……但、但是啊菲利斯。在等我们的地方伊莉斯买了很多的维尼特的团子在那等着的呐……」

然后，菲利斯说道

「奈尔法的团子和罗兰德的团子是完全不一样的！是装在2个不同的胃里的！」

是用的比刚才还要强有力的语气

「……也是呢。恩啊~那么，稍微、休息一下吧」

莱纳屈服了。

稍微休息一下，也缓口气吧。

瞬间。

「唔啊」

突然莱纳就像力量从身体里面漏了出来一样，从马上掉落了下来。菲利斯立马过去用手将他扶了起来。

然后。

「啊，看吧。你也非常累了吧」

「不……那是、虽然说4天一直都在骑马疲劳也是理所当然的……」

但是，居然疲劳成这个样子真是连自己也没有想到。因为心里过于紧张而没有注意到身体异常的疲劳吧。为什么这么疲劳马上就能想明白。是在和克劳战斗的时候使用的，为了使身体的机能加速的艾斯塔布鲁的魔法的后遗症。那个魔法是，暂时的使身体能力大幅度的提高，而其代价就是使身体承受瞬间提升后所造成非常大的负担。又加上这回是为了要想办法解决那个红头发的怪物，所以完全没有考虑身体的将魔法发挥到了最大化，那么这个负担必定是相当之大的吧。

但是就算把这个也包含进去考虑，身体这么的发软也不是用这些能说明的了的。已经是，天旋地转般的晕忽忽的的疲劳把全身都包裹住了的情况了。

而且菲利斯说了。

看到了这里以后，从那时开始不知道为什么，看到她用稍微有些生气的面孔说的。

「真是的……你确实是，太无理过了一点。我明白你的奋勇，所以说你一个人能做到的事什么的是有局限性的。你一个人努力过头了啊」

所以，总之

「…………」

好像是那么回事。

那之前的菲利斯逼真的演技也是，想去团子店什么的也是，貌似全部都是为了说这些话而做出的行动。

莱纳却还在这样的想到。

黑发虽然给睡乱了仍旧还是卷起了一圈一圈皱纹啊。

「啊啊~~那个、对不起」

「唔」

「恩啊、那么，去团子店吧，然后在那个村庄休息一下吧」

立刻，菲利斯就说到

「笨蛋，团子店什么的根本就没有」

「诶？」

「所以才说你真的是一个笨蛋啊」

说了这句以后，她不知道为什么脸稍微红了一下，以及为了掩盖这个而故意做出的越来越生气的表情。

看到了这些。

「…………」

那个，看到她这个表情以后

「……啊啊，是这样的啊」

莱纳用貌似很困惑的表情笑了一下回道。

与此同时菲利斯突然跳了起来,骑到了莱纳所骑乘的马上,就这样把他手里的缰绳夺了过来，

「好的，你是个笨蛋中的笨蛋这件事情理解了的话，那么差不多该先前进了吧。因为快要没有时间了啊。到了目的地的同时还有你的工作在等着呢。所以笨蛋现在就睡觉去吧。到了以后再起来。」

这样说着，她驾驭的马开始赶路了。

莱纳却突然慌张了起来，

「诶、但是，菲利斯也完全没有睡……」

说到一半，这时候

「好了啦睡觉了笨蛋！」

她就这么说着，然后抬起手做成手刀对准了莱纳的后脑

「诶？不要，稍~这个可不秒了……」

「罗嗦!」

「咔噗」

瞬间

莱纳的意识就飞走了

然后就只是黑暗开始扩大而已。

黑暗开始扩大而已。

那个，在昏暗的黑暗之中。

莱纳看到了那个很久没有做过的的梦了。

这是个很奇妙的清晰的梦。

席翁走了出来，用那个，就像淘气的孩子正在爆发一般的表情说了

「嗨嗨莱纳~。打瞌睡的时间已经结束了。开始工作了工作。」

这之类的话。

而且不知道为什么正在他的旁边咀嚼的吃着团子的菲利斯，完全没有动机的把剑给拔了出来，

「去死吧你这个色鬼啊啊啊啊啊」

然后说着这样的话开始将其痛殴。

这个已经是，不停的不停的重复出现了啊，那个情景。」

和席翁和菲利斯在一起，3个人一起。

在那个狭小的办公室之中，表情也不曾改变的说着这些徒劳的话，哇-哇-的干叫着的，梦。在那里真的是没有烦恼的啊。

只是像笨蛋一样的笑着而已。

只是什么也不会去考虑的笑着而已。

然后想着的是。

这样的日子如果能一直持续下去该多好，这么想着。

这样的日子一直持续下去，讨厌啊什么的，麻烦死了啊什么的一边这样说着一边努力的话，那么世界不就会往好的方向发展么，他是这么的想到。

所以都只是那样的笑着而已。

因为结束了啊什么的，是不会去考虑的。

只是像笨蛋一样的笑着而已。

昼夜不停的工作什么的，完全没有道理的用剑殴打什么的。

莱纳会一直非常高兴的笑着的。

「…………」

而且稍微，有一些幸福的意味在这之中了。

如果一直在这个地方的话，好像是稍微有些累的事呐。

但是梦见了这个梦，也稍微有了些努力把什么的，积极的想法了。

为了梦之中那些家伙们和笨蛋一样的笑容。

为了像笨蛋一样，真正的是从内心深处发出的那些笑声。

但是这个梦该结束了。

偶然的，注意到了。

不，其实，因该是在梦开始的时候就注意到了也说不定。

这个梦是。

「…………」

这个梦已经是和简直想要哭出来的现实完全不一样的东西了。

「…………」

但是只有稍微一点而已，拜托了啊。

每次做这个梦的时候，都会拜托的。

如果，从现在开始再一次睁开眼睛的时候发现。这个，麻烦的要死的现实的那边其实才是梦，我在那个吵闹的办公室中醒过来的事情可以办到的话，我愿意支付任何的代价，莱纳这样拜托到。

现在开始睁开眼睛。

然后从梦中醒过来。

马上所有的恶梦都终结掉，在那个，吵的要死的办公中睁开眼睛的话。

如果还有下一次的话，绝对不会再搞错了。

绝对不会再让席翁还像这个样子孤独，丢下他一个人。

为了一起欢笑。

为了一起向前迈进，这次就算麻烦死了也一定会努力，他这么想到。

所以莱纳，睁开了眼睛。

乞求再次在那个，办公室之中睁开眼睛。

「…………」

他，将眼睛……

「…………」

醒来的时候发现，已经到目的地了。

非常接近奈尔法和鲁纳的国境线的土地上。

在这里现在，有数万的人聚集着。

莱纳睁开了眼睛将身体立了起来，

「……恩？已经醒了吗？」

在他背后正在驾驭着马的菲利斯说到。

「……诶？啊，恩。很是睡了一觉啊。谢谢了菲利斯」

「唔。我也很是睡了一觉」

「诶、我说你也睡着了那可怎么行啊」

突然她稍微有一些疲惫的脸

「呵呵呵」

的笑了起来。

其实呢是真正的看脸上就知道是一点也没有睡。她非常少有的在眼睛底下变成像熊猫一样。非常的疲劳了啊，所以莱纳

「这回该你去睡觉了，这之后是我的……」

这些话还没有说完之前，

「…………」

她就，靠在莱纳的背上，睡着了。

看她这样莱纳微笑了起来，为了让她的身体不掉下去用左手将她支撑住，然后继续驾驭马开始前进。

就这样他向周围看了一圈。

在这里聚集的人的样子都看了一下。

在这里的，并不只有士兵而已。

按照正常的发展的话，应该是托阿雷拯救了那1万被斯塔奈尔抛弃的士兵，然后姬法前去诱导他们，然后移动到这个地方来这种展开才对，但是……

「这到底是，怎么回事啊？」

莱纳困惑的说道。

没错的话在这里的比起士兵来，普通的平民还比较多一些。

女人啊，小孩啊，老人啊。

完全就是不可能去战斗的，民众的群体。

嘛，为什么他们会在这里，也是推测的出大概的。

「托阿雷那家伙，人气还挺高的啊」

一边嘟哝着这样的话，他一边继续骑马前进。

那个样子————在马上，背后带着一个金发的绝世美女前进的莱纳和菲利斯的样子，让周围的人目瞪口呆的看着。

在这之中，有着一个身穿奈尔法军服的人，他向其问到。

「……啊~，那个，现在在这里的，是托阿雷•奈尔法率领的军队没错吧？我找托阿雷有一些事要做，所以能给我带一下路吗？」

说完这些以后这个士兵将头抬了起来，然后将眼睛瞪向了莱纳。

是一个拥有着锐利的眼神好像可以切割东西的男人。茶色的头发随意的披在脑后，邋遢的胡子稍微伸出来了一些，从其表面上看年龄的话，大概是20多快30的人了吧。

那小子看到这里了后，眯起了眼睛，

「……你就是莱纳•龙特吗？」

突然，叫出了自己的名字，莱纳吓了一跳。

「啊啦？居然知道我的名字，难道说我已经有这么的出名了吗？」

紧接着这个男人的表情奇怪了起来，

「卡迦鲁•赛尔斯。军衔是少佐。从斯塔奈尔王子处带领一万的士兵，受命迎击讨伐罗兰德的军队。但是与那时不一样，现在跟随着托阿雷大人」

听到这些话后，莱纳又一次准确的打量了一下这个叫做卡迦鲁•赛尔斯的男人。

中等身材不胖不瘦，经常锻炼的身体，而且身体动作让人没有可趁之机。一定，相当的强，莱纳这么想到。嘛、那个、和红头发的肌肉笨蛋放出来的异常的杀气比较的话，就相形见拙了啊。

但是，这个家伙拥有相当的实力这件事，只是看一下而已就能明白。再仔细的想一下的话，从这个家伙才20多岁就成为了少佐这件事中可以看出，他在战场上肯定也立了不少的功劳，有相当的才能吧。

就因为这样，斯塔奈尔才会交给这个家伙1万的士兵以后让他去抵挡罗兰德吧。

如果是这个家伙的话，应该可以稍微抵挡一下罗兰德吧？给我们争取一些逃跑的时间吧？莱纳这样想到。

想到这里，莱纳脸上浮现出了笑容，说道。

「斯塔奈尔那个笨蛋，真的得感谢他呐」

赛尔斯听到以后惊讶的看向了这边

「你在说什么呢？」

「没有，我正在感谢那个将你这么优秀的家伙随便就抛弃了的斯塔奈尔。这次我制定的计划，斯塔奈尔越愚蠢的话对我们越有利，话说回来，你在你的部下之中有人气吗？」

莱纳这样的问到

「…………」

赛尔斯没有回答，但是，就算没有回答，莱纳也明白了。

因为，莱纳再一次环顾了一下周围。

正在周围的士兵，表现出来的表情都很精神。士气并不低迷。

先是被斯塔奈尔给抛弃，然后又被罗兰德的士兵追赶之后，还能表现的这么精神，并不是只用托阿雷的人望就能说明的了的吧。

因此莱纳越发的高兴了，笑的也越深沉了。

「这可真是意外啊，什么都不做的话前进不了吧」

托阿雷在民众里很有人气。如果托阿雷和斯塔奈尔称王的话，一定大多数都会支持托阿雷的吧

而且这个赛尔斯在多数的士兵之中也有相当高的人气。

如果这个样子下去，斯塔奈尔继续他的暴行下去的话，大概他会面临自灭也说不一定。

如果托阿雷挺身而出，而且身边又有赛尔斯辅助巩固他的地位的话，其它的有能力的贵族、士兵、平民基本都来会支持托阿雷的可能性也是有的。

如果到了那个时候的话大概。

「…………」

大概斯塔奈尔的命也已经没有的吧。就算莱纳、托阿雷、甚至罗兰德即使什么都不做也会变成这样。

斯塔奈尔因为自己愚蠢的行为，在奈尔法王国被杀掉。

如果那样的话，莱纳也不用特意的跑去击败斯塔奈尔，大概会很高兴的吧。

但是在这之后，真正的问题就先在这里等着了。

斯塔奈尔死了之后。

然后托阿雷变成了王之后。

那是时候估计，罗兰德会要求将托阿雷的性命交出来，就是这样。

现在的罗兰德的话，是绝对不会允许托阿雷的存在的。

所以为了让托阿雷保住性命，除了2个选择以外别无他法。

第一个。

逃往其它国家。

第二个。

率领奈尔法的士兵，与罗兰德作战。

「…………」

但是，后者完全没有讨论的价值。

有着能与现在的罗兰德作战的军事力量的国家，在这个南方大陆已经不存在了。

这个是莱纳非常明白的事情。

这一年里，一直和席翁两个人一起。

在那个办公室里两个人一起，为了罗兰德而仔细的认真的努力。

然后就在那，只是一年的时间里，罗兰德如同看错了一般的开始改变。

重生般的变化。

虽然关于军事方面的工作莱纳大多都没有怎么参与，但是就算是这样也能大概的想象的出来，现在的罗兰德拥有多么强大的军事力量。

以现在的奈尔法来说，真的是完全没有办法迎战的。

但是，如果和鲁纳帝国一起抵抗罗兰德的话，那情况就完全不一样了。

「…………」

也还是没有能与两个国家同时交手那么强大的力量吧，莱纳这么想到。

但是那个，寄托希望的鲁纳也是，罗兰德的同盟国。

说到这里，奈尔法已经完全没有胜利的希望了，就算想投降也没有办法。

也就是说只有托阿雷将斯塔奈尔逮捕，成为奈尔法的王之后马上向罗兰德发出降伏宣言，然后在罗兰德捕捉到他之前逃亡国外——这么行动了，但是这也不是在那么短的时间之内能做到的事啊。

这样子的诸多想法在脑袋里面展开，

「啊啊真的很麻烦啊」

发出这样的感叹，然后赛尔斯回应到。

「恩恩。真的非常麻烦呐。但是就是因为这样，已经快要没有时间了。从姬法•诺尔兹那里听说你的到达时间应该是昨天的吧。到底去做了些什么啊？」

这之后，莱纳收敛表情严肃的看向了赛尔斯的方向。

「迟到了真对不起。我们也非常努力的在赶路了但是，这是我的计算失误了。但是从现在开始不会再失误了。一定会拯救这个国家，以及拯救托阿雷的性命的。所以，能先将我带到托阿雷在的地方去吗？」

这之后赛尔斯马上将莱纳的马的缰绳拿到了手上，开始引导。

「在这边」

「恩」

就这样，马再一次开始慢慢前进了。

那个，在赛尔斯开始诱导之后，正面就看到了一个很小的像帐篷一样的东西。那个帐篷之外，好像看到了一个金发的少女，黑发的少年以及他青梅竹马的少女在那里玩耍。

伊莉丝、阿尔亚以及可可。

然后在那里的伊莉丝注意到了这边。

「啊啦~！野兽君嗒~！」

同时阿尔亚向这边看了过来，

「莱纳老师！」

紧接这之后，帐篷打开了，姬法从里面走了出来，向这边开始招手。

然后莱纳也招手回了招呼，最后……

从帐篷之中，一个，和莱纳差不多年龄的男人走了出来。褐色的头发以及温柔的脸。但是，与一年之前相见的时候比起来，在那个脸上稍微增加了一些严肃的成分。也增加了一些疲劳的样子。

就只从这点东西里面，就传达出了他在这数周的时间里所得到的经验。

面向那个托阿雷，莱纳微笑了起来。

「…………」

托阿雷也，像是苦笑一样，又像是麻烦了一样，也笑着回应了莱纳。

莱纳这个时候，转向背后拍了一下。

「喂，菲利斯」

「…………」

「菲利斯起来一下。已经到地方了哦。因为一定会有床的，所以到床上面去睡。」

这么说了但是，她还是照样闭着眼睛，

「恩啊~，那么，把我搬到那里去吧」

「自己走过去啊」

「用公主抱把我抱过去」

「哈啊？哈啊？你，在有这么多人看着的地方要……」

话还没有说完，她就向着莱纳说话的地方伸出手去抓住了莱纳的脖子。然后用力的勒紧之后，

「废话多。下次我醒来的时候……杀了你哦？」

这么说着，就这样她的手指真的像是要压碎莱纳的喉咙一样开始用力，

「我知道了啊啊啊！公主抱是吧，话说哪有王子不抱的话就要把他杀了的公主啊」

「唔。那么麻烦了。我睡了。」

「……………………真是的」

就这样，莱纳大大的叹了一口气之后，从马上下来了。把从说完那句话开始就已经完全的睡着了的菲利斯也抱了下来。

然后用已经麻烦的不能再麻烦的公主大人所希望的公主抱将她抱了起来，

「是姐姐大人啊啊啊！」

突然伊莉斯跳了起来抱住了菲利斯胸部。（我承认邪恶了……不过他就是这么写的……）

那个，两人份的重量将莱纳的腰都给压弯了下去。腰就像是要断掉了一样。莱纳真的已经连把这2个白痴姐妹给杀了的心都有了。

「……唔，到床上之前我一定要忍耐住。加油啊我。因为这家伙睡着了的话，之后我可是会很快乐的……」（我悔过）

就这样自己激励自己之后，开始向帐篷走去。

然后这之后，姬法终于走了过来。

「…………」

她一动不动的像这里看着，温柔的微笑了起来。

但是，不知道为什么和刚才的微笑的感觉不一样。用好像有一些茫然，又有一些酸溜溜的样子向这边看着，眼睛还是眯起的，

「……公主抱？」

「诶？什么？」

「唔」

「比起这个来，因为这的两个人非常的重啊……姬法，能帮忙抬一下不？」

莱纳这样请求了但是，姬法立马，

「不要」

「诶？」

「不要」

「那个……」

看到着，她笑了起来，

「在干什么呢~。东张西望的。我就帮你一下吧。这几天，过的很困难是吧？不累吗？」

这样的说着，她像是去帮助莱纳一样紧紧的搂住了莱纳的手臂，从底下将手臂往上抬了抬。这样的话大概会把重量减轻一些吧。

「噢、稍微帮到我了」

「太好了」

「谢谢」

「唔！」

姬法非常开心的应声到。

这之后莱纳再一次向前看了过去，托阿雷的方向看了过去但是。

那个，托阿雷，不知道为什么稍微有一些心情不好一样的向这边——与其说是这边，不如说是向姬法的方向看着。

「诶？怎么了托阿雷？」

那个，因为莱纳的话，他一下变成了好像突然吓到了一样的表情

「诶？啊~那个……啊~，不是，没什么。好久不见了啊，莱纳先生」

「好久不见」

这么说着，莱纳想挥手向其打招呼，但是发现两只手貌似都没办法举起来，所以只点了一下头算是打招呼了。

同时托阿雷也跑了过来

「需要帮把手吗？」

「啊啊，那么上面的那个附赠品拜托你了」

莱纳这么说到，托阿雷点了一下头，然后将紧紧的搂住菲利斯的胸的伊莉斯给抱了起来。

利马伊莉斯的表情就灿烂了起来。

「哇！开始举高高了吗！？伊莉斯最喜欢了」

然后，托阿雷开始将伊莉斯一上一下的举了起来。然后又像这边看了过来，

「啊，但是，与莱纳先生以这样的样子再会还真是想都没有想过啊」

然后莱纳也点了一下头。看着现在，托阿雷穿着的连说话都有些困难的狭小的奈尔法军服苦笑了起来。

「是啊。我也没有想到呢。话说可真是发生麻烦的要死的事情啊」

然后，托阿雷把帐篷的出入口打开了。里面有一张简易的床，他像那里指着

「放这里吧」

「啊啊」

莱纳点了下头，抱着菲利斯走了过去。然后将她放到了那上面去睡觉，她就那样抱着枕头，好像很舒服一样继续开始睡觉了。

然后，

「辛苦你了」

莱纳微笑着这么说。然后向着姬法的方向看了过去，不知道为什么她还是一副撅着嘴的表情。

莱纳挠了挠脑袋。

「所以说到底怎么了啊？」

「没有什~么」

「诶你这个话也很带刺啊」

「没有」

「有的吧」

「绝对没有」

「真的？」

「唔恩」

「那么……就这样吧」

「不行」

「诶诶诶？」

「呸」（我绝对没有骗行数……他就是这样写的……0。0）

说到这里，姬法就将头抬了起来，然后跑出了帐篷。

因为这样莱纳用可以说是一脸的迷茫的样子，

「……怎么了啊，啊啦？」

托阿雷听到了这句之后。

利马他也不知道为什么用稍微有一些厌恶的表情说到

「拜托你不要让我听到」

「为什么啊连托阿雷也生气了？」

「没有生气」

「真的？」

「是真的。比起这个来……」

这么说着，他向这边看了过来。

然后微笑着。

「真的，好久不见了啊。莱纳先生能来这里帮助我，我真的非常的高兴。例如『一定会去帮助他。理由是他是我的朋友，所以，ok?』这句话，当时真的是感动的哭了出来。」

说出了这些，莱纳也笑了起来。

「我是不是稍微有一些做作过头了？」

「不是。对于已经无路可走的我来说，真的是太好了」

「是吗。那样的话就太好了」

莱纳点了一下头，然后在旁边的椅子上坐了下来。

坐下之后托阿雷就利马

「像以前那样，我去泡些红茶吧？」

说出了这些话。

「啊~，你泡的茶真的是很好喝的呢。但是，现在就算了。因为剩余的时间真的是快要没有了啊。诶~那么，现在我们所面临的情况是……」

「从姬法小姐那里全部都听说了。你是从哪里来的，为什么现在这个时候，会在这里这里什么的……」

说到这里，托阿雷用稍微有一些责备的眼色看了过来，

「……真的是，因为莱纳先生对我一直都是在撒谎所以，现在我要揭穿你的谎言了哦。你，是罗兰德的人没错把。而且也是那个，英雄王，席翁•阿斯塔尔的亲友对吧。那么也就是说一年以前，以你的堂兄弟的身份介绍给过的，在我的家里一起吃过饭的那个席翁先生就是……」

听到这里莱纳用稍微有一些尴尬的表情点了一下头。

因为就像说的一样，当时就是那样。

对托阿雷，莱纳确实是用的伪造的身份与他相识的。

因为那个时候是做为从罗兰德来的间谍，隐藏身份和菲利斯两个人一起搜索遗落在世界各地的勇者的遗物。

在奈尔法王国，鲁纳帝国和伊艾特共和国往返了一周以后回到了罗兰德。

并且托阿雷也已经和席翁见过面了。

正好在席翁和是托阿雷祖父的奈尔法王国的王，古利德•奈尔法进行友好访问的时候，拜托了莱纳进行护卫的工作。

所以，就因为这样席翁拜访了当时莱纳他们所在的地方，而那个地方就是托阿雷的家，而且还一起吃过饭了。

「…………」

真的是在那个时候，席翁和托阿雷的关系会变得这么的麻烦，就算是想象也想象不到的啊。

莱纳点了头之后，开始说了。

「……啊啊。和你见过面的，那个说是我的堂兄弟的就是席翁了。」

然后托阿雷用，好像是厌烦了一样的表情笑了。

「那个好青年就是，英雄王吗？……可真是强敌啊」

「嘛、还好吧。那家伙真的就是个工作狂……那家伙会这样是，因为太疲劳了一些吧」

「但是还是做出来了的吧？」

「如果他是认真的你现在大概已经死了吧。」

「也是呢。但是，相信你真的可以吗。莱纳先生，你是席翁先生的亲友是吧？对于你背叛了他，而真心的来帮助我的这个事情，稍微，持怀疑态度。如果实际上这些全部都是席翁先生的阴谋……」

听到这，莱纳马上摇起了头

「不是这样的」

干脆的否认了这个猜测。

「虽然你这么说了，但是我并没有能判断这个真假的情报。况且，因为我背负了这的数万生命，所以不做出正确的判断是不行的啊……？」

这么说了。

然后莱纳看向了托阿雷,

「也就是说，需要我将理由全部说明的意思咯？」

托阿雷点了一下头。

「就是这样。就算是我，在背负了他人的性命的情况下，也不可能做出独断的行动的。」

「嘛，这个也确实如此，那么，你想知道些什么？」

「想知道的首先是，最开始的时候，就是你与我接触的时候的事情。那个也全部是，演技吗？为了与继承了奈尔法王国血统的我接触，而差遣了那些小无赖过来，而且你们出现帮助了我那也，全部都是演技吗？我想知道这个。」

托阿雷这么的问了。

另外在他说话的同时。

因为包围帐篷的周围的杀气的数量变的不寻常了，让莱纳注意到了。大概是调集了一些士兵过来包围了帐篷吧。

「……哎哟这个是，托阿雷酱可真是的，很慎重呐」

莱纳说出了这样的俏皮话。

紧接这之后因为这个杀气的原因，让菲利斯醒了过来，

「……哟莱纳」

然后，莱纳利马，

「睡觉去，菲利斯。没有问题的。稍微说明一下的话，什么问题都没有了。」

「但是」

「都说了没关系啦。你已经非常累了不是吗？睡觉去啦。再说了，只是这种程度的对手的话，我一个人也可以全部解决。万一出了什么事的话拿托阿雷来当人质不也就行了吗。」

然后菲利斯，

「……嘛，那样也行吗？」

「那样也行的」

「知道了。但是，如果出了什么问题的话……」

「没有的。我和托阿雷是伙伴这件事，你也是知道的吧？所以，安心的睡觉去吧。」

莱纳这么说了，菲利斯点了一下头，然后，继续开始睡觉了。

确认了这个以后，他看向托阿雷。看到了好像麻烦了啊一样的表情。然后，

「把士兵驱散吧。我都说了我是你的伙伴了是吧？」

但是托阿雷视线并没有离开这里，

「……但是你是，席翁先生的亲友啊」

这么说了。

亲友————托阿雷说了这么个词啊。

然后莱纳脸上的表情，稍微变的悲切了一点，

「啊啊」

然后马上，

「啊啊，也是这样呢。但是，我想就算是为了那个席翁，我也不能让你被那个家伙杀了」

「为了席翁先生，吗？」

「啊啊。那个家伙和我的想法已经不同了啊。现在已经，不能看见同一个方向了。」

虽然是这么说的，但是，真正的情况可能是从最初开始一直，和那家伙就已经看见的就不是同一个的方向了吧，莱纳稍微这么思考了一下。

因为那家伙一直都是一个人在承受一切，痛苦也好，哭泣也好，什么都不向亲友说倾诉的，笨蛋一样的家伙。

因为一直都是在看向的不同的方向，所以那家伙将想要哭的表情给隐藏起来，反而在笑也不是不可能的，这么想到。

所以那家伙才会做出这种事。

所以才向那个没有办法挽回的地方开始前进了。

但是，那个家伙所想的事，大约是可以明白的。

「……那个家伙……席翁大概是，为了用最短的路程达到让世界没有战争的地步。选择了让牺牲最小化的道路，然后前进。但是我，稍微不同。我认为人的生命不管多还是少并没有什么太大的不同。为了拯救10万的生命所以要让你牺牲什么的，为了拯救100万的生命所以要让席翁牺牲什么的，这种白痴的话我绝对不允许。就算一点我也不要。你死了的花我要哭，席翁死了的话，我也要哭。但是我非常讨厌哭。」

听万后托阿雷苦笑了出来。

「真是任性呐」

「……可能是这样。但是，因为在这里发生了分歧，大概，我和那家伙已经有间隔了吧。」

「莱纳先生那么任性的原因所以变成这样吗？」

然后莱纳笑着，

「对」

这么说了。

「但是，那家伙最终和我想的东西应该还是一样的。不管怎么说那家伙也是，讨厌人之间的战争，讨厌有人哭泣，在不管谁也没有去拯救那个腐烂的国家的时候，却在那个快要无可挽回的时候挺身而出成为了王的家伙吧？这个像笨蛋一样温柔的家伙的话，不可能会平静的做出杀了你，杀了奈尔法的国民，因为这个是为了减少牺牲必要的所以没有办法的决定，然后就这么简单的笑着割舍这些的吧？」

不，实际上那家伙真的是无法割舍。如果不是的话现在，莱纳还活着站在这里的事就非常奇怪了。

『复写眼』保持者是会将他人杀死的被诅咒的生物。那么，为了拯救更多的人类，有暴走的可能性的莱纳应该是被做为先杀掉以后才好的。

但是那家伙，却没有杀。

握着到，流着眼泪叫着要杀了你，但不管怎么说结局都是，没有把莱纳杀了。

「那家伙真的是个……笨蛋啊。一直都一个人承受一切，一个人哭泣。就那样，没有办法的……开始前进了。所以我想阻止这些。然后一起，寻找其它的方法。想告诉那家伙，你并不是一个人所以没有必要把什么都背负在自己的肩膀上。但是，我已经不在那家伙的身边了。我的声音传达不到那家伙的耳朵里。所以我要，以上面做为目标。然后用能到达那家伙耳朵里的声音大声的说出这些来。为了这些所以我……」

到这里，托阿雷还是和刚才一样一直看着这里，

「为了这些所以你，来救我了」

莱纳点了下头。

「……不管哪边都是朋友。刚才也说过了，朋友哭泣什么的，或者死去了什么的，我都非常讨厌。」

「……原来如此。但是我听说了席翁先生是要杀了你的……就算这样你，也想着要去救席翁么？」

然后，莱纳对于这个问题，

「这是同样的事情，不管几次我都不会改变答案的」

平淡的这样回答到。

听到这，托阿雷微笑了起来。

「……不管事情发展到什么地步，都不要朋友哭泣……么。这个是，不管我处在什么处境，只要因为是朋友就要来帮助守护我的生命么？这个该是如何的，坚强的心呐」

莱纳因此耸了一下肩膀。

「嘛，不过你如果再继续的对我说出比这还要恶心的台词的话，我们就绝交吧。」

听到这之后托阿雷马上“哈哈”的笑了出来。然后，

「那么，我们最开始遇到的时候的事是……」

「那真的是偶然呐。别说当时我是真的对你的身份什么的也完全不知道，就算知道也没什么。但是，罗兰德好像不是这么想的。因为你的人望，被视为危险的存在。因为你睡着了所以大概没有注意到，一年前，我借住在你家的时候从罗兰德来了刺客，然后被我们赶走了。嘛啊，虽然那个时候我也没有注意到那家伙是从罗兰德来的刺客，但是……」

说到这里，莱纳开始回想起袭击托阿雷的那个刺客的事情。

名字叫做米兰•弗洛瓦德的，有着像恶魔一样冰冷的目光，使用着勇者遗物的讨厌的那个家伙的事情。

和那家伙最开始战斗是在，托阿雷的家的庭院里。

真的是没有想到那个弗洛瓦德竟然会是席翁的部下。

难道那也是。

那个，托阿雷暗杀未遂事件也是，席翁的命令吗？如果这样的话真的是，最初开始就和席翁看向了不同的方向了啊。

「…………」

嘛，那个是就算现在去思考，也已经没有办法改变的事了，因此，莱纳停止了这个徒劳的思考。

因为这个话，托阿雷到现在还是一副很吃惊的样子。

「这个事情，我怎么从来没有听说过？」

「没有说的必要吧」

「请告诉我」

「就算说了，也不会对现在有什么影响吧？」

「诶？不，虽然实质上是这样……但是那么也就是说现在我，已经被你们救过两次性命了吗？」

这时，莱纳不在意的挥了挥手。

「你那时给了我们饭吃，又给我们提供了睡觉的地方，而且还让我们进入了图书馆所以，扯平了哟」

「不，那些事不可能扯的平的吧」

「你这么想的？」

「是的」

「那么这次也，相信我吧。那么就扯平了」

「但是这也是，为了帮助我而……」

但是听到这，莱纳摇了摇头。

「这个不是的。这个是我，为了帮助席翁而需要帮手，所以是为了邀请你而来的。」

「为了寻求帮手，而来的吗？」

莱纳用认真的表情，看着托阿雷。

并且这个方法，真的是和席翁对我做的那些一模一样啊，不知道为什么，莱纳在心底这么的想到。

想到了说着一起来吧，然后席翁伸出了的手。

而且自己是被那个给拯救了的。一直都是孤独的我，自己什么的死了的话就好了一直这么的想着，但是被那句话，被他伸出的那只手，从孤独的深渊给拯救了出来，莱纳这么想到。

但是从现在开始不一样了。

现在开始，不会一直都是被拯救，而是要去拯救，这么想到。

当然，虽然我不认为自己能做的像那家伙那么好。

「…………」

所以莱纳，向着托阿雷，伸出了手。然后是否能拯救的了他却不知道。不对，是向着这条路前进，救下了托阿雷以后，然后这前方，是否能够救助席翁这个事情还不知道。

但是，已经，对谁受了伤却佯装没有看见，然后逃走这件事，厌恶了所以。

我要前进。

这个结果，就算是发生了什么，也会将那个全部都背负起来以后继续前进，莱纳这么想到。

这就像席翁所做的那样。

将到处逃避的我拯救起来的，那个家伙一样。

所以莱纳将手，撑直的向托阿雷伸了过去。

于是那只手，被托阿雷看到了。用那双露出了苦恼的眼睛，看到了那只手。

决断也是很困难啊，他这么想到。在他的背上，背负着数万的生命。如果选择错误了的话，那些人的生命，全部都将会失去的可能性也是有的。

那是过分的可怕的事，他这么想到。

背负那些也是非常的可怕。

是和让那个像笨蛋一样忍耐力超强的席翁都哭着叫出来的事情差不多重担啊。

所以托阿雷暂时，无言的看着莱纳的手。（怎么不看眼睛——我还在想你们像银河美少年里一样深情对视呢）

但是最后是，

「……真是的。你这么的诚恳，而我却让士兵将帐篷给包围了起来，我也不可能不感到羞耻了啊」

这么的说着，他握住了莱纳的手，然后，

「我知道了。我就相信你吧。这次，也没有期满身分」

然后莱纳也微笑着，

「不是，这次也是欺瞒着啦？这个，稍微比起往常要多了些干劲的我其实是假货，其实把全部都丢掉然后去睡午觉的那个，才是真的我。」

这么说着，托阿雷也，

「我是知道的哦？所以我也，其实是想把什么都丢掉然后和你一起去睡午觉的啊。」（基情出现==！）

「也是呐」（你还认同了==！）

「好。但是，逃避这些麻烦的事是不可能的啊……所以说那么，今后的计划是什么样子的？」

被这么问了后，莱纳放开了托阿雷的手。然后挠了挠头，再次的进入了思考当中。

当初的莱纳的计划，变成这样了。

显然，先寻找到优秀的人物，在这里和士兵一起保护民众。

然后莱纳他们和托阿雷一起，去抓获斯塔奈尔。

如果，莱纳和托阿雷都不在的期间，罗兰德破坏了约定的攻击了过来的话，就转移到制定的另外一个计划上。

制定的那个，奈尔法的士兵举起罗兰德的国旗，向鲁纳发起进攻，然后马上溃败逃跑，这样的一个演技。

这个演技是，做为针对罗兰德的强力的威胁材料而存在的。

因为无论怎么说，搞不好的话与做为同盟国的存在的鲁纳的关系会，非常恶化的可能性也是存在的。

当然因为鲁纳和罗兰德是同盟国所以，这次的这个莱纳的计划会被鲁纳发觉从而达不到关系恶化的效果的可能性也是有的，但是那个也不是什么问题。

问题是，举着罗兰德国旗的军队，简单的就被鲁纳给打败了这个事情，被其它国家看见这点。

例如这个情报传到了卡斯拉的话会怎么样？

不，就算不是其它国家也行。

传到了斯塔奈尔所率领的奈尔法军队那的话会怎么样？

同盟国的罗兰德非常的恐怖的事情其实是谣传，鲁纳的士兵们如果这么想的话会怎么样？

传闻总是会简单的散播开来的。

要是坏的传闻的话更是如此。

然后那个传闻散播开来了的话，席翁描绘出的，强大的罗兰德的形象就会崩溃。持有让谁也不能反抗的压倒性力量的罗兰德的形象就会，简单的崩溃掉。

然后南方大陆的其它国家为了生存而联合起来，罗兰德不能再简单的北上的可能性也是有的。

所以一定，这次的计划可以简单的成功的吧。

因为席翁其实是个很温柔，选择了使牺牲最小化的道路的家伙。

因为这样所以这次的计划是，就算不攻入鲁纳，就这个样子在原地待命也肯定会成功的计划的。

然后把这些，莱纳向托阿雷认真说明的话。

没关系。

[点击查看原图]

跟我来的话所有的问题都会很好的解决的事情，向托阿雷认真的说明的话。

但是在这时候。

莱纳就要开始向托阿雷说明计划之前。

「…………」

突然，帐篷的入口被人打开了。

「恩？」

莱纳向那里看了过去。

在那里，貌似在哪里见过的男人站着。

在一头金发之下有着一张稳重的脸。

这家伙……是几天以前，莱纳袭击克劳的时候被菲利斯抓来做人质的那个男人。

名字确实是叫做，修斯•西拉兹（シュス•シラーズ）的吧。

克劳•克罗姆的，优秀的副官。

莱纳看到了那个修斯，用稍微有些惊讶的表情，

「哦呀这个，作为符合身份的使者来的还是真是快呢。那么，我的提案传达到席翁那了吗？」

听到这个，修斯点了下头。然后，

「……传达到了」

说这些的时候他的表情，不知道为什么有些阴暗，难受的样子。

接着听到这些以后莱纳用很奇怪的表情,问道。

「……那么，那家伙怎么说？带来了接受提议的回复了吧？毕竟除了接受这个提案以外他没有其它可以选择的余地了……」

话还没有说完，就被修斯打断了，说到。

「不，回复的话还，没有带来。」

「恩？没有带来回复？」

「那么，为什么你会到这里来呢？没有带来回复的话，来这里的意义就没有了是吧？」

因为莱纳说了这些后，修斯用更加的难受的表情，

「……实际上我这次，并不是来传达陛下的传话，而是来向你转达从克劳•克罗姆阁下那里来的传话的。」

「红头发的传话？」

「是的」

因此莱纳的表情变的越发的惊讶了。

真的是一点都不明白是什么意思。

现在的状况下，来的不是席翁的回复，而是克劳的传话，真的是一点都没有预料到。因此，传话的内容也一点都预料不到。

但是。

这个传话的内容绝对不是什么好事。看到了修斯的表情，就马上能知道了。

看着那个，修斯的阴沉的表情，莱纳问到。

「那么，是什么呢？那个红头发的肌肉笨蛋究竟说了一些什么？我生气了，所以要杀了你？」

马上修斯就打断了莱纳的玩笑话，然后用严肃的声音，

「不是。元帅阁下要我转达给你的是……『快逃』……」

说出了这些。

快逃。

因为这个话，莱纳歪起了脑袋。

「哈？快逃？那是，什么意思？为什么我们非逃不可？胁迫罗兰德的是我们吧？现在，你们是做不到与鲁纳和奈尔法同时交战的吧。为了防止发生这种事，席翁是绝对会接受我的提案……」

但是，修斯打断了这些话，

「……罗兰德已经，开始向鲁纳帝国进军了。」

然后这么说了。

听到这些后莱纳瞪大了眼睛，

「……什」

却说不出任何的话了。

但是，修斯的话继续在说。

「对于你的传话，陛下根本没有回复。完全的无视了。而且罗兰德已经，越过了鲁纳帝国的南方边境，用可怕的气势开始北上了。指挥官是布尔兹•怀特元帅和米兰•弗洛沃德中将。也不接受鲁纳的投降，继续的在虐杀。并且对我们的传令也已经来了。直到将斯塔奈尔•奈尔法和托阿雷•奈尔法给处刑为止，都不要放缓进攻，让所有人都见识到罗兰德的力量————就是这种命令」

也就是说。

也就是说莱纳。

「…………」

失算了。

然后莱纳开始拼命的思考修斯现在所说的话，用好像要把头发都思考成白发的力气，拼命的思考。

修斯所说的。

『对于你的传话，陛下没有回复』

但是，思考起来并不是这样的。

回复其实已经来了。

席翁对于莱纳的提案的态度已经传达到了。

不会按照你自作聪明的计划行动。罗兰德不会借助你的力量什么的，用力量、速度、恐怖、威压向世界挑战。

为了这个的话，不会去管有多少牺牲。就算那个牺牲会是数十万数百万的人的生命也是这样。

在席翁的天平之上，为了达成这个目标就有这么重要，比那些牺牲还要重要。

所以莱纳，

「…………可恶啊」

像叹气一样这么说到。

果然错了啊。

计算果然错误了啊。

因为这个的错，将会有很多人死去。

因为我像笨蛋一样的，愚蠢的，没有考虑到的错，将会有很多的人死去。

因为我的觉悟，还没有席翁那么的充分的错，将会有非常多的人类死去。

想到了这些，

「……可恶、可恶、可恶」

他已经，像要哭了出来。

只有逃走了。

马上，向远处逃走。只有这样了。

但是，没有给我们逃跑的地方。基本已经注定要背负起这么多人的性命了。

突然间绝望的感觉就冲上了脑袋，已经，就算是哭叫着悲鸣。

「…………」

也不可能能和席翁一样，向前迈进了。

也不可能能和那家伙一样，向前迈进了啊。

因为齿轮在转动。

像发狂了一样的转动。

所以莱纳。

「…………」

把头抬了起来。

盯着修斯，用低沉，嘶哑的声音，

「……罗兰德现在，拥有的力量都已经到了可以将奈尔法和鲁纳同时击溃的地步了吗？」

这么问到。

但是这个是，愚蠢的问题。

结果已经证明了这一切了。

鲁纳已经发表了投降宣言了，但是罗兰德却不接受，一定要将其击溃。

然后这个演出，就会产生出戏剧性的效果吧。鲁纳和奈尔法，同时对两个国家用压倒性的力量进攻，击溃，并且不接受投降而践踏他们，用这个事情向世界展现出罗兰德是一个一旦开始了战争就绝对不会接受投降的，恐怖的国家的形象。

用这个形象，将别的国家震慑住。

这样的话下一步行动，需要什么战争，只需要一份劝降书就可以顺利的让他国降伏了吧。

只是那样就让这个虐杀。

「…………」

让这个，对鲁纳和奈尔法的虐杀有了它的意义。

为了减少今后的牺牲，而做出的最好的选择。

席翁还是，为了在牺牲最少的路上前进，而夺走大量的人的生命。

觉悟还不充分的。

觉悟真的还不充分的是。

「……只有我吗」

莱纳用，要哭出来一样的表情呻吟一般的说到。

但是真的是，没有想到罗兰德居然会持有将奈尔法和鲁纳同时压倒那么强大的力量。根本就想都没有想过啊。

尽管那样。

「……可恶啊。这也是我的计算失误啊」

莱纳嘟哝到。

明明和席翁一起度过了那么长的时间，却完全没有注意到。

他所背负的黑暗有多么深，完全没有注意到。

为这个而后悔。

虽然后悔也没有办法了，但是还是在为这个而后悔。

莱纳说话了。

「……席翁的做法，我知道了。那么，克劳叫我逃跑？」

修斯马上点了一下头。

「再过两天的时间的话，我们的军队就会再次开始出发。下次在战场遇到的时候，我们就只能将你们全灭了。但是，只有两天……我们的军队会在现在的地方停滞，这段时间里……」

莱纳接上了这句话。

「……这段时间里，我们逃跑是吧？那么也就是说，克劳对这次席翁所下达的命令，有着不满的意思是吧。」

修斯回道,

「不是，不要这么说。元帅阁下决定的，是不会违背陛下的命令的。」

话虽然是这么说，但是克劳没有马上进军，而是给了两天的宽限时间才开始。况且现在，还把席翁向鲁纳开始进攻的情报告诉了莱纳。

这个是，违背了席翁的命令还是没有违背呢，这个确实是一个问题。

但是莱纳，

「是吗」

这么说到。

听到后修斯再次点了一下头，

「就是这样。那么现在，我的任务结束了。下一次和你再见的时候就是……」

「战场？」

「恩。下次会杀了你。不会像以前一样那么简单的**掉的。做好觉悟吧」

这么说后，修斯用脚后跟踮地转过身去。就这样向帐篷出口走了过去。

从他背后，

「……帮我告诉克劳，谢谢他的帮助」

传来了这样的声音，修斯轻轻地挥了下手，然后走出了帐篷。（==||轻轻地我走了,正如我轻轻地来,挥一挥衣袖,不带走一片云彩）

目送他出去以后，莱纳，

「…………」

大大的吸了一口气，然后吐了出来。就像将自己身体里膨胀的绝望，全部吐出去一样，一口气全部吐了出去。

然后再次，看向了旁边的托阿雷。

这时候托阿雷正是一脸为难的表情。将这个表情看到了，

「不好意思托阿雷，计划全部乱了」

「我也听到了」

「那么，接下来的展开会是……」

这时候托阿雷浮现出了疲惫的笑容，

「我自己像罗兰德报出身份，然后接受处刑……？」

莱纳摇了摇头，

「徒劳而已。罗兰德不接受鲁纳的投降。不知道虐杀到什么地步为止才会满足……嘛、最少也会是，将跟随你的士兵们，全部杀死吧。」

因此托阿雷笑容中的疲惫变成了悲哀。

「唔哇，这个稍微……麻烦了啊。那么，我率领士兵们去……」

「不，这样不行。如果你去阻拦了他们的话，马上就会被克劳他们给全部杀死的。你是要救下那些人们的生命。」

「不过只有几天的时间了啊……但是，那么，该怎么办？」

听到这句话后，莱纳再次沉默了下来。

像是在思考一样，抬头看向了帐篷的顶棚。从顶棚上照射进来的阳光是，红色的。

马上太阳就要下山了。

要到夜晚了。

如果到了夜晚的话，就，不能行动了。

但是，已经，真的没有时间了啊。

从南边也是，从鲁纳的方向也是，罗兰德的士兵已经追过来了。

不逃跑的话，就会被杀。

全部都会被杀。

因此

「…………」

因此莱纳，

「赛尔斯少佐！」

大声叫了出来。

立马帐篷的入口就打开了，赛尔斯走了进来。

「怎么了？」

看着那个严肃的表情，莱纳说道。

「我的计划失败了。罗兰德的士兵，从鲁纳的方向也已经攻了过来了。已经，到了现在必须要逃跑的地步了。所以发动士兵。开始逃跑了」

立马赛尔斯看向了这里，

「民众怎么办？」

「解散掉以后，让他们向西边逃跑。我们向北方，卡斯拉自治圣都的方向不停的跑。罗兰德的军队会追击的肯定是，我们的这一方吧」

「原来如此。也就是说我们是为了让民众逃跑的诱饵的意思是吧。这样的话，真是死得其所呢」

这么说了，因为他的话语，莱纳的表情扭曲了起来。

「……对不起」

但是对于这个，赛尔斯那严肃的表情第一次，微微浮现出了笑容。

「不，你的决定并没有错。因此我对你稍微，信任了起来哦」

就说了这些以后，他马上转身，然后，

「情况有变！现在马上，移动场所了」

这么叫着，去了外面。

「那么走了哦托阿雷。已经没有时间了。该开始移动了。因为你是他们首要的目标，所以在最前面开始逃跑吧」

但是这时候不知道为什么，托阿雷苦笑了起来，

「……不，这个我做不到。我要留下来」

说出了这些，莱纳又一次，表情变的歪曲了，

「哈？什么？你留在这里，做什么啊？」

托阿雷立刻，

「……我一个人留在这里，为你们争取一些时间而和罗兰德交涉……」

但，在他的话说完之前，莱纳，

「笨！蛋！」

怒吼了起来。

「好好用下脑子托阿雷！你留在这里的话，跟随你的士兵之中，就会有一大半都会说要留在这里是事实吧。那样的话那些人该怎么办？难道和你一起去被杀死？你逃跑去。然后，带领士兵向卡斯拉逃命。」

因为这句话，托阿雷用不安的表情，

「卡斯拉会，接受奈尔法的士兵吗？」

对于这个问题莱纳平静的，

「不知道。但是，这以外已经，没有别的道路了。不管是去哪都行，因为如果留在这的话都会被杀的。只有试着干了。但是，要干的话……要干的话我……绝对不会让一个人死的。刚才说了要做诱饵的话，虽然话是这样说，但是没有去死的必要。只要在罗兰德追到之前，到达卡斯拉。你逃掉，生存下来。大家都逃掉，然后就欢笑吧。所以不要再，说笨蛋一样的要去死的话了。明白了？」

就是这样，莱纳用稍微强硬的语气说到，然后托阿雷看向了这里以后，

「……我知道了」

点了一下头。然后好像稍微开心了些的微笑了起来，

「然后，谢谢你来帮助我……莱纳」

这么说了出来。

不是莱纳先生，而是直接称呼为莱纳。

然后莱纳像是害羞了一样，用稍微有些扭捏的表情，

「啊真是的，这样就行了吧。那么，和赛尔斯少佐一起。你去指挥士兵们快点行动吧。民众就把军服脱下来，让千人左右的士兵保护他们，解散。然后，剩下的士兵向北方……」

莱纳，正说到了这里————

瞬间。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

惨叫声从四周传来。

然后要把脑袋震晕一样的轰鸣声，传进了耳朵里。

然后，

「…………」

然后莱纳这时候，用震惊的表情，睁大了眼睛。

「这样的……」

小声嘀咕到。

但是，再次，

「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

响起了这样的悲鸣。

然后就是，轰鸣声，轰鸣声，轰鸣声。

到这时莱纳还只是在，

「……这样，愚蠢的……」

呆然的小声嘀咕到。

真的，这样的事情，不会有的。

这么快。

这么快，敌人就，已经到达这里的事情，是不会有的。

但是，轰鸣声仍旧在继续响着。

在帐篷里，能把眼睛眩晕的闪光，明灭着。

然后接着，又是轰鸣声。

是罗兰德使用的，战争用的大规模魔法。

「……究竟，怎么了啊！？」

吼叫着，莱纳飞奔出了帐篷。

在出了帐篷的瞬间。

夜晚的，黑暗的天空一下子，就被光芒覆盖了。

莱纳的，眼前的人有数十人。

「…………」

一瞬间就燃烧了起来。

被因为魔法而产生的高热点燃了，男人，女人，小孩，老人，都开始大声惨叫。

大声惨叫。

大声惨叫。

然后火燃烧了起来。

被强烈的火焰烧着的人，一下子就被烧死了。

「……呜啊……可恶，这样的……」

看到了这些，莱纳震惊了。无法动弹。

但是这个，地狱一样的场景的方向，姬法飞奔了过来。

「莱纳！从鲁纳的国境方向，罗兰德的士兵……」

她也是，一副快要哭出来的表情。她的手腕也，已经负伤了。还抱着一个才4、5岁的少女。

看见了这些。

看见了姬法的，快要哭出来的脸。

莱纳回过了神来，看着她，

「……我知道了。马上开始逃跑。赛尔斯！保护民众，全员向北方逃跑！士兵行动起来！准备对抗罗兰德的大规模魔法！」

[点击查看原图]

听到莱纳的声音，赛尔斯那开始命令之前，士兵们就自主的行动了起来。

接着托阿雷从帐篷里走了出来，莱纳也对他说话了。

「托阿雷诱导民众，逃跑。」

「但是」

「没有但是。你不走的话，谁都不会动的。话说，别唧唧歪歪的说话了快点走！这之后交给我们想办法阻止就行了，你尽全力的，带着大家逃跑！」

这之后，托阿雷好像还想说什么，但是终于下定决心了，点了下头，离开了。

莱纳看到托阿雷走之后，便对着旁边，一副不安的表情的姬法，

「姬法」

「在」

「带着伊莉斯、阿尔亚和可可，跟着托阿雷走」（叫老婆带孩子和别的男人走==||）

听到后，姬法一副悲伤的表情。就像是想要说留在这里一起战斗却说不出口的表情。但是，她像是哭着下定了决心一样把头偏向了一旁，

「……知道了」

说出了这句话。

紧紧的抱住了在胸前的少女，然后，

「我会努力的支持托阿雷，一定会让他达到卡斯拉的。但是因为我也努力了。所以莱纳也……」

但是总这里开始，莱纳就把她说的话下意识的无视了。因为听这些话的闲暇，已经，没有了。

墨墨迹迹的话，马上下一次的，大规模攻击魔法就会轰过来了。这样的话，又会有数十个，数百个人死去了。

那个是绝对有防御的必要的。

莱纳向着放出魔法的地方看了过去。

向着那个方向，他的眼睛，大大的睁开了。

立马在他黑色的瞳孔中央，红色的五角星浮现了上来，开始发光。

用这个瞳孔使他应该可以，看见远方的正在释放的大规模攻击魔法的术式。

但是，看不到。

魔法的构成，看不到。

这是还没有，开始作成魔法吗，还是说不准备用大规模攻击魔法，士兵已经一条直线的向这里冲过来了？

「可恶。看不到啊，抵抗魔法也使用不了……」

这时候。

「莱纳啊！？」

旁边一巴掌给扇到了脸上。

莱纳，

「呜啊？」

的叫了一声。

然后，朝打自己的家伙的方向，看了过去。

那个方向，和刚才一样的，还是一副哭泣的表情的姬法站在那里。

「那个，诶？怎么？是你打的我？」

对于莱纳的问题，她用愤怒的表情，说到。

「因为莱纳没有好好的听我说话！」

「那个，姬法的话？」

「对！」

「但，但是，现在不是那种场合……」

「就因为不是那种场合，我说的话才肯定都是重要的事是吧！所以好好的给我听着！」

就这样，怒气冲天的说了这些话。

然后。

「……那个，啊~，恩。不好意思……」

「知道了就好」

「呃，恩。那么，姬法究竟想说些什么？」

姬法抬起头看了一下大规模攻击魔法施放的方向的天空，然后再次把头转向了这边。

然后她用怒气冲天的表情，

「因为没有时间了，我就把莱纳现在，应该放在第一位的最重要的不得不做的事都一口气说出来行吗？」

这么说了。

听到这莱纳点了点头。

看到莱纳点头后她吐了一小口气出来，然后马上吸了一大口气，

「……可以了？莱纳，如果在这里，就算你阻止不了罗兰德的攻击，对奈尔法的民众和士兵的虐杀开始了，那也不是你的错吧？所以牺牲自己的生命去救他们，这种行动，是不行的吧？你从现在开始，是要拯救更多的人吧，我是这么想的。所以不能就在这种地方死了。如果就在这种地方这么简单的死了，那你的什么想法都不能实现了，那就是个笨蛋了。特别是会变成连席翁都无法拯救的笨蛋了。但是如果你不是笨蛋的话，想拯救更多更多的人的性命的话……你在这里死去是，禁止的。明白了？」

听了这些话以后莱纳慌张的，

「那个、但是……」

「但是也是禁止的。因为如果莱纳死了的话，我也会自杀的。因为我绝对会去自杀的，明白了？」

「诶诶诶诶诶，稍，姬法……」

姬法这时好像真的要哭出来了一样，然后用怒气冲天的表情，继续说了。

「我是认真的哦？没有你的世界里，我是不会活下去的。所以如果，无法阻止罗兰德的士兵了的话，你也一起，逃跑。明白了？」

说出了这样的话。

「…………」

莱纳，还没有回答，姬法又一次，

「你听明白了没有啊！！」

打断了莱纳的思考，怒吼了过来。

因为这怒吼，他吓的颤抖了一下，

「……明、明白了」

「这就好！那么快行动吧」

「……恩——啊」

「快点去！因为不快一些的话，我就要哭出来了！！」

这么大声叫着的同时，姬法已经哭出来了。莱纳顿时就慌张了，转过了身去不看她的脸，

「这个，那个~，对不起」

「唔恩」

「那么，我去了哦？」

「唔恩……绝对，不要死了啊」

姬法从背后这么说。

莱纳听到后点了一下头，

「姬法也绝对不要死了哟？」

「唔恩。那么……一会见」

「啊啊。一会见」

说了这句话以后，莱纳开始行动了。

首先是，回到帐篷里面。进去的时候菲利斯已经被吵醒了，

「发生什么事了？」

「罗兰德打过来了」

听到这句话，她的表情稍微楞了一下，然后，

「……嗬。那么，打算怎么办？」

「在大家逃跑的时候，稍微迎击抵挡一下。一起来吗？」

她的脸上微微的浮现出了笑容，然后拔出了腰上的剑。

「……嘛，因为我不在的话，和虫一样胆小的你马上就会被吓到，然后出现失误被杀掉呢。真是的！这么大的人了还会被吓着，你难道就不羞愧吗！」

「诶，这是什么意思」

她笑的更浓了。

「为了你不出现失误，所以就来帮助你好了的意思」

说完以后，挥剑。利马帐篷的布就被切裂了一片。

然后那个，帐篷被切开的方向。一直都在看着的方向，

「…………」

莱纳看到了正在组成魔法阵的光芒。

是散发出闪电的大规模攻击魔法『雷落雷』。

这样的魔法阵有三个。

「……三个，吗」

这也太少了吧，他这么想到。

如果是罗兰德军的主力部队向这里迫近了的话，应该会放出比这个数量多十倍以上的『雷落雷』吧。

那么也就是说，现在，袭击莱纳他们的是，先行到这里的少数的部队。

为了在主力部队到达之前，阻止莱纳逃跑的部队。

为了不让一个人跑掉的，阻止部队。

「…………」

也就是说这是，为了把在这里的民众和士兵们，一人也不放过的虐杀掉的攻击。

这之后，

「……可恶。做到这种地步了啊，席翁」

莱纳嘀咕到，然后看向了正在施放的『雷落雷』的构成。

让这三个『雷落雷』完成的话，就又会杀掉几百个人吧。

但是那还只是，才开始制作而已。而且让那个魔法崩溃的方法，莱纳是知道的。不，就算暂时不知道，他特殊的瞳孔，只是看到击溃的方法这么简单事，也是马上就能做到的。

想到这里莱纳的脸上浮现出了笑容。

「……嘛，但是，这种程度的话还是可以处理的」

说了这句话以后，看了一看周围。在他旁边，果然看到了正在作成奈尔法的，大规模攻击魔法的士兵们，

「喂你们啊，这个是不行的。比起这个来没有用水作为媒介的魔法吗？」

这个问题，一个士兵回答到，

「水，吗？有是有的……威力稍微……」

但是打断了这句话，莱纳说到。

「不需要有威力。用那个的简易版也行。重要的是速度。为的是阻止这之后攻击过来的闪电魔法，你们将那个给无效化就行了……」

这时候，他身边的菲利斯奔跑了起来。

向敌人的方向。

向罗兰德的士兵在的那个方向。

那个，看了一下她的背影，莱纳再一次转向了士兵们的方向说到。

「……你们就一直，把敌方的大规模攻击魔法给全部打断，那段时间我们两个就将他们给全部打倒，能做到吗？」

那个士兵慌张的回答到，

「但、但是，为什么对方是使用闪电的魔法攻击过来这种事你会知……」

莱纳打断了他的话，

「我是『复写眼』保持者。对面使用什么魔法，从哪里攻击过来，我看的到」

这么回答到。

然后。

因为他的这句话。

士兵们的脸上一起浮现出恐怖的神情。然后一齐看向了莱纳的眼睛。

看到了在他的，黑色瞳孔的中央浮现出的红色的五角星————

看到之后他们的表情，恐怖的神色越来越浓了。

杀人的眼睛。

散播虐杀的被诅咒的眼睛。

这个不正常的眼睛是，只要一旦开始暴走就会将周围全部破坏并散发出绝望。

所以不管是谁都讨厌这个被诅咒的眼睛。

讨厌拥有这个眼睛的人。

也就是说，讨厌莱纳。

所以他才会，逃跑的。

因为，已经讨厌被别人这样看着了。

因为被充满着恐惧，忌讳，轻视的眼睛看着这样的事，已经讨厌了。

「…………」

但是这个时候，士兵说话了。

看着这里，用害怕的表情看着这里，

「……原、原来如此……那，那真是，那个，在这样的情况下，相当的让我们壮胆了呢……」

真的是，用现在还在颤抖的声音，说出了那样的话，莱纳这时候，

「……是吧」

笑了出来。

然后马上开始了指挥。

「所以你们听好我说的话，防御住他们的魔法。只需要防御就好了。攻击的事情就交给我们去做」

「知道了。那么，方向是……」

这时莱纳举起了左右手指向不同的方向，

「那个方向来的有一发。这个方向上来的也是一发。然后，那边也有一发。对面展开的有，三发。大概，以现在的构造速度来说，五分钟后会攻击过来。那么，你们需要多少时间能放出魔法？」

那个士兵将头转了过去。

然后说到，

「简易版的话，两分钟」

「那么马上开始」

「是」

士兵们点了一下头，当他们现在在的，士兵和民众的群体准备好开始向北逃跑的准备以后，就一起逃跑。

「喂，逃跑的准备做好了吗」

莱纳看向了人群行动的方向。

那个行动速度，已经是慢到可以用好慢慢慢慢慢慢慢慢慢啊来形容的地步了。

但是没有办法。

因为在这里的有孩子也有老人。而不是训练过的士兵的团体。

也就是说就算现在，把罗兰德的先行部队击退了以后，马上主力部队就可以追上来了吧。

但是就算这样，也不能灰心。这个情况下就算只能跑一点点距离也有向北逃跑的必要。

所以。

「…………」

所以他，要去战斗。

在战场上。

不知不觉的，就要去和以前，自己所属的国家的士兵们，战斗了。

手指在天空中晃动，开始刻画光的文字。然后。

「我•献上契约之文•寄宿沉睡在大地里的恶意的精兽」

吟唱出咒文。

立即他的身体就开始闪光，行动开始加速……

这个时候。

「莱纳老师！」

从背后，传来了叫声。是阿尔亚的声音。

莱纳皱了着眉头，回过头去。

「你，在做什么！快点逃跑！」

然后阿尔亚，

「我……」

想说些什么，但是，

「不会带着你的！这不是你能应对的状况！你去保护可可、姬法还有伊莉斯！」

这么说了以后，将阿尔亚无视了继续开始奔跑，但是，

「不是！我不会做这种成为老师的累赘的事的！我是来交给你这个的」

听到这句话，

「恩？」

莱纳转过头来。

阿尔亚立刻就把胸前抱着的布一样的东西向这里丢了过来，

「……如果，是和罗兰德的士兵作战的话，拿着这个的话就能简单的靠近了吧？」

然后说出了这样的话。

莱纳将这个接到，然后展了开来。

这个是，事前伊莉斯拿过来的，罗兰德的国旗。

然后莱纳，

「你你你，你啊，头脑非常聪明啊」

阿尔亚立刻高兴的笑了。

「帮上忙了吗？」

「帮大忙了！不愧是我的弟子！」

听到这句话，阿尔亚就像小孩子一样嘿嘿的笑了起来。

「那么，快回去。然后，去保护好可可，姬法和伊莉斯。」

阿尔亚的表情变的稍微有些不安，

「老师要……」

莱纳这时候，耸了下肩膀。

「快点回去。因为我死了的话姬法会生气，所以我会好好的回来的」

「……说好了哦？」

「啊啊。说好了。恩那么，走了哦」

「是」

「再见」

说完以后，莱纳开始奔跑了。

从人潮之中，相逆而行。然后立刻从人群之中冲了出来。正在冲出来的那个方向。

平野的方向那边，看到了菲利斯正骑着马奔走。

她骑着一匹马，然后左手还握着一匹马的缰绳让两匹马并列的奔走。

看到她以后莱纳全力的开始追赶，但是渐渐的、渐渐的，加速过后的筋肉开始疲劳了，

「啊、等、菲利斯！不行了！想要追上的话太费力了！稍微等一下不行？」

叫出声来，然后，

「…………」

菲利斯直接无视了他。

「哦喂喂喂、你是听到了的吧！停下来！」

这时候在那边，她终于将头转了过来。然后不知道为什么很开心的，把手啪啪的拍了起来，

「鬼先生来这边~♫手拍响的……」

「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

莱纳吼叫了出来，再次开始加速。就像是要把脚给扭断一样的全力的奔跑，眨眼之间和马的距离就缩短了，然后蹋了下地面跳了起来。

就这样骑乘到了马背上。

呼呼的呻吟着，抓住了缰绳。真的是，花了这么多不必要的力气，一瞬间全身就都冒出了汗水。

看到了这些后，菲利斯，

「噢噢，这不是能做到吗？」

「烦人。这时候徒劳的消耗体力是不行……」

「唔。但是已经没有时间了是吧？在下一次敌人的魔法发动之前，把他们给……」

「不，这个没关系。奈尔法的士兵们会应对的。那个，虽然说再让他们发动的话会很麻烦……」

听到这里，菲利斯将头转回了正前方，眯起了眼睛。跟着这个视线，莱纳也向前看了过去。

明白了再过一会，就会到达敌人的集团附近这件事。像这样全力的赶路的话，再有，3、4分钟就可以突入敌阵了。

菲利斯说话了。

「在下一次的魔法放出来之前，突入敌阵这点是可以做到的。但是问题是，敌人的数量。我们两个人，能让他们全部丧失战斗力吗？」

听到这个问题，莱纳抱起了胳膊。

「唔~恩，怎么说呢~」

为了让现在正在发动的大规模攻击魔法『雷落雷』成功的发动出来，必要的术者的数量是，最低30个人。

如果是为了最大威力的发动出来，假设所有人都很熟练的话，就应该会有一百个人在。

也就是说现在，因为有三发的『雷落雷』正在发动中，所以会有最少90人～最大300人的魔导兵在那个地方这件事可以确认了。

但是通常，使用大规模攻击魔法的部队里，罗兰德都会为其配备术师的4倍数量的护卫。因为一旦使用大规模攻击魔法，在那五分钟内就会不能移动，那段时间里，可以说是完全的没有防御力，所以为了保护他们就需要配备相当数量的护卫。

也就是说现在，这个平原的方向上罗兰德军队的数量，就算稍微乐观一些估计也会有500人以上。

运气不好的话就算有一千人以上也不是不可能的。

当然，这不是两个人能勉强对付过去的数量。

「作战是？」

对于菲利斯的提问，莱纳点了点头。

[点击查看原图]

「有一个办法」

「怎么做」

「……将对面正在做成的大规模攻击魔法，改变掉」

「豁。这也就是说……是要冲进敌人真正的中心，把敌人作成的魔方阵给强行改变掉这样的事么？」

「恩」

「因为那周围有敌人存在，所以就是说我去做那些家伙们对手，然后在这段时间里你将魔方阵给描换掉，是

这样的打算么？」

「恩」

「……唔。原来如此啊。那么，我有一些想要知道的」

「什么？」

「……这个，完全像傻瓜一样的作战，说来真的能称之为作战么？」

听到这个质问，莱纳苦笑了出来。

「……完全不能算是。我们，也许会死呢。也许是不是，该考虑以下别的作战……我一个人的性命没有保障

的话还可以，连你都给卷进来也……」

但是这时候菲利斯，

「但是没有制定其它作战的时间了不是吗？」

对于这个，莱纳点了点头。

「制定的那段时间里，其它的人就会死呢」

「那么，只有照这个做了没其它办法了吧」

「……唔恩。对不住啊」

「没有道歉的必要。因为如果要是情况真的太糟糕了的话，我只会抛弃你，然后逃掉的」

对于这句话，

「就算是这样打算的，也帮到我了」

虽然莱纳这样回答了，但是“她虽然嘴上是这样说的，表情却完全，是一副因为没办法将我抛弃跑掉，而困

惑样子呐”这样思考到。

就像姬法所说的一样。

莱纳留在这里，除了死掉是没有别的路了。

一个人的话作战是不能成功的。绝对是需要菲利斯也在的。

但是，如果变成了不得不丢掉性命的状况的话，菲利斯一定。

「…………」

她一定，不会丢下我而自己逃跑的。

因为她就是这样的家伙。

也就是说是莱纳死了的话，菲利斯也会死去这种情况。

这也太糟糕了。

这样的事情绝对不能发生。

总之这次，

「……不这么努力也……」

他，这么嘀咕到。

史依见状笑了。

「啊哈哈！对其它百姓的性命不屑一顾，却只在乎女儿的命吗？啊哈哈……真是有趣啊。呢么，我们期待你的回答咯。哪，小珂，接下来到哪里来着？」

小珂一听，又鼓起了脸。

「你已经忘了？！真是的，所以我就说我就不能离开史依哥哥嘛！你好歹也自己独立起来嘛！哪，你自己回想一下。五秒之内回答。来，五……四……」

说着，小珂就开始数起来了，史依见状，露出困惑的表情。

「别，别这样说……告诉我啦。我真的忘了……我记得叫什么村的旁边的山吧？」

小珂闻言，露出愕然的表情。

「真是拿你没办法。是列吉特村。听说鲁纳的军队在那附近的村子里研究『复写眼』的孩子……」

史依点点头。

「那我们就姑且到那个列吉特村去看看吧？而且还必须抢到『复写眼』……」

「总之，我们得快点。如果他失去控制而被消灭的话，就拿不到结晶了……」

「那就快走吧！」

「嗯！」

地点和时间大幅转移……

鲁纳帝国。

靠近于尼尔法王国交界处的列吉特村里，某户民家斜前方不远处的某个草丛里……

莱纳和菲莉丝……还有眼睛依然睁都没睁开、被莱纳扛着的少年阿尔亚，一起藏身在草丛当

莱纳从草丛当中偷偷地窥探着村子里的状况，皱着眉头说：

「哇～～果然如我们猜想的一样，鲁纳的士兵们埋伏等着我们呢……」

突然，世间的光开始消失。

「什……」

莱纳惊呼。

那不是什么比喻，而是真的，世间全部的光，好像都被什么吸去，消失了。

天空、空气、大地，所有可见的一切，都失去了光泽，渐渐暗淡了下去，融入了无尽的黑暗之中。

融入了那令人为之晕眩的黑暗之中。

而那种黑暗——

「难、难道是……」

那种黑暗，莱纳是知道的。

但，应该不会是那样吧。如果真是莱纳知道的那个的话，事态就非常严重了。

不，那就不是严重就可以形容的了。

而是最最糟糕的情况。

那将会是最最邪恶的大虐杀。

但是，显然，那就是莱纳说知道的那个。

与同菲莉丝二人拜访鲁那时入手的首饰状的勇者遗物，开始暴走时的光景一样。

光从世界上消失。

光从世界上消失。

而那些光就在莱纳的后方。

就在罗兰德兵逃往的方向上，光好像被吸收了似的，聚集起来。

而他回过头。

看到了那个。

「……」

看到了从四周聚集起来的那炽烈的强光。

那是，莱纳曾经见过的光景。

果然，是那个在鲁那见过的首饰在收集着光。

看到那之后，莱纳被震撼了。

「……骗、骗人的吧」

莱纳震惊了而小声说着。

而那还在继续吸取着周围的力量，光逐渐变大着。

之前，光弹向外侧发射了，那里的景色为之一变。

整个一座山，都在那异常威力的光里，消失了。

而同时，那件首饰也消失了。看起来，那是使用一次就会消失的东西，由于莱纳错误的使用了，所以没能带回罗兰德才是。

但那又是为何。

「……」

为何，罗兰德会拥有那个呢？

而且对普通人使用那种异常的力量，那些家伙到底有什么打算？

那不应该是对普通人使用的力量吧？

那是……

那种力量是……

「……罗兰德、西昂……到底想做什么……」

而，下一个瞬间。

好像要切断那无尽的黑暗似的，世界被闪光所笼罩。

什么都看不见。

想要避开是不可能的。

莱纳只是呆呆地等待着一切的终结。

然后，一切都结束了。

「……」

莱纳忍着强光睁开了眼睛。

他刚才所在的大地被刨开了。

从罗兰德兵所在的地方想尼尔法兵的方向，地面直直的被刨开了。

破坏的规模比莱纳曾发动的那个首饰要小很多。说不定是别的种类的。

但是，即使这样。

「……」

即使这样，那也不应该是对普通人使用的力量。

「……」

莱纳返了回去。

那些逃跑的三万几千名的士兵和民众，已减少到三分之二。

其余的都死了。

就在那一瞬间。

在光的一击之下，一万多人，死了。

而且。

「……」

琪法说不定就在那之中。

伊莉丝、托阿雷、阿尔亚、可可，说不定就在那其中。

然而。

然而莱纳，

「……骗、骗人的」

莱纳，开始狂奔。

「……骗人的、骗人的、骗人的、骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

莱纳向着琪法他们的方向，向着同伴们的方向，全力狂奔。

只是，再一次的。

光，开始从世界上消失。

天空、空气、大地，失去光芒，黑暗扩散开来。

莱纳回过头。

远处，光又开始被吸收了。

而，

「……开、开什么玩笑……开什么玩笑啊西昂！！这是什么。这到底是什么！我并不是为了这个才写的那份报告！并不是为了这个才去收集遗物的啊！！」

他，呐喊着。

只是，他的言语无法传达给任何人。

他的言语，无法传达给好友。

无法传达到遥远的地方。

无法传达给已深入歧路的他。

只是，光开始从世界上消失。

只是，光开始从世界上消失。

而绝望之光，在罗兰德一侧开始聚集。

夺取数千万人性命的异常的破坏力，在罗兰德一侧开始聚集着。

下一次释放，可能这里所有的人，都会被杀掉吧。

大人、小孩、男人、女人、这所有的一切，都会消散。

这里所有的一切，都会灰飞烟灭。

就好像神之雷。

就好像魔王之炎。

这种非人之力。这种不是人应该使用的力量一样。

但是，罗兰德使用了那个力量。

西昂使用了那个力量。

就好像神一样降下天罚。

就好像魔王一样使用禁忌之力。

而莱纳已经，

「为什么……为什么要这样？为什么要做出这种事情？」

就那样低语着，好像快要哭出来似的。

自己是那样的无力。

自己是那样的没用。

结果，什么也做不了。

勇者遗物，即使用『复写眼』去看，也无法解读其构成。所以无法去应对。

只是，死亡确实在临近着。

绝对的死亡在靠近。

而，光已聚集完成。

「……请停下来」

但那只是无尽的绝望。

「……拜托了请停下来」

但那只是无尽的黑暗。

于是，再一次的，莱纳的周围，闪光……

绝望将一切笼罩起来——

瞬间。

「……哇～、看来迫在眉睫呢，莱纳先生。我会救这里的大家的，让幼女一般的大家成长为熟女，也会让你变得更为性感呢？」

突然，语气轻薄的声音传了过来。

「啊？」

于是看向那边。

但是扭头的瞬间，罗兰德侧，首饰的光爆裂出来。

莱纳只能眼睁睁地看着，

「完了……」

但那时，

「哦。看来罗兰德使用的是『魔兽消灭者』呢。那，我们就用这个。

——将那光吞噬掉『寄神虫』」

刹那。

从莱纳的身侧，开始传来了无数虫子振翅的声音，而后，闪耀着七色荧光的小虫子飞了出来。

数量大约有数千万。

好像一群闪烁着的萤火虫似的，将整个天空所浸染，然后，与罗兰德方放出的光相遇了。

这时。

《嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——————————————————————！？》

数千万的虫子一起鸣叫着，发出了震耳欲聋般的声音，然后。

然后，开始将那光芒吞噬。

「什、什么……」

那个，看到那突然出现的异常光景，莱纳什么也说不出来。

只是静静地看着眼前所发生的一切。

数千万闪烁着的虫子，将那光芒蚕食着，蚕食着，蚕食殆尽，就那样慢慢推进着。

就那样，将罗兰德放出的非人之力，全部吞噬掉，不久，一切就都消失了。

光没有到达这里。

得救了。光被虫子所吞噬，没有人死去。

但，这究竟是。

「究竟是怎么回事？」

就在莱纳发问的时候。

《嗡嗡——————————————————————！？》

虫子又开始震耳欲聋般的鸣叫了。

而莱纳皱着眉头，

「呜」

用手捂住了耳朵。

他眼前的虫子在来回飞舞着，好像在寻找目标，寻找下一个牺牲者似的。

没有目标？

没有别的目标了？

就那样来回飞舞着，开始向这边移动了。

而他，

「……莫、莫非，那些家伙这次打算吃掉我们吗……」

这时，那个声音又传了过来。

「怎么可能。那些家伙并不喜人肉」

莱纳想起了那个声音。说起来，在刚才那紧迫的关头，好像听到什么人的声音了。而且，那个声音好像在哪听过的样子，有点熟悉。

「是谁？」

莱纳骑在马上向四周望去。

但是，四处空无一人。

只是能微微听到不远处的尼尔法兵和民众的声音。

那究竟是……

就在此时。

「不对不对，再稍微往下看看，莱纳先生」

莱纳的视线随着指示向下看去。不知何时，一位少年微笑着站在那里。

大约十三、四岁的少年，独自站立着。

绮丽的黑发，让人感觉十分精明伶俐的黑色眼瞳，穿着好似巫女服的一名美少年。

看到那家伙的样子。

然后在记忆中搜索着曾见过的那家伙的脸，

「你、你是……沃斯？」

莱纳叫了出来。

那个少年他是认识的。

而且说起来还是十分厌烦的家伙。

少年名为，沃斯•菲雷尔。

那是和菲莉丝一起寻找遗物的时候，从尼尔法皇国、鲁纳帝国出来，最后绕到耶特共和国时遇到的家伙。

而且，这家伙应该已成为了类似于国王那样的人，统领的耶特共和国才是。

「……」

不，与其说是像国王，不如说更像黑手党的首领那般更好一些？

明明还只是个小孩，却要被迫通过权力和情报治理国家的菲雷尔一族的首领。

而认识的那时候就已经极巨变态了，不断带来一些麻烦事的令人困扰的，位于不想见面排行榜榜首的家伙。只是，他在耶特共和国勇者的遗物暴走而崩坏之后，就失去了踪迹。

所以，这一年来都没再见过。

但是，那个沃斯，现在就在眼前。

莱纳看着沃斯，说道。

「你、你现在，到底在做什么？」

而沃斯回答道。

「做什么？不是在帮助莱纳先生吗……啊，是想道谢吗？这样啊。接受了别人的好意，就要道谢。这时最低限度的礼貌呢。好吧？给我进贡二十个可爱的女孩子就……」

「怎么你还是老样子啊！」

而沃斯愉快地说道。

「看到莱纳先生也还是那么得变态，让我非常高兴呢。菲莉丝小姐那满身伤痕的样子！你们的二人PLAY，还是那么激烈呢……」

「你在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莱纳对着还是那样不时爆出一些意义不明的话语的沃斯怒吼起来。

而沃斯却高兴地笑了出来，

「嗯，见面的问候这样就差不多了吧……」

说着，把手伸向怀里。然后，取出了一件首饰一样的东西。

由绯红色的玉石串成的首饰。

看到那件首饰，

「哇」

莱纳不禁发喊出声来。

要说为什么的话，很明显，那首饰是那个。

莱纳曾经在鲁纳见到过的那个。

那个，拥有巨大破坏力的首饰。

沃斯握着那件首饰，如小孩子般的浮起了天真无邪的笑容。

「总之先把刚才没完成的工作做完吧，莱纳先生。首先，把罗兰德的那些家伙都杀掉。只不过入手了『魔兽消灭者』这种程度的东西就变得这么自以为是，还真是让人困扰呢。首先把他们都杀了，有话，之后再说……」

说着，将首饰举起……

「稍微等等诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

莱纳从一旁把首饰夺了过去。

然后，

「你、你想做什么呢」

「哎，做什么？只不过是让稍微成长一些的罗兰德，清楚的知道自己是什么程度的罢了。那么，请把那个还给我。然后我呢，就能把他们咔嚓一下杀掉……」

「不，所以说叫你停手啦！」

莱纳叫道，而沃斯一脸困惑地歪了歪头。

「为什么呢？」

「那可是杀人哪！就那样咔嚓咔嚓地把人杀了，有点不太好吧？」

就这样说到，但是沃斯的表情变得更加困惑了，

「哎？莱纳先生到底在说什么呢？这可是战争哦？本来就是相互厮杀的。如果不杀人，只能等着被杀了。不是吗？」

对于那从小孩口中说出来的意想不到的正确理论，莱纳说到，

「啊、不是、虽然说是那样啦……但是……」

「是是，我已经知道啦，总之先杀了再说。请把首饰还给我」

「不不，不是说了不行嘛。尤其是要使用这种隐藏着强大力量的首饰，那是绝对不行的。如果战争中使用这种不得了的东西，那最后留给双方的只会是深深地绝望……」

莱纳说到。

那种事情，不用想也应该知道。

那种非人力所及的强大的力量。如果战争中使用了，那种连如何发动、如何停止的方法都还有许多未解之谜的异常的力量，那最终只会导致最为恶劣的结果。

两国相继灭亡，不止如此，整个世界都会毁灭也说不定，只留下了死与绝望。战争中使用那种东西，实在太愚蠢了。

莱纳就是这么觉得的，只是。

「……」

果然，沃斯还是一副不能理解的表情。

而他，有点不耐烦了，

「……啊啊，好啦，先不管那个。倒是，你来这里做什么？真的是来帮我的？」

听到那个之后，沃斯干脆地答道，

「绝不平白帮助他人。这是菲雷尔家的家训」

莱纳闻言皱眉道，

「……你还真是老样子呢……那为什么会来帮我呢？说起来这段时间你去哪做了什么，来这里做什么？」

这样说着，莱纳朝夺来的首饰看了看。

而现在在空中飞舞着的这大量的虫子，也是这家伙的东西吧。

显然，这两样都是勇者的遗物。

这家伙带着那些东西，到底做了什么，到底来这里要做什么？

莱纳瞪着沃斯，果然他还是一副孩子样，只不过脸上浮起了冷酷的微笑。

直直的看了过来，说到。

「要说的话，想给你一个很有意思的提案」

「提案？」

「是啊」

「什么呢？」

沃斯好像看到了猎物似的眯起眼睛。然后，

「诶，那个，也不是简单几句就能说清楚的事情呢。实际上，莱纳先生，我是想让你成为王才回来到这里的」

就那样说道。

莱纳睁大了眼睛，

「啊？王？你这家伙，究竟……」

而沃斯打断了他的话。

眼睛快要眯成一条缝似的，笑了。

「……我想让你成为我组建的反罗兰德帝国联合军的王……」

说着的同时。

沃斯将手上举。

就好像在等待着那个手势似的，突然，从不远处的尼尔法军民那里，过来了数百名穿着怪异铠甲的士兵。

与尼尔法褐色的铠甲、罗兰德白色的铠甲均不同，是完全漆黑的铠甲。

莱纳看到那些士兵后说道，

「……那是，什么呀」

沃斯又笑了笑。

「不是说了嘛，是反罗兰德联合军。这一年间，我所组建的。名义上是以中央大陆东南角的小国贝利斯为中心组建的，而实权在我手上。现在反罗兰德联合军有三国加入，为了遏止罗兰德侵略至中央大陆，我想邀请位于军事要地的卡斯拉自治圣都作为第四个国家加入……」

说话途中，

「等等稍等一下！啊？哎？你这家伙，到底在说什么呢？反罗兰德联合军，你组建的？」

对此，沃斯爽快地点头道。

「是的」

而莱纳却越来越惊讶了，

「到底，为了什么？」

对此。

对此，沃斯又笑了起来。浮现出了更加冷酷而残忍的笑容。

「……很简单。世界，需要而已」

「啊啊？世界？你在说什么呢。对于世界来说，反罗兰德联合军是必要的？」

听到莱纳的话，沃斯摇了摇头。然后，用低沉而冰冷的声音说道。

「并非如此。需要的只是能够杀死名为西昂•阿斯塔尔的被诅咒的怪物和消灭名为路西尔•艾利斯的发狂的剑的力量而已。现在的这个世界并不想要英雄王，并不想要西昂•阿斯塔尔，并不想要发狂的恶魔。过于强大的力量和过于强烈的野心，是不需要的。所以，我才会来迎接你。来迎接持有可以杀死他们力量的你。然后一起把他们杀掉。把那个发狂的恶魔杀掉。他只会破坏世界的平衡，夺走所有生者的希望。

但，那是不被允许的。

『女神』们不允许。

所以，莱纳先生，和我一起来吧。不，不是。我会追随你、帮助你的。所以用你的手……用身为他好友的你的手……」

说到那里，沃斯又一副和平常一样的笑嘻嘻的面容朝这边把手伸了过来，说道。

「……请用你的手，把西昂•阿斯塔尔，杀死」

而莱纳

「……」

莱纳只是皱着眉头。

表情扭曲着。

不知为何，沃斯的话语就好像深深地凿开了一道口子，在心底里回响着。

并不是因为说要杀西昂的缘故，也不是因为他被称作发狂的恶魔的缘故。只是，突然非常的在意沃斯说的那个。不，只是非常在意，现在，中央大陆到底发生了什么。

只不过，对现在来说那些事情怎样都好。

只不过，现在，烙印在莱纳心底的话语。

那令人不快的话语，在莱纳的头脑中回响着、回响着、回响着。

不断地思考着那件事。

虽然，让莱纳听着想要呕吐的沃斯所说的话语，只是。

『女神』

这一句话，莱纳就已经无法行动了。没有任何怪异之处，也没有被什么绑住，虽然应该不是什么特别的话语，只是，莱纳不能动了。

「到、到底、这到底……」

他呻吟道。只是，那个声音响了起来。无故地响了起来。

已经，无法去思考别的事情了。

只不过，只不过，『女神』这句话在头脑中不停地回响着。

『女神』

『女神』

『女神』

那句话，在头脑中回响着。

『女神』

『女神』

『女神』

那句话，在心底里回响着。

呕吐感膨胀着。

不安感膨胀着。

到底，是什么。

这到底是什么。

『女神』

『女神』

『女神』

这时。

「啊，她们，降临了呢」

沃斯这样说道。

而沃斯的脚下。

月光延伸出的他那小小的影子之中，有什么动了起来，令人毛骨竦然。

莱纳向下看去。直觉的明白，现在这里有一种非常不祥的东西。

只不过，动不了。只是不知为何的动不了。能够活动的只有眼睛而已。只有那浮现出赤红色五芒星的被诅咒的眼睛而已。

只有眼睛，可以抵抗。

只有眼睛，似乎持有什么力量抵抗着。

莱纳用那被诅咒的眼睛，向沃斯的影子中看去。看到了，影子中黑色的、蠢蠢欲动的什么东西。不，比起黑色来说更加阴暗的什么东西。

「……到底……到底你在说什么？……她？『女神』？到底，你们……」

这时。

这时莱纳的话停止了。

突然，头脑中，

《跪下，低贱的虫子》

头脑之中，声音直接响了起来。

直接空降于头脑中的声音。

听到那个声音后，莱纳小声呻吟着，

「……唔」

从马上坠落。菲莉丝也一同落了下来。她失去了意识。正打算扶她起来的时候，再一次的，

《跪下，低贱的虫子》

声音降临了。

那好像是神的声音似的。

好像是恶魔的叫声。

身体对那声音起了反应，擅自动了起来。莱纳蹲向地面，然后跪了下去。

完全无法抵抗。

完全无法抵抗。身体完全受那声音所支配，好像被操控的人偶，擅自动着。

怎么回事？

到底，在发生着什么？

内心中叫喊着，却已经，无法说出话了。

果然，能动的只有眼睛。

自己那双被诅咒的眼睛。

就用那双闪耀着血一样朱红的、好像能抵挡世间一切的五芒星的眼睛，看着沃斯。

不，看向沃斯脚下的黑影。

那个黑影中出现的东西。

声音的源头。

这个，从比黑更黑的漆黑的深渊之中，好像破土而出一般的神之声的主人。

莱纳看到了那个。

莱纳看到了那个。

然后。

「……」

然后莱纳看清了那东西的真正的姿态。

「……」

不禁悲鸣起来。

轻小说文库（<a href="http://www.wenku8.cn" target="_blank">www.wenku8.cn</a>）整理·本卷完




