文件发布时间:2012-11-09 00:35:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第十二卷 迟来的魔眼之王

PROLOGUE——关于活着的意义
网译版 翻译 jinjinlin12、寂しがりや@百度贴吧

「我大概，没有恋爱过吧」

「是这样吗？」

「是啊」

「这是，没有和任何人交往过，的意思吗？」

「嗯~虽然抱着玩玩的心态——不，抱着试试自己的心态，与某人交往，这种事是有的」

「但是，没能喜欢上对方吧？」

「即使能理解，喜欢，这种感情，心中也无法产生这种感觉」

「这样啊」

「是的。至少，我是这样被制造出来的」

「被军队？」

对于卡尔尼·凯威尔少将问的这个问题，路克只是，微微地笑着说。

「虽然从现在话题上来说，破坏了我的感情的不是军队，而是神——会得出这样的结论。但不管怎么说，那个叫雷姆鲁斯的也已经，在编排好所有的剧本后，将一切托付给人类消失了」

卡尔尼闻言，笑了。

「我，其实并不觉得，这个世界有什么神哦。毕竟，居然会让这，只能说是疯狂了的洛兰德帝国诞生」

「你是说，如果有神，就不会变成这样的世界了？」

「是啊」

「你我还有克劳都是，埃米雷尔私设兵团出身对吧？」

「是的」

「那里的确是，很残酷的地方呢」

听到这话，卡尔尼露出了回忆起过去的表情，

「嘛，在洛兰德也没有不残酷的地方呢」

这样说着，笑了。

对此路克也，想起了过去。

脑海中浮现出的，果然还是只有残酷的记忆。

不过，因为自己没有对这些真正地产生出感情，这恐怕是很残酷的吧——虽然只能产生这样的认知，但从客观上来看，这果然还是残酷的景象。

想起那，脑中存在的陈年记忆。

不，即使说是陈年，也只是短短数年前的洛兰德的记忆，然后再将意识拉回到，现在正在眼前展开的景象上。

现在路克他们身处于，坐落于雷姆鲁斯帝国的塔中的，狭小的执务室。

虽说是塔，由于这座建筑物的下层有着王城的构造，拥有着和洛兰德的王城同样的机能。

洛兰德军就这样，攻占了，这座王城——不，在这个情况下，称为王塔或许更为贴切。

攻占的时候，没有遇到任何抵抗，没有发生任何问题。

毕竟这里，已经没有任何人了。

那个，正如那肆意妄为后消失了的雷姆鲁斯所言，在这个国家，人们都已经不在了。

使用了这个国家的人类的生命，雷姆鲁斯完成了宏大的咒术。

所以这里，没有人。

即使国家，街道，村落，全都机能完好。

在中央大陆中，能被称为三大国之一的雷姆鲁斯帝国的国家根基完好无损，但在这里却没有任何人——而在那里洛兰德军，就这样进来了。

如果后世的历史学家之类的，记载下了这次发生的事，或许会写上，洛兰德帝国的运气真好。

毕竟直到雷姆鲁斯帝国消失前的一刻，洛兰德和雷姆鲁斯帝国还处在交战状态。

如果不是这样，会变成要和其他国家夺取这片土地吧。

而现在，洛兰德成功将这曾是三大国之一的国家，大抵，完好无损地收入囊中。

当然，要守卫这片土地，是很辛苦的。再加上，要让无人的国家，正常运作起来，需要相当数量的劳力。

所以现在正从南大陆，广泛召集人手。

要在这里建立洛兰德帝国的首都。

要在这里建立，统一这中央大陆——不，统一梅诺利斯大陆全境的据点。

在稍早些的时间，这或许听起来还像是痴人说梦的玩笑话，但现在，由得到这片土地，让那梦想一下子有了现实感。

「…………」

但是，现在这些事都无所谓。

比起这个，恋爱的事更重要。

感情的事更重要。

关于人类的事，更重要。

路克看着前方。看向站在房间的窗边，看着窗外的卡尔尼。

然后，问他。

「卡尔尼先生，有和谁恋爱过吗？」

闻言卡尔尼笑着，回答说。

「每天都有恋爱哦。我，爱好**。」

「有听到过传言」

「已经是，在洛兰德，被贵妇人们，一个接一个地宠爱了呢」

「嗯」

「但是，面包店的老板娘，也好棒啊。明明已经有丈夫了—是她的口头禅」

对此路克，露出了无语的表情看着他，说。

「都是，别人的东西呢。你爱好这种吗？」

闻言，卡尔尼嘿嘿地笑着，看着这边。

然后说。

「与其说是爱好，如果有了重要的女性，也只会感到痛苦不是么。在那种国家的话，最后大家马上都会死」

「…………」

「不仅如此，我也不知道什么时候就会死。在这种情况下，认真起来的话，就像白痴一样不是吗？」

这样说着，又笑了。

然后目光再次，投向窗外。

他正在等待，一个叫埃斯莉娜的女孩子，从南大陆来到这雷姆鲁斯。

埃斯莉娜是，以前被任命为西昂·阿斯塔尔的辅佐官的，菲奥尔·福克尔的妹妹，是非常惹人怜爱的女孩。

别说**了，还只有，十几岁。

而卡尔尼，在她哥哥菲奥尔因贵族们感到碍眼而被杀害后，作为这女孩的监护人照顾着她。

话虽如此，这几个月来，两人应该没见过面。毕竟卡尔尼，被一个人绑到了雷姆鲁斯帝国。

埃斯莉娜大概很担心吧。

如果拥有普通人类的感情，担心是理所当然的。不仅如此，他应该对那个埃斯莉娜，抱有恋爱一样的感情。

要问为何的话，在路克在这座塔发现卡尔尼打算救他的时候——不，不是的。路克怀疑，被绑架的卡尔尼有可能被雷姆鲁斯洗脑，为了降低风险而要杀掉他的时候，他这样，求饶了。

『这，该怎么说呢。虽然是有些俗的事，在被监禁，发觉要死了的时候，突然注意到了必须要好好去做的事。所以如果可以的话，想要从这里活着回去呢』

想起了那话语，路克看着卡尔尼，说。

「顺便问问，要好好去做，的事是，你要向埃斯莉娜，作出什么爱的告白吗？」

「唉？」

带着有点吃惊的表情，卡尔尼回过头。

「那时候，你不是这样，向我求饶吗？」

这样问他。

然后卡尔尼的表情变得若有所思，然后回答。

「菲奥尔，会生气吧？」

对此路克倾着头，说。

「他已经死了哦？」

「哈哈，真是无情的回答啊。我想西昂先生就不会说这种话」

「因为我并不像西昂先生那样，那么有人情味」

「但是，西昂先生才是，内部不是人类的那方——这次的这个，就是这么一回事吧？」

「是的」

「恋爱，爱，友情，背叛，生，死，感情，无感情……那就是人类……神明大人将一切，托付给了人类，什么的。总觉得，即使突然被告知这种事也—呢」

卡尔尼一个人，自言自语着。

路克看着，那样的卡尔尼的脸。

卡尔尼已经知晓了一切。

知晓了稍早时候，在这塔里发生的事。

而这仅在洛兰德的干部——拉赫尔·米勒元帅、巴尤兹·瓦特元帅、克劳·库洛姆元帅，加上这里的，卡尔尼·凯威尔少将和、路克·斯塔卡特中士之间，共享着的情报。

那是莱纳的事。

西昂的事。

神们的事。

这个世界的事。

还有被托付给人类的未来的事。

总而言之，就是这些事。

而在此时，卡尔尼发出声音。

「啊」

对此路克问。

「怎么了？」

「不，没什么」

「埃斯莉娜小姐来了吗？」

「啊哈哈」

「那要快点去告白呢」

「如果事情那么简单的话，也就不用烦恼了呢」

这样说着，卡尔尼向这边，走了过来。恐怕，是要去迎接埃斯莉娜·福克尔吧。

那个，卡尔尼说。

「说起来关于刚刚的话题的后续」

「嗯？」

「就是被恋爱啊，爱情啊，友情啊搞的团团转的人类……看起来此时，被期待着托付给了未来的，这无聊事。」

「哈哈」

「路克前辈是，对谁都感受不到恋爱啊，友情啊的吗？」

「嗯—」

「比如和克劳前辈的那个，不是友情吗？」

对于这个问题，路克开玩笑地说。

「这次要不要对克劳说说看，我们是朋友对吧，呢？」

「哈哈。那样，会被揍的吧」

「大概呢」

「又比如，你对蜜儿可·卡拉德中尉抱有的感情。那不是恋爱吗？」

对此，路克抬起头，看着，即将走出房间的卡尔尼。

「看起来，像那样吗？」

「因为，你和她没什么关系对吧？但你却，很奇怪地执着于她呢」

「嘿~」

「不，嘿~什么的，虽说你如果露出吃惊的表情，我也很困扰就是了」

「恋爱……恋爱，呢。我觉得，那不如说，是像洗脑一样的东西」

「唉？」

「不，没什么。请去吧。还要去**的告白呢。」

「所以说没那么简单啊~」

这样一边笑着，卡尔尼出了房间。

在空无一人的房间里，路克一个人，呆呆地思考着。

同时展开了数个思考。

思考着从今以后的洛兰德的事。

在中央大陆，首先应该如何动作的事。

关于在洛兰德中，自己该站在何等立场上的事。

然后还有莱纳，和西昂的事。

但与此同时，刚才卡尔尼的话，也在思考的角落里作用着。

『那不是恋爱吗？』

对这个问题，他小声回答。

大概这，并不是恋爱。

只是，也已明白，这也并非洗脑。

来自她身体里寄宿着的『女神』的洗脑，已经解除了。

已经有了，从『女神』的咒缚中逃脱的方法。

但是，自己的忠诚心，不知为何却向她起誓。

那是，为什么呢？

是因为她很天真，拥有着最为像人类的感情，所以如此地憧憬着吗。

因为拥有着很多自己没有的东西，于是想要去珍惜吗。

但是要把这种感情，套上恋爱之名的话，

「不过，无法坚决地否定掉……但说到底，我拥有这种像人类一样的感情吗？」

这样小声说着，路克站了起来。

就这样，慢慢地走近窗边。

这间执务室，在塔的四楼。

并不是那么高的地方。

瞭望了一会雷姆鲁斯帝国的首都，而入口处的光景，也能看到。

在塔的周围现在，充斥着大量人类。

军人和平民，从南大陆大量转移了过来，对其的管理也十分繁忙。

但在那之中，有一个，被特别允许从塔的外围进到内部的少女。

齐肩的琥珀色漂亮头发。纤细的身体，和澄澈的蓝色眼瞳。

是埃斯莉娜·福克尔。

她露出了，快要哭出来的表情。露出了一副看起来好像马上要发起抖来的，好像在害怕着什么的表情。

东张西望地环顾四周，然后看到了走出塔的，一个男人的身影。

看到这，她的表情扭曲了。接着哭起来，跑了过去。

跑向那个男人。

跑向卡尔尼·凯威尔，抱紧了他。

卡尔尼对此，露出了困扰的表情。

恐怕那就是，恋爱，或者爱情那样的东西吧。

路克俯视着他们。然后，向着坐落于这座塔的地下的，牢狱的方向俯瞰着—— 

「……那么，被神作出来的我们的，活着的意义到底，是什么呢」

对被宣告只剩十年的世界，这样小声说。




第一章 身为王的理由
在昏暗、潮湿的地方，西昂·阿斯塔尔醒了过来。

「…………」

他抬起头。

给人以高贵感觉的银色头发，以及显示出坚强意志的，金色眼瞳。

那双眼瞳，环视着四周。

然后确认着，自己身处的场所。

于是发现，这里是牢狱。

双臂被从墙壁长长延伸过来的锁链锁住。

看着，拘束着手的锁链。

「…………」

西昂眯起眼睛，然后小声说。

「……路西尔，在吗？」

小声叫着，他的护卫的名字。

叫着，附在他身上的怪物的名字。

但是，

「…………」

没有回答。

只有，自己的声音在黑暗的牢狱中响起，然后消失。

看起来路西尔不在身边。自从中了雷姆鲁斯的诅咒以来，路西尔的行动就完全被封住了。即使如此以前还是会现身的，但现在，却一点反应也没有。

确定了这一点，他将手，试着轻轻伸到胸口。配合着他的动作，锁链响起了哐啷的声音。

一边想象着将这锁链斩断，西昂小声说。

「剑啊」

如果是平时的话，寄宿在自己身体里的『堕落的黑色勇者』（阿斯路德·洛兰德）的因子会对此作出反应，将力量具象化。

但是那力量也，

「…………」

现在也完全沉默着。

不仅如此，身体的疼痛，呕吐感都感觉不到了。与路西尔定下契约，选择与『勇者』共生以来，一直持续着的排斥反应和，融合时的疼痛，全都没有了。

「……到底，发生了什么事」

他这样小声说。

再次看向被锁链锁住的自己的手臂。

看向明明身处不舒服的牢狱中，却感到了与平常相比千倍的爽快感的，自己的身体。

「……难道说我，已经死了吗？」

这样，自言自语。

所以身体才，如此地轻吗？这样想着。

如果这是真的的话，那真是，相当轻松啊，这样想着。

自己死了的话，就不用再背负什么责任了吧。

也不用吞噬莱纳，或者杀掉莱纳了。

也没必要拯救世界了。

如果真是这样的话，

「……得救了，呢」

他这样，自言自语着。

然后稍稍，闭起了眼睛。

然后想了起来。

在脑海中浮现的，是莱纳的脸。

在那座塔里的，莱纳的脸。

与以前一样总是睡不醒，没有干劲。

但是那家伙却，一边拼命地将手伸过来，

『我绝对不会放弃你的！』

事到如今还乱吼着这种幼稚的话。

「…………」

他稍稍，笑了。

如果现在，自己已经死了的话，最后能见到那家伙的脸真是太好了，这样想着。

但是之后感到了，胸口咚咚地，强烈地跳动着。几乎要发出声音地，强烈地跳动着。

胸口感到了疼痛。

死人也会感到疼痛吗，还是说这是现实呢。

「…………」

西昂深呼吸了一次，让心镇定下来。视线在四周游走后，再一次看向锁链。然后就看到手臂上戴的，锁链和拘束具之间，被施上了小小的，三个魔方阵。

那魔方阵上，画着封住对象的魔术的术式。

看着这，西昂小声说。

「原来如此，这里是洛兰德吗」

不如说，西昂能使用的魔法，也只有在洛兰德的魔法大系下的东西。虽然已将涅尔法，艾斯塔布尔，鲁纳这些大国纳入支配下，他也没有进行魔法的修炼和研究的闲暇。关于别国魔法的知识几乎没有。

而且要学习新的魔法大系，即使是克劳那个等级的天才，也需要半年以上的时间。

以克劳为首已得到了艾斯塔布尔的几个魔法，虽然听说了这事……但对于在魔法方面只是个庸才的西昂来说，现在仍只能，读懂洛兰德的魔法。

而现在，他能读懂锁住他的锁链上画的魔方阵。

这说明，这毫无疑问是洛兰德的魔法。

也就是说自己。

「…………」

应该是身为洛兰德帝国的王的自己，身处于，洛兰德的牢狱中。

对于这一事实，

「这可真是，杰作啊」

说着，他笑了。

咳咳地一个人笑着。

于是黑暗的另一边，传来了声音。

「就那么有趣吗？」

那声音，是克劳的。

对此西昂抬起头，看向声音传来的方向。

于是克劳现出身影。他将锻炼得像钢铁一样的粗壮手臂环抱在胸前，看着这边。

西昂对那样的克劳说。

「什么呀。你隐藏着气息，一直在那么？」

「不，我来这里，还是五分钟前的事」

「呼呣。那么，我失去意识多久了？」

「二十天」

「好长啊」

「是啊。因为施了，让你不会醒来的魔法呢」

克劳这样说。

的确洛兰德有这种魔法。让人一直睡着，无法取回意识的魔法。在此期间连细胞的活动也会停止，让人陷入冬眠一样的状态，也没有了补充营养的必要，但是，这个魔法的构造上存在问题，有几成几率，会出现死者。所以应该是禁止使用的魔法。

不如说，是只能对觉得死了也无所谓的对象使用的魔法。

西昂看着克劳，问。

「……对我，用了那个么？」

「是啊」

「万一死了怎么办？」

克劳闻言笑着，

「会因此而死的话，你就没有当王的资格」

这样说。

对这话西昂挑起眉毛，然后露出笑容。

「这种说法，就好像我还在洛兰德的王位上一样呢」

「…………」

「被锁在牢里，被施加了可能会死的魔法，即使这样还要称呼我为王么？」

闻言，克劳对此回答说。

「不，是暂定的王。现在正在，考验你。」

「考验？」

「是啊」

「被谁？」

闻言克劳放开了，环抱着的手臂。

「被洛兰德的人民——不，被我们人类」

这样，说道。

说着，被人类们考验。

看起来，克劳已经，知道了几乎所有的事。不过，这也是理所当然的吧。在那座塔中，雷姆鲁斯对人类们，进行了相当详细的说明。

而在那里，不仅有克劳，路克也在。路克是在这洛兰德中，头脑算得上最为灵活的人。他在那个地方，应该是不会有，得不到的情报的吧。

和自己不同。

「…………」

和莱纳在自己面前，仅有软弱和感情高涨的自己不同。

路克对于认为有必要的事。

以及认为今后应该做的事，应该会一件不落地悉数掌握吧。

而，那结果是——

「这个么」

西昂再一次，看着手臂上的锁链。然后抬起头，看着克劳

「那么，打算怎么做？」

「…………」

「杀了我吗？」

「…………」

「让我活下去吗？」

于是克劳问。

「你，想死吗？」

对此西昂，露出了笑容。那笑容，让人感到，几乎是自虐的笑。

明明好不容易虚张声势至今。

说着要改变洛兰德。

要拯救世界。

为此即使失去自己的人生，即使被人骂作暴君。

不，即使变得要吞噬挚友，也要前进。

「…………」

明明，应该已经这样一直努力至今了。

西昂却对此，感到已经累了。

想起自己去了那座塔。

输给了私欲。

输给了感情。

感到，去救莱纳这件事，已经，让迄今为止的努力全都白费了。

注意到了自己真正想要的，不是什么和平、或是世界。

注意到了，自己并没有坚强到，能够仅凭那漂亮话而努力至今。

通过这次的事，了解了这些。

对因为莱纳被绑架而大大地动摇，无法作出正确的判断的自己的软弱，

「……哈哈」

自嘲地，西昂笑了。

于是克劳皱起眉，问他。

「有什么好笑的」

「自己的，软弱」

「呼~嗯。也就是说，也就是你的回答吗？」

「嗯？」

「就是刚才的提问。我这样问了你。你想死吗？」

「是啊」

「是这样吗？」

「…………」

对此西昂，考虑着。

问题的意思，就是这样。

如果不吞噬莱纳，世界在十年后就会灭亡。

但是，西昂做不到吞噬他。做不到，让莱纳『精灵』化，落入永恒的痛苦的黑暗中。

但这样的话，就该杀掉。这样的话就会有新的『恶魔』诞生。只要吞噬那个『恶魔』就好。那样就应该能解决一切了。

但西昂连那也做不到。

在那个，雨天。

袭击莱纳的，那个雨天。

一看到那家伙的脸。

看到明明要被杀了，却一点也不责备这边——不仅如此，还不停担心这边的笨蛋的脸，自己就会无法作出任何选择。

「…………」

然后从那天开始，就一直在逃避。

不去见莱纳，一直逃避着，是吞噬，还是杀掉的选项。

但实在无法认为这样的家伙，能够胜任王。

明明已经，杀了很多人了。

说着为了拯救世界。

对自己说着这是正确的，明明已经，夺去了很多人的生命。

却因为喜欢莱纳而无法杀了他。

因为那家伙是朋友，所以无法杀掉什么的——

「……我，不配为王」

西昂这样说。

闻言克劳用，好像在同情这边的眼神俯视了过来，说。

「那是，以什么打算说的？」

西昂对此回答。

「我是真心地，这样说」

「…………」

「到了今天这地步，还说出这种话非常抱歉」

「…………」

「但我已经，不行了。无法作出正确的判断」

「…………」

「已经两次，在最重要的场合，逃走了。在那个雨天，和那座塔中——你已经，从路克那里听说了，都知道了吧」

这样问道，克劳对此点点头。

果然，知道了啊。

这家伙，已经知晓了一切。

所以才有，这牢狱。

这锁链。

自己已经被从王位上，拉了下来。

这是当然的吧。

无法作出决断的家伙，无法胜任王的职务。然而自己却是在最重要的局势下，逃走了的男人。

所以，

「……杀了，我」

西昂这样说。

「我已经，不行了」

这样说道。

于是克劳又露出，好像在同情，却又在小瞧西昂的表情，说。

「你啊，还记得在革命的时候，对我说了什么话吗？」

说到革命的时候，是在这个洛兰德与现在完全不同，完全疯狂着的时候。

西昂作为先王妾腹之子诞生，被欺辱着活着。姬法的姐妹被杀，莱纳绝望地被军队饲养着。

人民脸上没有笑容，西昂想要，改变那一切。

想要改变，这个国家。

想要将它变为谁都不用哭泣的国家。

想要建立，谁都不用失去什么的国家。

但是事实，又如何。

战争无法根绝。

世界只有十年就会终结。

而自己却，连前进都做不到了。

西昂看向克劳，问道。

「……我，说了什么？」

克劳回答。

「你说，你要改变世界。几乎没什么力量的，纤弱的小鬼对我这样说。米勒太过完美了所以是不行的。完美的家伙建立的世界会很不舒服的，所以你要成为王」

「……哈哈」

「然后呢，我觉得那很有趣。所以就跟着你了。其实哪边都无所谓。只要能改变这个腐烂的国家，不管是你，还是米勒，都无所谓……但是，因为觉得你说的话比较有趣，就跟着你了」

「这样啊」

「那么，只是了不起似得跟我说说，然后突然就要放弃么？」

「…………」

「我已经杀了多少人了？因为你的命令，我杀了多少敌国的士兵？」

「…………」

「连平民也杀了哦。因为我赞同了，你认为正确的事，并前进了。结果，到最后关头你要逃了？」

「…………」

「是我的选择，失误了吗？你也明白的吧。是因为我选择了你，米勒前辈和路克，才选择了你。也就是说，你在这里逃了的话，我也要负责的哦？」

克劳这样对西昂说。

西昂对此，仰视着克劳。

「……抱歉」

在说完之前，脸嘭地，被打了。

然后克劳看着西昂，

「我才不要听道歉的话」

「是嘛」

「是的。那么，三小时后，会召开审问会。出席者是，米勒前辈，路克，卡尔尼，还有我。都是革【】命时的成员呐。到那时会决定对你的处置。」

「……是否要杀掉，么」

于是克劳用冷冷的视线看着西昂。

「不，是决定，是否让你继续呆在王位上。我期待着你在那时能作出更正经一点的回答。你也知道吧，米勒前辈和路克，会来说理。如果觉得仅凭他们自己就能做的话，会毫不犹豫立刻杀掉你」

对此西昂仰视着克劳，稍稍笑了。

「哈哈，什么啊这是。难道说，你是为了我不被杀掉，来提建议的么？」

这样问了，克劳就好像生气了一样，露出好像很无趣的表情俯视着西昂，说道。

「是啊，就是这样。因为同伴好像要被杀了，所以来提建议了。但是，那家伙却说想死，说已经累了。这样的话，我就像在搞笑不是么？」

「…………」

「至少我，不觉得所有事都按理性进行，会有趣。同伴被绑架了。那么，一般会去救他的吧？如果那是重要的东西，不管发生了什么，都会去救的吧。效率？正论？我才不管呢。不珍惜同伴的家伙，是无法胜任国家的代表的」

「…………」

「所以我，支持你做的事。而米勒前辈和路克，与我相反。不支持这件事。卡尔尼他……嘛，因为这家伙是笨蛋所以不知道。但不管怎么说，你没有干劲的话，这事就完了」

「…………」

「总之，在这三小时里好好想想。也没必要，去吞噬那个万年睡不醒的『复写眼』怪物。虽然不知道神啊什么的，也没有非听他们话的道理。我们就，按我们的方法做，不对么？」

克劳这样说了。

而这，与某个『复写眼』怪物说的话，几乎完全一样。

想起了，那话语。想起了在脑海中盘旋的，莱纳的话。

莱纳在那座塔中，说的话。

那家伙张开双臂，自信满满地傻笑着说了。

『我呢，不想被吃掉，所以不会给你吃的哦，世界或许会消失？我才不管呢。因为有如果我不在了会哭的家伙啊。会让那家伙哭的话，算什么世界嘛。你也是，一样哦。如果你成了牺牲品，我啊菲莉丝啊的，都会哭的哦。所以，住手吧。与其露出那么痛苦的表情，干脆全都，不要做了吧。拯救世界的勇者？那种东西，才不需要呢。那才是谁都没有拜托过。所以，现在由我做主。你的所有纠结，都由我来做主。我，不会让自己成为牺牲品。你也是，如果难过到要哭出来的地步的话，就都别做了。停手后，如果还是觉得要前进的话，到那时候再想吧。如果想要做，拯救世界这种像小孩胡闹一样的事的话，到时候就用自己的做法去做。和神什么的没关系。我们来决定一切。如果因此世界消失了的话……尽了全力，却还是不行的话』

不行的话，怎么办？西昂想着到那时候。

想着，谁该负责？

不要尽说些天真的话，他这样想着。

明明一直以来都是快被这件事压垮地活到了今天。无论这身体被如何破坏，心如何被绝望所支配，也要完成这份责任。一直这样想着走到了这地步。

莱纳对此却干脆地说。

『尽了全力，却还是不行的话……嘛，那也没办法了。我们已经尽力了。』

这样说着，笑着。

看起来，是从心底里笑着的。

然后感到，自己心里的信念一样的东西，像是已经，被破坏了。

看着那莱纳的笑脸。

听着那乐观到几近愚蠢的话语。

曾认为，已经无法再停滞不前了。

必须一个人背着重负，西昂曾这样想着。

可是。

「…………」

可是克劳，说出了和莱纳说的几乎一样的话。

西昂抬起头，说。

「你说的话，和莱纳有点像啊」

瞬间，克劳的脸好像很厌恶地扭曲了。

「果然还是判你死刑」

这样说，西昂笑了。

克劳回头走了。

然后出了牢狱。

西昂呆呆地，目送着他。

克劳的话，和莱纳的话，是很明白的。

也觉得，不论未来，而是守护，现在眼前的幸福，这也是正确的。

但是并不认为，仅凭这个，就有了为王的资格。自己并没有，能天真地接受这个的，干净的双手。

杀了平民。

连女人，和孩子，都杀了。

在时间，和效率之名下，他的手已经，无比肮脏。

在此之上，说什么想要救同伴，朋友很重要什么的，简直就是，伪善者或是欺诈师的诡辩。

那样的话，

「……我到底，还剩下什么？」

他独自在黑暗中，自言自语着。

「在紧要关头，逃走的我……到底还剩下什么？」

他在牢狱中，这样自言自语。

审问会，将在三小时后召开。

自己那时，又该以怎样的心情去面对。

祈求死亡吗？

还是叫喊着想要留在王位上呢。

考虑着这些，西昂将背靠在背后的墙壁上，

「呼……」

这样小声地呼出一口气。




第二章 睡不著的意义
「呼」

莱纳深深叹气。

之后用精疲力尽的声音发牢骚。

「那啥，怎么－－我又当起国王了啊？我啊，不就是那个？为了国家加油～之类的，可不是那种人不是？不会像西昂那样说『我已经改变世界了说☆怎么说人家都是英雄王嘛～☆』之类的话不是？但－是－却被迫熬夜做文书工作啥的啊啊啊啊啊啊！」

就像过去在罗兰德的某处角落哀号那样，今天他也大叫了起来。

然而，这里并不是罗兰德帝国。

是史菲尔耶特民国的国王办公室。

就算是这样，这里还是有点怪的国家，不知为何此处君临三位王者。

因为如此，国王办公室也有三间。

一间是自称『苍之公主』的佣兵团女王——妣亚．维利艾的。

还有一间，是曾在耶特共和国邂逅的，名叫菲雷尔．古尔普的诈骗集团首领，现今是史菲尔耶特民国的总统兼元首——沃斯．菲雷尔的。

然后最后则是，被唤为恶魔王的莱纳．龙特的房间。

在那里，莱纳独自被文件山压垮，抱怨着：

「不想工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再说够了吧？有女王和元首在就足够了吧？我可以退休了吧？国王退位！做不下去的－再这样下去绝对会死人－的！」

然后一旁，果然正在利落地处理文件的姬法说话了。她昨天应该也没怎么睡，却仍保持整齐疏理过的红发，不知为何有些开心的表情看向这里，笑着说：

「真是的，莱纳每隔三十分钟就说那些不是～」

她满怀欣喜地笑着。

顺便说，这间莱纳所使用的国王办公室，同时兼作王厅与办公室用。

放入必要的文件与书本的书柜、只有事务官工作用的桌子五张，但是莱纳不用那些桌子。他在被称作玉床，用来代替王座的床铺上，睡醒之后到就寝之间都在上头处理文件。

然后在工作到失去意识之前，床铺的周遭本有随意散乱的文件，醒来后又会变得整齐，是这样的国王基调。

附带，做到一半的工作，有时会被做完，有时再次开工时，已经被以清楚明了的方式归档过了，俨然是个责任尽致的国王的样子。

与其说是这样……

「我说，姬法啊」

「嗯－？」

「我睡着后可以不用帮我整理房间喔？」

「啊哈，别在意，我喜欢打扫」

「但是啊」

「而且在罗兰德的军事特殊学院时代，我也帮莱纳打扫过房间呢」

「是这样？」

「因为莱纳完全不会收拾啊－」

姬法看向这里，然后露出回忆起当时的笑容。

那是数年前的记忆了。

那是当时，莱纳、姬法和那个西昂全都是学生，泰尔、托尼、法尔——同伴们还活着时的记忆。

那时，感觉西昂还能稍微露出纯真的笑容。

「………」

突然想起了那个，再次把一是拉回现实，对着姬法说。

「再说，姬法也没怎么睡，要沃斯派个清洁工之类的来也好啊？反正那家伙钱太多了，说什么『因为莱纳先生是国王，还请多多——干活啊——』来利用我，那种程度的要求没差吧？」

说完，姬法还是笑着。

「但是我喜欢为莱纳工作」

说完露出有点担心的表情。

「啊，难道给你添麻烦了？」

「咦？啊、不，是没有添麻烦啦」

「那么就继续这样」

「嗯～」

「而且啊，不要为别人操心了，好好休息比较好喔！莱纳。从那座塔回来以后，有些工作过度了。现在正在做的就交给我，稍微睡下吧」

反而被人担心了。

莱纳有些不可思议地看过去。

在从前的办公室里——

「………」

在那个，和西昂两人长时间渡过的罗兰德办公室里，因为西昂那家伙是蠢到极点、脱离常轨到超喜欢工作的人。

『来，今天也从早上开始，来个十天彻夜工作罗——！』

说这些。

『啊咧莱纳，睡不着吗？可以喔，就再熬夜个三天工作之后再睡吧？』

说这些。

『早安莱纳。也假寐两小时了，我想莱纳对从现在起要让你做的工作充满了热情，不是？』

只会说这类的，莱纳每天都叫喊着救命。

莱纳凝视担忧起自己的姬法。

「总觉得啊～工作过度到被人操心，变得像是西昂一样了呢」

皱起眉头。

姬法马上又啊哈哈地笑了起来。

「怎么说莱纳现在都是国王嘛」

「恶～」

「呜哇，好臭的脸」

「因为很讨厌嘛」

「啊哈哈，但是啊，莱纳」突然一本正经的姬法说。

「嗯？」

她笔直看向莱纳。

「……莱纳不可以变得像西昂那样喔？因为莱纳还要去帮西昂呀？」

「………」

「虽说西昂从以前，就是会独自背负一切的人」

「………」

「莱纳有我们在吧？」

「………」

「我在，菲莉丝小姐……不是，呃，菲莉丝也在……」

「………」

「大家都会帮助西昂的，对吧？因为有莱纳在，我们能告诉西昂这点吧？」

莱纳看向姬法说。

「是啊」

然后再次点头。

「啊啊，就是这样。」

莱纳看向自己的手。

看向在那座塔里，抓紧西昂手腕的手。

看向殴打过西昂脸颊的手。

西昂露出了快哭泣了的脸。

露出了极度脆弱的脸。

也不是，实际上还差一点。

再稍微加把劲。

明明再一点就能碰触到那家伙的心了，明明能把那家伙拉回这里，却失败了。

对此莱纳相当懊悔。

机会应该不是很多，却没能把握最重要的关键时刻。

所以那次之后一直都在工作。

机会再次来临时绝对不要失败那般的。

别再犯错那般的。

然而姬法却说：「但是睡眠不足衰弱下去的国王，是谁也救不了的喔！要我说哪方会胜利嘛，果然还是喜欢睡昏头的国王哪～」

莱纳抬起脸。

她又笑了。

「西昂一定也这么想的喔，西昂喜欢上的莱纳是……」

「………瞌睡虫？」

「对对」

「但是我天生就是很有行动力的人哦？」

「啊哈哈，又来了」

听着姬法的笑声，莱纳也笑了，就那样倒进床铺。

因为在这里真的没什么睡过，身体突然就乏力了。

「可以睡喔」姬法说着。

「嗯——」莱纳回应。

边回应边看向天花板。不，虽然正看着天花板，意识却朝向自己的眼。

被诅咒的眼。

被忌讳的眼。

无论是谁都嫌恶、被称作『复写眼』的眼。

明明至今以来，都带着这双眼不和他人接触。

明明觉得这样的怪物没有活着的价值。

「…………」

也不知道为何，自己的周遭都是伙伴。

你不在的话会寂寞的！有说这话的人在。

就算是怪物也没关系！也有说着这话的人。

「…………」

而且想帮助的伙伴——西昂那家伙，是比自己更像怪物地，比自己拥抱更深黑暗的结果。

「怎么说那家伙的血都是金色的啊」

莱纳微笑着想起揍人时，西昂的嘴角流出金色的血。

然后，那个笨蛋到底躲在哪里、独自隐瞒着什么，这让莱纳很生气。

抱持秘密主义也太超过了吧。

而且也觉得自己不像西昂那般坚强。心底深处一直渴求和谁接触。

你是必要的、你是重要的，想要被人这么说。

但却找一堆借口在努力之前逃掉了。

隐约散播SOS的讯息，虽然丢人现眼，但是注意到我啊、察觉到我啊、意识到我啊！一边呐喊着逃跑，却被西昂逮个正着、被姬法捕获了、被菲莉丝抓住了。

『你自己说了，我很寂寞快注意到我了吧？那么就成为我们的伙伴』这样被抓到了。

但是西昂不是那样的。

真的是不让任何人察觉到，自己一个人偷偷地擅自沈下去。

要把那家伙拉回来，是真的非常困难。

因为那家伙不想要。

不要爱啊、伙伴啊、友情这些。

不，说不想要那些都是骗人的。

在罗兰德最后会面的那天，那家伙哭了，扭曲着一张脸说『抱歉』，这样道歉着。

但却奋力忍耐着。

拼死忍耐着痛楚与寂寞。

背负一切责任，那家伙能单独沈入黑暗里。

「………」

那座塔里，莱纳抓住了西昂的手腕。

揍了他的脸。

然后呐喊。

你是多么地重要！世界什么的吃屎去吧！只要在一块就无敌了吧，这样叫着。

然后西昂一瞬间变得软弱，就只有一瞬间，真的就那么一瞬间，马上就回复原状了。

对那家伙而言，责任至上。

那样天真的话是没法打动他的，你什么都不懂！他叫了起来。

确实是什么也不懂。

从雷姆鲁斯那里听来之前，连西昂到底在烦恼什么也不清楚。

明明那家伙一个人背负着世界。

「………再说，世界什么的一般哪可能背负啊？」

莱纳稍微笑了起来。

因为一般来说，世界会变得怎样会是一个人类认真烦恼的事吗？

当然那是件严重的大事。

不努力做些什么，世界就要毁灭了——那还真是不得了的话。

但是哪怕是一点，莱纳不会去认真烦恼那个。

比起那个，眼前的问题就一堆了。

例如，自己要是伤害了谁要怎么办？伤害了姬法、菲莉丝、西昂又要如何是好？这类的问题。

更确切的说，想睡得饱足，想吃美食，想和大家一起笑，让喜欢的人稍微开心起来就好了——光这些事就让自己筋疲力尽了，就算突然被告知『十年后世界末日』，根本不痛不养。

正因为如此，那家伙才会当上王吧。

从和他相遇至今，完全没变。

『我要改变这个腐败的罗兰德帝国，所以跟我来！』

只是因为『复写眼』就被愚弄的国家，不觉得很奇怪吗？跟着我来的话，那些我全部给你破坏掉』

最后实现了的那些，在世界扩展开来。

不，但这个，那个责任范围……

「……果然当国王会理所当然感觉到？这样说，我就是国王失格了啊」

莱纳半睁着眼嘟哝。

当然，一个决断会左右数万甚至数十万条命的状况持续着，无形中认为也许会变成那样吧，但自己却还没能做到那种地步的觉悟。

嘛啊～会那样想也许是因为这个国家有王、女王和元首，三人同是责任担当的关系。

半睁着眼，莱纳看向床边的桌子，姬法还在工作。

「呐啊，姬法」

「什么事？」

「你也睡吧」

「这个再五分钟就做完了」

「是吗」

「嗯，啊，还是说莱纳想要陪睡……」

姬法突然止住了话，不知为何脸红了起来。

莱纳歪了脑袋。

「啊？怎么了？」

「嗯嗯嗯～没什么」

「嗯？」

「这个完成后，我也回房睡了」

「啊啊，那样做比较好」

「嗯、嗯」

姬法果然还是红着一张脸地点头。对着这里的视线游移不定，举止变得有些奇怪。

「嗯，呃，这里要这样做——」

一边说着，一边又重新回到文书工作上。

看了一眼后，莱纳再次看向天花板。

脑中转起西昂的事。

然后是雷姆鲁斯说过的话。

关于这个世界的结构。

从现在起首先要——

「………」

就在这时，莱纳的眼睛突然瞠大，然后瞳孔中央浮起朱红色的五芒星。

是『复写眼』。

但是那双『复写眼』应该在稍早之前就被削去才是。使用了栖息在自己体内、小丑模样的『恶魔』的力量，应该已经杀了加诸『复写眼』诅咒的怪物了。

但是现在自己的瞳孔中却浮现出『复写眼』。

不是『恶魔齤』力量具现化的七彩泪型纹样，而是『复写眼』浮现出来。

这似乎就是雷姆鲁斯在那座塔里的杰作。

在那座塔里，雷姆鲁斯用勇者和恶魔的力量，还有无数人类性命所发动的咒术，是在一年间停止神对人界的干涉——说是这样子的。

实际上那也是真的。

莱纳体内的『恶魔齤』力量突然沉默了，变得不能动弹。

并不只是这样，狙击『恶魔』、在异界蠢动的『女神』们的气息也消失了。

留下的只有这双『复写眼』。

不。

「严格来说，那个连『复写眼』也称不上」

他目不转睛看着。

马上朱红色的五芒星，隐约闪烁混着紫色的粉红和混着粉色的蓝色，然后又再度回到朱红色。

持有的能力也不一样。

原来的『复写眼』是利用『恶魔齤』力量的一部分，能一瞬间看穿所有魔法构造的能力。

『恶魔』的力量全开地集中到眼睛时，这个世界所有的一切事物的构造，能清楚看透它们的构成。

不只是魔法，勇者的遗物也是，不只有这样，连『女神』、『复写眼』，甚至是佳斯塔克帝国的王所使用的、名叫格罗比尔的怪物的构成，都能全部看透的能力。

但是，现在就只是介于能看穿一切的『恶魔』之眼与『复写眼』中间的能力。

至今那些人类所使用的魔法构成能清楚看见，但被称作神的事物所存在的平行世界——异界那样的地方，没办法看到。

况且勇者的遗物——沃斯他们所说的『忘却欠片』的构造也是，简单的构造还能看清，但是复杂的、秘藏强大力量的构造就不能看见了。

也就是说，眼睛的力量被大幅削弱。

大概这就是『恶魔』的力量被封印后，能力减弱这回事。

嘛啊，就算这样。

「太过强大的力量啊」他小声说着。

无论怎样说都不只有简易的对象，连勇者遗物的构成也能读出来。那么这样就可以量产勇者遗物。

「………」

他看向散乱在床铺上，刚才自己写的魔导句设计书。恐怕是莱纳以外的人类无法阅读——用古文所写的设计书。

抄写着构成勇者遗物的记号的东西。

应用罗兰德魔法大系，到能实用化之前还差两步。

这边似乎能够量产是一步。

要实用化还要放入一些构想，这是四步。

呆然凝视着那本书。

「……呼」他叹了口气。

因为他现在正要作的是武器。

是为了杀人的，武器。

这件事还没和其他人说过，也没让沃斯和妣亚它们见过。因为一旦进行了，马上就能开始量产。

然后这个马上就能杀人了吧。

更强大的武器。

更强大的魔法。

更强大的力量。

所以，把更强大的什么给。

「西昂也准许人体实验了啊」

这么想着，半睁着眼说。

「那很难受吧」

莱纳这么说着。

明明西昂一直独自和那个战斗着，自己已经不能再逃避了，也这样想着。

「哪啊，姬法」她马上就看向这边，有点生气的嘟起脸颊。

「真是的，还没睡吗？」

「不，口渴了」

「啊，那我去拿饮料过来？」

「不不，我自己去。想洗把脸、上厕所啦」

「是吗」

「嗯，是说姬法啊」

「什么事？」

「这个史菲尔耶特民国，最多人能使用的是哪国的魔法呢？」

「咦？」

「不，士兵啊——学习哪国的魔法最多？ 」

姬法稍微想了想。

「不知道呢，沃斯那边，干部是用耶特共和国的魔法吧？」

「啊啊，是这样」

「但是他操使的部队，很多人用不曾见过的魔法。」

「因为是从众多国家来的集齤合体」

「还有妣亚小姐那边是……」

「那家伙当然是罗兰德的魔法，和我是同窗的关系」

「也是呢」

「嗯。啊，姬法是那个吧，虽然一直看着，罗兰德和艾斯塔布尔的魔法，果然还是擅长艾斯塔布尔的吧？」

一听见，她莫名开心了起来。

「一直看着？」

「咦？」

「啊哈，没什么。呃，就是那样呢。擅长用艾斯塔布尔的魔法吧」

她点点头。

过去她曾是罗兰德帝国与战争中的艾斯塔布尔王国的双重间谍，所以她善于艾斯塔布尔的魔法。

姬法又想起了什么，说着。

「果真习得他国的魔法要花费不少时间，这和日常生活使用的魔法式是有点不同呢，所以怎样都是母国魔法拿手……嘛啊，可能这是魔法天才的莱纳不懂的感觉」

莱纳摇头。

「不，果然我也是，刹那间还是会使出罗兰德的魔法喔？」

「啊咧，是这样吗？」

「嗯」

莱纳手指头画了个圈。指尖聚集魔齤力，魔法阵、光之文字、格子、圆之类的，许多国家的魔法展开之后消失。

「我还是擅长罗兰德的啊……而且罗兰德还真是强国，魔法展开效率被仔细研究过了呢」

莱纳说着，想起自己父亲的事。

想起了名叫龙拉．龙特尔，魔法上远远超越自己的天才的事。

罗兰德魔法大系的基础是那个父亲作的，这件事，莱纳是从前阵子才刚再会的父亲那边听来的。

那是为了把莱纳从『复写眼』的诅咒救出而怒力做的。

最后甚至把母亲作为供品奉献出去，就想拯救自己。

所以。

「……我果然还是喜欢罗兰魔法的感觉啊」他说着。

姬法又笑了，继续说。

「但是还是托阿雷的部队最多人，不是吗？」

「嗯？」

「能使用魔法的士兵——限制在这个条件下，托阿雷率领的军队——来自原涅尔法皇国的人们是最多的不是吗？全员都用涅尔法的魔法。」

「啊啊～那里是一致的啊……」

如果没有托阿雷．涅尔法的旗帜，就已经失去了国家。

现在沃斯和妣亚各自领导的组织，在这个国家里增强势力。

托阿雷原本就不喜征战，也因为这样，被排除到稍微远离中心之外。

不，就连被称作王的莱纳也只是个傀儡，像装饰品那样受摆弄。　

「托阿雷，托阿雷吗？原来如此啊～」

莱纳站了起来。

姬法问他。

「要去洗脸了？」

「对对」

「一定要回来，不睡可不行喔？」

「我知道啦，有关睡觉的，我可比任何东西还感兴趣呢」

「说是这样，最近却没怎么睡」

「所以才要睡啊」

说完，从床上下来，面相门口。

这期间一直在脑中转着思考。

那是目前自己所设计的兵器，要用哪种魔法语言实用化呢？这件事情。

有可能会用涅尔法的魔法语言吧。

沃斯和妣亚已经拥有一些『忘却欠片』了，何况这两人都是好战份子。

就因为这样，兵器没怎么想过要交给那两人。

但是托阿雷的话，如果是那家伙。

「………」考虑着这件事，莱纳离开房间。

洗把脸、到托阿雷的办公室谈了一阵公事、喝了饮料之后走出房间，时间已经飞快经过两个小时了。

果然很困。

「啊～工作过度了……但是不稍微像这样埋头苦干地前进，就追不上了啊」

嘴里嘟哝着在走廊走着。

「嘛啊，埋头苦干是在做啥，现在我也搞不懂啦～」困意浓厚摇摇晃晃地前进。

「………」

突然走廊的一角，看见想睡时绝对不想碰到的家伙走过来了。

金色的长发下有着澄清的蓝色眼睛，异常端整的容貌，腰上系有长剑，右手拿着团子串的姿态。

是身为伙伴的菲莉丝．艾利斯。

那个菲莉丝发现这里了，眼睛张得大大地说。

「你到底去哪了？我在找你哦？」

「哦，在找我？」

「嗯」

「呃，啊～是发现好吃的团子，想让我品尝看看？」

一问，菲莉丝一脸震惊。

「为、为什么会知道！？」

莱纳一脸无奈地吐嘈。

「因为你已经在这里连续十天说过同样的话了不是」

菲莉丝把手抬起说。

「不不，你觉得这和之前的一样，我会伤脑筋的」

「昨天也说过同一句话呢」

「这次的团子粉连我都没吃过，在中央大陆中之中也是北方那边的东西」

「呼，嘛啊，昨天是西方那边的呢」菲莉丝无视过去，继续说。

「北方很厉害的喔，弹力像这样，比起南大陆的还稍微绵，该说是有粘性嘛……」

「是吗是吗」

「总之你吃吃看就晓得了」

菲莉丝抬起左手拿着的团子串。

「呃～连续九天的点心都是团子还真的有些那个～」莱纳想这样说，但很可能头会差点被剑砍飞，这种下场在昨天就知道了所以改口。

「那么我开动了？」

「很好」

菲莉丝递出团子。

莱纳老实的拿过去，边走鞭笞。

菲莉丝跟在身旁，总是没有表情的脸孔，微妙浮现出期待的神色。

「怎样？怎样？」

「啊——确实呢，比起昨天的，我更喜欢这个」

「是吗！？其实我也是」

菲莉丝开心了起来。

莱纳点点头走着。团子吃完后，马上下一串就伸过来，看来是要自己再多吃一串就是。

嘛啊，肚子差不多饿了，就拿过来吃。

菲莉丝突然开口。

「呐啊，莱纳」

「干嘛——?」

「是不是稍微工作过度了？」

「那句，刚才姬法也这么说……但是嘛啊，你会这么说？不觉得是有时想让我熬夜去找团子粉的家伙会说的话啊」他笑着说。

菲莉丝「哼，但是最近有个研究结果，为了得到团子粉而熬夜对身体很好……」

「没那回事啦——」

「但是，有为了国家工作到身体不好的研究结果，是真的」

「啊咧，是这样？」

「嗯，看看西昂，一直都是弱不禁风的样子不是？」

「大概吧，是说我现在看起来像西昂一样？」

这样问，菲莉丝摇头。

「那家伙是好青年风，你是废柴风」

「哈哈，那就没问题了，有在适度休息啦」

菲莉丝停下脚步看向他。

「我不会为你操心。因为我相信，你累了的时候会找我商量」

莱纳也停下脚步，转向那个菲莉丝。

菲莉丝也笔直凝视着他。

「你和西昂不一样，所以会和我商量。不会一个人背负起一切，对吧？」

果然她也和姬法一样担心同样的事。自己是没打算埋头苦干，但从旁人来看似乎是这样。

嘛啊，也确实真的是因为不能帮到西昂，就稍微……

「………」

不，真的有深深自责一番。

但是像这样让人担心——莱纳看着菲莉丝说。

「啊～嗯，也是，让你担心了，抱歉。我一个人是救不成西昂的啊，有你帮忙，我会好好找你商量的」

菲莉丝用力点头。

「嗯，明白了就好」

露出稍微放心了的表情。

「既然说好了，你就尽量熬夜，不，不如别睡了。不这么做，那个罗兰德的工作笨蛋是不会睡的哦，要阻止熬夜拼命做的工作狂，就要有相应的觉悟。」

对这番话，想起了眼下都出现黑眼圈却还不打算休息——甚至还对新进的工作欢喜不已的西昂。

「嗯～总觉得干劲都要没了……」

但是菲莉丝说。

「很好，就那个！再做出以前用过小帕菲莉吧，只要你偷懒一秒，后面马上会掉下一把剑，头就会爽快地掉下去的那个高性能人偶……」

「住手」

莱纳阻止她，然后叹口气。菲莉丝出现了其他人看了也不懂的些微变化，轻笑着。

然后又用稍微凝重的表情继续。

「说起来，雷姆鲁斯帝国好像成了罗兰德的领地了」

「我知道」

「而且罗兰德——西昂那家伙已经把南大陆全征服了，甚至被称作中央大陆的三大国之一的国家也收服，成了世界最大的国家」

「嗯」

「那么，再一次到西昂那边的对策，你有底了吗？」菲莉丝问。

莱纳在脑中浮现出目前世界的情势。

就算这样，这个世界无时无刻都在变化地，将整个梅诺利斯大陆卷入战乱的漩涡。

和莱纳待在罗兰德帝国时的比起，简直是另一个世界。

他在脑中展开地图。

首先是梅诺利斯大陆的南方。

那里全是罗兰德帝国的领地。

罗兰德帝国应该是在南大陆的最南端才是，现在却把全境都纳入版图。

而后，把中央大陆西南部全都征服的大国、雷姆鲁斯帝国纳入旗下，成为史无前例的巨大国家。

呼应罗兰德，佳斯塔克帝国马上就采取行动了。

北大陆全境统一，正要侵入中央大陆的佳斯塔克帝国，罗兰德已经得手雷姆鲁斯帝国的一切——把这样的情报传入世界，马上就和中央三大国的其中之一同盟。

和位于西北的艾尔托利亚共和国结盟。

先不论同盟，佳斯塔克也和罗兰德一样有着差不多大的规模。

然后剩下的是，中央大陆东方的土地。

那里曾有个大国，盖尔菲克兰德帝国，因为沃斯的策略上下分裂成数国。

位于中央的是莱纳们建立的史菲尔艾特民国，但是北侧的旧盖尔菲克兰德帝国没办法阻止来自佳斯塔克的侵略，渐渐被蚕食中。

剩下的南侧。

南侧的旧盖尔菲克兰德帝国，目前沃斯．菲雷尔和妣亚．维利艾正以交涉与胁迫的方式进犯。

说到南侧，虽是先前罗兰德势力触及之地，却恰巧因为罗兰德现正掌握旧雷姆鲁斯帝国，无暇对这边出手。

这期间，莱纳们有必要在这里建立稳固的国家基石。

优先事项是，军力。

就算被佳斯塔克或罗兰德侵略，也能抵御的军力。

有必要得到那个。

得到强大的军力，然后。

「………」

要怎么办？莱纳想着。

与罗兰德开战？

那样就能再次到西昂那边了吧？想着这种事。

雷姆鲁斯说的话如果是真的，西昂的力量——不，西昂体内『勇者』的力量，

屈服的人数一多就会跟着增大。那么，在不能抵制那股力量之前，有必要阻止它。

在『勇者』从体内把西昂侵蚀殆尽之前，莱纳有必要从怪物手里救出西昂。

是的。

现在的西昂被怪物附身。

但是那并不是勇者。

也不是神。

那家伙是被个叫做『非正义不可』的怪物附身了。

莱纳对在身旁的伙伴说。

「菲莉丝」

「干嘛？」

「我之前不是在雷姆鲁斯帝国见到西昂？」

「嗯」

「你觉得当时那家伙是什么脸？」

菲莉丝看向这边问。

「怎样的脸？」

莱纳微微苦笑说。

「再也承受不住想逃的脸喔」

「………」

「痛苦得不得了的脸」

「………」

「但是却非得伸张正义，这个世界只有自己能救，所以没办法放弃、钻牛角尖，就算是现在也是快哭了的样子」

这么说着，菲莉丝显得无趣，简直要说都没新的东西能讲的脸。

「那家伙……从相遇时就是那副德性了」

「也是呢」

「那你从现在起，打算要怎么办？」

「嗯～」

「就算这么问，反正你早就得出结论了吧？不是那样的话，从出生起就没主动做过工作之类的事，全世界最没出息的家伙，不可能独自熬夜工作」

莱纳看向菲莉丝，她的蓝色眼睛简直在说，早就看穿一切了地凝视着自己。

对着她的眼，莱纳说。

「我……要一次将西昂正要做的事情给全部击溃，现在这么盘算着」

「击溃？」

「因为那家伙，认为只有自己能救世界啊，就算有其他微小的可能，也因为那点被局限住了，不想点办法不行、这样拼死挣扎着。所以……我想把全部都击溃」

边说着，莱纳把视线投向西南方，当然这里只是走廊，眼前的只有墙壁而已，但还是把视线朝向罗兰德所在的方位。

「不这样，那家伙就是不会停吧，已经到了不能回头的地方，下不了台了吧，那么……」

「就击溃西昂正要做的事？」

「啊啊」

「但是那会……和西昂开战……」

莱纳打断话说。

「全部，如果能阻止西昂，我全部都干」

「………」

「让那家伙放弃……这样没用的话，只好回乡下隐居了喔——让他这么觉得，全部击溃，彻底的击溃」

菲莉丝露出微笑。

「那也不错呢」

「对吧？」

「田园团子一定很很好吃的」

「啊，是在说那个？」

「那就三人一起开间田园团子店吧，我是店长，你和西昂是团子师傅」

莱纳听了笑出来。

「可以的话我当西昂的上司，不想听他说，来熬夜做团子哦——」

「笨蛋，当然要熬夜啊！我们要赌上人生不眠不休创造传说的团子！」

拳头握紧，连别人的人生都拿来高高挂上宣言的菲莉丝，莱纳笑了。

「……哈哈，那样也不错啊」

「嗯」

「那么，先别论一起做团子，我就稍微加把劲啊」

说完，菲莉丝点点头，又再度看向这边说。

「呐，莱纳」

「嗯？」

「要是开战了一定会有很多人死掉吧」

「啊～……嗯，是啊」

「但那个不是你的责任」

「………」

「如果发生战争了，代表我也同意你的计画， 所以说我也和你背负同样的罪」

「………」

「和你对西昂说的话一样，要做的话就一起，污浊的水也好，干净的水也好，通通一起喝下去。就算发生最坏的结果，和你一起努力过了，所以我不会后悔的，知道吗？」

她这么说着。

菲莉丝认真地这么说了。

然后莱纳凝视着她。

「真是，总是被你拯救啊」

微微颤抖的声音说着。

她的脸写着，当然了。

「你当我是谁啊？」

「是谁？」

「神」

「哈哈」

「而且还是你的伙伴，所以再更多地依赖我」

她说道。

莱纳点点头说。

「啊啊，我知道了」

然后又再度朝罗兰德的方向看去。

「那句话也想对西昂说啊」

南方。

一直看向南方

菲莉丝问。

「没对他说过吗？」

「说过了，但那家伙不听啊」

「揍下去吧」

「不，都已经揍得稀巴烂了啊，那家伙是被虐狂，一定很爽」

「嗯～对方是变态确实很难搞啊……」

莱纳对双手抱胸认真烦恼的菲莉丝笑了。步伐再度迈开，步出走廊。

面向的终点应该有沃斯的房间。

当然，不知道沃斯现在到底在不在里头，莱纳回来之后，妣亚和沃斯一直是如火如荼，企图得手南方的旧盖尔菲克兰德帝国，偶尔会回来一下，一会人又不见踪影忙去了。

但是不管在不在都没差。

有想说的话，只要跟沃斯和妣亚的近卫联络就行了，所以还是先往沃斯房间走去，这时背后传来声音。

「啊，莱纳！你竟然在这里！」

有点生气的声音。

是姬法的声音。

大概是为了这件事生气，说好了莱纳会稍微睡一下但都没回房去。

莱纳转过身辩解。

但是姬法的表情不像在生气。

反而是紧张的看向这里。

「怎么了？」莱纳问。

「刚刚从沃斯那边发来捷报」

「嗯」

「妣亚小姐……妣亚小姐被杀了……」

「哈啊！？」

不禁叫了出来。

简直是对毫无实感的消息，意义不明地回问。

「等等，刚刚姬法说了什么？」

但是姬法的回答没有改变。

再一次重复。

「妣亚小姐在攻略旧盖尔菲克兰德帝国时，遭到敌方攻击死了的消息……」

「骗人！」

莱纳打断姬法的话。

姬法马上沉默了，莱纳盯着她说。

「啊，不，抱歉，太过震惊……就大声了起来，姬法不知道详情吗？」

「嗯，只有消息过来而已」

「从沃斯那边的捷报吗？」

「嗯，和沃斯一起胁迫旧盖尔菲克兰德帝国……在途中有些激烈的争执中，妣亚小姐遭到敌人攻击被杀了」

莱纳思考了起来，让突然得知同伴的死讯而动摇的心冷静下来，绞尽脑汁想。

不，首先这个情报不能采信。

不是不能接受妣亚已死的事，而是在自己的认知中，不觉得有着称得上是最强也说不定的强悍，那位同窗会这么简单就死。

因为那家伙是不管怎么杀都杀不死的任性女人。

是个能以魔法击倒莱纳、用体术压制菲莉丝，那样不得了的家伙。

那个妣亚，死了？

很难去相信那种事。

而且这还是来自沃斯的情报，这点让人在意。那家伙本来就是诈骗一族出身的，嘴里说出的尽是胡扯的谎言，当真的话，不知不觉就被牵着鼻子走了。

所以不能相信。

也就是说，莱纳问道。

「……有必要确认事实，沃斯之后还说了什么？要我过去？」

姬法点头。

「嗯，沃斯的部队似乎被灭了，要你去帮忙」

「哈啊？沃斯他们到底和什么对峙啊？那家伙可是拥有『忘却欠片』的哦？旧盖尔菲克兰德帝国的部队不成威胁吧，还是说，遭到罗兰德的侵袭？」

姬法遗憾的说。

「那些、那些都没写」

「啊，不是姬法的错，别露出那种表情啊」

「我去调查看看吧？」

莱纳摇头。

「没事，我去。要是妣亚真的被杀了，沃斯应该碰上危机了，有必要去救他。而且本来就有事和沃斯他们说了」

说完，莱纳向后转。

「我去去就回」

菲莉丝问道。

「你应该没打算一个人去吧？」

「咦？啊～怎么办才好呢，沃斯还有说什么？要派兵增援？」

莱纳试着问姬法。

「尽可能集结士兵带去……」

对这番话，莱纳皱起眉头。

真的要动员军队的话，那就是——

「……可恶，那妣亚还真的……」

说到一半摇头，他不说话了。




第三章 受迫害的理由
时间稍微提前。

现在是夜晚。

地点在莱纳他们所在的史菲尔耶特民国的南方。

是在旧盖尔菲克兰德帝国的一条艾薇儿街再更南边的地方。

那里有妣亚．维利艾和沃斯．菲雷尔的部队。

部队的总数是两万。

妣亚和沃斯的兵力各自有一万。

但是敌人的数量连那个一半都不到。

旧盖尔菲克兰德帝国之中，也有拒绝投降于史菲尔耶特民国的人，那些贵族们所拥有的士兵，数量不超过七千吧

之后全纳入史菲尔耶特民国的统治下。

这是当然的吧。

他们没有『忘却欠片』。

而且也没有，能一次扭转战况的能力的恶魔王在。

更甚的是，南方那个只要反抗便格杀勿论的残虐国家，罗兰德帝国北上而来。

那么当然。

「不接受妣亚．维利艾大人的保护就活不下去吧，那些家伙到底是为什么要据城自守？」

她看向篝火中隐约浮现的要塞。

那座要塞是那啥的贵族建的，似乎以难以攻陷闻名。

「像那种只要用『忘却欠片』就能摧毁的……到底打算干嘛？难道是在耍我？」

在一旁伺候、叫做沃斯．菲雷尔的自大小鬼说。

「嘛啊，是打算在投降前来个最后谈判不是嘛？已经没有能抵抗我们史菲尔耶特民国的力量了，他们是最清楚的吧」

妣亚冷眼看向沃斯，

「我可没有在问小鬼的意见哦？」

「啊哈，说那么冷淡的话，害我兴奋得抖起来了」

她杀气腾腾正要开口，沃斯继续嬉皮笑脸地说。

「被妣亚大人杀掉的话，我很愿意哦～」

「哈啊……」

「两人相亲相爱的时间先放一边」

「哈啊……」

「那么，在这个情况下您打算怎么办？我认为，我和您得决定之后的对策」

「为什么我一定要和你讨论啊」

「因为我们是两个部队的领袖啊？我是元首，你是女王」

对着说莫名其妙话的沃斯，妣亚笑了。

「哦？那么就在这里解决哪个部队比较强之后，再讨论今后的方针吧？」

「不不，那不可行。因为我知道妣亚大人比我更强，我迷恋着女王陛下」

他竟然回这种话，和这家伙已经讲不下去了。就算不是这样，这家伙的部下都向这边放出杀气，也有人把『忘却欠片』朝向这边。

简直像是要保护主人——沃斯．菲雷尔似的，个个表情凝重盯着这边。

就算是这种嬉皮笑脸的家伙，也是有部下仰慕的样子。

嘛啊，的确这家伙当做是小鬼，既有胆量，脑袋也精明

「我可是对比我小的没兴趣啊」

小声说着，妣亚笑了。然后又再度看向要塞。

然后想起沃斯所说过的话。

守城的理由是为了谈条件的话。

纳入史菲尔耶特民国的统治下也没差，但要能保障自己的地位，也就是这回事吧。

所以能否接受那个条件是——

妣亚说。

「也有压倒性的虐杀，这种手段喔」

沃斯回复。

「就像罗兰德那样？」

「对，杀鸡警猴能更有效统治吧？」

「嘛啊，一事作一事来看，我们看起来是给予温柔之邦的国家」

「不管怎说都是诈骗份子建的国家」

「嘛，的确是……谁让另一个国王太天真了点」

「莱纳？」

「是的，要是做了肮脏的事，感觉他会闹别扭」

「哈哈，莱纳确实可能会那样呢」

「但是你会不择手段吧？」

对这问题，妣亚稍微歪着头说。

「谁知道呢，是觉得能华丽地解决也好啊」

「哈哈，那么这次要怎么华丽地收场呢？接受对方条件可不行喔」

「没那打算呢」

「那么全部杀掉？」

妣亚想了会。

先不背弃对方的要求，以温和的方式一次收服这场，没有这方法吗？

没什么时间了。

就算不这么赶，罗兰德也异常快速地侵袭过来。

还听说佳斯塔已经和艾尔托利亚共和国同盟了。

「没理由在这里磨磨蹭蹭的了，那就……」

她正要下达暂时的指示时。

途中，她不说话了。

因为感受到一股杀气。

黑夜的、黑暗的那侧。

敌方要塞所在的方向。

「……什么？」

才小声低咕，敌人已经出现了。

穿着漆黑的、像是修道士服装的男人。那个男人一下子间不容发朝这过来。

以近乎异常的迅速。

就连妣亚的眼睛也追踪不到的快速。

她抓住沃斯的头发。

「咦？」

对着叫出错愕声的沃斯，她突然推倒了他的身体。

「闪开！」

「呜哇！」

沃斯跌到地上，敌人突然攻击他的身体在的地方。

那是只手。

就只是只手。

但是太快了，碰到的话，手臂似乎会被斩成千段般的猛烈袭来。

所以她握紧了拳头，然后张开。马上五跟手指都套上了小小的、红色的、像是假指甲般的东西发出深红色的光。那道光斩断了敌人的手腕。

「很好！」

她附和一声，一定会打中的。

敌方的手臂应该已经被斩成细段了。

这样对方也会失去平衡吧。

就算身体能力值再高，只要失去一只手臂，那怕是那一瞬间也会失去平衡。

然后她有着能趁隙攻击的战斗能力。

速度是我方较慢。

但是她有着几乎是过剩的战斗感，能补救这个缺点。

朝向失去手臂、动作变得稍微迟钝的敌人，正要刺出红爪时。

给出最后一击的当下。

「嗯～？」

就在那个途中，她停止了攻击。

停止朝向敌人的攻击，突然往后退开。

没有为什么，只是现在往前踏出的话会输——本能这么叫嚣着。

然后她顺从直觉。

至今为止，觉得不行的时候，就算往前踏出也从没发生过好事。

自己的第六感一直都很正确。

但是刚才也是，她维持攻击架势地退下了。

然后退至一边看着。

有黑发黑眼，身穿黑色修道服的男人。

他的眼里闪烁着红色的十字光芒。

她认得那双眼，不，过去曾和对方战斗过无数次。

是『歼灭眼』保持者的眼。

但是，至今以来，她不曾看过动作这么快速的『歼灭眼』保持者。

而且那个『歼灭眼』保持者，明明还没吞噬魔法。

「呜哇，竟然能闪开，好强啊你」

他笑着再生被切成细段的手臂，然后生出来的手臂又再次袭击过来了。

这时，周围的部下们似乎意识到开战了。

「妣亚大人！」

「女王陛下！」

察觉到打算一起使用魔法的意图？

妣亚叫着。

「不要援护我！这家伙是……」

还没说完，被自己的部下保护着沃斯，一边朝后方逃去一边说。

「那家伙会吃掉魔法！别用魔法！投掷匕首！」

于是匕首被同时射出。

对此，『歼灭眼』保持者露出冷笑。

「那种打不到……」

妣亚也笑了。

「会击中的喔，因为我会让它击中」

说罢，她的手指转了几个圈，半空中马上生出光之魔法阵，是罗兰德的魔法。

男人也说。

「啊哈，刚刚不是才说不能用魔法……」

「闭嘴，怪物」

妣亚说着就发动了魔法。

「吾索求为水云＞＞＞．崩雨！」

刹那间，魔法阵的中央产生强烈水流喷了出来。

但是并不是朝着敌人的方向。

而是往自己的背后。

适当调节过的『崩雨』，推着妣亚的背，把她推飞出去。

利用那股反作用力，她飞上了天空，就这样来到敌人的头上。

然后说。

「来啊，飞上天来，上来就能躲开匕首，但是飞起来后，我会把你碎尸万段」

男人抬头看。

「啧」

应战周遭包围似的、飞来的无数把匕首，但是两条手臂已经是极限了，而且头顶还有来自比亚的攻击。

果然还是没办法同时对应四面八方来的攻击。

意料中，数把匕首刺进男人的身体，鲜血直流。

落到地面的妣亚挥动着爪子。

男人拼死命闪避。

「爪子是骗你的喔～」

妣亚抬起腿，脚趾间不知何时飞来数把匕首，那些把匕首斩断男人的脖子，血如注般喷发的声响，同时向周遭飞溅开来。

是致命伤。

至少，对手只是普通的人类，那么应该就玩完了。

但是妣亚没有放松。

「全员撤退！魔力如果被夺走就完了。『歼灭眼』保持者无法回复」

她这么向部下指示。

然后她看向持续流血的男人。本是黑色的衣服染满鲜红，凝视着那副模样问。

「那么～我似乎该让你自报名号了？视情况，我是会给你足以回复的魔力哦？」

男人马上以朱红色的十字瞳孔看向这。男人笑了。很明显处于临死前一刻，男人却笑了。

「有什么奇怪的？」

男人回答。

「你在夸耀胜利」

「那有好奇怪的吗？」

「嗯」

「因为本来就是我获胜了吧？『歼灭眼』保持者纸要不持续吞噬魔力，就不能长时间发挥效力。那样出血，就算空气中有些魔力能补充，应该不可能来得及再生……」

说到这时，男人的手指啪！的响起来。

瞬间，脖子的伤势全都复原了，连匕首也从身体拔出，伤口又开始再生了。

但是就算那样，妣亚还是浮现笑容。

「然后呢？」她问。

「就算治好伤，魔力还是用完了吧？伤口的复原应该会消耗大量的魔力。你们的事早就聊若指掌了喔，关于那只手的情报，我们多得是」

「那是在宣言要大量屠杀我同胞是吗」

「谁知道，我和佳斯塔克那群可不同，对魔眼没兴趣，我可有魔眼保持者的朋友在呢」

就那么一瞬间，男人起了反应，表情稍微扭曲说。

「到头来还是用人类的身分，摆出是我们彭有的嘴脸吗？那还真让人不爽啊」

「啊哈哈，谁教你们尽是会说那种话的家伙。『歼灭眼』保持者自出生前开眼，就都是些性格恶劣的家伙」

男人瞪向这里。这时妣亚一只手偷偷在背后准备『忘却欠片』。

能让眼前男人的身体能力回复的魔力，应该已经仅剩不多了，所以当然是胜利了，绝对是这边有利。

何况还有『忘却欠片』在。

『歼灭眼』保持者们不能吞噬『忘却欠片』的力量，已经束手无策了。

但就算是这样，她还是再三警戒，直到确定是绝对有利的当下，都不能怠慢戒备。

从怀里抽出必手，但那并不只是把匕首。

果真是『忘却欠片』。

是寄宿神力的兵器。

但是对此男人说。

「就算拿出那种东西，不打中就没意义了喔」

妣亚笑了。

「不被打中的速度，你已经不能动了没错吧？」

但男人张开了手。

然后那里有着黑色的、像是小漩涡一样的东西在。

妣亚看着那个漩涡说。

「那是什么？」

男人马上回答了。

「魔力块，这里面藏有无尽的魔力——这样说，你知道是怎么回事了吧」

当然很清楚了。

『歼灭眼』保持者一旦吞噬魔力，那个身体能力会提升到谁也触及不能的程度。

那是利用魔法来强化身体能力之类的，就像那个莱纳身旁的金发女那样，经过异常训练才让动作高速化——不只是那种程度，而是真的看不到姿态般地提升能力。

但是，那股力量马上就会消耗完了。

取代不用魔法而发挥的强大力量，只要不持续吞噬魔力，力量就不能维持下去。

但是现在，眼前的男人，拥有能无尽供给魔力的道具。

状况变得非常不妙。

十分不利于自己的险境。

这家伙持续吞噬无尽的魔力，就能继续发挥压倒性的实力

而且这和妣亚的相性不合。

她是被判定为『先天性魔导异常』的人，比起一般人更容易发动大型魔法——有着这样的长处在，但是对方原本就不能用魔法来对付。

因为这样，首先在身体能力上就输了。

其次，是不能使用魔法。

在这些条件限制下，要怎么打倒这家伙呢？

「………」

她在脑中试图构思。

然后男人冷笑了起来，简直像是看穿对方的思虑般。

「嗳，你再想破头也不会赢的喔」

妣亚回笑。

「你在对谁说话？」

「愚蠢的人类」

这么说着，男人啃咬起掌中的黑色漩涡。一会男人的瞳孔浮现出朱红的十字，

赤红的、艳红的、朱红的光辉闪现。

魔力得以供给了。

但是掌中的漩涡果然没被耗尽。那玩意真的提供男人无尽的魔力了。

「……糟糕，非得和实力全开的『歼灭眼』保持者对战吗？……这还真是」

把佩利亚和佐拉分配到其他部队真是失策啊，她想。

要是那两人在的话，就算是这种状况，她也有得心应手的自信。而且那两人拥有强大的实力，一直以来基本都是三人一起行动，至今都不曾发生过像这样的危急关头。

当然部下是在身边，但没人能追上『歼灭眼』保持者的动作。

也就是说。

「我只能一个人想办法解决了呢」

她朝身体慢慢注入力道，然后又放松。让筋肉软化，筋骨柔软，以便不管怎样的状况都能对应。

但是对此，男人说。

「喔呀，你当真想赢过我啊？」

「啊啦，难道你不知道，这世上没有比我还强的男人吗？」

「哈哈哈」

「能让你笑掉大牙也只剩现在了喔」

男人又笑了。

「不不，我笑的点是你搞错了，难道真以为敌人只有我一个啊？」

「咦？」

她不禁发出笨拙的惊愕声。

就在这时，男人的背后已经站着一个怪物。

那是美丽的女子。

年纪约十七岁左右吧？

黑长发，黑瞳，身穿全黑的服装。

然后瞳孔中央果然也有朱红的十字。

但是那种事怎样都好，只是个『歼灭眼』保持者的话，不管来几个都没差。

对应的方法总是有几个。

但是那个女人手中也有那个东西。

那个黑色的漩涡。

也就是说，那个女人也能吞噬无止尽的魔力，持续让身体能力提升。

女人说话了。

以怪物来看未免太可爱的声音。

「喂，迪亚先生太快了！一个人单枪匹马的，要是受伤了怎么办呀！」

被叫做迪亚的男人回过头。

「我不先侦查敌情，哪知道到时伙伴们来了会不会安全呢？」

男人向着那边的态度简直判若两人，是用温柔的声音说话。然后又再度看向这边。

笑着。

那个笑容果然还是回复先前把人当笨蛋似的、讨厌的嘴脸了。

迪亚揭开双手，自信满满地这么说。

「但是我想，一耕晒没问题了。就算只有我一人也能压制这里。在场的人类都很弱喔，灭了他们也没问题」

那是在陈述事实。

如果不用会造成大规模影响的『忘却欠片』就对应不来，是这种程度的对手。

不管怎说，吞噬魔法强化自身，还有异常的再生能力的『歼灭眼』保持者，本来就是妣亚的天敌了。

再说，本来就没有特意和这群家伙战斗的准备。

甚至是那个不知打哪弄来的、叫做魔力块的恶质玩意都给拿出来了。

目前情况不管怎说，都完全没有胜利的可能。

那么，该如何是好？

用『魔兽消除』或是什么的，把眼前这些家伙所在的一切都消灭掉？

当然『魔兽消除』数量有限，是为了对抗今后和罗兰德或佳斯塔克的『忘却欠片』而准备的，当然是想极力免除无端浪费。

「现在这种状况也没别的法子了呢」

小声说着，她的手伸向礼服背侧有的小口袋。

就在这时，应该是躲在女部下后方的沃斯，突然神采奕奕上前说。

「不不，还不是使用的时机吧？妣亚小姐。胜负已定，那么，现在该是双方交涉的时间了」

妣亚看向沃斯，小声说。

「胜负已定是什么意思？难道说我输给了那家伙……」

「我没那么说。你用了『魔兽消除』就能杀了他们，是这样的吧？」

「………」

「那么，是你获胜。接下来就交给我吧，交涉是我擅长的领域」

这么说着，又向前迈出一步。

就只是丝毫无战斗能力的小鬼，在这个食人的魔眼保持者们面前，沃斯抬头挺胸。

「嗨嗨，魔眼的各位，你们好。虽然到刚才都还躲起来……但我有在看情况。现在这个胶着状态上，我们开始来谈判吧？迪亚先生」

说完，迪亚眯细眼，睥睨着沃斯。

「谈判？我才不和下贱的人类交涉」

沃斯还是嬉笑着看向迪亚。

「是这样吗？那么你们是为什么到这来的？难道就只是来惹毛我们，然后被杀？应该不可能是这种理由吧」

迪亚也笑着回应。

「人类一直都很烦啊」

「但是那个很烦的人类，并不只是我们吧，对面那个要塞里面的也是」

「………」

「再说，我想，你们是魔眼保持者肯定知道，我们的王也是你们的伙伴喔」

迪亚瞪向沃斯说。

「那是你们给莱纳贴上恶魔的标签，利用他的吧」

「啊哈，说什么利用的，给人听了不好啦。我和莱纳陛下是朋友喔，还是像亲友那样的感情好呢，睡在同一张床上那种程度……」

说着迪亚的身影消失了。

不，是让人觉得消失了的快速移动。

下个瞬间，迪亚抓住沃斯的脖子，压向地面。

「咕啊！」

随即传出沃斯苦闷的声音，声音就那样。

迪亚的力量几乎要把沃斯的颈项粉碎般的强劲。

「可恶」

妣亚要去帮助那个得意忘形的妹妹头少年。

但是在那之前，『歼灭眼』的女人也摆出战斗架势。如果妣亚要去帮助沃斯，对面那个『歼灭眼』的女人就会朝这攻击过来。

但是在那之前，『歼灭眼』的女人也摆出战斗架势。如果妣亚要去帮助沃斯，对面那个『歼灭眼』的女人就会朝这攻击过来。

如果要抵消那个女人的攻击，就会失去击出『魔兽消除』的距离。

这样会失去最后的王牌。

所以妣亚动弹不得。

但是就算不能轻举妄动，仍继续思索对策。

没有其他法子了吗？

没有最好的策略吗？

没有一次逆转胜的手段？

思绪全面搜索，就在这时终于意识到了。

意识到一件不可思议的事。

自己所在之处。

不，是包围着自己的部队所在，正弥漫一团黑雾般的东西。

尽管雾的深处非比寻常幽静，但还是能察觉到。

察觉到声音、气息还有异状感。

很明显那团雾是某个人所张开的、像是结界般的东西。

而且那团黑雾的深处，突然闪现红光。

赤红的。

鲜红的。

朱红光芒。

是被诅咒的魔眼，有着的红色。

而且还不只一双。

十、二十、三十……不，不只是一两百双。

恐怕是近千双魔眼看向这里。

不只是『歼灭眼』的十字，连『复写眼』的五芒星、『未来眼』的点、『怨嗟眼』的双椭圆——在在都散发红光。

然后迪亚用力勒紧沃斯的脖子，开口。

「我再说一次，我们没打算和肮脏的人类交涉。听个小鬼瞎扯也很烦。再说我们本来就对人类没什么耐性。我想听的是，你们的求饶声。向我们屈服：请不要杀了我，这样求饶的话，听你们说点话也行」

一边说着，又加重力道勒紧。

眼看着沃斯的脸色苍白。

妣亚说。

「就算杀了那小鬼，我也不会和你们谈判哦？」

仍然维持勒紧的状态，迪亚开心地抬起脸。

「哈哈哈，那么就杀了他吧，然后再杀了你，让其他人求饶」

「我是不会被你杀掉的喔」

「哈哈哈」

「而且杀了我，我的部下们绝对不会和你谈条件」

「哈哈哈哈，那也把他们杀了……」

此时，妣亚从口袋取出『魔兽消除』。

准备开杀。

部下们在周围的状况下，使用『魔兽消除』的话，也可能会伤到同伴，但这样总比全灭来得好。

反正都要这样了，干脆也向旧盖尔菲克兰德帝国贵族据守的要塞放去。

这样就算失去一个『魔兽消除』，成效也不差吧。

不只能杀了凶恶的魔眼保持者，还让盖尔菲克兰德屈服。

所以她把被封印的破坏力，『魔兽消除』的首饰往半空抛去。

就在此时，手腕被抓住了。

「……不会吧」

她发出惊愕的呼声。

因为她以绝对不会被抓到自己的手腕那样，全副心力投掷『魔兽消除』，是这样集中专注的行动。

那是连面前迪亚的动作，也能跟上反应的谨慎、快速的动作。

但是她的手腕却被抓住了。

而且还不是迪亚做的。

如果不是距离最近的迪亚，那到底还有谁能做到这种事？

她的周遭除了迪亚以外，只剩下那个『歼灭眼』的女人了。

但是『歼灭眼』的女人不曾离开原来的位置。

「什么啊，你是」妣亚说着。

然后看着抓住自己手腕的男人。

那个男人在黑暗之中。

与周围弥漫的黑雾相似。

与『歼灭眼』保持者们掌握的黑漩涡相似。

漆黑的暗色马上现在妣亚身旁。

然后从中伸出手臂。

接着那团黑渐渐明朗，身边立即出现了一个男人。

是金发的年轻男子。

虽说很年轻，但至少比妣亚大上约十岁。

二十岁后半左右吧？

有着睡意浓厚的碧眼，笑嘻嘻的柔和表情。

身着像是稍微老式的罗兰德西装的男人。

「………」

和莱纳很像。

简直像是兄弟或年岁相近的亲子——先不提别的，那个男人正抓着妣亚的手腕。

「呀——那个就在之后的战争再用吧——」

稳重的嗓音传来。就这样把妣亚握着的『魔兽消除』夺走。

「不要碰我！」

妣亚总算有反应了，挥动爪子。

爪子轻易就揪住男人的身体。把他斩碎。感觉已经击中了对方。

但是男人身体发出啪沙啪沙的声音，变成数千张纸飘散在空中。被切碎的纸又再度聚集起来，然后又在面前现出男人的姿态。

男人说。

手臂展开，开玩笑的语气说。

「锵——我活下来了——」

但是就在这时，妣亚已经退后一步，拉开和男人间的距离。面前的男人刚刚到底耍了什么花招，虽然不知道为何，身体变得像是纸一样的东西又重新再生，但是。

「物理攻击很强的话，那就用魔法……」

妣亚在空中描绘光之魔法阵。

她画的那个是罗兰德之中，最具有杀伤力的『光磷』魔法阵。

身为『先天性魔导异常』能力者的她，『光磷』的威力也出奇得大。

另外，发动速度也相当快。

若不是与吞噬魔法的『歼灭眼』保持者对峙，实际上她的魔齤力，是用一发『光磷』就能收拾大部分对手那般的强劲。

所以她开始描绘『光磷』的魔法阵。

「哦哦，好厉害，速度好快呢」

但是眼前的男人一边说着，一边做出奇怪的举动。

咚咚，脚踏一下地面。

然后说一句话。

小声地说。

『光里磷』

既没画魔法阵，也没咏唱咒文。

就只念了魔法的名称。

与此相反的是，男人面前突然生出光玉，是『光磷』的源头。

「骗、骗人的吧」

妣亚不禁低叫。

已经不能躲开了，再说根本没料到会以那种速度发动魔法。

完全无视现代魔导科学常识的展开。

但是男人没有停止发动魔法。

咚、咚、咚的又踏了三次。

『崩龙雨』

『红铅莲』

『倒空地』

站着持续念出魔法的名称。

那些全是罗兰德的魔法。

就在这时，面前的魔法被展开来。

水流、火焰、土之牙冒出来。

已经是只能说是异常的场景。

这家伙的魔法，完全无视所有魔法的展开程序。至少有点魔法知识的，对于现在所发生的事，会惊慌失措、会发抖、甚至绝望吧。

然而，她却说。

「这……好厉害！但是为什么不攻击过来呢？难道是打算对我手下留情？」

金发金发的男人微笑说。「哈哈，我和迪亚不一样的，温柔对待女性比较……」

妣亚插嘴。

「那个难不成是幻术？所以才没攻击过来。不如说，是没办法攻击，因为就只是幻觉，虚张声势罢了」

男人果然还是微笑着。

然后说。

「幻术？」

「对」

「嗯——我啊，是不用这种低等幻术的喔，要用幻术让你屈服，应该要用这种的吧」

男人又踏出声响。

第一次把手抬高。

描绘魔法阵。

「不妙」

妣亚说话时已经太慢了。

※

下个瞬间，妣亚已经在空中了。

距离远得仅能看到下方的高度。

比云层还高，连山脉都变小了的高度。

然后持续落下。以意想不到的速度自由落体……

「………」

完全是幻觉。

却让落下时感受到异常的恐惧。

「呜、呜呜」

所以她闷哼着。

像是说给恐惧得叫出声的心。

「可、可恶，才不会输！保持清醒，幻术不破除的话……」

这时——

※

「天上舒服吗？」

幻术轻易被解除了。

这里明明什么事也没有，男人解除幻术，『光磷』、『崩雨』、『红莲』、『倒地』通通消失，他嘻嘻地笑了起来。

「………」

完完全全被耍了。

操弄魔法的技术，简直是来自不同次元的对手。

这还是头一遭碰到这种对手。就算是那个『女神』，也能用『忘却神器』杀掉。

「………」

这家伙要如何打倒才好，一点头绪也没有。

这时，勒紧沃斯的迪亚走上前。

「不准妨碍我，龙拉．龙特尔」

被叫做龙拉的男人转过身，干脆背对着这边。

对完全不值得警戒的对手毫无紧张感似的，这还是头一次被人当笨蛋耍。

「………」

妣亚咬唇。

龙拉以漫不经心的声音，对着迪亚说道。

「你对人类的态度很差，这样会让状况恶化哦？」

迪亚瞪着龙拉。

「人类休想指使我」

「先说一下，我几乎不是人类了耶？」

开心地张开双臂的龙拉，迪亚还是一脸不满。

「第一，我是打从心底不想和你一起行动，要不是艾涅的命令……」

「按命令行动，她才会满意不是？她希望人类和你能够融洽相处喔」

「……她太天真了」

「是这样？我觉得她比你更能认清现实」

「你又懂什么………」

「什么也不懂喔，而且不懂就算了。毕竟无论如何，只要我儿子幸福就好，世界末日也不在意喔。但是，这只是作为长辈的忠告……嘛啊，『歼灭眼』保持者吞噬魔齤力，细胞就不会老化，你和我到底谁的年纪比较大也不晓得」

龙拉朝浮现出几双魔眼的黑雾那头指去，说道。

「姑且还是给你个忠告吧。你那种态度，让仰慕你的年轻神之眼保持者们看到了，这样好吗？」

「……又没怎样，本来和人类联合阵线什么的，我是持反对……」

「继续反对到最后能得到什么？你被谁杀死之后，又有谁能保护他们？就这样和人类对立，还有谁能从你最讨厌的人类手里保护他们呢？」

讲到这份上，迪亚的脸色稍微降下阴霾。

龙拉满意地点头。

「那么，我的工作就到此为止。这个组织清醒过来的代表，之后的谈判就交给你了，我走了」

挥挥手。

「等等……」

妣亚话还没说完。

龙拉就干脆消失在黑暗中。到底是怎样消失的，她也不清楚。

「……到底怎样啊那家伙」

感到些许屈辱， 她小声地说着。

然而，完全无视她的状态，直到刚才还差点被杀的沃斯，重整气势站了起来。

「呀～还真是危险啊。突然就被勒紧脖子，就要尝到快感之前突然没了啊～」

胡闹般的语气说着。

迪亚藐视沃斯，烦躁地说。

「……要我和这等庸俗的人类谈判？」

但是沃斯还是微笑着说。

「不不，没事的喔。就算再被勒脖子也不太可能会死，我们还是进入商业模式对话吧？」

「………」

「我已经把握大致上的情况了。龙拉．龙特尔，啊咧，是莱纳先生的父亲吧」

对这番话妣亚大吃一惊。

「哈啊！？什么啊！？那么帅气的男人是，那个瞌睡虫的………」

父亲？

不禁叫出声来，沃斯无视她继续说。

「和你们魔眼保持者的集团，虽然不知道怎会有这么奇妙的组合产生，但是从你们的交谈来看，你们也是来谈判的吧？」

迪亚还是一张臭脸，不回答。

沃斯仍笑咪咪的继续。

「我们的国王就是魔眼保持者。现在这个时局，能保护魔眼保持者们的，也只有我们了。其他的国家，一定会挖出眼睛再加以利用吧？挖出眼睛，使用时的威力也会有所提升」

对这番话，迪亚的表情扭曲了，但仍无视它，沃斯继续说。

「就算这样，我们也不会说『我们来保护你们，你们就给我工作～』。要是那么说的话，我们家爱撒娇的恶魔王大人会生气的。所以，可以的喔，只要是你们要求的条件都会接受，你们只要成为我们的伙伴」

就在这里，沃斯停止说话，然后若有思索地把指头搁在脸庞，抬头看向迪亚。

「但是，这样你们一定不能安心吧，毕竟是被长期迫害，一直畏惧着人类活下来。长期受到迫害的人们，内心会产生什么，我从父母那学习成为诈欺师的过程中，曾经研究过……」

迪亚回话。

「人类的心什么的，我们才……」

沃斯打断他的话。

「不不，你们也是人类吧？被迫害了会感到愤怒，感到屈辱，感到悲伤，这不就是人类吗？」

「………」

「至少，莱纳先生比起我还更像个人吧」

「………」

迪亚陷入沉默。

沃斯接着说。

「但是这番话没办法消除不安，那么要怎么做，不安才会消除呢？像这样攻击人、威胁人，然后藉由被认可自己比较强而筑起一定的地位，我知道你们的这种想法……问题是那样筑起的地位，你们真的能安心地融入我们的国家吗？」

沃斯说着，然后就这样看向黑雾那边。

妣亚也跟着看过去。

那里马上有无数双魔眼，闪着红光。没从雾里走出，就只是盯着这里瞧。

那些都让部下们露出怯弱的神情。

当然，那种反应很正常。

魔眼是被驱逐的对象。不加以驱赶，必定会危害人类。

『复写眼』一旦暴走就会杀人。

『歼灭眼』之余的，会吞噬人类，转换成自己的力量。

这样当然不可能融洽相处了——这是一般常识。

当然妣亚是因为从小就认识莱纳，知道魔眼保持者也和人类一样有感情，也同样会受伤害，也会为了无聊的事情像笨蛋一样傻笑。

但是普通的人类如此认识的魔眼保持者，人数实在是太少了。

而且大部分运气不好，尽是给人带来恐惧。

所以就变成迫害的对象了。

要是数量能再更少，像是『先天性魔导异常』的能力者，因为数量太少了，所以不如魔眼保持者那样遭到排斥——

「………」

妣亚抚摸自己那头，太过异常的青蓝色头发。

也就是说，现在发生在眼前的光景是这回事。

对少数派的差别待遇。

迫害。

杀戮。

憎恶。

沃斯快速踏出步伐。

笔直地朝黑雾那边。

朝魔眼保持者们的方向。

「要去哪？」

迪亚有些慌张。

明知道沃斯几乎没有战斗能力，才刚让人体验到压倒性的强大，迪亚还是起了敏感的反应。

那就是魔眼保持者遭受迫害的实态。

妣亚觉得有些不快。

沃斯丝毫不在意，仍旧直向魔眼保持者。

「沃斯大人！」

背后传来部下们担忧沃斯的叫唤，他也不在意。

与他的动作合致，黑雾开始消散。恐怕这团雾是那个叫做龙拉的男人搞的吧。目前情况，龙拉似乎是站在沃斯这边的。

雾气极速明朗。

在那之中的魔眼保持者们的姿态显现出来。

在场的并不只是受过战斗训练的男人，退在后方的少年少女，正用胆怯的眼神看向这边。

对人类们的反应，果然还是司空见惯。

部下们各个骚动起来。

是怪物。

是魔眼保持者。

要被杀了。

开始听见这些声音。

魔眼保持者们也引起了反应。

浮现出憎恶的表情。

浮现出悲伤的表情。

浮现出绝望的表情。

迪亚的脸上还是憎恶的神色，不，是充满杀意。

他全身注入力道，就算是现在也能杀掉人类们。

妣亚正要摆出架势。

以便阻止迪亚而戒备中。

但是沃斯果然还是嬉皮笑脸的转向部下们，然后用力吸气。

吐气。

又再一次深呼吸后。

「给我闭嘴！蠢蛋！」

突然大声怒吼了起来。

部下们全都傻了。

沃斯无视他们，继续说。

「你们见到魔眼保持者，要是惧怕、再做出差别待遇的发言，就死刑啊，听到没？他们从现在起就是我的伙伴，侮辱我的伙伴，在他们暴走之前，我就给你们处死，知道了吗？」

部下们还是不知所措，沃斯又再度大大张口。

「我在问你们听到了没！」

从那小小的身体发出料想不到的怒吼。

沃斯的部下们紧张了起来，身旁近侧开始有人回应沃斯的命令了。

不对魔眼保持者们差别待遇。

遵从沃斯今后的方针。

今后和魔眼保持者们同一阵营。

刚刚就只是那么一句话，一瞬间就改变全场的气氛。

沃斯又笑咪咪的转过来，面对魔眼保持者们。

然后说。

「呦，魔眼保持者们的各位，你们好吗？请你们放心，我不会迫害魔眼保持者的」

但是魔眼保持者们仍是充满戒备的表情，在这之中有个幼小的少女说。

「骗人！我知道人类全都讨厌我们！」

年仅五岁的少女。才五岁的少女竟然说出这种话，可见人类和魔眼保持者间的关系有多恶劣。

但是沃斯还是微微一笑。

「至少我不讨厌你啊？我是萝莉控嘛」

「哈啊？为什么这时候会冒出那个啊」

妣亚在背后吐嘈，沃斯还是乐不可支。

「而且我知道差别和迫害是怎么产生的，起码在我的国家，不会有人讨厌你们……」

这时传来声音打断沃斯。

「不要被骗了！」

「人类说的话不能信！」

「每次都这样、总是这样，我们总是被骗！」

那样的呐喊高扬。

理所当然的呼声。

长年横跨魔眼保持者和人类间的鸿沟，没可能那么轻易就埋掉。

但是沃斯还是以自信满满的表情，对着魔眼保持者们，用几乎要覆盖他们的音量。

「长久来的迫害与差别待遇，是出自于父母给予的教育。当父母说：他们和我们不同，孩子就会这么想，既然我们不同，那么就可以欺负他们，可以差别对待彼此，甚至是应该要迫害对方」

「住口，人类！」

「要一次把出生以来的认知消除，肯定很困难的吧。从孩提时就被灌输的事，不太可能说忘就忘。但是从今以后出生的孩子们，我们可以给予不同以往的教育。朝夕间可能还无法改变全部，但是今后……」

这时，从魔眼保持者们那边飞来了石头。

妣亚是能轻易闪避，但是沃斯并没有避开。

不，应该说是闪不开。

额头被击中，流血了。

但是沃斯还是维持笑容。

确认魔眼保持者们的样子，像是稍微听懂了。

他们似在沃斯的掌中舞动，魔眼保持者们侧耳倾听沃斯的话。

「就算扔石子也没关系喔！我们过去一定也做过那种事吧。伤害你们，伤你们的心。但是那是你们的过去了，是我这代发生的事。未来的话又要怎么做？今后一定还会出生魔眼保持者。那些生于未来的魔眼保持者的孩子们，他们的命运可能被改变，这个未来该如何创造呢？难道不愿意尝试为了未来携手奋战吗？」

「………」

「例如，第一步，我们来制定法律吧。制定处罚迫害他们的法律。或者是奖赏相互协力者的法律。这么做，可能会创制新一代的教育，彼此间可能也会萌生新的关系，这么想……」

又有石头砸过来了，沃斯的脸颊被击中，流出血来，他的舌头舔舐鲜血。

然后说。

「你们果然很温柔呢，只是扔石子过来，明明有强大的杀伤力、轻易就能把我杀死，但却没杀了我，那到底是怎样的情感呢？不妨思考一下？」

才起了问句，沃斯便不再说话。

沃斯的话有清楚传到魔眼保持者的耳里吗？马上就明白了。

魔眼保持者们的集团，开始骚动起来。

但就在那里，一名『歼灭眼』保持者飞奔出来。

大约十五岁左右的少年。

沃斯来不及反应，少年的速度相当快，杀气腾腾朝沃斯的颈项劈下手刀。

「住手，阿古特」

但却被迪亚抓住了手腕。

被唤做阿古特的少年，冷眼瞪着沃斯。

「这家伙很危险，他在迷惑同伴」

迪亚回道。

「但是他们对我们来说是必要的」

「就算没有他们在也……」

「你还不知道人类的恐怖，佳斯塔克帝国或罗兰德帝国，已经不光是我们就能对抗的敌手。一旦被发现，大家的眼睛就会被挖出来」

「但是……」

迪亚接着说。

「但你说的是对的，我也不信这家伙满口胡扯」

刹那间，被叫做阿古特的少年，表情明朗了起来。

迪亚抓住沃斯的头发，继续说。

「所以绑走他吧，从反应来看，对人类来说，这家伙似乎是重要人物，那么就先把他当筹码谈判吧」

随便就逮住了沃斯。

「唉呀，还是不行吗」

伤透脑筋地看向这里，妣亚没辄望去。

「这个距离我可帮不了你哦？」

「也是呢……嘛，这也在我的预料中，后头就拜托了」

「什么拜托的，你……」

这时身为沃斯心腹的年轻女子说。

「请不要动，全部都照沃斯大人的指示进行着」

妣亚看向女人。

年约十六、七岁吧

亮丽的茶色头发与不协调的黑瞳，确实是叫做蕾伊露卡的女人。

那个蕾伊露卡说。

「沃斯大人切中要害动摇了魔眼保持者的心，但是终究是人类说的话，对方一定不会信服，所以需要魔眼之王亲自来一趟」

妣亚说。

「魔眼之王？那是在说莱纳？」

「是的，而且已经请他过来了。一封让莱纳先生十万火急赶来的信，已经发出去了」

「什么时候发出的？」

蕾伊露卡说。

「迪亚．卢米布尔袭击过来时，马上就发出了」

妣亚听了眯细眼。

因为她用迪亚．卢米布尔——全名来称呼迪亚。然后迪亚的全名，从至今的对话中应该不曾出现。

也就是说，他们大概早就把对方来头，摸得一清二楚了。

「你们真是讨厌的家伙啊」

「那是在为隐藏一部分情报而发怒吗？」

「都有啦」

然而，蕾伊露卡的表情毫无变化。

「这是工作，但还是说，很不好意思」

只说了这话。

那双眼却担忧地凝视着被带走的沃斯。

简直像是恋爱中的少女似的。

嘛啊，那个叫做沃斯．菲雷尔的少年，举止确实很有魅力。

「但也太小鬼了吧」

嘟哝着，然后这么小声说。

「嘛啊，你也是小鬼，可能很配吧」

然后又向蕾伊露卡问道。

「问下，那个让莱纳十万火急赶来的信，写了些什么？沃斯被绑走了？」

蕾伊露卡摇摇头。

「妣亚小姐被杀了」

「啊啊～那莱纳确实，会来呢」

「不来的话就麻烦了」

果然蕾伊露卡还是一脸担忧的说

那时，魔眼保持者们已经撤退到黑雾里头。

然后周遭又恢复宁静。

明明才刚经历那样激烈的战斗，最后不在的只有沃斯一人。

「那么，我刚刚不想去救沃斯，不就是对的？」

试着说看看，蕾伊露卡瞪向这边。

「开玩笑的啦」

妣亚笑着，然后看向面前的要塞。

现在的要塞和龙拉或迪亚相比，简直不成障碍，只觉得是无聊的贵族们，自我意识的实体。

「哈啊，总觉得累坏了……」

发牢骚。

然后看向云层散去，露出星光的夜空。

「啊啊——要和佩利亚和佐拉会合，把两人叫来，然后……」

得去找出杀掉刚才那个龙拉或者是迪亚的方法啊——盘算着这事。

但是首先该做的事是。

「睡吧」

转过身，她走回自己的驻扎地。




第四章
洗头、冲澡，然后吃饭。

准备好的衣服和平常穿的设计稍有不同，但仍是王袍。

胸部上有缠绕着枪的蛇——像这样的罗兰德纹章绣在上头。

裹上那身袍子，西昂朝向叫唤他的房间。

「………」

房间位于旧雷姆鲁斯帝国，塔内第八层的一间办公室。

为了监视而跟随着的士兵们，在通往七楼的楼梯前说。

「上楼后第四间房，大家在那等着」

之后就没跟上来了。

到了八楼就没有其他人在，走廊、房间、甚至是几间进得去的房里，都没有人类的气息。

只有士兵所说的第四间房，能明显察觉到人气。

西昂凝视那处。

「那么，走吧」

这么说着就迈出步伐。

如果克劳所说为实，房里应该进行着审判会才是。

审查对象是直到二十多天前，还在这个罗兰德帝国称王的男人。

「……嘛啊，还是给了件像是国王会穿的衣服啦」

看了眼自己的姿态，他微笑了起来。

总算来到了房间跟前。

光是站在这，里面的那群早就注意到自己了吧。谁让他们在罗兰德中，是最老谋深算、善于战斗的一群。这群人优秀到让人完全不懂，为什么他们会一直奉己为王并跟随到今日。

如今这群菁英，将会宣告自己能否继续生存。

「………」

以及自己是有价值的、还是不需要了。

从今而后该如何去做？这些全会被决定好。

那还真是幸福啊，西昂想着。

他们取走了一直以来独自承担的痛苦与黑暗。不只是知悉一切，甚至还替自己下决断。

「那不是很轻松嘛」

西昂小声嘟哝。

当然要是让里面的知道是这种态度，克劳肯定又会生气了吧。

但是对所有的一切，西昂已经精疲力尽了。

所以他抬起手，握拳，正要敲门时。

「进来」

还没敲门，米勒的声音从房里传出。

门被打开来了。

他们果然很优秀。

西昂苦笑着，望向门扉反侧。

房间并不是很大，差不多跟西昂和莱纳曾经用过的罗兰德办公室一样。在那之中有张办公桌，桌面的文书堆得像山一样，然后那张桌子的主人，拉赫尔．米勒元帅坐在上头。

房间深处的窗边，路克．史塔考特军曹站在那。

米勒桌旁的则是卡尔尼．凯威尔。

然后是最靠近自己的克劳．克洛姆元帅，背靠后墙抱胸，看来是克劳把门给打开的。

西昂进入房里。

视线分别扫过全体的面容。

「呦，各位，还真的只有革齤命时的成员啊」

然后又问。

「休斯或是佛洛瓦德，今天不在场行吗？」

卡尔尼答复。

「休斯先生正率领着旧艾斯塔布尔兵团，从南大陆移动到这里」

「不在？」

「是的，至于佛洛瓦德先生……」

「没叫他，他不是伙伴」

西昂看向总是一脸严肃揪着自己的米勒，笑着说。

「哈哈，他的确是我带进来的人才」

「对，我的伙伴以外的人信不过」

嘛啊，就算不是这样，佛洛瓦德本来就是不能放心全权信任的人才。

姑且不谈那些，西昂说。

「然后呢？之后要怎么办？」

米勒说道。

「那是我要问你的。从现在起，你到底有什么打算？」

「………」

「你背叛了我们，去帮助了莱纳．龙特。你背叛了我们，独自隐瞒情报。你背叛了我们，纵于私情不做正确的判断。这些你要怎么辩解？」

被这么一问。

西昂还是微笑着，干脆地说。

「我没有借口可说」

「………」

「我必须要吃掉莱纳，不这样的话世界就会毁灭。但是我终究是做不到的」

「………」

「做不到的话，只能杀了他了。因为无论如何都得吃掉『恶魔』。为此一定要杀了莱纳，让新的『恶魔』诞生。可是我连那个也做不到」

西昂说着。

做不到、做不到、做不到。

他这么说着。

每当说出口的同时，自己的心也越来越轻盈。

有非做不可的义务在。

就算牺牲了什么，也必须贯彻到底。

明明为此舍弃了一切，才走到这里……结果却还是什么都做不到。

「我终究不是做王的料……」

他说。

「所以依照判断，随你们处分吧。我无话可说」

他这么说了。

卡尔尼伤脑筋地看向克劳。

路克则是看向窗外。

米勒还是以没什么情感的眼，冷静地注视着这里。

「……你有一点搞错了」

「搞错了？」

西昂一问，米勒点了点头。

「本来对你，我们不曾太期待过」

「啊啊～」

「回想关系成立时就能明白了吧，当初对我们来说，你只是发动革齤命的道具」

西昂点头。确实是这么回事。罗兰德帝国的革齤命，全是依照米勒的计画进行。

进行到后半，西昂凭借着被卷入『勇者』、『恶魔』这种超过人类们的设想，挣脱出米勒的计画。

但连那个，可能也是米勒的计画之一。因为判断西昂藏有重大秘密，缺少他就不能发动革齤命的人也是米勒。

然后到了今天，计画得以顺利进行。

革齤命成功了，现在这个罗兰德帝国称霸南大陆全境——甚至还得手旧雷姆鲁斯帝国的领土，成为梅诺利斯大陆最大国。

如果这些全是出自米勒的计画。

「……哈，我从最初就是装饰品吗」

路克马上接口。

「不，意外地，你做得很好喔。超出我和米勒前辈的预想去行动」

「那是在称赞吗？」

「当然，所以才没杀了你。你应该晓得吧，我们……」

西昂还没听完就点头了。

是的。

他们一直是这样。

必要的时候，必要的事情，只因为必要。

如果判断该杀了西昂，便会毫不犹豫实践的家伙。

正因为如此，西昂说道。

「……所以才安心地，任由你们处分啊」

因为他们是绝对不会弄错的。

就在这时，传出微小的咻咻声。耳边窜入切开空气的声音。

同时间也明白了，细而锐利的线正缠绕着脖子。

是路克使用的『忘却欠片』。

只要路克稍微施加施力，西昂的头就会飞出去。

那样的话，一切就结束了。

西昂的生命。

至今为止的战斗。

「………」

以及苦恼与苦痛，全部都消失殆尽。

死了再好不过，这样莱纳就不用再帮这种毫无价值的男人，也不用拼死奋战了。

所以他仍旧微笑着看向路克。

「做出结论了吧？」

路克也笑着说。

「先告诉你，没要杀你哦？确实要杀你是很容易……但是没必要这么做」

米勒接着说。

「没有那个价值。不吃莱纳．龙特会世界末日是吧？那我们就让你吃掉莱纳」

「什么」

「你以后还是傀儡王，还是装饰品，是被人类利用的愚蠢『勇者』。既然这样就脑袋放空，在我们的掌心跳舞」

话说着，路克拉动线端。慢慢的、轻轻的拉扯。不切断颈椎，让西昂的身体被牵引着，一个使劲将他压向地面。

「咕」

膝盖落下，无法动弹。

西昂挣扎着抬起脸。

然后说。

「我绝对不吃莱纳……」

米勒打断他的话。

「你没有决定权……」

「哈，要吃掉莱纳的话，还不如去死」

西昂举起手，抓住缠绕自己脖子的线，然后猛烈地拉扯。

这么做，自己的脑袋就会飞出去。

生命就会消散。

这样做至少还能保护朋友——莱纳。

偏偏他的手被一旁的克劳拍掉。西昂的手从线的上头弹飞，没办法抓住线。

「可恶」

西昂想远离克劳，岂料身体被线拉向克劳身边，只见克劳兴致勃勃握拳。

「喔啦！」揍向脸颊。

意想不到的强力。比起莱纳的拳头还加倍猛烈地殴打。

脑袋被击中，意识几乎要飞掉，身子还飞了出去撞上墙。

「呜哇！好像很痛」

卡尔尼发出事不关己的感叹。

然而，西昂已经没有反应的余地了。脑袋剧烈晃动，没办法维持身体重心。

他无力瘫软在地，没办法看清周围。

视界天旋地转，暂时没办法维持意识。

然而，还是能听见声音。

房内的对话，莫名的清晰地传入耳。

「刚刚从沃斯那边发来捷报，妣亚小姐她……妣亚小姐被杀了……」

「骗人！」

莱纳打断姬法的话。

「就是这样啦」

克劳这么说着，米勒接口。

「哼，看来真的压制了『勇者』的意识」

路克继续说。

「确实各地遗留的传说是，『勇者』极度渴望吞噬『恶魔』，一点办法也没有呢。正因为这样，西昂先生很厉害喔。与罗兰德历代先王或王子们不同，完全以理性来操控神」

米勒说道。

「但这是雷姆鲁斯用奇怪的咒术之后才这样的吧？还是说，这家伙在那之前就违背神的命令？」

对这份质疑，路克答复。

「当然是违抗了啊。夺取莱纳先生的机会要多少都有，毕竟是在那狭窄的办公室里，一直在一块工作，但西昂先生却……」

「没吃掉莱纳．龙特」

克劳这么补充，卡尔尼也说。

「吃掉啊不吃什么的，我好像听到了黄齤色笑话哦？」

但其他三人完全无视，并继续对话。

「嗳，无视我吗？」

对这话米勒还是保持无视状态。

「那莱纳．龙特那边呢？」

路克答复。

「那个已经没救了吧？就是想被吃掉到完全没辄的感觉。恐怕行动中心，全是为了西昂先生吧」

「哼，嘛啊，总之就留西昂．阿斯塔尔一条命，这家伙勉强来看……还算是个人啊」

路克愉悦地说。

「不不，是太像人类了啦……要是见过在莱纳先生面前，他那副不像话的模样，大家会笑出来的喔……真的是有人情味到令人羡慕啊」

目光往下看去。

在那里的西昂，总算从眼花撩乱的景色，回复原来的视野。

压着被克劳打过的脸颊，西昂站了起来。然后瞪向在场四人。

「这到底是怎么回事？」

米勒立即答复。

「你没在听吗？你还可以继续当王，太好了啊」

「哈，这是对国王的待遇喔」

试着用稍微开玩笑的语气说着，米勒还是敛容。

「有必要测试你是否是人类。至少我们没打算尊奉连看都没看过的神，把他摆设在王位上」

「………」

「结论是，你是人类。那就在我们掌中跳舞。至少想篡位的家伙，在场可是一个人也没有」

卡尔尼笑着说。

「像西昂先生这样吸人目光，就不能玩女人了呢」

事情似乎就这样落幕了。

处罚或处刑都没有，就只是，既然你还是人类，就继续称王。

但是西昂还是说。

「但是我背叛了你们……」

米勒插嘴。

「我没对你说的事情像山一样多，但我可没觉得你有背叛我们哦？」

「………」

「再说，我没打算和你建立起，能说背叛与被背叛这类的信赖关系 」

「嗯——」

「况且人类就是会犯错。就算是在重要的场面、绝对不能犯错的场面，还是会犯错的，这才叫做人类。所以你是怎样？这样就全部了结？你以为自己有多完美？」

「这……」

「所谓的完美，是像我这种人才是，蠢蛋」

米勒说完。

克劳、卡尔尼、路克，还有西昂全都一起看向米勒。

米勒还是无动于衷。

「…………………………………………你们，先说好了，刚才那是玩笑哦？」

克劳马上喷了出来，卡尔尼忍住笑意，颤抖着嗓音说。

「米、米勒前辈也会说笑呀？」

连路克也小声说着。

「……下回我也试着说笑吧，部下们会开心吧？」

西昂情不自禁笑了出来。

「……哈、哈哈」

对那太过愚蠢的场面发笑，不，是对犯傻的自己。

总是以为独自揽抱一切，像这样的，马上身边就有一起烦恼、开玩笑的伙伴在，他从来都没意识到。

「……什么啊，这个」

小声叹息。

米勒又说。

「所以说是玩笑……」

「不，我不是在说那个」

「嗯？」

「……是我的事。我不得不吃莱纳的……」

然而，米勒说。

「不，如果有吃的必要，还是得照著作」

「咦」

「但是实情到底是怎样，现在还不明了，所以暂且保留」

「等等，这是……」

「我们不信任其他人说的话。除了自己所见所闻、调查得出的情报以外。所以雷姆鲁斯的供词不能作为情报采用。就算是你说的话也是。再说，虽然不知道你是被谁教唆，不吃莱纳．龙特世界就会消灭——这个情报，它的真实，你有确认过了吗？」

一被问到。

如此理所当然的疑点被提示出来了。

「……不，这个……」

西昂惭愧地答不出来。

米勒接着说。

「那么这个话题就到此为止。关于那点，要开始全力调查了」

这么说着，米勒站起身，注视着这边继续说。

「这里是人类的世界。这里是我们的世界。然后你是……我们的……人类之王。既然如此，就别听信什么神说的。抉择的基准不是神所说的话，而是你依据自身想法来抉择」

听完这番话。

就在这时第一次见到米勒笑了，他说。

「尽量别搞错了啊，如果你犯错了，我就杀了你」

「………」

「勇者？恶魔？谁知道啊，全都杀了。所以你尽管前进，这些全都在我的计画范围内」

说完，米勒离席。就这样走出房之际。

「……你要去、哪里？」

西昂这么问，米勒答道。

「妻子和孩子从南大陆过来了。一段时间没见了，我去陪他们」

话闭，便赶紧离开。看来审判会就这样结束了。

西昂有些沮丧地，指向米勒离开的地方。

「为——什么，你们不让米勒当王？」

一问就让克劳笑了。

「因为没人气啊？被太太欺压的国王什么的」

卡尔尼接着说。

「就像刚才一样，他也完全没有搞笑天份喔，而且还是纠结成一团的脸，大家看了会烦吧」

最后的结语，路克说道。

「比什么都重要的一点，我们并不讨厌西昂先生喔。所以不要那么怯弱，再更信赖我们吧」

听了这话，西昂看向克劳说。

「你该不会把我在牢里说的话，告诉了大家……」

克劳理所当然的脸。

「我在地牢的事？那是米勒大叔的命令，大家当然知道啊？」

被这么说，西昂再也按捺不住，臭着脸。

「……哈啊？」

烦闷地抱怨一声。

确实直到刚才，米勒说过全都在计画范围内。

「果然我没有在尽是些脑袋灵光的家伙中，当王的自信哦？」

西昂一说，路克就笑了。

「没这回事喔，你已经够格当王了。米勒前辈也很关心你呢，他这样说过，宠物的心理状态貌似不好，去维护一下」

「宠物？」

这让西昂不禁又笑出声。确实心情已经差到极点了。但他完全没想过，也有被米勒安慰的时候。

「我……钻牛角尖过头了，变得看不清周遭了吗」

他小声说着。

路克说。

「也被莱纳先生这么说过了吧？」

「………」

「先声明，我们不可能是因为你的体内栖息『勇者』，才跟随你的喔？」

「………」

「所以你的肩膀就稍微放松吧，不这样就不能对应了。神说过了，世界再十年就终结。那么我们是该骗过所有叫做神什么的？还是要杀了他们？这些都有必要考虑。因为这样，现在可不是为了没意义的事情钻牛角尖的时候了，不是吗？」

西昂对这番话回复。

「也就是说，我是笨蛋？」

克劳笑了。

「你一直都是笨蛋吧？」

卡尔尼继续接话。

「怎么说也是个工作笨蛋对吧？明明那么受欢迎，却完全不和女孩子来往，偶尔会真的会觉得，是笨蛋啊」

被大肆吐嘈一番，西昂已经累了。

「你并不是笨蛋之类的，而是状况改变了。迄今为止，你的选择大概都是正确的，你也只能那样去行动。毕竟先前的状况，你没办法和我商量吧？一定早在商量前，路西尔．艾利斯就会出现了」

「………」

西昂看向路克，事情确实如他所想。

刚才脖子被线缠绕时，路克就有可能被路西尔做掉。而且『女神』们也会频繁袭击过来。

不管是路西尔还是『女神』，对各自都有自己的看法，但已经没那时间去想了。

没有回顾周遭的闲暇。

在自己被其他神只压溃之前，有必要达成目的。

目的是指扩张罗兰德的领土，即增强自己的实力。必须取得足以抗神的巨大力量。

然后在这之上，得吞噬莱纳，完成被称作『真』的术式——有必要伸手触及，管控这个世界的创造与破坏之处。

但是这些都因为雷姆鲁斯施行的咒术，极端地改变了。

首先，感知不到『女神』的存在。

其次是路西尔不能现身。

虽然不知道雷姆鲁斯到底是怎么做到的，至少这个咒术，现在起的一年间能发挥效用。

那么这的确是。

「……就像你说的啊，状况改变了，人类也能做些什么」

路克微笑着，双臂展开。

然后说。

「那么容我再次谏言，我们的王啊！在此创造人类的世界吧！能否不轻言赴死，持续努力？」

西昂听了露出苦笑。

「下命令，把所有的准备就绪，那么，能够跳舞了吗」

「是的」

「结果我还是一直被齤操弄的人偶啊」

「但就算是人偶，也是有才能的哦？」

路克微笑。

克劳又接着说。

「只是个人偶，是不会有谁跟随的啦！而且与其当那个『勇者』的怪物的，还不如当我们的人偶来得好吧？」

西昂笑着看向克劳，然后又回复严肃的表情。

「那么以后该怎么办？状况已经改变了。但就算改变，也只有一年的时间能考虑，在这一年内有什么打算？」

路克有请发表，朝西昂伸出手。

「首先，恭请国王陛下发表。您想如何做呢？」

彬彬有礼地征询意见。

对此，西昂深入思考，毕竟之前完全没考虑过。在这个因应雷姆鲁斯的咒术而生的新世界，自己到底应该做什么呢？

不，最初似乎只想着总算从王座逃脱了，根本没在考虑。

「……这么突然是要我说什么呢，被打了觉得有点累，我可以坐下吗？」

西昂一问，卡尔尼说。

「附带一提，您知道这间房，其实不是米勒先生的，而是西昂先生的？桌上的文件，从现在起就交给西昂先生了」

「哈啊？」

「所以请您入座」

西昂看向桌面。烦躁地看向堆得像山高的文件。当然那个不先处理完，一定赶不及吧？毕竟罗兰德异常迅速地扩大到这地步，不得不做的事要多少都有。

西昂看了看却说。

「那我就坐下去吧。然后卡尔尼，桌上那些文件全交给你了，缓冲期只有一年，我就不插手内政了」

「咦——」

「我们是伙伴吧？那就去做啊」

「不觉得西昂先生，性格比之前更坏了？」

卡尔尼发牢骚，西昂对着他笑。

「说笑的啦，嘛啊，先不闲扯了……」

坐下置于中央，属于自己的椅子。那张椅挺不错，坐起来很舒服。

「哈啊，工作堆积如山啊」

边叹气边看向桌面。

路克说。

「谁让西昂先生怠惰了那么长的时间呢」

「我只睡了二十天耶？」

「不，路西尔．艾利斯被诅咒后不能行动，在这危及时刻要是和我们商量，事情还有转圜余地。但你却懒得去做——是这样的意思」

「………」

「但是就结果来说，或许是挺好的吧。决心赴死、背水一战的雷姆鲁斯，看起来也不像怀有恶意……而且多亏莱纳先生，你对我们的态度也软化了。衡量结果，状况朝向对人类有利那面发展。也就是说，你的行动是正确的」

「………」

「你是凭直觉行动的吧，但就正因为引导出正解，才显得你是国王呢。虽然克劳也有这份潜质……」

一旁克劳插嘴。

「你只是想嘲笑我吧，那个」

路克笑着说。

「是的，我是在嘲笑你喔」

「杀了你喔？」

「哈哈，但是我也很尊敬这样的。认为一切都是算计过的我和米勒前辈，是不可能导出那种选项。正因为如此，我才问你，西昂先生，下一步你想怎么做？」

对这番提问，西昂再次转起思绪。

决定再次面向未来前进，自己又到底该如何是好？

身体压向椅子的靠背，仰望天花板。

然后思考着。

关于现今世界。

关于今后世界。

脑海展开地图，修正思考面，从狭小的视野拓宽开来。

然后他说。

「罗兰德……回到罗兰德的起源之处吧」

「喔？」

「艾利斯家的豪宅深处——那里有『堕落的黑勇者』（阿斯路德．罗兰德）的尸体」

「……喔呀，突然就出来个很不得了的情报呢」

「我在那里、和路西尔……然后和『勇者』订契约，被附身了。但是普通人没办法进去那地方。只有罗兰德地国王族才能进去。普通人貌似光是靠近就会发狂，精神被摧残致死。但要是雷姆鲁斯的咒术真的咒效，自称是神的家伙被封印力量……」

路克点头。

「可能变得谁都能进去……这个有调查的价值再呢……原来如此。艾利斯家的豪宅啊，关键竟然在咫尺之间吗？该做的事还真的比想象来得多」

路克转向西昂，然后问道。

「没有其他隐瞒的事了吗？」

虽然被这样问了，但秘密实在是太多了，不知道该从哪说起。

路克又说了。

「嘛啊，大致上都从雷姆鲁斯那里听过了……所以我想知道的，是关于你个人的事情喔。例如对于莱纳．龙特，到底是抱持那样的感情？『勇者』如何影响你？路西尔．艾利斯期望着什么，才和你缔结契约？」

西昂正要回答那些时，路西尔摇头了。

「但是，现在这样就好了。刚刚问的那些，请用文书汇报给我。把情报分享出来吧。是说，该做的事真的意想不到的多啊，虽然神被阻隔开来，但是敌人还是在的。例如佳斯塔克，他们似乎很清楚目前的局势。还有他们背后的主使者是谁呢？为什么想争权世界呢？在这个不存在神的世界，到底追求着什么？目前他们已经行动了。和艾尔托利亚共和国联盟，向这里侵略中。肯定是有什么想要的东西吧？那到底是为了什么想得到的呢？西昂先生心里有底吗？」

对这连串问题，西昂摇头。

「我不清处佳斯塔克的事。只知道他们好像视我——视勇者为祸源」

「原来如此，那么就往佳斯塔克送入间谍吧。虽然早就送入一些人到佳斯塔克去了……」

西昂答道。

「在佳斯塔克的，确实是枪之一族的——」

「西尔维鲁特一族的长女呢。但也很长一段时间没回报了，难道是遭到灭口？」

「不知道呢」

「继续整理情报吧。下一个是关于龙拉．龙特尔的部份。他似乎十分清楚神的领域。他的目的无他，仅是保护莱纳．龙特。为此，他对现在的世界有何看法，又做何打算？令人不安」

叫做龙拉的，是几乎独力完成罗兰德魔法大系的天才。

国内因应人体实验而生的士兵们，这么理论，说是依据龙拉遗留的研究发展而成的也不为过。

也就是说，与龙拉交战时，本国士兵有可能派不上用场。

就在这里，克劳说话了。

「为什么——敌人这么多啊，而且我们掌握的情报还很少」

卡尔尼说道。

「跟那个龙拉先生或佳斯塔克并列，我们阵营里最了解实情的，大概就属路西尔先生了吧。但是现在那个路西尔先生不在呢」

克劳对卡尔尼说。

「但是那个路西尔，不是人类吧？过于棘手的家伙，没办法当伙伴啊」

「确实是这样啦」

话至此，路克的指头喀嚓、喀嚓、喀嚓的鸣响。然后啪的轻打自己的头。

「很好，状况大致上明白了。行动吧。敌人是谁、该从何处得手？虽然现在还不很清楚……总之就能做的份尽力而为。克劳、卡尔尼先生」

「嗯？」

「是？」

「你们就聚守在雷姆鲁斯帝国。请在一个月内，让这里的国家机能复苏」

才这样说，克劳就摆出不满的脸。

「哈啊？我就说过这种内政……」

路克插嘴。

「那个是卡尔尼先生负责的。克劳就负责筑起，对佳斯塔克帝国与史菲尔耶特民国的防卫线。无论是哪一方，随时有可能会攻过来。毕竟这里已经是无人的领土了」

克劳笑了。

「啊，这种的就没问题。做吧。很好，既然派给我，就赶紧去干啦」

「啊，一个人太勉强了，和休斯．怀特元帅一起吧」

「啊？搞啥啊？我讨厌那家伙啦？」

「谁管你。让你乖乖听怀特元帅话的人才，应该已经到了」

无预警冒出这句。

卡尔尼突然开心地笑起来。

「啊、啊，确实是这样。克劳先生不知道吗？娜亚小姐来见克劳了喔！」

告诉各位，娜亚是旧艾斯塔布尔王国的公主。

娜亚．安小姐。

独自一人守护旧艾斯塔布尔的民权，成为罗兰德的贵族。和作为她的护盾的克劳，似乎萌生情愫。

另一位休斯．怀特元帅，是原来艾斯塔布尔王国的士兵，效忠娜亚．安。因为这个原因，和娜亚要好的克劳与休斯关系交恶。

总之，听到之后克劳有点慌张的样子。

「娜亚要来？没听过啊」

才说着，卡尔尼欢快地说。

「从艾丝莉娜那边听来的。排除外难也要见到克劳先生」

「哼，那么人在哪？」

「已经到这座塔了喔。我已经安排好房间了。当然，是克劳先生也能睡的，特制双倍大的床」

「哈啊？为什么我要睡在娜亚的房间啊」

克劳皱眉头，卡尔尼吹起口哨挖苦人的表情。

「谁知道」

然后路克说道。

「那个，可以快去工作吗？没时间了」

克劳答应。

「也是。所以我和娜亚见面的空闲就……」

「附带一提，克劳先生使用的办公室，隔壁正招待着娜亚小姐」

「啥！？你………」

「克劳先生不打算见面是个人自由，但是事情就是那样子～那么，我也很忙，差不多该走了」

卡尔尼走了出去，然后转向西昂。

「总觉得该说一声，总之，西昂先生，今后也请多多关照了」

说完便走出房间。

「真是，多管闲事的家伙……那还是去打个招呼一下吧」

然后这次克劳也在走出房间前，回头。

「啊，西昂」

「嗯？」

「嘛啊，还有十年，放松去干吧」

说完，就这样走出房间。

只剩下路克。

西昂试着问路克。

「呐，路克」

「什么事？」

「我是不是冲过头了？」

路克摇头。

「不，刚才也说过了，你的选择没错喔。在雷姆鲁斯出现之前，情况真的是很糟」

「………」

「但是现在，能够得到一点喘息空间，以及至今为止所做的一切都是对的。若不在瞬间压制南大陆，就绑手绑脚不能随心所欲。若不进行人体实验，让士兵们使用禁咒……就无法对抗佳斯塔克帝国或史菲尔耶特民国。毕竟南大陆藏有的『忘却欠片』实在太少了」

详细解试着目前状况。

虽然能理解，但果然还是。

「……明明只到了这里，牺牲也太大了」

「但是破釜沉舟的重大决策，本就带有牺牲了」

「我杀了平民百姓」

「是的」

「我背叛了朋友」

「嗯」

「却在总算踏上这步时，逃走了，这种家伙竟然是王」

「啊哈哈，令人羡慕的有人情味啊」

路克笑着，然后凝视着他说。

「正是因为如此，由你来当王也不错呀？」

西昂说。

「是这样的吗」

「再说，原本什么才是正确的，我也不晓得」

「………」

「尽管如此，我还是打算选觉得最好的那个。由米勒前辈称王？不可能吧？克劳呢？看他讨厌成那副德性。那么卡尔尼先生呢？那也不可能。我呢，更是最没可能的。那么，该由谁来当王呢？」

西昂听了笑出声。

「这不是用消去法嘛」

「哈哈，确实呢。但我觉得你很有魅力。在塔里的那段期间，让我这么觉得。有好几次试图杀了你，但都……」

这番话令西昂想起塔里的突发事件。确实有好几次，路克选择了这个选项。

西昂点头，路克耸耸肩。

「不知道为何，总是失败。莫名其妙地觉得，让你活下来会有不错的展开不是吗」

「那么，让我活着真是太好了？」

路克微笑着答复。

「完全不清楚。怎么说我也只是个人类」

「哈哈，真是不负责任啊」

「是啊，因为这样，西昂先生也稍微，不负责任的自由行动也不错啊？」

「不负责任？」

「是的，也许那么做会超出神明们的预想」

西昂再次咀嚼这番话。

「不负责任、吗」

然后抬起头来。

「那，这样如何？」

「是什么呢？」

「再一次和莱纳……和史菲尔耶特民国结盟」

路克听了笑出来。

「那还真是不负责任的发言呢，就只是想见朋友才选择的吗？」

西昂摇头说。

「效率问题也考虑一下啊，首先，不清楚佳斯塔克的意图，所以不能轻易和他们结盟吧？」

「是的」

「但是我知道莱纳想做什么」

「也是，他的脑中装满了你呢」

无视这句，西昂继续说。

「那个先不管了。在『勇者』的力量遭到封印的现在，没必要反抗『勇者』的声音了。恐怕『恶魔』的力量也减退了吧，那就没有警戒的必要。那么现在，『勇者』到底是为了什么而存在的、『恶魔』又到底为什么非得被吃掉不可？调查那些，不就是为了解决这个问题的最短途径吗？」

路克像是在考虑什么的表情，说道。

「说得有道理呢」

「那么，结盟……」

路克打断话说。

「但是那么会有些阻碍。一个是……」

「沃斯．菲雷尔？」

「是的，记得他和『女神』通谋」

「嗯」

「而且……」

「佩利亚、佐拉，以及『苍之公主』的女王，妣亚．维莉艾吗？既然是雷姆鲁斯所选的决定者，那恐怕……」

「是的。和我们是对立着的吧。至少我不认为会这么简单接受同盟。但是我想，问题最大的是莱纳．龙特的父亲。恐怕他会是这次计画中最大的阻碍吧。他一定不允许西昂先生和莱纳先生，在一块描绘未来」

西昂点头。

「最终我可能还是要吞掉莱纳，才能拯救世界啊」

「是的，而且他对世界本就没兴趣，因为已经疯了」

对这番话，西昂说。

「难道我们就是正常的？」

路克笑着说。

「还是先把自己的事搁一边吧」

「哈哈」

「那么大致的方向决定好了，接着就把莱纳．龙特引进这吧，但是得隔离阻碍者，就照这个方案进行」

说着，路克准备离开房间。

对着背影，西昂问。

「引到罗兰德是？」

「我和米勒前辈看法一致，必要的话，让你和莱纳先生在一起也行」

「………」

「离开故乡很长一段时间了，大家一起回到罗兰德帝国的艾利斯家，回乡探望吧」

「回乡、吗？什么时候能成真呢」

路克说道。

「嘛啊，要绑架莱纳．龙特再去呢？还是作为先锋的我支身前往呢？这些都视情况而定，总之还有很多不确定要素在，晚些再订立计画吧」

说着，路克抓住房间的窗扉，仅有身子一半露出在外的状态，回头说。

「啊啊，还有」

「嗯？」

西昂转向窗边，路克说。

「欢迎回来，国王陛下」

一听，西昂皱眉头，一会又笑开怀了。

「啊啊」

点点头。

然后路克就跃出去了。

房间里只留下西昂一个人。

他没有开工，只是发呆了好一阵子。

然后对于在这里所发生的事情。

对这个世界产生的影响，他思考了起来。

确实因为那座塔发生的变故，一切都改变了。

那座塔里，莱纳哭丧着脸打向自己。

我不放弃你、不放弃你！不断重复说着。

「……世界竟然就这么干脆地改变了啊」

他困扰地低声嘟哝。

从现在起，说不定可以和莱纳一起讨论关于今后的事，他尽情幻想着那些。

想象着一起回到罗兰德，可能会展开调查的光景。

那样的话一定。

「……我会被菲莉丝揍个半死啊」

这么想着。

如果真的如愿成真的话。

「也许会死掉」

莞尔一笑。

然后意识到，许久不曾如此真心笑着。

原先一直被『勇者』持续侵蚀着，全身受尽痛楚折磨。抗拒来自『勇者』的洗脑，意识却变得朦胧不清，打从心底发笑什么的，几乎没有过。

倒是现在不痛了，格外神清气爽。

「现在才要和莱纳谈论未来的啊」

一定会被嫌吧。

明明那样自以为是、盛大的决断了－－结果是这样的喔

那最初就别分开啊！

想象着到时莱纳说这话的模样。

「哈、哈哈哈」西昂笑了。

一边笑着，手伸向桌面。

然后取了笔，写信。

那是请求同盟的信。

也或许是道歉的信。

也可能是友情之书吧？

「哈哈、怎么可能嘛」

他在心中浮现出信稿，再一次地，轻轻微笑着。




第五章 活着也可以的理由
莱纳到达沃斯他们身处的地方，是在离开史菲尔艾特民国王城，五天后的事。

在那时被从旧盖尔菲克兰德帝国分裂出来的南部，已经被纳入史菲尔艾特民国的支配下了。

据说给予了抵抗到最后的贵族们相应的待遇，统合工作现在正圆滑地进展着。

虽说，洛兰德帝国开始对史菲尔艾特民国建起了防卫线，是不是近期就会发出宣战布告了呢，这种谣言开始蔓延，是提早了统合的最大的理由——但不管怎么样，这片旧盖尔菲克兰德帝国的土地，现在成为了自己的领地。

然后莱纳被叫来的地方，是建在那旧盖尔菲克兰德帝国的，比名叫阿维尔的街道更加南边的地方的要塞。

据说在那里碧娅•瓦利耶被敌人袭击，被杀了。

所以，尽可能地多带士兵，来救援——这是沃斯提出的请求。

但是，

「……啊啊~，果然是这样啊」

莱纳用，有点疲倦的声音说。

顺带一提他现在，骑着马，正在连接着被叫来的要塞的街道上行进。

但是那，街道的对面，同样骑着马的女人跑了过来。

而莱纳，对来人有印象。

不如说自己现在是因为，这个女人被杀了所以快来—，这种事才被叫到这里来的，可是。

「…………」

莱纳看着，接近着这边的，以微妙地自大的态度骑着马的女人。

她有着『先天魔导力异常』特有的，蓝发。看起来很好强的，可爱脸庞。

应该是死了的莱纳以前的师姐妹，碧娅•瓦利耶过来了，说。

「喂莱纳，你不觉得来的太晚了么」

对此莱纳半睁着眼，回答。

「我说。明明是听到你被杀了才慌慌张张地来了……但你为什么没死？」

这样问后，碧娅还是，用无法认为是死了的，很精神的脸笑着。

「我再说一遍，为什么明明你那可爱的不得了的师姐的碧娅大人说不定被杀了，你却那么晚才来？你应该拼死发疯地，连夜骑马奔过来吧」

「唔——嗯」

「还有，你还活着啊！！太好啦！！这样叫喊着，哭出来也可以哦？」

「唔唔唔——嗯……不如说是因为，碧娅很可能活着什么的，大概有想到啊」

对这话碧娅干脆地点头同意，

「嘛，说的也是呢。能杀掉身为天才的我的家伙，根本不可能存在嘛」

这样，挺起胸。

莱纳呆呆地看着她。

顺带一提碧娅没死，这个消息，是在来这里的途中，姑且还是收集了一下情报，推测出来的。

假如碧娅被杀了，那在这，旧盖尔菲克兰德帝国的土地掀起的反叛，应该是无法镇压下去的。

毕竟，现在碧娅是，君临史菲尔艾特民国的三王中的，一人。

而如果失去了这个碧娅，一定会引起不止反叛这种程度的混乱。至少佩利亚和佐拉，会率军，离开这个国家吧。

如果变成这样，那盖尔菲克兰德也不会再乖乖听话了吧。至少会脱离史菲尔艾特民国的统治，或是与更强的国家——比如佳斯塔克•埃尔德里亚联合国，或是洛兰德帝国联起手来吧。

在这，短短的数日里，史菲尔艾特民国将盖尔菲克兰德，甚至连周边的小国都收入了旗下。

而据说在其中活跃的，是蓝发的女人。

顺便一提，这蓝色的头发是『先天魔导力异常』特有的少见特征，这已经说明——不管怎么样，碧娅都还活着吧？莱纳这样想。

结果，果不其然。

所以莱纳继续半睁着眼看着碧娅，说。

「……那么？为什么装作被杀了，把我叫来？」

对此碧娅回答。

「我也没有，装作被杀的样子把你叫来呢」

「但是我有接到这样的消息哦？」

「送去这消息的，又不是我」

「那，是谁？」

「那个早熟小鬼」

「沃斯么……嘛，也有想到是这样呢。那家伙的话一般，60%都是谎言呢」

莱纳好像很累地那么说。

然后环顾四周，

「说起来？那个，把我骗来的沃斯，在哪？」

这样问。

此时，

「喂莱纳」

身后传来了声音。

莱纳对此，回过头去。

身后，有着相当数量的士兵。因为沃斯的请求，将能带来的士兵，都带来了。

而菲莉丝骑着马，在那最前列。她一如寻常地，一进入离这里最近的街道就，

『好了，我要去团子店转一圈。马上就会追上来的，所以你先走吧』

这样说着，就不见了，看起来现在追了上来。

她的背后，背着背包，那背包鼓鼓的。

向那背包投去视线，莱纳目瞪口呆地说。

「难道说那全都是，团子？」

菲莉丝闻言两眼放光地回答。

「关于这个，听我说莱纳。那条街上有七间团子店。在团子的激战区，店与店面对面，寸步不让地激烈交锋……」

「那真是太好了呢」

这样，打断了她，说。

而如果是平常的话，她应该会吼着把话给我听完啊啊啊地斩过来的，但似乎她今天的心情很好，

「嗯。太好了」

这样，满足地点点头。

吃起了团子。

「很美味哦。要吃吗？」

递出了团子。

莱纳把团子，接了过来后，

「啊，碧娅也吃吗？」

这样，回过头。于是碧娅干脆地接过那串团子，放进嘴里。

闭上嘴嚼了起来。

然后，

「啊啦，真的很美味呢」

这样说。

瞬间，菲莉丝扬起脸，

「你，难道说懂得团子的味道吗！？」

「嗯？嘛~，因为是女孩子，所以甜的东西全都喜欢。而且我不喝酒，所以目光总是被甜的东西所吸引呢」

「不不，不需要什么酒！喝茶吧，喝茶。要准备一下吗？」

说着，菲莉丝慌忙地下了马。将马鞍边悬挂着的，布一样的东西在地上摊开。又从背包中拿出了水壶，开始准备一如往常的茶会套装。

然后对此，莱纳，

「……开始这个的话，会拖很长的啊」

这样呻吟似得自言自语，但是，那个已经开始了。

从背包中，又取出了豆馅团子啊，茶团子啊的几种团子并排放置着。

对此碧娅，

「吼吼吼。真是有不少种类啊」

这样，有点感兴趣地说，下了马。

坐在了铺着的布上。

而在一旁，菲莉丝手法高明地开始准备茶水。

「连碧娅也那么起劲啊。真是的，你们，这算在干啥啊？」

俯视着这茶会，莱纳忍不住，用厌烦的声音说。

但是，碧娅无视掉他开始吃起菲莉丝递过来的团子。

茶团子这样比较好吃啊，这茶比较配这家店的团子啊的，她们开始热络地交谈起来。

虽然觉得之前见面的时候，这两人间的气氛应该是非常的险恶才对，

「……嘛，那啥。因为这而要好起来的话，也行啦」

这样，莱纳说完，抬起头。

仰望着天空。

从太阳的位置来看，已经是，中午稍过的时候了吧。

说起来莱纳也只是，在早上吃了几个面包，然后就什么都没有入口，感觉也有点饿了。

于是他俯视着两人，说。

「也能给我吃点团子吗？」

「快点下来」

被菲莉丝这样催促着，下了马。

坐在了铺着的布上。

被招待了团子，和茶水。

超级美味。

「……哈啊，这是啥啊。总觉得，因为策马飞奔到这里，所以感觉超美味呢。说起来菲莉丝，你茶泡的好像比在洛兰德的时候，要更好了不是？」

而菲莉丝用一脸好像在说，那是自然，的表情，

「呼呼呼，因为团子之道，是从究极茶道开始的呢」

这样，似乎很高兴地说。

莱纳一边吃着团子一边看着她，

「呼~嗯。是这样么」

「就是这样」

「平常就有在练习泡茶吗？」

「那是当然」

「当然的呢……我说，那真是，很厉害啊。像我这种人，可是不会去，为了做好什么而去努力的呢」

听到这话，从现在开始吃豆馅团子的碧娅，说。

「啊啊~，莱纳从前就是这样呢。可以说完全没有进取心呢」

菲莉丝闻言，

「因为是既不工作，也不学习的，完全没出息的男人呢」

「我说，你们两个不用在这种地方那么意气相投吧」

莱纳一脸无语地说，而碧娅继续笑着，

「但是真的，格斗能力完全没有长进对吧？最近看你的动作，有点惨哦？」

「嗯啊？」

说着，此时，碧娅向莱纳休地刺出团子的竹签。那动作，倒是不那么快。但是，却微妙地刺向了难以闪避的地方。

「噢哇哇」

莱纳想向后退，却没来得及。

竹签刺中了，胸前的衣服。这件衣服，是沃斯准备的战斗服，应该是用普通的刀难以刺穿的，特殊的纤维编织而成的，但那竹签轻易地，刺破了纤维，刺入了皮肤。

扎人了胸口的皮肤后，竹签停了下来。

然后碧娅仰视着莱纳，

「看吧，即使我手下留情也闪不开，这算怎么回事？」

对此莱纳看着碧娅，然后，将微妙地让人感到刺痛的扎入胸口的竹签推开，说。

「……因为碧娅太强了嘛。我从前就没赢过你」

「话虽如此，也不能这么弱吧。你从今往后，可是要作为一国的王与世界战斗哦？」

「不，我也没想当什么王」

「但你说着什么要救西昂~，跑了出去不是么」

「……那个嘛」

「那么，嘴上说得很了不起似的，最后还不是浑身是伤地输掉回来了嘛」

「唔~嗯」

被这样戳到痛处，莱纳沉默了。说起来，不仅是战斗，在斗嘴上和碧娅也一直是这种感觉。

曾是师兄弟的莱纳和佩利亚，被完全是女王气质的碧娅为所欲为。

再加上，据说佩利亚喜欢着那样的碧娅。而且据说佐拉也，喜欢着她。

「我说，那两个家伙是认真的么？」

「你说了什么吗？」

「不不，我什么也没说」

于是此时，碧娅转向菲莉丝，说。

「喂你也来说些什么吧」

「嗯？」

「关于格斗技术。对能像你这样能快速动作的人来说，你不觉得，他太过懒惰了么？」

对这话，打算换上新茶的菲莉丝看向莱纳，回答。

「呼呣。不过，这家伙懒惰的毛病也不是今天才有的。而且这家伙的话，会用魔法加速身体的动作的。」

虽然开始是贬低，不过之后却少见地，帮着说了点补救的话。

但对此碧娅说。

「加速，呢。喂莱纳，用用看那个魔法」

听到这话，莱纳皱起眉。

「唉—，很麻烦……」

「揍你哦？」

「我闪，啊—，但是用那个魔法，很累的啊。因为是硬是把大脑的限制解除，过度使用肌肉……」

「所以？」

「不是，所以说，不大想用……」

「所以我说揍你哦？」

再次，碧娅的拳头挥了过来。

而这不知为何，菲莉丝好像有点，不高兴地看着碧娅，但是，也可能是错觉。

总之现在，由于这里有两位女王大人，变成了非常麻烦的事。

莱纳看向挥起拳头的碧娅，又看向，好像有点不高兴的菲莉丝，

「啊—，总觉得，超麻烦……」

「快用魔法」

「不，用也可以啦……话说我，又不是为了做这个才来这里的啊」

说着，他举起手指。在手指聚集起魔力，使用起艾斯塔布尔特有的魔法。

在空间中，描绘光的文字。

但在描绘的途中。

「嘿」

碧娅向挥出了拳头，咚地打中了胸膛。

「好了莱纳被刺中一下了」

然后又将那拳头变为手刀，向上扬起咚地打中了头，

「接着头飞了。但是你还没能完成魔法。对这个，你怎么想？」

「…………」

「顺便可不会让你说，因为这不是认真的什么的哦？你是史菲尔艾特民国的王中的一人对吧？那么，什么时候被盯上性命也不奇怪，不是么？」

「……虽然这没错」

「那么为什么，没能闪过刚才那一击？用魔法提升身体能力？那算什么？在发动之前，就被杀了不是么。居然这样，也能活到现在呢」

「…………」

「那么，再来一次。下次会真的刺莱纳的。死了就结束」

「哈？」

「好了，使用魔法。试着闪开，我的攻击」

说着，碧娅张开手掌。

下一个瞬间，她的身体中，释放出了杀气。

在那已经是，好像只因那杀气就会动弹不得的压力下，

「我说，这是认真的？……可恶」

莱纳皱起眉，但是也没有办法，只好行动起来。动起手指，一边在空中描绘出光的文字，一边后退。

但是，碧娅的速度比莱纳压倒性地快。甚至可以说是非人地，快。

她张开手指。然后从她戴着的戒指中，伸出了红色的，爪子一样的东西。而那爪子，一直线地向莱纳的胸膛刺去。

「…………」

哐啷地，响起了，尖锐的声音。

那是金属相碰撞的声音。

看向前方，只见不知何时菲莉丝拔出了剑，防御住了碧娅的爪子。

菲莉丝保持着架势，用冰冷的眼神俯视着碧娅，说。

「……你到底，打算干什么？你刚刚是真的打算杀了他吧？」

于是对此，碧娅耸耸肩说。

「是啊。不过，我想你会保护他的。呐，看见了吗？莱纳。对我刚才的动作，菲莉丝小姐她，在那么远的地方就作出反应，防御住了。而你连反应都做不到」

此时，终于明白了，碧娅想说的事。莱纳看着她，说。

「啊啊，你想说的…」

但是，打断了他，碧娅继续说。

「总之你至今在展开魔法的期间，一直是让她保护着的。所以，松懈了努力。的确菲莉丝，动作很快呢。被这么强的女性保护着，的确很安心呢。但即使如此，这能成为你偷懒的理由吗？」

当然，不能。

这个，莱纳也明白。

懈怠了，也是事实。

不，说到底自己，在遇到西昂、菲莉丝之前，连认真活着都没试过。

想着自己才不会有未来，如果能被谁杀掉的话，那也可以，这样想着。

所以，怀着上进心做些什么，这种事，连想都没想过。

「……」

但是从今往后，如果打算认真做点什么的话。

比如想要拯救西昂……拯救朋友的话，这，长年懈怠的事实，相当可能，会拖后腿。

不仅如此，在那座塔中，没能将西昂硬是拉回来，也应该是由于，自己的实力不足。

所以对此，莱纳微皱起眉头，

「抱歉」

这样说道。

但对此不知为何，菲莉丝，

「笨蛋么。这个万年无出息瞌睡男，怎么可能去努力呢。所以这家伙，只要有我保护他就可以了」

这样，回答。

对此碧娅用有点在责备的眼神，仰视着菲莉丝，说。

「但我认为正是你的这种想法，才让莱纳那么弱呢？」

「这家伙并不弱。虽然平常是这个世界数一数二的渣滓，但只要和我一起……只要这家伙和我在一起，两人就没有打不开的局面」

说了这种，有点不像她会说的话。看起来菲莉丝，果然是有点生气了。

莱纳仰视着两人，然后有点担心，碧娅和菲莉丝会吵起来，于是说。

「啊—，碧娅。到此为止，好吗。我承认我懈怠……」

但是，碧娅对此，解除了『忘却碎片』生成的爪子，重新坐好。就像什么都没发生一样若无其事地喝着茶，说。

「嘛，我的忠告，就是这些了吧。我已经告知，莱纳你的缺点了。你在魔法上是天才，所以还是把无聊的缺点快点弥补了。而如果真的想变强的话，就每天和菲莉丝做点对练之类的吧」

于是对此，菲莉丝，

「呴。每天对练吗。这不错啊」

这样，回过头对莱纳说，感觉好像突然变成了非常麻烦的展开，先暂且不提这事，莱纳说。

「话说，碧娅」

「嗯~？」

「为什么突然开始说教起这事？我懈怠了的事，不是之前见面的时候，就已经知道了嘛？」

「是啊」

「那为什么偏偏现在提这事？」

于是对此，碧娅说。

「因为莱纳接下来，要和比那个菲莉丝小姐的动作更快的家伙战斗」

「唉？」

「『歼灭眼』的保持者。而且，还处在能不断吞噬无限的魔力的状态的，性质恶劣的家伙。好像是名叫迪亚•卢米布尔。你认识吗？」

这样，说道。

「哈？迪亚？话说，为啥你会知道迪亚……」

但是，打断了他，碧娅说。

「而且，还有龙拉•龙特尔呢。超强的，你的父亲。如果能那么善用魔法，都可以说体术反倒是不需要的了呢……」

「等等等，为什么连老爸都被你知道了啊」

被这样问到，碧娅说。

「那是因为，这二人组袭击过来了嘛。然后，这家伙把沃斯绑架到魔眼持有者的村落里去了。说莱纳不来就不放他回来」

「哈啊啊啊啊啊啊？喂，为啥要把那么重要的事情，放在吃完团子后说啊」

「因为对我来说沃斯的性命不重要嘛」

「不，这件事，不是这个问题吧」

莱纳用好像已经的厌烦了的声音说，但是碧娅接着说。

「啊，还有来自沃斯的口信。不如说，是口信中捎来的，口信呢。因为是从蕾伊露卡那里听说的」

「嗯啊？」

「总之沃斯，将动摇的条件埋进了魔眼保持者的心，但是，终究人类说的话是无法让对方信服的，所以要魔眼之王，来说服他们啊」

对于这句话，莱纳瞪大眼睛，说。

「魔眼之王，是指谁？」

「不就是你么？」

「我，又成王了？」

「笨蛋被捧成国王的话，会得意忘形吧？」

于是旁边的菲莉丝说。

「呒呣。的确啊。这家伙被称为王以来，脸上慢慢显出傲慢的本性……」

「才没有吧！不如说，我总是被你乱揍吧」

「不，那是因为你对我乱吼『你敢不听国王的命令么。快点，再多揍揍朕』，只是一介柔弱民女的我只能一边哭喊着『请住手。请住手吧，再揍下去太辛苦了不能再揍了！』」

「烦死了啊啊啊啊啊啊啊！话说菲莉丝，那个先停一下。稍微停一下。总之现在，不是说这个的场合，让我和碧娅谈谈」

这样说了后，菲莉丝对此，露出了有点不满的表情。

「那个，过会我会好好听的」

「不，我的兴致被打消了。已经无法再复活了吧」

「啊—，那一个」

「不过，如果你请吃团子的话，倒是可以稍微考虑一下」

「唔嗯」

于是此时，碧娅半睁着眼看着这边，对他们说。

「我说这算什么，你们在交往么？」

对于这句话 不完全没有！ 莱纳正要这样回答，但菲莉丝抢先说。

「呒呣。每晚这家伙都向我告白，但我每次都『你那卑鄙的用心我都看穿了！你以为做这种事，就能究极团子的正道……』」

「所以我说烦死了」

「好了。现在我的兴致……」

「好了好了已经够了吧。啊—，可以回到正题了么？迪亚，龙拉，还有沃斯？我说，这组合，是不是有点怪？因为……」

说着，莱纳想起了，以前，龙拉，以及和迪亚重逢的时候的事。

那时，龙拉和迪亚应该是敌人。

不仅如此，迪亚——不，『歼灭眼』保持者们，几近狂怒地认为，他们只是为了杀掉龙拉才被创造出来的。

「从碧娅的话里听起来，迪亚和龙拉，处的很好？」

于是她好像想起了点什么目光游移了一下，回答。

「唔~，乍一见，更像是马上要开始死斗的样子吧？」

「啊，果然？」

「但是，你的父亲，好像是打算把魔眼保持者们当作同伴」

「呼呣」

「然后呢，魔眼保持者们，将沃斯的，成为同伴吧—的演讲听进去了」

「呴。沃斯发表了那种演讲啊」

「那是那个叫迪亚的，说不相信」

「的确是他会说的话」

「然后，为了谈条件，绑架了沃斯。然后说，莱纳不来的话，就不放他回来」

「谈条件？」

「对。谈条件」

对此，莱纳眯起眼睛。

然后现在，开始考虑起，魔眼保持者们身处的状况。

迪亚向这里，提出要谈条件。总之就是说，迪亚率领的魔眼保持者的集团，在说，要加入莱纳他们——不，加入这史菲尔艾特民国。

明明是，那么讨厌人类的家伙们。

对人类，只有讨厌的记忆的魔眼保持者们，这样说了。

那也就是说，

「世界的形势，就是这样严峻吧」

这样，自言自语。

至少，佳斯塔克对魔眼保持者们可不温柔。不如说，就在莱纳眼前，他们打算将魔眼保持着——无论女人、孩子，都杀掉。

然后将眼睛，挖出夺走了。

迪亚怒吼着。

而拉夫拉……

「…………」

莱纳想起了，那时候的事。

想起了相信着莱纳，拜托莱纳成为，魔眼保持者和人类之间的桥梁的，名叫拉夫拉的少年。

拉夫拉笑着。临死，都在笑着。

将魔眼保持者们托付给莱纳后死去了，说着太好了，微笑着死去了。

莱纳，想起了这些。

对于被人类，那么过分地对待，却仍然提出，要加入史菲尔艾特民国的迪亚的处境，

「……这可真是，变成了不得了的事呢」

这样，站起身。

然后将目光投向马的方向，之后，

「那么，虽然想要赶快去，但却不知道沃斯在哪……碧娅」

「嗯？」

「我应该去哪？」

莱纳这样问。

于是对此她干脆地，回答。

「不知道—呢」

「唉？」

「没有被告知，这个」

「那么，该怎么办啊？」

莱纳正说着，突然他眼前，产生了黑色的雾。

「我说，这是啥……」

正要，这样说的时候，碧娅行动了。从怀里取出了像是硬币一样的东西。将那硬币向雾展示，

「这个，能够杀掉你么？龙拉•龙特尔」

说了，这种话。

于是一个，金发的男人，从那雾中显现。

有着困倦稀松的双眼，身上紧紧地套着西装的男人。

是莱纳的父亲，龙拉。

那龙拉，用和莱纳一模一样的声音，

「啊呀，那个，难道是『忘却神器』？」

「是的」

「你为什么有这个呢？要得到这个，不是非常困难的么？」

「因为我是天才啊」

「哈哈，这样啊，天才啊。不过，也是呢。被那个击中的话，即使是我，也会消散吧。虽然因为没试过不清楚呢」

于是碧娅露出有点高兴的笑容，

「那么，算一胜一败？」

「是这样呢」

「好吧。不杀你了」

说着，将硬币了转起来。然后不知藏在了哪里，硬币消失了。

然后碧娅，看着这边说。

「莱纳」

「嗯？」

「如果不想锻炼体术，就跟着爸爸学魔法吧。真的，如果能强成这样，说我只擅长魔法—也能行了」

但是，对这话龙拉笑了，

「不不，如果变得那么擅长魔法的话，会失去人味的所以还是算了吧。这无论如何，都不想推荐给心爱的儿子呢」

说了这种话。

然后看向这边，

「那么，走吧莱纳」

然后对此，菲莉丝问。

「你打算把莱纳带到哪里去？」

「去魔眼保持者们那里」

「我怎么可能让莱纳一个人……」

「你也来好了。不如说，正如之前所说，希望你能保护我儿子。我家儿子实在是，一个人就会太逞强呢」

说了，这种话。

对此莱纳，

「咦菲莉丝，你和我父亲见过么？」

这样问道，菲莉丝回答。

「这家伙，进入了我的梦中」

「梦？」

「是啊」

「那么，说了些什么？」

这样问道，但菲莉丝对此，没有回答。

「我说，父亲」

「什么事？」

「你跟菲利斯说了什么啊？」

这样问道，于是龙拉很高兴地笑着，

「呀啊—，菲莉丝酱，对我家儿子抱有恋爱之情……」

但是，话到这里停住了。

因为菲莉丝以莱纳的眼睛无法捕捉的速度，拔出了剑向龙拉挥去。

但是那剑，没能击中龙拉。

龙拉的身体化为了数百张纸一样的东西，然后那纸再次聚集，出现在菲莉丝身边，

「呀啊—，脸变得通红呢，真可爱……」

「不住口的话，就杀了你」

说着，菲莉丝再次挥出了剑，但那依然，没有击中。

而碧娅抱着手臂很感兴趣似地注视着这一切，说。

「那个，变成纸，是怎么做到的呢~。如果记住了这个魔法，我是不是也能用呢？」

对这个问题，龙拉回答。

「不，这也是禁忌类的魔法哦。因为要学会的话，代价太大了」

「代价很大，比如说是要牺牲掉什么呢？自己的肉体之类的？」

「是灵魂哦」

「呒呣。灵魂……灵魂呢。灵魂的概念，因为在魔导学里没有，所以没有学过啊」

「不用学也可以哦。因为真的是，最好不要触碰的术式呢」

之类之类的，不知为何突然成了魔法学习会似的展开。

但比起这个，

「呐菲莉丝。说真的，你和老爸说了些什么啊？」

莱纳问一旁的菲莉丝。

但是对此，她不知为何脸有点红，害羞似的对此，

「只是，一般聊天罢了」

「聊天，会那么生气么？」

「够了，笨蛋闭嘴」

这样，惹她生气了。

对此莱纳歪着头，但是，看来她真的，不想再说什么了的样子。

「嘛，算了」

过会，再问龙拉好了，他这样想。

「话说回来，老爸」

「什么事my son」

「不，总觉得被这样笑嘻嘻地儿子儿子的叫很不好意思啊」

「啊哈哈」

「状况怎么样？」

「是问沃斯君吗？」

「对对」

「近乎被拷问哦」

「唉，骗人的吧？」

「真的。他，和『女神』有点勾结呢，魔眼君们都，无法相信他呢。不过，说是拷问，也就是被用魔眼窥视记忆的程度，我想应该不会死」

对此，莱纳想起来了。魔眼中，有着拥有这种能力的家伙。比如那个，拉夫拉就是如此。

进入他人的脑中，进入他人的梦中，然后，看那记忆深处埋藏的感情。

但是，被名为『梦置眼』的，这个魔眼，窥视应该，不会感到像受到拷问一样的痛苦，

「……沃斯，在痛苦着么？」

「嗯——，有这个可能呢」

「那么，要快点去救他」

于是龙拉，点点头。

「所以我来迎接你了。来，我来带路。上马」

这样，说。

于是对此，碧娅说。

「如果，我跟在后面的话……」

对此龙拉回答。

「跟过来。也可以哦。只是，魔眼保持者们或许会攻过来呢。允许进入村落的，只有莱纳，和以前，救了魔眼保持者们的，菲莉丝•艾利斯——我是被这样拜托的」

对此菲莉丝，看向这边，然后，

「呒呣」

这样，微微点点头，向马走去。

对此莱纳看向碧娅，

「那么，我去一下」

于是她笑着回答。

「啊，顺便一提莱纳」

「嗯？」

「和沃斯一起死掉也行的哦？那么史菲尔艾特就属于我一个人了……然后我会击垮佳斯塔克和洛兰德，称霸大陆的」

说了，这样的话。

对此莱纳苦笑着，

「那我可，轻松了呢」

「但那就太无趣了……还是带着沃斯，连同那个叫什么迪亚的，还有魔眼保持者全员，一起回来吧」

「那好像一点也不轻松了」

「哈哈，但是在此期间，我会负责对抗佳斯塔克与洛兰德两边，所以你也偶尔……」

「啊啊，我会努力的。啊那么，我走了」

「好——」

说着，碧娅挥挥手，然后再次坐在菲莉丝留下的铺布上，背对着这边。喝着茶，伸手去拿剩下的团子。

莱纳看着这，然后，骑上了自己的马，问。

「那么，老爸。那个，魔眼保持者们的村落，很远么？」

但是龙拉已经不在，莱纳看向的地方了。

只是，明明看不见身影，耳边却响起了声音。

「要花两天左右吧」

「那个，不能更像人类一点么？」

「啊哈哈」

「还有，到目的地要花两天？我已经，骑了五天马了，还要再来两天么」

「哈哈哈」

「那么，要走哪边？」

「那边」

明明没有现出身影，龙拉却说的就好像在指路一样，

「所以我说看不见啦」

莱纳这样一抱怨，龙拉说。

「嘛，就让马跑起来吧。我会说是左还是右的」

「我说，至少说出最初该走的方位吧。那啥？往南可以么？只要沿着这街道就可以了？」

「嗯」

「嗯那—，菲莉丝。他说往南」

「嗯」

说着，莱纳和菲莉丝让马跑了起来。

碧娅再也，没有说什么。

就这样暂时让马跑了一会后，龙拉来搭话了。

「啊，说起来菲莉丝酱」

「什么事？」

「在这两天途中，不准和我儿子卿卿我我……」

「去死！」

说着，菲莉丝拔出腰间的剑，击向大概是发出声音的地方。

然后，从那发出声音的空间里，

「没中~」

传出了好像很开心的声音。

对此菲莉丝皱起眉，然后将剑收回腰间，说。

「呐莱纳」

「什么事？」

「我讨厌你的父亲」

「啊~，嗯。非常能理解你的心情」

于是龙拉，

「于是乎，两个年轻人要违抗父母私奔去吗？」

说了这种话，但对此莱纳叹了口气，说。

「总之，无视吧」

「嗯」

「啊哈哈」

龙拉笑了。

然后一边重复着这种对话，莱纳他们骑了两天马，进入了，魔眼保持者们的村落。

魔眼保持者的村落，其实并不在南侧，而是位于，史菲尔艾特民国所在的旧盖尔菲克兰德帝国的中央——被称作中央大陆的东边。

而且在很深，很深的山中。

辟开长得郁郁葱葱的茂密的树木那个村落就位于前方。

话虽如此这村落中似乎居住着数以千计的人，虽说是在山中，有如此的规模的话，似乎很可能会被别的人类察觉，但是，

「……这里，还真是被施了多得不得了的魔法啊」

在去往村落的山中，莱纳这样说。

然后环顾四周。

然后数个术式，映入了他眼中。

以一般无法察觉地微小的，难以看出来的，从未见过的术式在树上，地上描绘了魔法——但是从他的眼瞳中浮现的五芒星，能够将那未知的术式解读出来。

而那些，全都是，用来隐藏村落的。

比如让这里看起来，像是除了树木什么都没有的魔法。

让内部的声音，不会泄露到外面的魔法。

之前这座山的旁边，还有发出让人不想靠近的音波的魔法。

让方向感失灵，一直在一个地方打转的魔法。

然后，

「啊，菲莉丝」

说着，伸出手。抓住了在旁边走着的菲莉丝的手臂。

「嗯？」

她看向这边。

「怎么了？」

「那里，踩到的话就会触发陷阱」

「唔」

她看向脚下。脚下，落有一片落叶。

「魔导陷阱吗？」

「嗯」

「但在我看来，像是什么都没有啊？」

「所以我认为，张开这个的是相当有实力的人。即使是我也觉得这做得相当不错」

「呒呣。那么，该怎么做？」

「退后一步，跟在我后面」

「知道了」

说着，菲莉丝向后，退了一步。然后移动到他的背后，

「好了，那么去吧，魔法探知机」

「喔喔」

于是，莱纳他们继续前进。

魔导陷阱在前方，也有很多。布下了如果不紧张起来或许会看漏的程度的大量的陷阱，但是，莱纳识破了所有的陷阱，前进着。

然后终于，来到了，村落。

感觉上像是，稍大的村子。

虽然是位于这样的山中，双层的，相当坚固的建筑排列村中。

广场上孩子们喧闹着，欢笑着。

而对此，

「……那些全都是，魔眼保持者么」

菲莉丝从莱纳身后探出头，说。

莱纳对此，

「到这里，就可以了吧？老爸」

抬头看着真空说。

于是从那里，有声音回应说。

「嗯」

「那么，接下来该怎么做？悄悄潜进去，把沃斯救出来吗？」

「…………」

「还是说，应该光明正大地进去，和沃斯谈谈吗？」

于是龙拉回答他。

「不，对方已经知道，在这个时间莱纳会来这里了哦」

「是这样么？」

「嗯。因为对方的代表中，有这种能力者」

「这种能力者……是在说，『梦置眼』吗？」

「不，不是。『梦置眼』是无法看透未来的事情的吧。但是对方有能预见未来的家伙……」

但此时，突然在广场上玩的孩子们，一齐看向了这边。

和莱纳一样有着黑色头发，黑色眼瞳的——少年少女们。

那些孩子们，

「来啦！」

看着这边叫着。

「迪亚哥哥！和艾涅大人说的一样，莱纳哥哥，来了哦—！」

这样，好像很高兴地说。

顺便一提莱纳此时，消去了气息，而且为了不让对方发觉，藏在了树阴里。

而这点菲莉丝也是一样，即使离她那么近，也几乎察觉不到地隐藏着气息。

但是，那些孩子们，注意到了这里。

不，是简直就像一开始，就知道在这个时候莱纳会来这里一样，一起向这边看过来。

「……真的是，知道会来么」

说着，莱纳眯起眼睛。

于是对此，一个眼熟的男性从一栋建筑物中出来了。

有着黑色头发，冷酷的黑色眼瞳，穿着像修道士一样的，黑色衣服。

是迪亚•卢米布尔。

姑且算是，当着这个魔眼保持者们的组织的，头目一样的男人出来了，看着这边。

微微笑着，

「呀，莱纳。来得正好啊」

向这边挥着手。

顺便一提虽然迪亚，对人类的态度异常地冷酷，对莱纳，以及魔眼保持者们，却非常温柔。

现在也是看起来非常高兴地看着这边，对此莱纳，

「……啊—，那什么」

说着，不再消去气息，直起身。就这样向前迈出一步——进入了，村落中。

然后，

「因为被邀请了，所以来了」

这样说后，迪亚摊开双手，说。

「不用，那么紧张哦。因为这里，是你的家」

于是此时，跟在后面的菲莉丝，也进入了村落。而对菲莉丝那边，

「顺便一提那边的，肮脏的人类，并没有被邀请呢」

突然用冷酷的声音说。

对此莱纳，回答。

「不不，我听说菲莉丝，也被邀请了哦？」

「听谁说的？」

「我的老爸……啊—，那个，从龙拉•龙特尔那里听说的」

「啊啊，这样啊。我讨厌，你的父亲」

对此莱纳笑着，向仍然不见身影的，自己的父亲搭话。

「他这么说呢。怎么感觉老爸，被大家讨厌了呢？」

于是对此，龙拉呵呵地笑了。

「嘛，我只要被莱纳爱着，就够了呢」

说着，突然现出了身影。

而且，不是在莱纳的身边，而是在广场上的，魔眼保持者的孩子们的，正中间。

瞬间，感到了，迪亚全身都警戒起来。直率地展现出敌意，

「……不要靠近孩子们，人类。杀了你哦？」

这样说。

于是龙拉还是一脸轻松地傻笑着，

「你是杀不了我的哦。已经，试过了吧？」

「…………」

「而我，能够杀掉孩子们。啊啊，困扰了呢。你要怎么办？」

「…………」

对此，迪亚愤怒地瞪着龙拉。

在那已经是，一触即发的，糟糕的状况下，孩子们却笑着，

「虽然话是这么说，龙拉叔叔，还是会和我们玩的吧—」

说着就要紧抱过去。

于是对此，龙拉咻地闪开，打了个响指。

瞬间，想要抱过来的少女胸前，出现了大大的熊的玩偶，

「哇啊啊啊啊啊啊！」

少女两眼放光。

「好狡猾！也给我一个吧！」

于是一样大的，马车的模型一样的东西投入了，这样说着的少年的怀中。

「太好啦啊啊啊啊啊啊啊！」

面对这种越来越高涨的气氛——莱纳已经是，半睁着眼看着了。然后对跟在后面的菲莉丝，

「菲莉丝」

「什么事？」

「你觉得，现在我们看着的是什么样的光景？」

对于这个提问，菲莉丝看看龙拉，然后，看看还是在生气的迪亚的表情，

「陌生的叔叔，擅自给孩子们礼物，让母亲很生气的场景么？」

这样说了以后，对此迪亚，看向这边。打算行动。

对此龙拉，

「啊~，我想你应该明白，如果杀了菲莉丝酱的话，我也会杀死这里的孩子哦？」

说了，这种话。

对此迪亚的动作，停住了。

就是说，迪亚似乎是真的，打算向这边袭击过来。

而为了防止这个，龙拉正，将那里的孩子作为人质。

莱纳终于理解了现在的情况，稍稍紧张了起来。

「我说，这好像比想象中的情况，还要麻烦呢？菲莉丝」

但是，对此，迪亚说。

「不不，一点也不麻烦啊，莱纳。情况很简单，就是终于将你请到了这里——请到了神之眼保持者的国家。但却有一个，可恶的人类混了进来。只要杀了她，接下来莱纳，和我们，就能在这里幸福地生活了」

迪亚说了，这种话。然后，

「玛格特，西克雷，梅尔莉娜。保护孩子们」

这样，向某些人下着命令。

『是！』

从内侧的建筑物的方向，传来了声音，然后三个『歼灭眼』保持者，跳了出来。

目标是，龙拉。不，是龙拉周围的孩子们。打算抱着孩子们，离开龙拉。

对此龙拉，

「嗯~，这可真是……」

正说着的时候，迪亚行动了。

笔直地跑向了这边，

「现在，我就来解开束缚住莱纳的咒语」

说着，这话，

而且几近异常地，迅速。

对此莱纳，

「可我，菲莉丝，快逃……」

但是，菲莉丝也跃了出去。拔出了剑，挥舞着。一边挥舞，

「笨蛋，这不是以你的动作能对付的对手。好了，你快点用魔法！」

一边这样朝莱纳叫喊着。

对此莱纳慌忙，让手在真空中舞动，在空间中刻下发光的文字。

这是以前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那里夺来的，魔法。

是让身体能力加速的魔法。

魔法很快就完成了。

然后，

「我•奉上契约文•寄宿于沉睡在大地中的恶意的精兽！」

于是他的身体隐约发出了光，全身的动作，都加快了。

但是还是比菲莉丝的动作慢。而在吞噬着魔力的状态下的迪亚的动作，又比那个菲莉丝更上一层，已经束手无策了。

但是只要和菲莉丝两个人一起的话，

「能行！」

莱纳蹬了一下地面。举起拳头，向着迪亚冲了过去。

迪亚看到这边，轻易地仰身躲过，

「喂，不要碍事啊。现在正要，让你清醒过来呢」

这样说着穿过莱纳身旁的间隙，打算再次袭向菲莉丝。

挤过莱纳的身体，向着菲莉丝，迪亚打算跳过去。

但是对此，莱纳全力作出反应。在解除了大脑的限制，过度使用肌肉的状态下，更进一步超越了极限。

好像要将肌肉和神经撕碎一样地，提高了，身体里展开的魔法的输出。

然后莱纳，

「不要对菲莉丝……」

一边拼命地撞向迪亚，

「出手！」

一边这样叫着。

就这样抓住迪亚的衣服，抱住他的腰，用全身撞了过去

如果迪亚对这边有杀意的话，以这样全无防备的状态冲过去一定会被杀吧，但是莱纳毫不在意地冲了过去。

迪亚没能躲开地，

「呃？哇，等等，莱纳」

但话，只说到了这里。

莱纳抱紧迪亚的腰，就这样倒在了地上。

然后就这样，为了让对方动弹不得，而紧紧抱住。

对此迪亚好像很困扰地，

「……喂莱纳，放开我啊」

虽然他这样说道，但莱纳继续按着他，

「放开你的话，你会袭击菲莉丝的吧」

「这是当然的吧？」

「那么，我不放开」

「唔真是的，莱纳就那么重视，那种人类女性么？」

对于这个提问，他看向，身后。

看向，现在，好像正纠结着，该怎么行动的菲莉丝。

而正被问到那个，菲莉丝。

重不重视，那个毫不犹豫地，一起来到这么危险的，魔眼保持者的村落的搭档？迪亚这样问。

「…………」

对此莱纳，微微皱起眉。那太让人害羞了。因为没有认真地说过这种事，所以更是因为害羞而皱起了眉，但即使如此，

「重视啊。这是当然的吧」

这样，说了出口。

而对于这句话，现在，菲莉丝露出了什么表情呢——因为太过害羞，而无法回头去看。

但是，

「…………」

这是真心话。

所以才，对着迪亚，这样说了。

而且认为在现在，这是必要的。

这里聚集着，不相信人类的魔眼保持者们。

聚集着长期被迫害，被差别对待，被伤害的魔眼保持者们。

那么，沃斯想要莱纳进行演说的场所——自己想说出想要传达的事的场所，应该就是这里。

所以莱纳，说了。

「菲莉丝……是我重要的，同伴」

这样说了。

但是对此，迪亚用好像惊讶，又好像在怜悯的表情仰视着这边，说。

「……这样啊。重要啊。不过，『复写眼』保持者总是说出这种话呢……但是，最后还是被背叛，暴走，然后死去。你也，看见过好几次了吧。」

「…………」

「不你自己，也经历过了吧？想起来吧，你迄今为止，被人类们怎么对待过」

「…………」

「那么，在此之上还要说那种蠢话么？同伴很重要？哈哈。开完笑的吧？你被骗了哦，莱纳。你并不是人类。你不需要人类同伴。并不需要保护，那种下等的人类……」

但是，打断了迪亚的那种话语，莱纳说。

「你，有点烦啊」

「嗯？」

「什么都不知道的家伙，别来乱说，我的同伴！」

莱纳怒吼着。

对此，迪亚稍稍露出了惊讶的表情，但是莱纳，没有理睬地继续说。

「不停颤抖着，只知道，从人类哪里逃开的家伙，别对我的同伴趾高气扬地吹嘘自己！」

「…………」

「说到底，你到底知道菲莉丝的什么？这家伙在我的眼睛暴走的时候，也相信着我怒吼着，没有逃走哦？」

「…………」

「这是个即使我要杀了她，她也叫着快点回来，抱住了我的家伙哦？」

「…………」

「说什么，我被骗了？人类里不会有同伴？那么，我的同伴，又在哪里呢？这里么？是逃到这种深山里，颤抖着的家伙们么？」

「…………」

「但是你们，不是只是在逃避嘛！只是在害怕着，相信对方，却可能被伤害嘛！这种胆小鬼，不要来否定我的同伴……否定菲莉丝……」

但是，此时迪亚，挥出了拳头。

「烦人的，是你啊！」

莱纳的脸，被打了。在这惊人的力量下，身体好像要飞出去，好像要被甩开了。

但是莱纳，没有放开迪亚的身体。一边紧紧抓住他，一边说。

「如果打我，能让你满意的话，就打吧。但是我，是绝不会输给你的。绝对不会输给只知道从人类那里逃走的你……」

但是此时，迪亚再次打了过来。

「放开我！」

这样对这边怒吼着。

但是，莱纳没有放开。

「不放开的话，会死的哦！」

迪亚这样说。

对此莱纳微微一笑，说。

「那你就是杀了同伴了呢」

「…………」

「你对魔眼保持者，很温柔吧？但是，时机不巧的话，也会杀掉。那又和人类，有什么不同呢？」

「…………」

「还有，你们这些小鬼们啊」

说着，抬起头，看向龙拉身边的，孩子们。看向打算去救那些孩子们的身为『歼灭眼』保持者的少年少女们。

并且以连别的，村落里的魔眼保持者们全员，都听得见的音量，莱纳说。

「在这里的家伙们也是，这到底，在搞什么啊！逃避着，逃避着，逃避着，最后逃到这种深山里藏起来。我们，难道是不得不偷偷在这种地方生活的，遭人厌恶的怪物么！你们，要自己承认这种事么！」

这样，叫喊着。

「或许你们不会明白，但在这里的女人——菲莉丝，即使看到我暴走，杀了很多人，也面不改色地说我是同伴哦！？说我是朋友。说我是搭档，是茶友。说着，所以……不要擅自自贬成怪物，不要从我眼前消失，连眼泪都流出来了哦！？」

对此迪亚又，

「住口」

这样说。

但是莱纳，不住口。

「这就是你们害怕着的，人类。对我说了这种话的同伴，还有好几人。这种人类的同伴，有好几人。那么，你们现在，到底是在逃避什么！？」

「住口」

迪亚又，小声地，这样说

但是，莱纳不住口。

「你们在这里，到底在搞什么！」

这样，叫喊着。

于是对此，在建筑物那里的魔眼保持者的孩子说。

看着这边。不知为何流着泪。

「但，但是……我所在的村子里的人，都很讨厌我，要杀了……」

但是，打断了他莱纳说。

「我也是啊！」

于是又有，

「别胡扯了！我……我被军队抓到，被当作实验材料……」

但是对此莱纳也，

「我也，是这样啊！但是，我会保护你们，不会再被这样对待。我的同伴们，会保护你们。不，至少在这里的菲莉丝，绝对不会伤害你们！所以……」

他这样说。

「所以，不要再，明明喜欢着人类，却装作讨厌地逃开了！不要再，一心想着自己是怪物，而到处逃跑了！你们并没有错！我们是可以，到外面去的。是可以更被爱着的。我们并不是怪物。我们也是……」

这样，说着。

一边说着，一边不知为何流出了眼泪。

一边希望着，声音不会因为那眼泪而颤抖，莱纳叫喊着。

「我们也是……我们也是可以活下去的，人类啊！」

这样，怒吼。

对此孩子们，看向这边。

然后看向菲莉丝。

并且，有好几个魔眼保持者们，从其他的建筑物中，窥视着这里，出来了。

然后对此，

「……那么，像这样怒吼完，已经，消气了么？」

迪亚这样说。

对此莱纳，看向按倒的，迪亚。

于是看到迪亚，与刚才不同，微妙地一副冷静的表情。

并且又说，

「顺便你在这里会，发表大演说的事情，我是知道的呢……但没想到居然会说出这样的话呢……这都是，因为艾涅，没有告诉我，是什么样的演说呢……」

说了这种话。

对此莱纳盯着迪亚，问。

「知道我会演说？那是，怎么一回事？」

于是龙拉，再次，不知何时移动到了身旁。

「所以我说了在这里，有能预见未来的能力者啊。而那孩子，就是这个，魔眼保持者们的村落的，首领」

说了，这种话。

对此莱纳抬起头。于是此时，迪亚说。

「喂莱纳，差不多可以放手了么？」

「呃，啊……」

「顺便我不会杀这个人类女人的哦。其实是被命令过，不要杀她的」

「唉？是这样么？」

「是啊」

「那又是，为什么……」

「现在这里发生的事，其实首领事先已经对我说明过了。而且被吩咐了，即使听了未来的情报，也不能改变，在那种情况中，自己可能采取的行动，要好好采取相同的行动」

「那么，也就是说……」

「不然的话，未来会改变的。听取了未来的情报，针对其采取相应行动的话，未来会改变。但是，在此时，好好地照预定行动的话，莱纳，就会让我们看到能鼓舞魔眼保持者们的出色的演说，虽然艾涅这样说了……真是，被骗了啊」

说着，迪亚皱起眉，推开莱纳的手臂，站了起来。

于是龙拉对此，

「不不，对我儿子来说，我觉得的确是出色的演说呢。对吧，菲莉丝酱也这样认为吧？是听上去感觉，就像是对你的爱的告白一样的大演说不是么？」

说出了这种话，

「啊啊！？」

说着，莱纳瞪了龙拉一眼。然后一脸不自在地，回头看向菲莉丝。

就看到菲莉丝看着这边，然后有点难为情地，

「……」

从这边，别开了视线。

对此莱纳已经是，一脸窘迫地，

「话说，这算啥？老爸，你到底想让我和菲莉丝，怎么样啊？」

这样小声地说完，龙拉就好像很愉快地回答。

「呀啊—，我只是在担心都二十岁了还没有女朋友的儿子罢了」

「你很多管闲事诶？」

「咦，那就是说更喜欢姬法酱么？」

「不，也不是这样啦~」

「难道是碧娅酱？」

「所以说！」

「啊哈哈，嘛，玩笑就先开到这里」

「这玩笑，也太让人发窘了吧！」

这样，莱纳正在怒吼的时候，从别处，传来了声音。

「呀啊呀啊，莱纳，今天扮演的是白马王子呢~。是来救被囚的，沃斯公主的吧？」

沃斯从看起来最大的那座建筑物中出来，这样说。

然后就像少女一样将手交握在胸前，闭上眼。

「来吧莱纳，可以哦。要让被囚的公主醒来，需要你炙热的吻。请吧。请啾——」

说着，撅起嘴凑了过来。

莱纳看着，这已经完全是一脸傻样的沃斯，然后半睁着眼对迪亚，

「顺便这家伙，在人类中也是比变态更加恶劣的家伙，杀掉也可以的哦？」

这样说完，迪亚微微地笑了。

「是啊，是个连杀的价值都没有的家伙呢」

于是沃斯又，

「虽然这么说，其实两人是为了先吻上来，在相互牵制对吧？」

说出了这种话，但这，被无视了。

莱纳以有点累了的心情，

「话说回来，这算什么啊。要来救的沃斯却很精神。觉得沃斯说着要杀菲莉丝是要闹起来了，结果说是已经看到了这种未来。说到底你们，到底是为了让我干嘛，才把我叫来的？」

这样问。

「那当然，是想让你来见，我们的首领啊」

迪亚这样说着，然后看向沃斯出来的建筑。

然后，

「不过，艾涅好像是，因为想让同伴们，听到莱纳的演说」

这样，稍稍有点讨厌似得皱起眉。

莱纳看向，迪亚看向的方向，然后，对迪亚，说。

「演说，呢。有效果吗？」

「不知道呢。至少，对喜欢人类比较多的，『梦置眼』还有『复写眼』的孩子们……」

「有效果？」

「大概吧」

「那么，你怎么样？」

莱纳这样问。

迪亚，没有回答，但莱纳不在意地再次问。

「你，怎么想？」

「…………」

「话说，绑架了沃斯，来谈条件，就是说你也认同了，和人类交往的想法吧？」

「…………」

「那么，你是怎么想的？」

对于这个提问，迪亚注视着这边，然后说。

「……我认为，不过是漂亮话」

「嗯」

「反正人类，还是会再次背叛我们」

「嗯」

「那个女人……你的搭档，是叫菲莉丝吧？」

迪亚说着，看向菲莉丝。

然后，接着说。

「……那孩子……那孩子或许。和我所知道的人类，是不同的。或许正如莱纳所说，是值得信任的对象。我在，之前也看到了呢。即使要牺牲自己的性命，这孩子也要保护莱纳，我也看到了」

迪亚，这样说。

对此莱纳，想了起来。那也是，拉夫拉要被杀掉的，那时候的事。

那时候菲莉丝拼上性命，来救自己。

对此莱纳，说。

「即使如此，还是无法相信人类？」

于是迪亚，回答。

「……但是不可能所有人，都是和那孩子一样那么想吧？因为人类……人类们，非常可怕」

露出了有点生气地，然而，又稍稍参杂了一点恐惧的表情，这样说。

「由于我的失误，看到了无数次，孩子们的死去。都快看腻了。」

「…………」

「有对说过爱着孩子的，『复写眼』的父母……但是那些家伙，毫不在意地为了钱，将孩子卖给了军队。我眼睁睁看着，那孩子因为我一时犹豫要不要将其带离父母，而被杀了」

「…………」

「人类们，笑了。一边说着驱除了怪物，一边笑了。那么，在那种情况下，我能去相信什么？」

这样，被反过来反问了。

对此莱纳，说。

「至少，相信我吧」

「…………」

「当然我不是那么伟大的家伙，可能无法做得很好」

「…………」

「但是，我们联合起来的话……或许，就有创造出新世界的可能对吧？毕竟，我所在的国家，是魔眼保持者当国王的国家。那么，制定保护魔眼保持者的法律也……」

在此时，迪亚说。

「这些，那个叫沃斯的小孩，也是这样说的哦」

「那么」

但是，此时迪亚，好像累了似地摇着头。然后露出了自嘲一样的笑容，

「现在的情况，我也明白。只靠我们，已经，无法和人类抗衡了」

「…………」

「即使不是如此，现在是战乱的年代。我们的眼瞳，被人类发现了的话，全部都会被挖走。因为有，利用价值呢。所以，有必要得到你们的保护」

对此莱纳，点点头。

「会全力，保护你们的」

「……啊啊，如果是你，是会这样去做到的呢。是会全力去做到的呢。但是，在此之上，一想到如果失败」

「…………」

「一想到，如果我在这里选择失误，让同伴都被杀了的话」

但是迪亚的话，在这里中止了，然后他凝视着莱纳，

「不过，至少我，是相信莱纳的哦。但其他的『歼灭眼』保持者，和『怨嗟眼』保持者，因为是在和人类接触前就觉醒了，或许很难消除戒心……」

「那么，就由你去说服」

「…………」

「这里的首领，这里的魔眼之王，是你吧？你被大家仰慕着。最为讨厌人类的你相信了我的话……其他的家伙一定会追随。所以，那个由你来做」

这样，说了。

闻言迪亚困扰似地皱起眉，然后苦笑着，

「感觉好像，和麻烦的家伙成为了同伴啊」

这样，说了。

然后，将手指向沃斯所在的方向，说。

「还有，刚才也说过了，我不是这里的首领。艾涅才是」

对此莱纳，问。

「呒呣。那么就是说那个，叫艾涅的，是你们的首领么？」

「是啊」

「那么，那家伙的目的是什么？」

「见了就知道了。不如说，艾涅也很想见莱纳。不，是一直很想见你。其实是想早点见到，不要变成这样的未来的……但被佳斯塔克阻挠的话，以我的力量是不够的」

迪亚这样说。

被佳斯塔克阻挠——这个一定是在说，莱纳第一次，见到迪亚的时候的事吧。

莱纳被迪亚邀请，逃离了洛兰德。一心想着自己是无法和任何人兼容的怪物。

明明西昂，还有菲莉丝，都伸出了手，自己却甩开了他们的手跟着迪亚走了。

一回首从前，就感觉，为什么这样自己还能好像很了不起地作出像刚才那样的演说啊，想要这样吐槽自己。

「…………」

但是，总之那时，邂逅了拉夫拉。说着，请成为魔眼保持者的王。和从第一次见面起就说了，请救救无法相信人类，孤独地颤抖着的同伴，救救迪亚的，『梦置眼』保持者拉夫拉邂逅了。

但在那时，被佳斯塔克的士兵袭击了。

然后拉夫拉被杀了。

并且身为魔眼保持者的小孩们，也有几人被杀了。

于是，迪亚不得不带着孩子逃走，在那里，和莱纳分别了。

「……如果那时候，没发生什么事而我跟你走了的话，就能改变什么吧？」

这样问。

于是迪亚看着这边，然后，

「……不，会变成那样，艾涅好像已经预见到了，但最终还是觉得无能为力」

说了，这种话。

然后从中，明白了所谓，能预见未来的能力者，就是，那个艾涅。

但是对此，莱纳有点疑问。因为，真的能做到预见未来吗？如果真的能做到，那才真的是，超越神的能力。

但似乎是察觉到了这疑问，龙拉说。

「那个疑问，是正确的」

「话说，我还什么都没说呢」

「但是，这样想了吧？未来什么的真的能预见么？」

「…………」

「如果有这种能力，那么世界就能如自己所愿……不是连神都能杀掉了吗，这样想了吧？」

对此莱纳，点点头。

「也是，呢。但是，不会能做到。看到迪亚那么痛苦。想到拉夫拉的死去，这一定，不是万能的能力吧？如果能那么轻易地预见未来，要阻止拉夫拉的死亡，应该很简单……但却没能做到」

于是对那，关于拉夫拉的话，迪亚的表情明显黯淡起来。

但是龙拉毫不在意地，接话说。

「对。完全不是万能的。因为，只是能看见罢了。只能断续地看见，拥有魔眼的孩子们的未来。而这，也难以看到，自己希望看到的目标场所。如果想要看到的话，这就要她自身，支付巨大的代价」

这样，说了。

而那是，理所当然的事。

想要得到什么巨大的力量，就必定要支付相应的代价。无法从无到有。连使用莱纳眼瞳中名叫『恶魔』的神的力量，都是一样的。

莱纳在那个和佳斯塔克争斗的战场，将格罗比尔放出的力量，无效化了。然后夺走了数十万人的，性命。

但是据说要使用这个力量，就要献上对莱纳的，重要的人的性命。

而莱纳对此，一无所知地献上了。

献上了他的重要的人的性命。

献上了，母亲的性命。

「…………」

但是，预见未来，这个行为，根据所想，觉得应该是远比那个大的力量。

那么说来，到底需要多大的代价呢？。

莱纳，问。

「说明就到这里吧。那么？那家伙在哪？我去见她就行了吧？」

这样说完，迪亚指了方向。

「在那座建筑的，地下」

「地下？」

「是的……地下深处……她就待在，在张开了结界的房间里。作为她预见未来的代价，如果来到阳光下的话，好像就会被太阳烧灼」

「…………」

看起来那是，名叫艾捏的女人付出的代价。

「无法来到，阳光下，呢」

虽然觉得这的确是，巨大的代价，但是，作为预见未来，这一能力的代价，感觉好像，有些渺小。

莱纳对此，

「那么，我到地下去就可以了吧？」

这样问，迪亚点点头。

「是啊，要一个人去。她想要和你，一对一单独谈话」

这样，说。

于是对此菲莉丝从背后，说。

「不是陷阱吧？」

但是龙拉，

「不，不是陷阱哦。这点我可以保证」

对此菲莉丝看着龙拉，但还是不能认同地，

「莱纳，要怎么办？」

对此莱纳回过头，说。

「没事的哦，菲莉丝。这里是魔眼保持者的国家啊。而我，是魔眼保持者吧？一定会被温柔对待的」

这样，笑着。

然后菲莉丝，有点担心似的看着这边，但是莱纳对她微笑着，

「那么，我去一下」

说着，迈出了脚步。

魔眼保持者们无言地，用看奇怪的东西的表情，看着这边。

也是，因为那样好像很了不起地怒吼了一通，或许被看成怪人了。

「不如说我才是比较丢人呢」

一边这样苦笑着，他到达了，那座建筑。

于是沃斯在那座建筑前笑着，说。

「要啾—吗？」

「去死」

「啊哈哈」

「那么，你已经，和那个叫艾涅的见过面了吗？」

于是沃斯耸耸肩，

「那个嘛，我没有得到信任」

「也是，满口黄【】色笑话，完全不能信任呢」

「唉—，我，最讨厌黄【】色笑话了哦？」

「真会说。话说，你啊」

「什么？」

「听说被拷问了，没事吗？」

莱纳这样问。

于是沃斯对此还是，笑嘻嘻地，

「居然在担心我的身体啊，果然莱纳对我的身体有兴趣」

「所以说你给我去死」

「啊哈哈」

再次，好像很愉快地笑了。

然后沃斯说。

「不过，只是被窥视了梦境」

「『梦置眼』么」

「是的。然后，那位『梦置眼』保持者，窥视了我的梦境，脸变得通红地跑走了。说我只想着色色的事」

「果然是黄【】色笑话不是么」

「玩笑就先开到这里，嘛，感觉好像意外地在正经地考虑着这个世界的事，被夸奖了」

「骗人—」

「呀啊，作为欺诈师一族的首领，因为那么正义的事情被夸奖也不会高兴呢。不过，被看到欺骗『女神』利用她们的力量的事，意外地得到了好评呢？」

「诶—」

「但是，还是非常感谢，你的关心」

俯视着低下娃娃头的沃斯，莱纳说。

「不过，虽然你性格很烂，说到底还只是个小鬼。还是会担心的」

「呒呣。也就是说莱纳是，以性的角度来看年幼的孩子的身体……」

莱纳无视掉，又在说多余的话的沃斯，向前走。

「啊，一路顺风—」

把这句也无视掉，进入了建筑。

建筑物中，是没有任何奇特之处的，像是民家一样的地方。

随处可见的起居室，还有桌子，厨房。

但是在那内部，有着楼梯。

这个建筑是两层的，但是那楼梯，并不是上楼的。

而是建成了通往地下的，下楼的楼梯。

走向，那楼梯。那楼梯贴有像符纸一样的东西。还是没有见过的构造的，魔法术式。当然以莱纳的眼睛——不，以在这座魔眼保持者的村落中的，『复写眼』保持者，即使不知道，这是哪里的国家的东西，是用怎样的术式堆积做成的，也能看见其构造就是了。

于是此时，他先闭上了眼睛。

然后再睁开。

于是他的眼瞳中，桃色、蓝色、和红色一闪一闪地闪烁着，浮现出了五芒星。

用那眼瞳看符纸，看起来那是，为了不让日光进入的东西。

「什么啊，不是防备侵入者的，结界么……」

说着，莱纳踏出了脚步。

走下了，楼梯。

楼梯，相当地长。

从建筑的外观来看根本想象不到地，楼梯向着，地下深处延伸着，终于下完了楼梯，又有走廊继续延伸。

地下，十分地明亮。

因为在走廊，每隔一定间隔就有设置魔法照明，连深处都能一眼望尽。

而在走廊的深处，有一扇白色的门。

在那深处，散发着人的气息，看起来名叫艾涅的女性就在那里。

莱纳看着那里，在走廊上前进。

很轻易地就来到了门前。

然后抬起手，敲了敲门。于是从门的另一边，

「是」

传来了女性的声音。

对此莱纳，说。

「啊~，我想你应该已经知道我会来……」

「是莱纳先生吗？」

「是啊」

「太好了。我一直，等着这一天」

她这样说。

作出了，不是，一直等着莱纳，而是一直等着今天这一天的发言。

「是这样吗？」

莱纳问。

于是女人回答。

「是的。总之，隔着门有点那什么，能进来吗？」

听到这样的话，莱纳看向门。

但是果然，这门是扇没有任何奇特之处的，普通的门。这扇门的四角，也贴着像符纸一样的东西，看起来这怎么都应该是，防止外部侵入的东西，但是，现在那结界，没有发动。

也就是说，果然她一直，等待着今天，莱纳的来访。

莱纳再次，盯着门说。

「可以自行进来吗？」

「请进」

「那，我进来了」

打开了门。

进到里面。

于是看到那里，并不是特别大的房间。

在这房间的中央，只有一把椅子。

简直就像是，王座之间的构造似得，但是，那椅子太小了，看起来，不像是那样。

而那张椅子上，坐着一位可爱的少女。年龄，大概在十二、三岁的样子？至少比刚才见到的沃斯，看起来还要小一两岁的样子。

她有着纤细的身体，和紫色的头发。

洁白的皮肤，紧闭的双眼。

莱纳看着，她闭上的双眼。

「……眼睛，不能睁开吗？」

然后少女，对这边微笑了一下，说。

「因为我的眼睛，有点可怕……睁开眼睛的话，会吓到初次见面的人」

但对此，莱纳好像很无趣地回答。

「也不会，吓到的吧。不如说，我的眼睛，才更是怪物呢」

「啊哈哈」

「所以不用介意，睁开吧」

这样说完，艾涅还是微微地，微笑着。

「你果然，是个温柔的人呢。和以前，在未来的景象中，看到的一样」

说了，这样的话。

然后她，睁开了眼睛。

而那双眼，没有瞳孔。不，是瞳孔，被染上了掺有紫色的白。

对此，莱纳问。

「那个，能看见我吗？」

但艾涅干脆地，摇摇头。

「看不见。作为力量的代价，我失去了视力」

「嗯？代价不只是不能照到阳光吗？」

「不能被，太阳照到。视力也渐渐丧失。然后，作为预见未来的代价，要出卖自己的未来，所以年龄也不会增长……大概，寿命也将尽了吧。因为我过分多地预见了未来」

这样轻易地，说出了不得了的事。

但对此，莱纳并不，感到吃惊。

因为预见未来，这样的能力，一定是需要这种程度的代价的，这在之前，已经有所预料了。

所以，

「这样啊」

只是说了这句。

于是艾涅笑着，

「嗯。就是这样。但是能在死前见到你太好了」

对此莱纳歪着头，问。

「话说，拉夫拉也是这样……为什么都那么执着于我？」

对此艾涅露出微笑。

「因为你是个温柔的人」

「温柔的人什么的，除了我也要多少有多少吧。而且我也不温柔」

「啊哈哈」

「而且那个，迪亚也，相当温柔吧？刚才也担心同伴担心地不得了，都快烦死人了」

听到他这样说，艾涅点点头。

「如果没有他，我就无法，活着存在于此」

「这样啊」

「嗯。是的。在这里的神之眼保持者们，全都是被迪亚救出来的孩子，而我是，那被救出来的孩子们中的，第一号」

她这样说。

以回忆起了什么的表情说着，微笑着。

看着，她那温柔的表情，莱纳说。

「那么？回到正题上来，为什么想见我？」

于是她回答。

「因为你是拯救了迪亚，拯救了在这里的大家的人」

「话说，今天的演讲你也……」

对此，艾涅点点头。

「已经，预见了。而今天的演说，会留存在大家的心中。今后与人类交往时，即会遭遇不快的事，也会遇到快乐的事，而每当那时，大家就会，想起你今日的话语。所以我想要大家，见见你」

「…………」

「想让他们听到，没有放弃与人类在一起的你的话语。明明已经不想受伤，也不想伤害任何人……即使如此，因为独自一人太寂寞，而继续待在人类中的你的话语。」

但对此，莱纳耸耸肩。

「我……只是被照顾了而已。并不是我努力造就的。只是因为周围的人，温柔地对我罢了」

这样说着，想起了西昂的脸。

想起了菲莉丝的脸，姬法的脸，蜜儿可的脸，想起了，至今一同战斗的，同伴们的脸。

于是此时，艾涅，

「但是，你果然还是不一般。一般来说，是无法和人类相处得那么融洽的」

这样说了。

对此莱纳微微皱起眉，

「也就是说，你和迪亚持相同意见吗？认为人类和魔眼保持者，终究无法相处融洽，你是这么想的么？」

这样，问。

但是对此，艾涅笑了。

「不是哦」

「那，是怎么样啊？」

「这是再说，只有你是特别的哦。一般——一般被『恶魔』附身的人类，会变得只会考虑被『勇者』吞噬的事，无法看到周围。但你却，因为喜欢着人类。喜欢着，菲莉丝，西昂，姬法，蜜儿可，还有同伴们。而这才是你能成为，改变这个世界的关键的原因，我是这样想的。」

什么的，这家伙突然，开始说起了，与刚才完全不同的话题。

说的并不是魔眼的话题，而是『勇者』，和『恶魔』——

是神的话题。

对此，莱纳问。

「你到底，知道了解了多少……」

但是，艾涅打断了他说。

「啊，啊，等一下。时间不多了，就长话短说了」

「哈？我说，为什么时间……」

但她又打断了他，说。

「是寿命的问题。大概，如果我所预见的未来是正确的话，我的生命，马上就要消逝了」

「哈啊？」

「所以，不要老是插嘴，能听我说吗？」

「等，等等。这个，有没有对迪亚……」

但是，她摇摇头。

以有点悲伤的表情，

「如果说了的话，他会担心的。啊，所以，刚刚忘了说了。如果，迪亚因为我的死而哭泣的话……能不能替我转达，‘这不是迪亚的错’呢？‘我是因为有迪亚……因为有你在，才能活到现在的’能这样转达……」

「不不不，所以说等等啊。那个，初次见面就被拜托这种重任我也……」

但是这句话，她没有听下去。只是，很悲伤地，又很高兴地笑着，

「那么，开始说正事吧。话虽如此，能说的事，时间上也来不及说多少了」

「所以说」

「我就说一下，我看到的未来的事。你会遭遇巨大的绝望。然后会暴走。但是，在那时请回想起来吧。想起你今天对大家，说过的话」

「诶？」

「要阻止想要杀死所有人类的你的，只有让你想起，今天你说过的话。你是，被爱着的。是被许多的同伴，爱着的。无论什么情况下，大家都爱着你。请回想起这些……」

「等等等，等等。到底，你在说些什么啊？绝望？暴走？到底，发生了什……」

但此时，她却不知为何擅自露出一副，对一切都满足了的表情。露出了只有这些，想说的话都已经说完了的表情，

「啊啊，差不多我的死期……」

「别开玩笑了。到底，刚才在说些什么啊！好好给我说明……」

「讲太清楚的话，未来会改变的。而如果改变了未来，就无法防止这个世界的消亡了。你会阻碍它，让它无法顺利进行。但是，按现在这样进行的话，未来的消亡就能避免。只是，最后的遗憾会让你绝望，哭着诅咒这个世界……」

但是，话语，就到此为止了。

不，就像打断了艾涅的话语，背后传来了响亮的声音。

「莱纳！」

那是，近乎悲鸣的，声音。

是迪亚的声音。

就像要撕碎嗓子一样的，响亮的声音。

对此莱纳，回过头。

于是看到不知何时，门开了。

而在那，门的另一边。

在走廊的前方，有着浑身是血的迪亚。拼了命地向这里跑来。

他，叫喊着。

「莱纳，阻止那家伙！艾涅！保护艾涅！」

这样，叫着。

与此同时，看到了，自己的身旁，有影子一样的东西跑过。

「呃？」

这样，回过头。

而回过头后看见的前方，有着艾涅。艾涅还是，带着一脸安稳的神态。

但是在那胸膛上，刺入了一把剑。

那是一把莱纳，看见很多次的剑。长长的，很难想象普通人类能使用的，又长又大的剑。

和菲莉丝用的那把剑，一模一样的剑。

那把剑，刺入了艾涅的胸膛。

艾涅，已经死了。

还是在笑着，但是，呼吸已经停止了。

很明显这把剑，贯穿了心脏。

「呜，呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

迪亚，发出了悲鸣。

莱纳，无法行动。

因为太过（震惊）的事，而无法行动。

所以只是，抬起了视线。

然后，看向，杀了艾涅的那把剑的主人。

于是就看到那里，站着一个，金发的男人。

与菲莉丝的相貌相仿的，难以置信地美的男人在那里。

「……路西尔」

莱纳叫出那家伙的名字。

叫出菲莉丝的兄长——路西尔•艾利斯的名字。

于是那个，路西尔仰视着这边。

「呀啊，这不是我的另一半嘛。在这种地方啊。」

这样，说着，微微地笑了。




后记
好了，给各位奉上「大传说的勇者的传说12」。

我电脑上的测试资料的文件夹名称，变成传勇传长篇23本了。

23本!?

附带一提，加上『总而言之』和『堕勇传』，一共是41本。

44444444444444444444、41本!?

「………」

总之我想说的是，阅读至此的各位，我爱大家！这件事。

受到阅读这本书、被选中的各位勇者的支持，我现在才能持续写作传勇传。

首先感谢长期支持的读者，持续喜欢着的心情。真的是多亏温柔的大家，才能开心地写到今天。

谢谢！之后也请多指教了。

然后，故事至此突入新章了呢。

说是这样，恐怕这是要进入最终章了。

直到最后，大家若能应援莱纳、西昂、菲莉丝们的究极团子之道（咦？）——努力奋斗的话就好了。

今后面向结局，我准备了几个惊喜和令人激动的桥段，各位请多指教罗！

然后是，这次拿到了长到恐怖的后记页数了——

到底要写什么才好呢——

那就先近况。

最近真的超忙的。总觉得正在进行着的很多事，竟然比动画化的时候还忙，连这个后记也是在前往会议的途中，在电车里写的！

每站都停的、摇摇晃晃的电车当中，工作也有照时进行着。当然在人潮拥挤时，因为会添麻烦就不这么做了呢——。

但是啊，总而言之，虽然超级忙的，还是让美少女责编的山茶姆（山「给我住手－！」）来说说话。

「镜老师镜老师」

来了，有什么事吗？

「这次后记页数有15页喔－★」

咦咦咦咦咦咦，但是时间——

「我等着写完——★」

就是这样，现在正在副都心线的电车中写着。

是说这次有15页耶，平常埋头工作的我没发生什么有趣的事，要怎么填满才好呢。

真的把近况之类的，把这个月该做的行程写出来可以吗——

咦——！那些写出来了，只会感到绝望啊啊啊啊啊啊啊啊烦恼一阵后，想到了一个话题。

之前已经在网上稍微公开过了，在超有名的『JUMP SQ』漫画杂志里，以我写的原作脚本画的新作『终结的炽天使』，从九月起开始连载了！（在富士见宣传了！这里也宣传一下，另一头『JUMP SQ』就会给传勇传宣传了喔，是这样计画的，对吧，责编小姐！笑）

玩笑先放一边，漫画是由山本大和老师担当的，因为是出色的作品，还请各位多多捧场！

喜欢传勇传的读者们也一定会喜欢上的，那边和这边都去读就太好了啊。有兴趣的，如果读过后填问卷应援，那我会很开心的！

一个话题才刚结束，只用掉4页！剩下的还有11页啊啊啊啊啊啊啊啊

那么，下个话题是～想不出来啊啊啊啊啊啊啊，这样一叫，就在推特（是提供大家能在网上交流的服务）上问，希望我在后记写些什么———求救啊——？讨论之后，从各位那得到了许多能写的。

谢谢！接下来就好好地回答问题。

首先第一个。

大家「彩阳的近况呢？」

问得好！呃、这个有写在博客上了。前些时候，一件会议结束后，到夜晚开会前的空档。我在不知道是哪的街道上下电车，摇摇晃晃的在街道走着，寻找能写稿子的家庭餐馆那类的地方，然后被动画中饰演菲莉丝的高垣彩阳小姐给发现了。

「呀———镜老师！？」

「咦，啊咧，高垣小姐！？真是碰巧啊」

「你怎么了？」

「就是我不想写稿子啦啦啦啦啦摇晃了起来——高垣小姐呢？」

「录音结束了，正要去下个录音室呢」

就这样，好久没碰面地再会了。

在那之后，高垣小姐似乎也有告诉其他传勇传的声优，和我见面的事情，然后就收到那样子的邮件了——

呀——真是偶遇啊——因为我不曾在那站下车过，更何况是在非工作场合里。

这是团子大神的引导呢，高垣小姐这么说着，我就在想，真不愧是菲莉丝役！

下个问题。

大家「有关现在的政治、经济，来说几句？」

呃————————请不要丢我这么猛的话题！（笑）

西昂「不，我有些话想说……」

请闭嘴！

西昂「我要改变这个国家，所以跟我来吧！莱纳」

莱纳「不，我要睡」

大家「镜老师自家状况如何？」

寝室和客厅里有把吉他。明明手臂只有两条，吉他却有好多把………

附带一提，貌似越上手的，吉他的数量越少喔！也就是说这是怎么回事呢，大家都明白了吧！最近几乎没碰吉他！（咦——）

大家「老师最近吃什么、旅行发生的事呢？总之食物和天气的话题柔和许多了吧」

菲莉丝「不，果然还是该来谈政治话题。正因为是处在这时代，每天三餐必须吃团子，这样的法案应该要通过，如何？」

嗯，确实有关食物的话题，就算混入政治也很温和呢！

大家「最近热衷的事，游戏或食物之类的……是什么呢？」

最近啊，外带很多家店的麻婆豆腐，然后互相比较。每家店做的全然不同呢——

至于游戏，想玩的实在是太多了，地狱的山茶姆带来的截稿日不准我玩！

大家「我很在意镜老师喜欢的偶像、歌手或是声优」

唔嗯唔嗯。那个实际上还真的挺模糊的耶——但是传勇传啊、天魔黑兔的动画发行的广播剧CD里，出场的声优们大家人都很好，我果然还是喜欢他们的。

相信长期阅读后记的读者们都明白，因为常受到关照：我的读者大家都要幸福啊啊啊啊啊啊啊，和说出这话同样想法，我所认识的人们，我都很喜欢。

孩提时代啊——喜欢的又是谁呢。

大家「那么来说说『作者的黑历史』」

我出道前写了三本小说。第三本的『武官律师L．维恩』获奖，是那时发生的事。

初次的投稿作啊，有主角去看电影的场景。

那部电影的名称是『哥吉拉对战粉红德古拉』。附带，我记得那部分写得相当长，连作品的标题取的时候也还记得。虽说是初次入选的小说，但是这部为什么会就这样入选呢（笑）

大家「镜老师文力MAX里喜欢的食物是……」

咦—————文力MAX的，是以很像是池波正太郎先生会想吃的感觉去写的吧——

那个太麻烦了，让我跳过（咦笑）

买玉米，在锅子里放橄榄油制作的爆米花。

无酒精啤酒（我没办法喝酒笑）

荷包蛋盖饭。

这些是我最喜欢的食物。

就这样，借着大家的力量总算把后记写到这了——那么，来看写了多少，现在是第9页。

哦哦哦好厉害！大家的力量好强大！但是，就算是这样也还有6页到底是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

继、继续下去。

大家「镜老师华丽的女性经历……」

因为根本就不华丽，于是跳过！（笑）

大家「希望老师能热烈谈论，至今为止创作上影响深厚的音乐、电影或小说之类的作品」

这个在以前的后记里，好像有提过(教父)和(华尔街)之类的，搞什么啊竟然这么写，但是懒得回去读以前的后记，所以！把今天的现在的正躺在家里的出租DVD标题写出来吧！

玩具总动员2

死人（The Dead）

TIME

感觉好跳跃喔！

顺便告诉各位，玩具总动员已经迟了两天没还！

大家「之前在推特询问过，西昂是自己洗头发的，或者是讨厌的食物是小黄瓜吧！想知道这类不影响故事的西昂情报……因为最喜欢西昂了，还想要知道更多……！！」

就是这样，所以还有什么呢？

西昂「吹干头发还是要花点时间啊」

克劳「像我这种的呢？」

西昂「我适合吗？」

莱纳「我从来没烘干头发过」

西昂「啊——而且睡相总是很差呢」

菲莉丝「我也不曾吹头发喔」

大家「咦——那为什么头发这么漂亮？」

菲莉丝「因为我是美人」

大家「……哦——」

大家「已经购入天魔黑兔系列了！！大传勇传就算是后记也有仔细阅读喔」

很好！我传教传勇传去！（笑）

菲莉丝「唔，我也一起去」

不，那个有点，等等啊！

还——有——，反倒是读了这个后记，但却还没读天魔黑兔的读者们，那边也请去阅读吧，拜托了——！

就这样重复着，感觉该回答的全部都有答复了。

但是还有3页！

15页果然很长啊。从现在起增加小说3页吧！（咦咦咦咦咦咦笑）

或者是这样的如何呢？来个如果是这样的系列。

啊，因为满满捏他，请读过本篇再看。

这本书开头的场景。

如果卡尔尼的应对不一样的话？

路克「我没谈过恋爱呢」

卡尔尼「也是呢」

路克「咦？」

卡尔尼「老实说，我就想过会是那样——」

路克「……总之，先杀了你」

卡尔尼「咦？」

路克「打铁趁热」

卡尔尼「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

好，下一个！

这么想着，说完一个话题，已经是结束之前了！下回的后记也这么多的话，就继续写这系列吧！

但是这次就到这里了。

也谢谢各位阅读传勇传至此！

虽然从现在开始进入最终章，也请各位陪伴到最后。

那么，下次相见的时候是——

山茶姆「是11月发售预定的『天魔黑兔』！」

这不是才隔一个月发行吗啊啊啊啊啊啊啊，这样叫着之前，这已经是家常便饭了。

就是这样，各位请多指教罗——！

那么到这边。

山茶姆「……那个，镜老师」

是

山茶姆「……我看起来页数还有剩」

咦——

山茶姆「不，不该咦——的」

说得也是——

山茶姆「是的」

我、我已经想不到能写的说喔喔喔喔喔喔喔喔喔

山茶姆「啊，但是页数已经填满了★辛苦了★」

咦？真的？

山茶姆「辛苦了——★下次见★」

就这样，山茶姆才说没事了就离开。

因为这样，这次真的就结束了——。

那就下次见！

镜贵也



