文件发布时间:2013-05-02 16:39:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第十三卷 午睡与团子与国王陛下

第一章 关于爱
网译版 转自 百度传说中勇者的传说吧

翻译：jinjinlin12、寂しがりや

路西尔·艾利斯将剑从魔眼保持者的王——艾涅的胸口抽出。

于是艾涅受到冲击就这样滑了下去。

「…………」

她已经，一动不动了。

由于胸口的中心，心脏的所在部分被剑贯穿，已经是一动不动了。

狭小的房间中，响起了悲鸣。

是迪亚的悲鸣。

是绝望的，又交织着愤怒的，悲鸣。

「杀，杀了你！我要杀了你！」

这样喊着，要从莱纳背后跳出来。

对此莱纳回过头，

「喂，等一下！别轻率！」

去阻止他。

抓住了迪亚的肩膀。

「不要，妨碍我！」

迪亚甩开了那只手。迪亚的力量十分惊人，仅仅是被甩开，莱纳的手臂就好像要飞出去，肩膀就好像要脱臼了一样。

但即使如此，莱纳也，

「好了，快停下笨蛋！」

说着，撞上迪亚抱住了他。

迪亚好像吃了一惊地俯视着这边，说。

「为什么要阻止我！？」

「别对那家伙出手。会被杀的啊」

「别开玩笑了。那家伙，那家伙把艾涅……」

但莱纳打断了他，怒吼说。

「好啦，闭上嘴听我的！艾涅知道自己要死了。因为知道才对我说，你的事情就拜托了。所以，听我的！」

于是迪亚的话语，中断了。看向这边，

「艾涅，知道自己要死……这到底是……」

虽然他这样问，但是并没有，回答这个问题的余裕。

艾涅被杀，自己也一样动摇。看着鲜血横流，滑落到地上的艾涅，自己也几乎要颤抖起来。

但是现在在眼前的男人，是让人甚至没有对那艾涅的死，作出反应的余裕的，麻烦的对手。

莱纳盯着眼前的男人。

看着艳丽的金发，端正到让人不舒服的容颜。

看着菲莉丝的兄长——路西尔·艾利斯的身影。

路西尔凝视着这边，微笑着。

「怎么了。不来了吗？本来还想杀了你呢」

将杀死了艾涅的剑转了一圈。那是和菲莉丝用的同一型的，又长又大的剑。那是很难想像普通的人类能使用的，巨大的剑。

路西尔将那剑就像用得是绒毛一样，咕噜咕噜地转着它。

很明显，要比菲莉丝强。

不，莱纳已经，和这家伙交过一次手了。而在以前，和路西尔对峙的时候，他什么都没能做到。

无法动弹地，被掐着脖子，然后被忠告了。

——沾满鲜血的丑陋的怪物，别靠近我美丽的妹妹。

路西尔一边笑着，一边这样说了。

想起了，那时候的事。

想起了自己，还在罗兰德帝国的时候发生的事。

想起了还和西昂一起，在执务室几乎被案头工作杀掉的时候，发生的事。

那个时候，面对路西尔什么都做不到。路西尔的力量实在是另一个次元的东西，实在难以想象，是人类的力量。

和力量的强大啊，动作的迅速什么的已经，完全不是一回事地，隐藏着什么异样的东西

一言以蔽之，就是虚无。

好像是虚无在行动一样的，令人不快的怪物。

那是从前对路西尔抱有的印象。

但是，

「……现在，还真像个人类了啊，路西尔·艾利斯」

莱纳这样说道。

对。

现在，从眼前的路西尔的身上，感觉不到，像以前那样满是狂气的力量。

至少，看起来，像是普通的人类。

当时，用『复写眼』看的时候那身影并没有映在莱纳眼中——

此时，莱纳闭上了眼睛，再睁开。于是他的黑色眼瞳的中央，浮现出红色的五芒星，而在那之上，又有掺有些许的紫色的粉色，和掺有粉色的蓝色交替闪烁。

然后用这眼瞳，看路西尔的身影。

于是果然，路西尔的身影，映入了他的眼瞳。

并不像以前那样，无论身影，还是存在都看不见。

对此莱纳笑了，

「……也就是说，你的力量的本质，是从自称神的家伙们那里拿到的某物么」

这样说。

那是再说名为恶魔、勇者、女神、雷姆鲁斯的，自称神的莫名其妙的怪物们。

但是，在稍早的时候，由于雷姆鲁斯帝国的塔上发生的事件，现在这个世界似乎没有了神的干涉。

在现在，莱纳的眼瞳的力量也，弱化了。

得到了『怕寂寞的恶魔』的力量的『复写眼』，不仅是这个世界的所有，连神们创造的，异界的景色，还有其构造，都能看到，但现在已经失去了那种程度的力量。

因为没有了，恶魔施加的干涉。

但是，看起来与此同时，路西尔也失去了力量。

所以莱纳问。

「那么，你是在谁的庇护下，施展了那样的力量的呢？」

于是路西尔笑了，回答说。

「哈哈，这事由你来问我，这可真是非常奇怪啊。」

「啊？怎么回事？」

「因为，你是我的，另半身对吧？那么，在我身体里的东西，和在你身体里的东西是一样的啊」

「也就是说，那……」

路西尔点点头。

「是恶魔。我养着被勇者的剑，砍成两半的，恶魔中的一只。但是呢，这种事已经无所谓了。」

此时，路西尔用剑尖指着这边，说。

「能从那里，让开吗？用邪恶的眼瞳，预见未来的怪物已经退治完毕了。已经没有必要，再待在这里了。」

对此迪亚瞪着路西尔，

「你这家伙……」

打算行动，但莱纳再次用力抓住了迪亚的手臂，制止了他。

「别动，那是，挑衅」

确认迪亚停下了后，莱纳盯着路西尔，笑了。

「话说，不如说你已经被逼到，不得不用那么低级的挑衅的境地了么？如果是以前的你，是不会这样做的吧。而是会在一瞬间杀掉我和迪亚」

但对此，路西尔静静地微笑着，说。

「现在也，能杀掉哦」

「骗人的呢。如果能，为什么不那么做？」

「哈哈哈，如果想让我这么做，那么现在就，马上杀了……」

「你做不到的。不过，如果说要干一场的话也可以和你打就是了……」

说完，莱纳沉下身。

然后小声地，低语。

「迪亚，我会先用魔法，你就用『歼灭眼』吃掉它。然后，绊住那家伙的行动。在那段时间里，我就使用让自身能力上升的魔法。」

于是对此，迪亚只将眼瞳转向了这里，笑了。

「啊啊……太好了，终于拿出干劲了么」

迪亚的眼瞳中，已经有赤色的十字不祥地发着红光浮现了出来

莱纳对那个『歼灭眼』保持者，

「不要杀了他。要活捉」

这样，命令说。

对此迪亚稍稍露出了不满的表情，但还是，

「……知道了」

说着，他也沉下身。

与此同时莱纳动起了手。描绘起光的魔方阵。

描绘罗兰德帝国的魔法——『光燐』的魔方阵。

而且，是以相当简化的术式。注重发动速度地做了出来。反正根本不需要在意，威力和精准之类的。

因为是为了给迪亚的眼瞳吞噬，而做出的魔法。

而此时，路西尔也已行动起来。动作异常地迅速。恐怕，莱纳是无法应对的吧。菲莉丝也不可能。这果然，不是人类能做出的动作。

连那个迪亚，都不能完全应对。

打算袭向路西尔的迪亚的右臂被斩飞。但是迪亚没有停下，

「杀了你！」

说着，挥起左臂。

路西尔仰起身躲过那手臂，将剑回转。笔直向迪亚的脖子砍去。

那已经是无法避开的关头。正在这就要无法逃脱的关头。

恰在此时，莱纳的魔法完成了。

「吾索求为歼虹>>>·光燐！」

咏唱出咒文。

瞬间，魔方阵的中央产生了光块，从中放出了为了杀伤的光带。

精准非常低。平常都会笔直瞄准敌人而去的光，扩散开来，在狭小的房间里四处散射——

但立刻，光开始被迪亚的眼瞳所吸收。

迪亚露出了，仿佛感到很愉悦的表情，

「吞噬力量——」

这样，呢喃。

「然后，放出」

瞬间，迪亚的身体，难以置信地加速了。

以无法闪开的姿势，一口气跃起身，抓住了路西尔持剑的手臂。将其折断。打算就这样将其从肩膀扯下——

「唔」

路西尔对此作出反应。向被拉去的方向跃去，防止手臂被扯下。

在此期间，莱纳再次使出魔法。这是从旧艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那里夺取的魔法。

他在空中描绘出发光的文字，

「吾·献上契约文·孕育沉睡于大地中的恶意之精兽！」

这样，咏唱出咒文。

于是他的身体隐约发出了光，解除了大脑的限制，全身的动作都加快了。就这样一口气冲向路西尔。

抓住迪亚与抓着的手臂相对的手臂，压住。

「好，抓住了！」

莱纳这样说。

于是对此路西尔，

「……哈哈，但这是陷阱呢」

「唉……」

说着，莱纳看向路西尔时，为时已晚。

路西尔小声地呢喃着什么。

那似乎是什么莱纳没听过的语言，或者没听说过的魔法。

恐怕是，古语。

从发音里，感到了，现代已经丧失的声响。

瞬间，全身变得沉重。

变得无法站立地，沉重。

看起来迪亚也是一样。

身体下沉，倒了下去。变得无法再抓着路西尔的手臂。就像被沉重的锁链，锁在地上一样，变得无法动弹。

对此路西尔笑着，迈出脚步。就这样丢下，动弹不得的莱纳和迪亚，

「不过，话说回来，已经弱化到不得不耍这种小伎俩也是事实……但还是，不会输给你们这种程度的就是了」

这样说着，看向这边。

面对那一脸昂然自得的路西尔，莱纳却笑着仰视着他，说。

「呐路西尔」

「什么事？」

「刚才的话，我能原封不动地还给你吗？」

「嗯？」

对此，莱纳说了。

说出了和刚才，路西尔说的，一样的内容。

「我在这里，经受你的攻击」

「嗯」

此时，接着莱纳的话语，不知何时出现在路西尔背后的男人，说了。

「……是陷阱啊，路西尔君」

龙拉出现在，路西尔的背后。

接着路西尔的胸口，响起了咚的一声。路西尔的胸口被龙拉的手臂刺穿了。

对此路西尔，第一次露出因惊讶而扭曲的表情看向龙拉，呻吟着。

「……你，这家伙」

「哈哈哈，一段时间不见，还真是变得像个人类了嘛。再加上，你没有在保护勇者——保护西昂……这个世界的规则真的，扭曲了呢。真是件美妙的事」

「……我要把你……」

但是，龙拉将手臂一转。于是以龙拉的手臂为中心，溢出了像是黑色文字一样的东西，开始侵入路西尔的胸口。

「不让你说话哦，路西尔君。因为给你的《神噬》的话语，埋入了诅咒呢……」

此时，黑色的文字到达了路西尔的嘴。路西尔变得无法说话。动作看起来，也被阻止了的样子。

龙拉越过路西尔的肩膀看向这边，

「呀~这是爸爸和儿子美妙的联手PLAY呢~」

看起来很高兴地这样说。

对此莱纳抬起头。的确自己明白，龙拉会立刻赶来。在这种状况下，不可能不出现。

即使如此，路西尔和龙拉，哪一方的力量比较大还是无从判断，所以将注意力集中在了让路西尔大意上，看起来这是做对了。

莱纳仰视着，那个在路西尔身边开心地笑着的龙拉，说道。

「话说，我们被不明魔法拘束着，超重的，能快点帮忙解开么？」

对此龙拉回答。

「以莱纳现在的眼睛，应该能读古语吧？那么，不是应该也能解咒的么？」

「不，虽然能读能解咒，但手动不了」

说着以视线示意，自己的手，像粘在地上似的被拘束着。

对此龙拉点点头，不知为何好像很高兴地，

「还只是个孩子呢」

说出了，这种话。然后就这样靠近过来，让手指不停地动着。而这果然是见都没见过的，复杂的魔法。

即使能用『复写眼』读取，但因为发动得太快，理解力跟不上。

好像是以，和现代的魔法科学相异的形式发展出的东西，不稍稍学习下那边的基础的话，思考速度就跟不上魔法的展开速度。

「……这里面，有点学问呢」

在莱纳这样小声嘟囔的时候，路西尔的魔法已经被解开了。

莱纳站了起来，

「哈啊~，身体好沉……」

一边确认着身体的动作而动着身体，一边说。

但此时，

「为什么不解开我的魔法！」

迪亚这样怒吼。

看向那边，的确迪亚还趴在地上。

对此龙拉笑着，

「不，因为你，不是我的儿子嘛」

「别开玩笑了」

「啊哈哈。好了，玩笑先开到这里，你，在拘束解除的瞬间，就会杀了路西尔君吧？」

「当然啦！那家伙……那家伙把艾涅……」

「杀了？」

「对」

「所以要杀了他？」

「是的！」

「这种家伙身上的拘束，能去解除么。啊，但是，手臂还是会帮你捡回来的」

一边说着，龙拉捡起刚才被路西尔斩飞的迪亚的手臂，扔了过去。那手臂轻易地粘在了，迪亚的手臂，原来的所在。

「呀—，不愧是『歼灭眼』保持者」

这样耸耸肩，说。

之后龙拉环视房间，确认着状况。

然后，

「呀—，这可真是糟糕了呢」

这样说。

对此莱纳也，环视房间。

房间里，已经变成了有点异常的景象。

被拘束着的，路西尔，以及迪亚。

还有被剑贯穿了胸口，死去的，艾涅。

凝视着那样的艾涅，莱纳皱起眉。然后回想起了，刚刚才初次见面的，她的笑脸。

回想起了有点寂寞地说着，自己的眼睛有点吓人，会吓到初次见面的人的，她的脸。

回想起了，说莱纳很温柔的，她的脸。

但是，她死了。

把魔眼保持者们，托付给了莱纳。把迪亚他们托付给了莱纳后，死去了。

那就像，拉夫拉一样。

拉夫拉也说过同样的话。

说过莱纳很温柔。所以请保护魔眼保持者们。

对此莱纳感到厌烦地皱起眉自言自语说。

「……可恶。为什么是我啊」

然后，

「不如说，为什么总是魔眼保持者，遭到这种对待？为什么非得这样死去？」

就像在呻吟一样，这样说。

于是迪亚回答说。憎恶地仰视着路西尔，

「是因为有人类们存在啊，莱纳。人类们，会迫害我们」

对此莱纳，悲伤地俯视着他，说。

「但是艾涅，期望着，那人类和我们魔眼保持者相接触」

「骗人」

「……寄希望于，没有放弃和人类在一起的我……」

「骗人！那么，为什么艾涅死了？是说想让我们相信人类，像傻瓜一样地相信人类，最后等着被杀掉吗！」

迪亚这样，叫喊着。

「那么，我们是为了什么才存在的啊！难道说是为了被人类玩弄，被人类迫害，被人类利用，最后被杀掉才存在的吗！」

他凝视着，已经一动不动的艾涅的身体，流出了眼泪。

从瞳孔中浮现的红色的十字中，流出了眼泪。

然后想，他会做出这种反应，也是理所当然的。因为他已经有太多的家人，被人类所杀害。

一旦受到伤害，并不能那么简单地愈合。

好不容易想着，好像稍稍能够接近迪亚了，但这下一切都完了。

艾涅死了。

恐怕是对迪亚来说，占据着心中最重要的部分的存在，被人类杀死了。

当然了，不知道路西尔，能不能算是普通的人类。

但迪亚，怒吼着。

「好了快点，把这个拘束解开！」

一边哭着，一边怒吼。

「我要，杀了这家伙。要把人类们……要把杀死了艾涅、家人、同伴们的人类们，全部杀光！」

这样，喊叫着。

但是对此龙拉，哈哈地笑了。靠近就像被压着般，被拘束在地板上的迪亚，俯视着他，

「真是的，真是个吵得烦死人的，魔眼保持者。是欲求不满了吗？」

「……别太得意了，人类。就从你开始杀」

迪亚这样恐吓说。

但是，龙拉依然笑着，

「趴在地上还威胁人呢」

说着，就这样靠近，从王座上滑落死去的艾涅。

对此迪亚叫道。

「别靠近艾涅！」

但是，龙拉无视了他，走到了艾涅身边。

对此莱纳问。

「你打算干什么？老爸」

「嗯—？那么，我要干什么呢」

说着，抱起了，艾涅小小的身体。然后温柔地，用手抚摸着她的头发，

「明明那么小，却一个人努力着……真是了不起的孩子呢」

说了，这种话。

迪亚对此再次说。

「不要，碰她」

那是包含了强烈的愤怒的，低沉的声音。

对此龙拉抬起脸，又笑了。

「这简直就是，恋爱呢。你对她，抱有恋爱之情吧？」

「住口」

「要重视这份感情哦。为他人着想的心情。对某人怀有爱意的心情。因为这，就像人类一样的感情会……」

「住口！」

「因为这份感情会，扭曲这个世界的法则——扭曲神们误以为能控制的术式，扭曲一切——」

然后龙拉看向这边。

然后说。

「呐莱纳。能稍微听我说几句吗？」

「什么啊」

「我呢，已经，死掉了。几乎没有实体了呢」

「我知道啊」

「所以即使在这里死了，莱纳也不用悲伤」

突然说出了，这种话，

「哈啊？等，突然在说些什么呢？」

莱纳慌了。

但是无视掉他，龙拉继续说。

「所以呢，让这个，名叫艾涅的少女活过来的方法，倒是有一个呢」

「所以说了等等！老爸你到底，打算……」

「用我的生命，就能换回她。因为她只是由于被路西尔君的《神噬》的能力，夺走了力量的核心而丧命的——只要还给她力量的核心，她就能回到这边来」

对此迪亚的眼睛，瞪大了。然后，

「真，真的吗！？」

这样，喊了出来。

但对此莱纳叫道。

「等，所以说等一下！这是，在说什么啊！那么老爸难道，要把生命给艾涅吗？」

于是龙拉对此，干脆地点点头，

「嗯」

这样回答。

莱纳对此，动摇了。

由于现在，在眼前展开的状况，实在进展的太快，完全跟不上，而动摇地颤抖了。

首先，

「为什么……为什么老爸不得不死啊！」

喊出了，这种话。

明白着这是最差劲的话，却还是这样，喊了出来。

为什么说，要为了艾涅，舍弃生命呢？

居然说要为了旁人，舍弃生命吗？

难得……

「难得我，终于见到了老爸……为什么事情会变成这样啊！」

这样，喊叫着。

明白着迪亚对此正仰视着这边。这是当然的。自己正喊着，即使被骂也活该的话。

因为正喊着别救什么艾涅了。

因为喊着还不想老爸死，还想让老爸更久地陪在自己身边，这种话。

但是，迪亚却没有骂莱纳。他只是以悲哀的表情仰视着这边，什么话都没有说。

于是对此，龙拉笑了。

「啊啊，莱纳。这么重视我，真是高兴啊」

「不不那个，真的，不开玩笑，那个，先冷静一下吧。好好谈谈。因为到底发生了什么，我还，没弄明白呢……」

但是，龙拉打断了他说。

「可能，一旦冷静下来，就做不到了。也可能感到害怕了的话，就不能前进……」

「害怕的话，就住手啊」

「啊哈哈」

「呐，拜托」

「啊哈哈哈」

「老爸，拜托了」

但是，龙拉还是笑着，说。

「莱纳。你有菲莉丝」

「那又……」

「还有迪亚。有姬法。有同伴们。西昂君也是如此。你，被大家爱着。能动摇神的思想地程度地，满溢着爱。所以，即使没有父亲，也没关系了」

「我不要！才不是没关系！我，还有很多……很多想问父亲的事啊！」

说着，打算走上前去。

打算靠近龙拉。

但是不知何时，脚被某种力量拘束住了。马上明白了，那是，龙拉的魔法。用『复写眼』看那个魔法。果然是被施了，要解开需要花上一番功夫的复杂的魔法。

「可恶」

莱纳呻吟着。然后打算，解开施在脚上的魔法。

但是，龙拉又笑了，

「解不开的哦。因为是为了让你解不开，而做的。所以，听我说，莱纳」

「才不要！」

「已经，要告别了」

「不要！」

「真是的，真固执啊~」

「固执的是老爸你吧！好了，快把这个魔法，解开！」

莱纳这样叫喊。然后拼命，用手指介入，施加在脚上的龙拉的魔法。

但是，解不开。完全解不开。父亲的魔法制作得太过复杂，思考跟不上。

「可恶，可恶，为什么，我总是，在这种紧要关头却力量不足！」

这样，叫道。

于是龙拉温柔地，说了。

「但是与此相对地，莱纳很温柔」

「别开玩笑了！」

「啊哈哈，那么，我继续说了哦」

「我不想听。绝对不会听的！」

一边喊着，一边拼命解着魔法。

但是，龙拉继续说了下去。

「首先，关于刚才的提问。为什么，我必须用我的生命救小艾涅呢？」

「…………」

「那是啊，因为责任感吧。毕竟，给了路西尔君能杀死她的力量的，是我啊」

「……什」

莱纳不禁停下手，抬起头。

于是龙拉微笑着，

「终于，打算听我说了吗？」

说了这种话，但莱纳摇头。

「才不会。总之，解开对我的拘束。在那之后什么都听你说——」

「啊哈，拘束是不会给你解开的。而话要继续说下去」

说着，龙拉把手，放在了艾涅的胸口。然后就像在那胸口描绘着什么一样，

「住手！」

莱纳这样叫道。

不要救艾涅——不要为这使用掉你的生命，这样祈求。

但是，龙拉没有停手。他一边淡漠地在艾涅的胸口描绘着文字，一边继续说。

「那么，说道为什么要给路西尔君力量呢，莱纳，那是为了救你。为了让，作为『复写眼』保持者诞生的你不会死去——我做了，破坏神的世界的规则，完全偏离人类的道路的事」

「…………」

「于是，法则改变至此。神们的干涉被屏蔽，莱纳没有死去，而是成长成了这样被大家所爱的孩子……但是如果她为此而死去了的话，我可爱的儿子会感到是自己的责任对吧？所以，我想，我就在这里负起最后的责任吧」

「…………」

「不，而且我也挺痛苦的呢。将自己诅咒化，明明已经，不剩多少生命了，却要在现实世界现出身影，会感到不间断的剧烈的痛苦。所以，我想我差不多，也该去你母亲那里了，不行吗？」

说了，这种话。

然后对此，莱纳回答。

「……当然，不行啦」

「哈哈，想让我更久地陪在身边？」

「是啊」

「想要说着‘最喜欢爸爸了—’地抱过来？」

对这种让人火大的鬼话，莱纳，

「是啊，就是这样！」

却点头承认了。

感到了，从自己眼中溢出了泪水。那是因为明白了，已经无法阻止父亲。脚上的拘束，无法解开，而更主要的是，明白了，父亲的决心和决定，已经无法被推翻。

所以，莱纳说了。

「可恶，别开玩笑了……我，我为了自己，把母亲，还有父亲，都杀掉了吗……」

但是龙拉对此笑着，说。

「不是这样哦莱纳。这是我自己期望着才去做的，是我的任性」

「但是」

「唉，如果你有了孩子的话，就会明白了。你就会变得，只要是为了孩子，根本不会吝惜自己的性命」

「…………」

「所以你也去和某个重要的人组建起来吧。组成家庭。然后获得幸福。啊，还有，莱纳」

被叫到名字，莱纳回答。

「……什么事啊」

「我爱你」

龙拉这样说。

然后对此，莱纳已经什么都说不出来了。

只是，只是，动弹不得地僵在那里。

但此时，艾涅的身体，从龙拉的手中，飘浮了起来。在胸口的中心，黑色的文字咕噜咕噜地卷成了漩涡。

与此同时，感到龙拉的存在感，渐渐地稀薄起来。感到他的生命渐渐地，被艾涅夺走。

对此已是，束手无策了。

对自己的父亲即将死去这件事，束手无策。

而此时，龙拉说。望向迪亚露出笑容，

「那么，迪亚·卢米布尔」

「…………」

「这就是，人类。只要是为了家人，什么都会去做。只要是为了保护重要的东西，什么都会去做。和你们一样哦。无论是人类，还是魔眼保持者们，说到底，是一样弱小，而可悲的」

「…………」

「但是，你的重要的人会被那人类所救。会被以我的生命救回。再加上，复活的小艾涅，因为被路西尔君夺走了力量，大概会没有什么记忆。也没有能预见未来的能力——会变回，单纯的人类。你最重要的人，会变成单纯的人类。啊哈哈，多么讽刺啊。你最重视的人，会变成你讨厌的不得了的人类。即使如此，你还要像至今为止那样，仇视人类吗？」

说出了这种话。

看起来这才是，龙拉的目的。不，说不定艾涅，也已经预见了这种事。

因为她，似乎已经预见了所有的事。

龙拉说。

「啊，时间到了。那么，不应活着的亡灵，差不多也该退场了呢」

然后对此莱纳，抬起了头。

凝视着，身影已经变得半透明，就要消失的父亲。

直直地，凝视着……

「……老爸」

「嗯—？」

「那个」

「嗯」

「我……我呢，那个，能作为老爸的孩子出生」

「嗯」

「能作为父亲，以及母亲的孩子出生……」

「…………」

「很幸福哦」

莱纳这样说道。

一边哭着，一边这样说。

于是父亲微微一笑，

「我知道的哦笨~蛋。所以别哭了。一直笑着活下去吧」

「嗯」

「再见了」

「……嗯」

在莱纳点头的时候，龙拉已经消失了。

与此相对地王座上，坐着一名少女。

少女非常地美丽。

有着十二、三岁左右的身体。

长长的，黑发。

可爱的眼瞳和，雪白的肌肤。

看起来因为使用『未来眼』而失去的视力，恢复了。发色也，没有被紫色侵蚀。

但是，在那里的毫无疑问，是艾涅。

本应在刚才死去了的艾涅，环顾着四周，

「……这到底，是怎么一回事呢？」

这样说。

「这里，是哪里呢？」

这样，说道。

对此迪亚行动了起来。施加在迪亚身上的拘束的魔法，不知何时消失了。

然后抱紧了艾涅。

「啊……」

将因为惊讶而发出声音的她，紧紧抱住，

「太好了……真的太好了」

用颤抖的声音这样说。

艾涅对此抬起头，好像感到不可思议地说。

「你，是谁？」

似乎真的，失去了记忆。失去了身为魔眼保持者的时候的，记忆。失去了拥有看透未来的能力的时候的，记忆。

但是，拥有以前的记忆比较好，还是，失去以前的记忆好，这已经，无从知晓了。

毕竟，预见未来，这种力量，是普通人类不应拥有地，过于巨大的力量。

会看的过多，以至于看到不想看的东西。

会看的过多，以至于看到自己的死期。

莱纳呆呆地，望着迪亚，以及艾涅，然后说。

代替露出了，不知道怎么回答艾涅的提问的表情的迪亚，

「……这家伙是你的保护者，是家人」

「…………」

「你一直，被这家伙保护着。而今后，也会如此」

对此迪亚，向这边投来视线。

回应着这视线，莱纳说。

「对吧？还是说，你难道要说什么，连一个普通人类都保护不了？」

对此迪亚瞪着这边，

「……可恶……这算，什么啊。你们父子，真是烦人」

这样，说道。

对此莱纳也，笑了。一边笑着，一边用手臂擦着自己，被泪水沾湿的脸颊和眼睛。

迪亚更加用力地，将艾涅抱在自己胸前，说。

「但是，我要道谢」

「向谁？」

「向你，和你的父亲。莱纳」

「什么？」

「抱歉。为了艾涅，你失去了……」

但是，莱纳打断了他说。

「这是老爸自己期望的事」

「但是……」

「吵死了。说了你不用道歉了」

「…………」

对此迪亚盯着这边，然后叹了口气，

「我明白了」

只是，说了这句。

莱纳看了一会，那迪亚和艾涅，然后又，看向被放在一边的路西尔。

路西尔还被，已经死去消失了的龙拉的魔法，拘束着。至于魔法的术式会怎么样，

「啊~，我，能解开这个么」

一边说着，一边看着路西尔。

路西尔因为被封了口，无法说话。

对此，迪亚说。

「莱纳。这家伙……」

但是在他说完前，莱纳回答。

「不会让你杀掉的哦。而且这家伙，是菲莉丝的兄长啊」

「呃？」

虽然迪亚发出了惊讶的声音，但莱纳无视掉他，靠近路西尔。

「而且老爸他……老爸特地，将他拘束起来留在这里。那么，应该是有什么理由的」

说着，抬起头。

对这产生了那么大的骚动，却没有其他的援军来，感到了违和感。

所以他向迪亚询问。

「呐迪亚。你对同伴们下了，任何人都不要来这里，的命令了吗？」

于是迪亚回答。

「没有」

「这样啊。那么，是老爸拖住了他们吗。毕竟，菲莉丝没有来，很奇怪」

这样，轻声说出了，搭档的名字。

于是感到，对此路西尔，作出了反应。感到了由妹妹的名字，路西尔那就像要射穿人一样的视线，向这边投了过来。

对此莱纳笑了。

「唉—，连你也会露出这种惊讶的表情啊。难道是不知道，菲莉丝在这里吗？也就是说在这里发生的事，并非全在你的掌控之中么」

「…………」

「那么，情况真的不一样了呢。第一次见到你的时候，完全想象不到，能对你做些什么」

「…………」

「而现在，连你都感到惊讶的展开，一个接一个地出现在眼前」

当然，龙拉和艾涅，有可能已经几乎全部预见到了这种展开——

但是，知道那一切的两人，都已经退场了。

而被留下的我们到底，

「要怎么做才好呢？」

莱纳这样呢喃。

路西尔还是，什么都没说。不，是由于龙拉的魔法，什么都说不出来。

「……不过，总之是要带上你哦。这里可是有一大堆想问你的事啊，路西尔·艾利斯」

说着，莱纳扛起路西尔的身体，走了出去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 兄与妹
出了位于地下的艾涅的房间，走上上一层，就看到沃斯和进来时一样，站在那里。

看着那个沃斯，莱纳问。

「那么？外边的情况，怎么样了？」

于是沃斯，

「不知道呢？至少，我是突然被某种不明力量拘束住，动弹不得了……但到底，发生了什么事？」

说了这样的话。对此莱纳没有回答他，

「啊～，果然是这样么」

这样自言自语。

果然，看起来龙拉为了不让人打搅，而对这个村落中的魔眼保持者们施展了拘束的魔法。

莱纳发动了『复写眼』，去看施加在沃斯身上的魔法。

但那又和施加在路西尔身上的魔法，种类不同。

虽然一样复杂，但因为是在现代的魔法科学的基底上构建的术式，莱纳能够立刻读取。

而那拘束的魔法，是做成了恐怕在数分钟后，就会解开的样子。

而这样一来，就明白了，现在在这里发生的骚动，都是龙拉为了让事情这样发展而做的。

但是如果早知道了艾涅会被路西尔袭击，会被杀的话，为何，龙拉没有去阻止呢？

浮现出了，这样的疑问。如果早知道会这样，那龙拉不是就可以，阻止路西尔了吗？莱纳这样想。

不，从刚才的情况看，恐怕是能阻止的吧。

但是，他没去阻止。

这是为什么？

能想到的只有，一种可能。

「……是需要让路西尔，吞噬掉艾涅的力量么？」

「…………」

「然后将他拘束起来，留在我这里。那么，我该对他，做些什么好呢？」

莱纳就这样向后转，走了出去。

于是沃斯说。

「那个，不帮我解开，施加在我身上的拘束魔法吗？」

对这句话，莱纳说。

「等一会就会自动解开的。也就还有十秒左右了吧」

「唉，怎么这样……啊，真的。能动了」

沃斯这样说。恐怕施加在这村落中所有人身上的拘束魔法，现在，都解开了吧。

与此同时，建筑物的门开了，哐地很有气势地开了。

然后预想中的女人，跃入了家中。

金色的长发，端正到异常的容貌。

是现在，自己抗在肩上的男人的，妹妹——

是搭档，菲莉丝·艾利斯。

看着那菲莉丝，莱纳说。

「哟」

对此菲莉丝看着这边，露出惊讶的表情说。

「没事吧，莱纳！」

莱纳点点头。

「啊啊～嗯。没事」

「太好了。听说敌人来了，要袭击你们」

「嗯」

「对付过去了吗？」

对此莱纳露出微笑，然后，

「啊啊。过去了。不如说，是老爸帮着对付过去了」

「龙拉么」

「啊啊」

莱纳点点头。

然后想起了刚刚才发生的事。

但是，他还是半睁着眼，表情没有任何改变。

于是菲莉丝又问。

「那么，在那座建筑物的地下，到底发生了什么？」

「……啊～不，这就说来话长了」

「快说。而且，现在你扛在肩上的家伙是谁？」

她这样问道。

这话让人，感到稍稍有点可笑。因为毕竟，现在在肩上扛着的，是她的兄长。

然后，他稍稍考虑了一下，那么，到底该从哪里说起呢。说实话，还没有好好问过，她和路西尔的关系到底怎样。

所以，敌人是路西尔。而那路西尔打算杀了艾涅——这种事，是不是应该说出来呢，还是说，如果说了这种事，她会受到打击呢，这也不太清楚。

所以在一瞬间，踌躇了一下，要不要对她说刚才发生的事。

但是

「…………」

那也真的就是一瞬。

毕竟，她是搭档。

是最信赖的搭档。

那么，就没有任何事，是需要向她隐瞒的。

所以，莱纳说了。

「啊—，菲莉丝。听了不要被吓到啊」

「被吓到？到底，是怎么一回事？」

「其实刚才，发生了很了不得的事」

「呒呣」

「所以说呢，啊—，那啥。那个～」

「好了快点说。快点全说出来」

虽然她这样说，莱纳还在考虑，要说些什么从何说起。

比如，路西尔袭击艾涅，这件事感觉可以说。因为艾涅现在也还活着。

但是，作为这个的代价，龙拉失去了性命，这件事则不想说。

因为觉得，这家伙会介意这件事。

明明不是她的错——不仅如此，龙拉可能是知道一切而自愿作出了选择，所以不想说多余的话让她苦恼。

所以考虑了一下，有什么比较好的说明方式，

「嘛，直接给你看比较快么」

说着，他嘭地拍了下扛在肩上的男人的腿。然后转了转上半身。让男人的头，朝向菲莉丝的方向。

为了让她能确认路西尔的脸。

然后莱纳说。

「不知为何，事情变成这样了呢」

于是菲莉丝认出了路西尔。

认出了这与自己有着同样的金发，和自己十分相像的端正的容貌。

理所当然的，菲莉丝露出了惊愕的表情，

「什」

叫了出来。

「哥，哥哥？为什么，会在这里？」

「…………」

路西尔还是被龙拉的魔法拘束着，无法回答。

关于这点，莱纳说明道。

「因为他有点乱来，被龙拉用魔法拘束住了。所以现在说不了话」

对此菲莉丝一直无表情的脸上，罕见地露出了动摇的神色说。

「拘，拘束？把那个哥哥给？」

「是啊，我能理解你的惊讶。我也是，在罗兰德的时候曾和你的大哥干了一架，要拘束他实在是不可能的事。不过，现在的路西尔则不同」

「不同？到底，是怎么回事？」

「啊—，话说，我有说过在雷姆鲁斯帝国发生的事吧？就是一个叫雷姆鲁斯的莫名其妙的家伙，自说自话地让神在一年内无法干涉这个世界的事」

莱纳说出了这种，虽然是自己在说，却让人有点想吐槽‘都那么大了还在说什么童话’的事。

但是，关于这件事——关于在那座塔里，莱纳和西昂之间到底发生了什么，已经大体上和菲莉丝说过了，所以只要说这一点就能明白了。

「呒呣。那件事，你已经说过了。而你的眼瞳也弱化了。」

「是啊」

「你的眼瞳，使用了一个叫恶魔的神的力量」

「是的」

「那么，那又怎么样？」

对这句话，莱纳说。

「看起来路西尔，好像也是这个神的关系者哦。所以，和我一样弱化了。所以，才能拘束住他」

对此菲莉丝眯起了眼睛。

「……关系者？弱化？」

她盯着自己的兄长的脸。

路西尔用蓝色的澄澈的眼瞳，接受了那妹妹的视线。

菲莉丝说。

「……到底，哥哥做了什么？」

「…………」

「哥哥瞒着我，到底做了什么？」

「…………」

于是对此，莱纳说。

「他现在不能说话啊。因为老爸还封了他的口。不过，我之后会解开了，所以不用担心。不过，可能要稍稍花点时间。」

听到这句话，菲莉丝抬起头。

然后她，直直地盯着莱纳，说。

「你来，解开？这到底是怎么一回事？」

「……唉？」

「龙拉在哪里？如果是龙拉施下的诅咒，让龙拉来解开不就好了？为什么，不这么做？」

「……啊～」

完了，莱纳这样想。

自己在这种地方还真是不行啊，莱纳在心中这样呻吟。再加上她在这种时候，非常地敏锐。

菲莉丝举起手，抓住了莱纳的肩膀，将脸凑了过来，

「眼睛红了……怎么回事。你难道哭了么？」

「…………」

「到底，在地下发生了什么？」

「…………」

「难道……难道哥哥，把你的父亲……」

但莱纳紧紧抓住菲莉丝的手臂，说。

「不是的。别着急啊菲莉丝。龙拉没事的」

但是，她不相信。她的眼中蓄起了泪水。露出了动摇和恐惧的表情。

莱纳明白了，这个名为路西尔的男人，在她心中是如此恐怖的存在。嘛，这种家伙是兄长的话，自己也会是这样的吧。

莱纳对菲莉丝说。

「冷静点，听我说。你的大哥没有杀我老爸」

「真，真的？」

「啊啊。我会按顺序说。但是，中途不要插嘴。好吗？」

「…………」

菲莉丝没有回答。

但还是再一次，

「好吗？」

这样问了她。

「……嗯」

她点了点头。

确认了这以后，莱纳继续说。

「路西尔是，为了杀这个身为魔眼保持者们的首领的，『未来眼』保持者艾涅而来的」

莱纳用视线阻止了打算开口的菲莉丝。

然后，继续说道。

「艾涅被杀死了。但是，龙拉看起来知道事情会变成这样。不，艾涅也是知道自己的死期的」

「…………」

「而龙拉看起来，是想让路西尔吞噬艾涅的力量」

「…………」

「不仅如此，看起来就是我老爸，给了路西尔与神有关的力量」

「什」

制止了发出声音的菲莉丝，莱纳说。

「但是我还不知道详情。全部都是推理和推测。总之老爸说了，要负起那个责任。说了艾涅会被杀，归根究底，是因为自己给了路西尔力量。然后对于这事，为了不让我苦恼，而想让艾涅复生」

「…………」

「于是，龙拉给了艾涅力量。老爸因此，从这个世界上消失了，看起来是去死去的母亲那里了」

「…………」

「真是的，真是了不得的父亲对吧？到最后都那么任意妄为，几乎什么都没有说明就去了。拜他所赐，你的大哥也被老爸卷了进来。所以如果想责备我的话，可以责备我的哦？但是至少你不必，为此感到有任何责任……」

但是，此时菲莉丝紧紧地，用力回握着莱纳的手

「……所以，你哭了吗？」

「唉？」

「因为父亲死了，所以哭了」

对这句话，莱纳嘿嘿地笑了。

然后，

「啊哈，啥？没～想到我，居然会为了家人哭泣，真是想都没想过……」

但在此时，菲莉丝抱住了他。不，是抱紧了他的身体。

「啊……」

莱纳有点惊讶地发出声音。

于是她紧紧地抱紧了他的身体。

「对不起。因为，我的，哥哥的错……」

「所以说了，不是你大哥的错……」

「不管怎么样，很痛苦吧。那么，可以哭的哦？不需要无谓的忍耐」

「……哈哈」

对她那样的话语，莱纳笑着仰起脸。为了不让泪水从眼中流出而仰望着天花板。感到有点糟糕。天花板不知为何，有点快要因为泪水而扭曲了，但是，他忍耐着那泪水。

「……那等之后，我会哭的，菲莉丝。在这里太不好意思了」

「这样啊」

「嗯」

「无论多少我都会听你说的。如果想让我陪在你身边，就说吧。因为你不是独自一个人」

「嗯。老爸也是这样对我说的。但是，菲莉丝」

「什么？」

「谢谢」

这样，道了谢。

于是菲莉丝点点头，放开了。又用担心的神色看着这边，但对此莱纳，

「话说，我想应该不会有，会允许刚刚那样的大哥的吧」

说着有点在意路西尔地笑了。

于是菲莉丝露出了一脸想说‘到底有什么问题？’的表情，说了。

「我把莱纳当作家人一样重视。那么，会担心也是理所当然的吧？」

说了，这种话。

「家人受伤的话就想安慰他，感到寂寞了的话，就想陪在他身边。而这对哥哥来说，也是一样的」

说了，这样的话。

于是看到路西尔还是，看着菲莉丝。

用冰冷的，没有感情的眼瞳看着她。

盯着那眼瞳，菲莉丝说。

「我已经受够了，哥哥。你一个人背负一切，到底在干什么啊？」

「…………」

「稍稍依靠下我啊。我是你的家人啊？是你的妹妹啊？」

路西尔对此，移开了视线。兴趣索然地，望向了别处。

「如果我力量不足的话，莱纳也会来帮忙的。这样也不足的话，还有很多其他的同伴。所以……」

路西尔还是没有转回视线。

但菲莉丝还是盯着路西尔，然后悲伤地扭曲了脸庞，

「哥哥！」

这样叫着兄长。

然后对此，莱纳说。

「嘛～嘛～，他被拘束着呢，不可能那—么简单就能怎么样的啦。但是菲莉丝，放心吧」

对此菲莉丝看向这边，

「嗯？」

「因为我性格很坏嘛，会一边慢慢解开龙拉的拘束魔法，一边给路西尔施上自白魔法之类的啦」

莱纳说出了这种过分的事，但菲莉丝的表情一下子明亮起来。

「喔喔，这个不错呢！」

「然后，给他施上，让他说出，到底心底里对菲莉丝啊伊莉丝啊怎么想的的魔法」

「喔喔喔！」

对此，路西尔一脸这些家伙到底在说些什么啊的表情。

但无视掉他，莱纳说。

「嘛，就是那个啊菲莉丝。感觉好—像神啊勇者啊恶魔啊的，在我们不知道的地方世界尽发生些莫名其妙的事啊……然后在那座塔里，看着一个劲地钻牛角尖的西昂的脸，我就在想啊。像那样认真地干，像傻瓜一样呢～。所以」

说到这里，莱纳得意地笑着看着她，

「我们就按自己的方式来就好吧。不用想太多，随意乱搞吧」

于是此时，从背后传来了每天都在随意乱搞的家伙的话。

「哦—哦—，莱纳也终于，露出本性了吗」

曾在耶特共和国，当过欺诈师集团的首领的沃斯看起来很高兴地一边这样说一边走了过来。

「真的呢，我还在想，到底能一脸正经到什么时候呢。明明是在耶特共和国时那样尽给别人添麻烦的两位」

对此莱纳回过头笑了。

「那也比不上你啊」

「啊哈哈，那是，如果在给人添麻烦上输掉的话，就无法胜任欺诈师组织的首领一职了呢。不过，不错啊。强迫自白么？这个我也很擅长哦。其他像是诈骗啊，背叛啊，恐吓啊，诱拐啊的，全部都随心所欲地去干吧。毕竟你可是被这个世界叫作……」

「恶魔王，么？」

于是沃斯笑了，点点头。

「很明显，是让人忌讳的名字。不是让人喜欢的名字。那么，就别说漂亮话了吧。‘我是好孩子——’这种发言，就让某位真正的好孩子去说吧。」

听到这种话，莱纳笑了。的确，有成为清白正直的王的资格的，也只有像托阿雷那样的了，自己实在是做不来的。

那么，

「就去做尽讨人厌的事吧」

他这样小声说，旁边的菲莉丝也，

「我也很擅长的哦」

这样自信满满地说。

莱纳深感自己身边没一个正经的家伙。

和西昂身边不同。

身边没一个会去认真地钻牛角尖的家伙——但感觉或许正是这样，我们才能对这疯狂的世界做到些什么。

才能救到西昂，莱纳开始这样想。

明明曾一心认为自己像渣滓一样没用，是只能杀人的怪物。

明明曾那样抛下责任，到处逃避，却还是在不知不觉间交到了很多同伴，被艾涅和拉夫拉拜托，被父亲说了我爱你什么的。

「事到如今，也不可能，作出一副优等生的样子去拯救世界～！了么……」

说着，莱纳笑了。

但是，也应该有正因为不是优等生，才能做到的事。

他对沃斯说。

「那么，沃斯。回国去吧。然后要往罗兰德寄封信哦？」

「信？要写些什么呢？」

「我们诱拐了你那边重要的路西尔酱哦—之类的」

「啊哈哈」

「不想他被杀掉的话，西昂就一个人来这里—，就这么写吧」

「啊哈哈，不错呢」

「然后就是，和佳斯塔克结成同盟呢」

「唉？和他们结成同盟吗？他们不可能那么轻易和我们这边合作……」

但莱纳打断他说。

「不，会和我们合作的。说起来，情况也应该和以往比，有了翻天覆地的变化吧。毕竟连路西尔，都露出了那么惊讶的表情呢」

说着，莱纳看了路西尔一眼，然后，

「不过，虽然不知道佳斯塔克的家伙们，和什么样的神结下了契约，但既然那个神的干涉也没有了，他们也应该有想做的事了吧」

「是啊～」

「所以，我们就给点诱饵拉他们入伙」

「诱饵？」

「跟他们说要一起杀掉西昂来拉拢他们。他们不是讨厌勇者恶魔之类的吗？姬法好像这么说过。那么，就对他们说，总之先联手杀掉勇者。为此借给我们力量吧」

「但是，不觉得他们会相信这种话……」

「这里要让他们相信，就看欺诈师的本事了吧？」

「啊，是要让我去吗。那就行了。然后，再说把恶魔——莱纳·龙特也卖了的话他们就可能会相信了」

「你是真的这么打算的吧」

「不不怎么会呢～☆」

说着，沃斯嘿嘿一笑。

但对此莱纳也笑了。

「嘛，这样就好了。要比路克啊克劳啊这种，罗兰德的头脑灵活的家伙们更快地收集情报太累人了。只能不择手段了」

此时，莱纳回过头。

于是看到，迪亚带着艾涅从地下上来了。

看着那艾涅，沃斯说。

「啊呀，出现了个美少女。小姐，我是保护你的小内内的骑士——名为沃斯·菲雷尔……」

「闭嘴小鬼，杀了你哦」

迪亚拉回艾涅说。

莱纳对沃斯那一如既往的变态发言抱以苦笑，而此时迪亚对他说。

「如果要和佳斯塔克同盟的话，我们就不和你们……」

但是，莱纳打断他说。

「应该闭嘴的是你，迪亚。别说这种撒娇的话。我们要用这点人去改变世界哦？那么，就只能不择手段。别说这种无聊的喜好问题……」

「在胡言乱语的，是你啊，莱纳。你知道佳斯塔克的家伙们到底对我们，都做了些……」

「我不可能，不知道的吧！拉夫拉就是，在我眼前被杀的哦？我没能到救他。但既然现在还逍遥自在地，毫无羞耻地活着。那么，就有必要负起那个责任。所以我说了。不会再逃避了，为了抢先。为了比任何人都，更早地做好必要的事。」

「…………」

「并且我们的国家——斯菲尔耶特民国将举国迎接你们。将魔眼保持者作为救国的最重要的战力迎接。并且将迎你为与碧娅、沃斯和我并列的，第四位王。采用合议制。四位王里，有我和你两人是魔眼保持者。这下安心了吧？」

「…………」

「所以跟我来吧，迪亚。成为我的同伴。那样的话我会保护你的」

莱纳说着，就这样伸出手。

说出了那似乎只有西昂说得出口的，有力的话语。说出了让人十分不好意思的话语。

不，是说出了，自己过去曾十分向往的，那句话语。

「我会改变这个世界的。我会创造出，魔眼保持者再也不会被差别对待的世界。会创造出不会让任何人哭泣的世界。会创造出谁都不用失去什么，只要睡睡午觉就好的世界，所以，跟我一起，来吧！」

这样，说了。

于是迪亚注视着这边，

「……真是的，说什么谁都不会失去什么啊。被刚刚失去父亲的家伙这样说的话……」

「没有说服力，么？」

莱纳这样问，于是迪亚叹了口气，

「……不，难以拒绝」

这样说着，笑了。

莱纳对此也笑了。

接着沃斯也笑嘻嘻地好像很高兴地，

「呀—，感觉我们家的王中的一人开始得意起来，有了气势呢。这样的话我也从心底里跟……」

但是，打断了他，

「啊，但是不信你呢」

莱纳这样说，沃斯再次，

「啊哈哈」

这样笑了。

然后莱纳回头转向菲莉丝，说。

「就是这样的感觉，你会跟我来吧？」

他问了，这已经知道答案的问题。

要问为什么知道，是因为她一直在身边。

无论是如何恶劣的状况。不管莱纳那渣滓一样的态度，她都一直待在身边。

而且这次也是，她看起来完全没有为此烦恼地，点点头。

以不知为何以有点满足的表情，

「嗯。可以哦。我也很中意你刚才的演说中那句『我会创造出只要一个劲地吃团子就能幸福的世界！』呢」

「我说我没有说这句啊」

「那就重说一遍。不说的话就杀了你」

「哈哈」

莱纳笑了。

然后转向扛在肩上路西尔，说。

「就是这种感觉，如果你也能依靠我的话我会很开心的。虽然没听说过详情，不知道是否利害一致……不过会极力配合你的。所以来整理下情报吧。虽然不知道你想保护的东西，想要得到的东西是什么，我会在这一年内，将神从这个世界排除。然后也会去处理这个世界快要终结之类的事。所以你也来帮忙，路西尔·艾利斯」

于是对此，路西尔露出了，像是在考虑什么的表情。当然了因为没有交谈，到最后思想上的沟通也没有进展，不过现在这样就够了。

莱纳对此耸耸肩，然后，

「啊—，感觉，来这里以后一直都在怒吼啊谈话啊的嗓子都要哑了」

说着笑了，走了出去。

对此迪亚说。

「你要去哪里」

对于这个问题，莱纳头也不回地回答。

「回我们的国家，全员都转移过去。沃斯。接受魔眼保持者们的准备呢？」

「马上就能做好哦。毕竟我们国家，是做成只要有钱就能买到无尽的温柔的体制的呢」

他自满地说出了，这种大声说出来也不大会被褒奖的话。

莱纳一边苦笑着，

「那么，那方面就摆脱你这个有钱人了。先回去，准备准备吧」

「好的好的。话说莱纳」

「嗯？」

「你终于像个国王的样子了呢。我一开始还对你抱有‘是不是选择错了呢’的情绪」

「从一开始么！」

「啊哈哈。那么，等我做好准备吧」

「嗯～」

说着，沃斯走了。

望着他离开后，莱纳看向菲莉丝。

「于是就是这样」

「这样啊」

「感觉很麻烦啊？」

「那不做了吗？」

「要是能不做，那就轻松了。但是呢，会被西昂说，因为很麻烦所以快点来帮我吧。」

「嗯」

「但是呢，菲莉丝」

「什么事？」

「感觉，一想到照以前一样……照被西昂命令和你进行像傻瓜一样的旅行时的感觉去做就好，就变得有点高兴了啊」

这样一说，她露出了微笑，这样说道。

「如果真能这样的话，我不是有点，而是非常高兴」

对此莱纳笑了。

「这样啊？」

「是啊」

「那么，我也是」

「呼呼，这样啊」

菲莉丝再次，满足地点点头。

莱纳再一次，环视四周。但是看的，并不是这间房间。

而是，这个世界。这个有着菲莉丝。有着路西尔。有着迪亚。有着沃斯。姬法啊、蜜儿可啊、托阿雷啊——

不，还有西昂啊、克劳啊、路克啊、米勒、碧娅、佐拉、佩里亚、龙拉、毕奥、阿鲁亚、克鲁尔、伊莉丝、拉夫拉、法尔、泰尔、托尼、大家所在的这个世界，想到自己为何曾认为是独自一人呢，而感到有点不可思议。

明明有很多想要保护的对象。

明明早已有无数，在这个世界活着，去努力的价值，为什么自己还会想着自己是被讨厌的家伙，是怪物呢，想到这而感到不可思议。

虽然在刚刚列举的同伴们中，也已经出现了几位死者，但即使如此，

「为了不再让同伴减少……」

已经有足够的去努力的价值了，莱纳这样认为。

认为已经有了叫喊‘在这里活着，虽然不知道神啊什么的，我们要在这里变得幸福！’的价值。

因为自己已经，被给予了那么多东西。

因为双手已经，捧着那么多的爱了。

「那么，既然已经明白了……我就要变得比任何人都恐怖。毕竟通称是恶魔王嘛？」

说着，莱纳看向龙拉消失的——父亲消失的，建筑物的地下，露出微笑。

然后，走出建筑物，到了外面。

然后，仰望着外面宽广的天空。

不，是瞪着那片天空的，更加过去的另一边。

当然并没有想着在那里，就有着神的世界。神的世界到底是什么样的东西，还没能充分地理解。

但是，只有这一点是明白的。从感觉上，能感觉到。不，从龙拉的话语中，也能明白。

那些名为神的家伙们，因为自己创造的人类中有着莫名其妙的名为爱的东西，正无法掌控着同伴。

正害怕着，这强烈地思念着某人的感情。

所以龙拉能跳出神的法则。

路西尔或许也是这样。

不，人类们，全都是这样的。叫着才不管神啊什么的。怒吼着对世界什么的不感兴趣，只是，爱着眼前的某人。

说着才不管什么规则啊规律啊的，只是无可救药地，想要待在某人身边。

而如果神们无法理解这个的话，

「那就继续恐惧吧，颤抖吧，神们。我会杀光你们，破坏一切」

这样说着，莱纳·龙特——

《怕寂寞的恶魔》再次宣言，要破坏这个世界。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 两封信
场所转换。

比莱纳们所在的地方再更加遥远的西南方，旧雷姆鲁斯帝国的首都。

位于首都中心的塔内所设置的办公室里，罗兰德帝国国王西昂·阿斯塔尔正被繁重的工作追赶着。

「哈啊，要死了，严重睡眠不足会死」

在堆积成山的文件堆前，西昂抱头呻吟着。

不久之前的自己，勇者还持续侵蚀着身体，经常被痛得要满地打滚的激烈痛楚折磨着，工作累积的疲劳就变得怎样也无所谓了。

「身体一旦发痛，连日常作息都会变得难受啊」

像是突然变回普通人类而困惑着，他露出笑容。

说是这样，也真的是连日不休埋头苦干的关系，是不知道这样也能否算是一般人啦。

但现在是，只要努力就有收获的时期。

因为这个世界头一次从神等的干涉解放。

但不受干涉的缓期仅有一年，这样的话，收集至今为止一切的情报，寻获击溃包含《勇者》等神的计策，有必要找到终止神所决定的、让这个世界崩坏的方法。

为此。

「需要更强大的力量」

正因为如此，有必要在这块才刚到手的原雷姆鲁斯帝国的领土上，尽早确立稳固基盘。

这块土地，对从南大陆袭来的罗兰德帝国而言，是为了称霸中央大陆所建的基地。

所以西昂才陷入沉重的业务中。

附带一提，路克、米勒这等优秀人才，目前正准备前往罗兰德帝国调查关于神的种种，其中的部分工作也落到西昂肩上－－

「」

西昂向着，要是平常的话恐怕早被米勒解决掉的、多得不可思议的文件山看去。

「深刻体会到，多亏我有优秀的部下们啊」

他实际感受到代替米勒职务的劳苦之处了。

嘛啊，对米勒来说，也不知道自己和他到底谁才是部下。

就算这样，还是工作过度了。

「身体都僵硬了啦」

说着，他伸个懒腰。感到肌肉一阵酸痛。对此他露出微笑。

简直像是对自己的身体，拥有普通人类的反应而笑出声。

就这样将目光投射窗外。这个房间没有时钟，从日晒判断大概是中午吧。

凝视着外头这样明亮的的景色，他喃喃自语。

「时钟，不准备不行哪」

视线再度回到桌面，正打算继续进行文书工作时，手停了下来。

「」

然后看向抽屉。

那个抽屉里头保管着那个。

「」

是自己亲笔写的，一封信。

那封信的收件人是，莱纳。

是寻求同盟的，一封信。

同时也是致歉的，一封信。

那封信还没送出去。

理由是还不明白那边的情势。

莱纳所属的史菲尔艾特民国情况到底如何不得而知。

但是西昂悄声说。

「这是藉口啊」

「不管身在何处，他都不会改变的啊」

回忆起才在最近见过面的莱纳的脸。

回忆起，和从前相比丝毫不变的、昏昏欲睡的、嫌麻烦的那张脸、总在关键时刻吵嚷着友情什么的，向自己伸出手的他的脸。

「哈哈」他笑了。

接着打开抽屉。

轻触那封信。

说说看。

「是该寄出去了吧」

因为是和莱纳·龙特联系在一块的重要大事，不和米勒、路克和克劳他们商量就擅自进行也许不太好

「管他的」

再一次，西昂尽情的说出来。

呃，反正早就放弃过一次责任了。

不考量国事。

不考虑世界，早在为了救莱纳而来到这座塔的时候，就没资格谈责任了。

但却因此，路克、米勒才选自己为王。

正因为不完美。

就因为从来都不是完美的才觉得有趣，因而选择了自己。

但自己却是。

「我是不是太装模作样了啊」

浮现苦笑，他取出信纸。

然后站起来。

寄信。

但是这封信不能让其他国的任何人读过。

不，就算是史菲尔艾特民国的，莱纳以外的王都不能拿到这封信。因为不清楚那两人，是否是莱纳真正意义上的夥伴。

所以要找适当的对象 ，得托付使者才行。

「那么，找谁好呢？」盘算着。

「卡尔尼和克劳都很忙」

那就乾脆。

「我要是自己去了他们会不会生气呢？」

他又笑起来。

就在这时，办公室的门突然开启。

朝门扉看去。

开门的是卡尔尼。

卡尔尼身旁的是，有着琥珀色头发的少女。

她是曾任西昂秘书的菲欧尔·佛库尔的妹妹。

她待在卡尔尼身旁，一脸欣喜的笑着。

「啊啊，还是别让卡尔尼当使者了」他这么想着。

难得这两人这么久才碰面，虽然不清楚他们的关系进展到哪，但这两人十分相配。

年龄也相差不远。

卡尔尼玩女人也只限年长的女性齤吧。

这样的话卡尔尼是最好的人选，菲欧尔应该也会安心。

所以西昂不拜托卡尔尼作使者。

那么克劳呢？也考虑到他。

「那家伙和莱纳处得不好啊」

而且，和克劳分开已久的娜亚·安小姐也来了，那两人也是久别重逢，要是分派到敌方阵营，娜亚会伤心的吧。

既然如此。

「渐渐变得只能亲自去了啊」

独自结论时，卡尔尼出口。

「在碎碎念个什么呀？西昂先生。工作过度，脑袋烧坏了吗？」

话毕，西昂笑着。

「哈哈，也许吧。那么？有事吗？」

「不，这边收到一个有点微妙的东西，就拿来给西昂先生看了」

「微妙的东西？」

一问，卡尔尼向艾丝莉娜使眼色。

意会到，艾丝莉娜点头道声「是」，便随即从手中的文件里抽出一个信封。

看来是信纸的样子。

西昂问道。

「是信？」

「是的，收件人是西昂先生」

「写给我的？谁寄来的？」

卡尔尼马上接口。

「明明就晓得啊，是莱纳先生。现在的史菲尔艾特民国的恶魔王－－也许这样称呼比较恰当」

西昂眯细眼。

被超前一步了。

在这边发出去前，那边就送信过来了。也不知道那封信到底写了什么。

「」

西昂看向那封信。

信封看来被拆开了。

他浮现出笑容。

「读过了吗？」

一问，卡尔尼乾脆承认。

「米勒前辈命令这么做的」

「哈，真的搞不懂谁才是王了啦」

然而，卡尔尼笑着说。

「西昂先生被重视着喔。米勒前辈给我下达命令：别让西昂在自己不在时陷入窘境，因而做出无谋行动，支持着他，让他能好好统治国家」

「当我是小孩喔」

「啊哈哈」

卡尔尼开怀笑着。

西昂继续问。

「那么？那封信里写了什么？还是说那是不能给我看的东西？」

这么一问，卡尔尼稍微思忖片刻。

「嗯～该怎么说呢，是克劳先生和米勒前辈想破头也搞不懂的内容」

「哦？」

「但是由我来看是充满善意的文章，交给你也是可以的吧。就那种，非常愚蠢的感觉，像是从前和莱纳他们来往时一样的调子」

这 么说着 。

西昂伸出手说。

「那就给我吧」

卡尔尼随即把信交过去。

「可以喔。但是因为是我以外的人都反对的内容，请仔细考虑过再行动」

提醒后。

西昂看了眼卡尔尼，取走信。

是否要当场读呢？烦恼了起来。

但是卡尔尼完全没有离开房间的意思。

「我得在你们面前读？」

卡尔尼果然还是一脸愉悦的点头。

「是的，米勒前辈也要我负责监视」

「啊啊够了，好啦，我知道了」

西昂拿着信回到位置上。

坐上椅子。

看着那封信。

顺便，这时他的手上的共有两封信。

一封是莱纳寄来的。

另外一封，竟然是自己要写给莱纳的信。

「简直就是场闹剧啊」

苦笑着，打开抽屉，将自己的信放回去。

之后又再度凝视来自莱纳的信。那封信相当厚，看来是好几张纸叠在一块。

揪着那封厚实的信。

「有点不太敢读耶」

小声说着，卡尔尼又笑了。

「是好消息喔，请多留意」

再三嘱咐。

那令西昂有些紧张。看来这封信的内容相当辛辣，但那也是理所当然的，毕竟自己做了那样的事。

那么，大概也写进了一句、两句尖酸刻薄的话吧。

然而，就算如此，莱纳仍是挂念着自己才写信过来。

「」

西昂把来自亲友的信，从信封取出。

信纸果然是好几张叠在一起的。

西昂紧张地在信纸上落下视线。

信上是这样写着。

『笨蛋西昂：

总觉得状况变得超多的～就写封信给你了

首先呢，我想你也知道现况了吧，已经不是争执不休的时候了吧？一起联手吧，同盟吧。毕竟完全没时间了，早不该是人类互相争夺的时候啦

啊－－呃－－因为你那边的路西尔君来袭，我们就逮捕他了。

之后施加相当强效的自白用魔法，问到很多了喔－－

总之，如果重视路西尔的话，就到我指定的地方，请别让任何人知道的前来

如果想一起参加逼供大会，果然还是请你来吧

一起来欺负路西尔吧

这事，菲莉丝也干劲十足的表示「你也差不多一点哥哥！」似乎会相当欢乐的样子

还有，最后一件事

啊－－

就是我在塔里所说的，全都是真心的

我当你是亲友，我非常地重视着你。

想和你一起努力、想改变这个世界。

所以来做吧

携手创造它

责任、义务什么的不知道啦

谁让世界满溢绝望，总是见不着友情啊、爱啊、梦想的，所以那啥的忠告就免了吧

我就照我的方式做

不背叛朋友

不背弃同伴

为了创造你曾经期望过的世界－－那个任何人都不会失去的世界、大家一起笑着，只要午睡就好的世界』

到这里，信件一度中断，纸张变得破烂不堪的。

下一页继续。

『那、那个，因为突然被旁边揍了，再追加

呃～就是一起创作，一边吃团子尽情午睡的世界吧

西昂，我和你的话就能做到喔，能办到的。

所以，啊－－总而言之，一起来逼供路西尔吧

我们在雷姆鲁斯帝国的邻国－－札罗尔一条叫做卡库兰的街上等着

所以见一次面，为了今后想法子吧

啊，还有，最后一件事

菲莉丝也写了点讯息给你，那个就拜托了。

那么就在卡库兰

期待与你会面

莱纳·龙特』

莱纳写的部份就到这里结束。其实只有两张信纸而已。

但是在那之后有好几张信纸在。

似乎是来自菲莉丝的愤怒之书，写在剩余的信上。

说是这样，来自菲莉丝的信纸，一页只写了几个大字，这样便消耗掉一张纸，而且还用写尽了震怒情绪的字体书写。

西昂阅读那封信。

信上有着的，是用像血书用的红色墨水，写着这些字。

你！

快点把维尼特团子店！

引进中央大陆！

想被我干掉吗！？

菲莉丝·艾利斯　留！

这样的内容，共有五页。

从那封信里抬头，西昂说道。

「总之，先在雷姆鲁斯帝国设立维尼特团子店的分店吧」

面前的卡尔尼笑出来了。

「那部分写得很恐怖呢」

「嗯」

「像这样的字体相当惊悚」

「都凝固了那家伙，就只会为了这种事拼命啊」

说着，西昂同时思考起另外一件事。

也就是说，目前这封来自莱纳的信，上头正写着非常不得了的大事。

路西尔被捕获了。

那个路西尔·艾利斯被－－

他的力量被雷姆鲁斯封印，因而无法现形在自己身边，本以为全然被困在某处而不得动弹的。

「该不会是去袭击莱纳的」

但是他到底是为了什么目的而袭击莱纳的？

那点他也无从知晓。不，路西尔的目的，他几乎不晓得。

路西尔应该是为了别让妹妹们受到与自己相同的怪物－－《恶魔》的因子所驱使，而独自承受全部。

至于其他的目的，他从不曾提起。

只说过有增强的必要。

只说过，要扛起这个世界－－只有他们自己承受起这个世界的一切，要尽可能吞噬掉超越万物的怪物的力量，那股力量有必要得手。

而今他也兑现了。

然而在失去力量的现在。

「驱使他前进的，是什么？」

全然不知为何。

「得事先了解更多过去才行吗？」

嘛啊，面对那个路西尔也没得谈。但是莱纳似乎想这么做，和路西尔的妹妹一起对他施以自白魔法。

那还真是－－

「好像很有趣啊」

西昂悄声说道。

卡尔尼一脸讶异状。

「就知道你会这么说」

「反对吗？」

「不，要是反对的话，信就不会交到你手上」

「唔，那你觉得应该要怎么办？」

「嗯～我的话，会瞒着克劳先生自作主张吧」

「哦？」

「因为克劳先生绝对会反对的啊？而且要是跟去了，事情不只这样，还会变得更复杂吧」

对这番话，西昂笑了。

「莱纳和克劳感情真差啊」

「啊哈哈，所以」

「你才把信交给我？」

「是的」

「也就是说，你要陪我一起去？」

才说完便看见艾丝莉娜轻轻触及卡尔尼的手肘。盈满不安的神情。

这是当然的，虽说是莱纳们所在之地，冒然前进也许会落入陷阱，毕竟是敌阵中心。

西昂看了会。

「啊～你就算了。反正处理文件也累了，当然会想外出罗？」

「咦－－」

「会和巴尤斯一起去的，必须对克劳保密的任务，那家伙应该会乐见其成吧」

「是啊，那还真是不错的提案呢」

「我会带巴尤斯和强化兵去。我要是有个三长两短，罗兰德帝国也能正常运作，这点在近期已经确认过了。所以这不算是要事」

卡尔尼不认同这番话。

「我是觉得已经不是提这个的场面了，我以为，你在这个世界上举足轻重、像是重要齿轮一样，否则米勒前辈不会这么珍视你的」

「是这样吗？」

「是的，这点对莱纳先生来说也是如此。所以请去见他吧，见面了，请找出能改变这个世界的线索」

「线索吗」

西昂低语着，再次看向那封信。

莱纳会来的那天是一周后的夜晚。

明后天以前还来得及派兵事先埋伏。

「」

但是他一早就没耍小伎俩的打算了。

就如莱纳所说的。

因为这个世界，没有让人类彼此继续微不足道争端的空闲了。

「好，那就在那之前把必须做完的工作赶完，啊，卡尔尼」

「是的」

「传唤巴尤斯，要对克劳保密喔」

「我明白了」

说完，卡尔尼转身离开办公室了。

西昂目送卡尔尼离开后，站了起来。

一周后要到邻国的街上，那就有必要做些准备。要带多大规模的军队过去呢，这个就交给巴尤斯。

「旅行的准备，总要做吧」

揪住自己所穿的袍子胸口处。

「至少要换件能藏住身分的衣服。而且要万一被卷入战斗中也没问题的，战斗服吗？就算这样，我也跟不上他们那种程度的战斗了。毕竟连勇者的力量都没了呢 」

说着，伸出手。

「剑啊」

试着小声念出。

力量并没有发迹，剑也没浮现出来。

那还真是。

「派不上用场，就只是个人类」

他喜出望外的笑着离席。

离开办公室，进入走廊便有两名侍从待立在那。

其中一名发问。

「那个，请问要到哪？」

西昂回覆。

「呃－－工作过度有点累了，我想去散步一下」

「那么属下也」

「不不，我不会离开这座塔，会待在这的。我想独自思考一些事」

这样阻止了想跟上来的侍从。

但是，实际上确实打算溜到街上。因为必须准备好这次旅行要用的家当才行。

例如，像是这个国家的人会穿的服装。

或者是给八成正火冒三丈的团子女神献上供品。

那不能拜托其他人处理，这项任务要严加保密，重点是经手他人买来的团子，肯定没法满足女神大人吧。

所以－－

「哪里卖的团子好吃呢，不，团子店的话还是国内的最好吧？这里没卖怎么办呀」

自言自语着，西昂开始下楼。

然后那个，他的步伐十分轻扬。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 青梅竹马
场所一口气北上

在北大陆的，并且位于其北部的，边境之地。

名为古兰斯雷德的，真的很小的村庄。

那里，对佳斯塔克帝国来说，是首都。

当然，这么认为的只有雷法尔和他周围的干部们，真正的首都则定在机能更加便利的巨大都市。

但是，对雷法尔他们来说，这个古兰斯雷德村，是世界的中心。

雷法尔身处于即使在这村中也只有有限的一部分人才知道的地方。

在这只有与雷法尔有血缘关系的，拥有桃色头发的人们才知道的，圣洞的深处。

这里曾经封印着名为格罗比尔的剑，要想拔出它，就需要献上祭品。

但那也已经是过去的事了。

雷法尔为了拔出那把剑，已经献上了祭品。

献上了拥有桃色头发的，同伴们的性命。

献上了家人的性命，他得到了这把剑。

自从得到剑，看世界的方式，和以前相比发生了翻天覆地的变化。

会有命令不分昼夜地传来。

会传来存在于异次元的，名为『司祭』的神的命令。

杀了勇者。

杀了恶魔。

杀了女神。

虽然勇者和恶魔住在遥远的地方而几乎没有见过他们，但女神则无处不在。

其中还有附身于大国的王，吞噬人类的存在。

正因如此，他拔出了剑——

「…………」

雷法尔静静地，触碰着那把能斩杀神的剑。触碰着名为格罗比尔的，背在背后的又长又大的剑。

「…………」

但是，现在这把剑沉默了，一直下着杀了神，杀了疯狂的神的命令的那把剑沉默了。

虽然不知道发生了什么事，之前那样满世界都是的女神，也有段时间没见了。

也感受不到勇者和恶魔的气息。

更不同寻常的是，来自据说给予了本方这把剑的司祭们的压力，也没有了——

但却完全不知道，发生了什么事。

所以才回到了这里。

回到了，这起始之地。

回到了，这据说与住着司祭的异世界相连的圣洞。

但此时，

「雷法尔」

背后传来了声音。

只听这声音，就知道了，是自己的青梅竹马。

是里鲁。

里鲁·欧鲁拉。

雷法尔一回过头，里鲁就一边慢慢走过来，一边说。

「怎么样？能听见司祭的声音吗？」

对此雷法尔耸耸肩，说。

「不。完全是什么都听不见。」

「呼呣。也就是说我们终于，从见鬼的神们手中，夺得了这个世界么？」

对于这句话，雷法尔笑了。

「你明明没这么想」

「哈哈」

说着，里鲁来到了身边。

然后，看向脚下。

那里是过去格罗比尔被封印，插入的地方。插入的地方，发出着桃色的，令人不快的光芒。

但也，仅此而已。

即使试着触碰，试着踩踏，也什么都没发生。

虽然他试着拔出背上的剑，想要物归原处一样，将格罗比尔插入插进桃色的光里，但果然还是，什么都没发生。只有桃色的光，依旧从剑插入的缝隙中泄露出来。

然后里鲁俯视着那桃色的光说。

「……一看到这种颜色，就会感到不舒服呢」

「为什么？」

「因为，那个吧？就是因为和从这个桃色的世界里来的家伙交合，我们的头发，才会是这样的颜色吧？」

「嘛，就是这样吧？」

「总觉得这，让人很不舒服不是么？就好像自己的细胞里，掺有杂质一样」

「……啊啊，的确呢」

这样一想，大概确实会感到不舒服——雷法尔这样想。

然后看向里鲁说。

「但是这算白回来了呢。看起来这里，已经什么都没有了的样子」

「这样啊。那么，怎么办？」

对于这个问题，雷法尔回答。一边摸着插入地面的格罗比尔，

「……我也不是想要得到世界」

于是里鲁一脸，到现在还在说什么啊，的表情，对他说。

「我知道啊」

「只是觉得，需要从怪物手中拯救这个世界」

「啊啊」

「传说里好像是说，放任不管的话女神会吞噬一切」

「是啊。而且，本应阻止女神的勇者也暴走了，和恶魔勾结起来要毁灭世界，对吧？在我们这，是很有名的故事」

「是啊」

「于是，你下定决心要去阻止」

对此雷法尔笑着，耸了耸肩。

「如果不是被司祭诱导了的话，这的确是我的决心。但是，在司祭的干涉消失了的现在……」

闻言里鲁盯着他，对他说。

「失去了前进的理由么？」

「谁知道呢。至少，最近用格罗比尔斩了司祭一次，稍稍排解了心里积蓄的不快」

「呼呣。」

「但是呢，并不认为这就能，对这世界做到些什么。这种来自神的干涉突然消失的状况——」

对此，里鲁点点头。

「是别的某人的所为呢」

「是啊」

「那么，那是谁呢？也不知道，到底是好事，还是坏事」

「是的」

「真糟糕啊。我还认为我们在人类中还是算有比较先进的情报呢」

对此雷法尔笑着说。

「嘛，也有别的努力的家伙嘛。那个，被叫做恶魔王的莱纳，也和勇者诀别，另建了国家」

「啊啊，你那个情敌？」

「哈？才不是什么情敌。我告诉你，姬法最后会是属于我的哦」

对于这句话，里鲁一脸郁闷地看着他。

对此雷法尔说。

「别对你挑起的话题，作出一脸‘别说废话’的表情啊」

「哈哈」

「嘛，我也明白你的心情。毕竟现在发生的，是我们没有料想到的事态呢」

说着，他把剑从桃色的洞里拔出来，边插回背后边说。

「很明显现在的状况，和我们所听闻的故事不同。怕寂寞的恶魔应该是期望被勇者吞噬的，却没能变成那样。不仅如此，看起来还有在拼命偏离怪物们铺设的道路的迹象」

「是啊」

「里鲁。你已经和莱纳……」

「见过了哦。是个像傻瓜一样的好人」

「…………」

「不要杀掉同伴。不能在这里死去。不要杀魔眼保持者——这样叫喊着」

对此雷法尔眯起眼睛，微微笑了。

「……是说，不要杀魔眼保持者么。这可真是，那个。遭人恨了呢」

「…………」

「抱歉，里鲁。总是让你当恶人……」

但是里鲁打断他说。

「向剑献上了祭品，连手脚都失去了的家伙在说些什么呢。那是，我们全员，对你的想法」

对这句话，雷法尔意识到自己的义手、义脚——还有失去的眼瞳，笑了。

「我这也没什么大不了的」

这句话，是真心的。

失去自己的肉体真的，没什么大不了的。

觉得毕竟已经使用这种力量，夺走了大量的生命。那么付出这种程度的代价也是理所当然的。

但是，一旦感到恐惧，

「……我所做的事」

真的，有意义吗？

到底是怎样。

虽然认为司祭传来的命令是正确的而行动。而且也只有这条路可选，但即使如此，在杀了那样大量的人类，不断地杀，杀掉之后，突然神的干涉消失了。

「……虽然为了杀掉疯狂的神而拼死战斗到现在，我们的行为，真的是正确的吗？」

这样好像呻吟一样地说。

甚至会想，如果这是没有意义的行为的话，就没有脸面面对全世界了。

于是里鲁说。

「现在才来烦恼这个？」

对此雷法尔回答。

「不为杀人而苦恼的家伙……」

「是渣滓？」

「是啊」

「嘛，这我理解……但也没办法。我们也不是为了自己的欲望才做的。我们是觉得必要，而在最好的道路上前进着」

「但是，万一那是错……」

但此时肩膀被咚地打了一下。然后，

「我们是人类。每天都在犯错。但是不能因为害怕犯错，而停止前进——说了这种好像很了不起的话的，好像是你啊」

「…………」

「不过，也只有我和利兹能听你发牢骚了，如果想发牢骚的话尽管发吧。怎么？还有什么想发的牢骚么？」

听到他这样说，雷法尔说，

「不，嘛，要说还有什么牢骚嘛，也就是刚刚被你打的肩膀出乎意料地疼吧？」

「啰嗦」

说着，里鲁笑了。

看着这青梅竹马，雷法尔想。正因为有这家伙在我才能挺起胸膛继续前进。

然后他笑着，继续说。

「……不过的确，正如你说的那样。也不能因为害怕犯错，就停下脚步。所以也有必要处理现在的状况。为什么，神会突然不见了呢？」

「是啊」

「不过，也不是全无线索。司祭们很在意南边。曾打算用格罗比尔斩向地处遥远的南边的塔」

「……雷姆鲁斯帝国的塔？」

「是啊」

雷法尔说着点点头。

「那里聚集着勇者、恶魔、还有女神，在做些不合司祭意的行动。然后结果，就变成了这样——」

神从世界上消失了。

那么，首先，

「去雷姆鲁斯么？」

听到雷法尔这样说，里鲁回答。

「现在好像在罗兰德的支配下了呢」

「是啊」

「那么，如果不和罗兰德结盟，就无法接近吧」

「嗯～唔」

「还是说要先和史菲尔艾特民国结盟？」

对此雷法尔抱起手臂问。

「你两边都见过了吧？莱纳·龙特和西昂·阿斯塔尔。勇者和恶魔，哪边看起来比较说得通？」

对此里鲁稍稍露出了，想起了什么的表情，说。

「……啊～，比较有人情味的，是莱纳·龙特吧。不过，是在我不出现的情况下呢。因为我杀了很多，他重视的存在」

「呼呣」

「而西昂那边，护卫比较棘手呢。一招就把我的来兽全部杀掉了」

「呼唉—」

「而且被勇者附身，一脸几乎被逼到绝境的表情」

「这样啊。西昂被勇者操纵着吗？」

对于这个问题，里鲁却好像在考虑什么地歪着头说。

「看起来，不像是这样呢。看起来是勉强地在拼命抵抗的样子呢」

「这样啊」

「是啊」

「不管是莱纳，还是西昂……不，人类们都在，拼命抵抗」

「是啊」

「想要辟开世界的，并不只有我们」

对此里鲁看向他，

「如果这么想会轻松一点的话，嘛，我会跟着点头的哦？」

「哈」

「但是，我不相信家人以外的人。只相信你、利兹、史依、柯……这个村中的同伴们。如果要因为相信某人，被背叛，最终犯下失误的话……」

但是，雷法尔打断他说。

「这点没问题。我对别人也不抱有对你以上的信赖」

对于这句话，里鲁笑了，

「但你，被女人骗了挺多次呢」

「被女人骗是快乐，所以这样就好」

「哈哈」

里鲁无奈地笑了笑后，说。

「那么，要怎么做？」

对于这个问题，雷法尔一边把剑插回背后，说。

「……嘛，总之先双面外交吧。首先和罗兰德。我们有俘虏对吧。好像是有用枪的，异常强的姐弟——」

「啊啊，有的。现在正在史特欧尔的首都的牢房里监禁着。那么要去交换人质，看看情况吗？」

对此，雷法尔点点头。

「看看是不是会对此作出回应的，正经的国家」

「虽然从至今为止罗兰德的做法来看，实在不像是个正经国家就是了」

「不过即使如此也要做。在没有了神的干涉后，或许会有所改变也说不定。那么，对于史菲尔艾特民国——」

但此时，背后再次传来声音。

那是少女的声音。

那声音说，

「雷法尔！雷法尔雷法尔雷法～尔」

这样吵闹地重复着。

而雷法尔认得这个声音。毕竟能进入这个圣洞的，只有像是雷法尔的家人一样的人们，这也是理所当然的。

他回过头说。

「……你啊，我是这个国家的国王陛下哦？别直呼其名啊」

于是看到那里站着一个少女。

同样桃色的头发，看起来很要强的样子。

是里鲁的妹妹——柯·欧鲁拉。

这家伙基本在不使用『忘却碎片』的镰刀的时候嘴和态度都很坏，而这个柯对雷法尔，以好像对雷法尔的话感到不满的表情说，

「那就叫好色变态笨蛋国王陛下」

「这不是更糟了么」

「不是做这种事的场合了。史依哥哥在叫你」

「史依吗？」

「好像从史菲尔艾特民国，送来了信」

「哦—」

雷法尔和里鲁对视了一眼，眯起了眼睛。

「那么，说了什么？」

「信上好像写着什么，史菲尔艾特民国的王去了旧史特欧尔的首都，能不能和雷法尔直接见面谈谈~」

「……哈啊？史菲尔艾特的王，进入了我们的领地？」

「不知道。史依哥哥没有向我细说」

看起来她并不知道详情。

对此雷法尔问身边的里鲁。

「你怎么想？」

于是里鲁耸耸肩，

「不知道呢，会根据来的是哪个王，而改变吧」

「啊啊，是啊」

雷法尔点点头。

在史菲尔艾特民国，很奇怪地，有三位王。

除了恶魔王莱纳·龙特还有——

欺诈师沃斯·菲雷尔。

名为『苍之公主』的佣兵团的女王，碧娅·瓦利耶。

在这之中最容易交谈的，估计是莱纳?龙特吧。

其他两人即使只从经历和实绩上看，也不认为是能真的去信赖，去谈话的对象。

「嘛，我如果能和女性谈话的话会比较开心呢……那么，史依在哪里？」

说着，雷法尔走了出去。

于是柯说。

「在外边，捕获了送信人」

「哦—。话说，武艺高超到只有史依能抓住么？」

「嗯~，与其这样说……嘛，好了你去就行了」

「啊？这算什么？」

「好了好了」

说着，被柯推着后背。

就这样出了圣洞。

但是外面的不是史依——而是同样是青梅竹马的，利格瓦兹?班特斯特。

利兹盯着这边，然后卷起手中的信走了过来。

「史菲尔艾特民国先行动了。好像是想和我们组成同盟」

「同盟？时机够好的呢。那么，条件是？」

「没提出，同盟的目的是打算告诉我们，现在这个世界上发生的事情的真相，以此谋求合作，探察问题」

「嗯~。那么，这个世界上发生的事情的真相，是指什么？」

「谁知道呢？只是，只要去史特欧尔的首都，在那里的沃斯·菲雷尔，就会告诉我们的样子？」

「啊—，来的是欺诈师么。那么，就不值得谈了」

对此利兹露出微笑，

「我就知道你会那么说。那么拒绝也没关系吧？」

这样说。

然后对此雷法尔刚想点头，却又

「…………」

盯住了利兹。

接着，又看向一旁的柯。

于是不知为何柯好像有点惊讶地瞪大了眼睛，然后，移开了视线。

雷法尔凝视着她，

「……怎么了，作出这种反应？」

「…………」

但是，柯没有回答。

雷法尔对此不在意地，又把目光转向利兹。

然后，

「你，对我隐瞒了什么对吧？」

对于这个问题，利兹面不改色地，

「我从来没有瞒过雷法尔什么……」

但在他说完之前，雷法尔向前迈了一步。向利兹拿着的信伸出手。

利兹抵抗着他的行动。

为了不让信被夺走而向后退。还打算打雷法尔。看起来，是不想让雷法尔看到那封信。

「别开玩笑了！给我看看那封信！」

雷法尔怒吼着。

虽然脸被打了，但相对地把信连同利兹的手一起抓住了。

然后夺得了信。

于是，

「啊~啊」

利兹发出了困扰的声音，但雷法尔无视掉他展开了信。

于是信上写着——

『您好。

我是在史菲尔艾特民国担任总统括元首的，沃斯·菲雷尔。

这次是想带给佳斯塔克帝国的各位值得一听的情报，而寄来了这封信。

首先是。

与那个被恶魔王统治的，超—可怕的史菲尔艾特民国结盟的机会到来了！这样的情报。

第二。

我们现在，拥有关于神从这个世界上消失的事的情报。如果成为盟国，就能得到这方面的情报。

第三。

请由我们这边造访。由我沃斯·菲雷尔亲自，去往你们的领地，旧史特欧尔的首都。

第四。

请一起协商如何对付自称神的怪物们吧。我想您们应该很清楚事态，应该知道，已经没有多少时间了。

最后。

送这封信的任务，交给您最喜欢的女孩了。而现在，我让她服下了毒药。解药在我手里。虽然要无视这个同盟邀请也请随意，但到那时她就会死。如果不想让人质被杀的话，就请照我说的来会谈场所。

只要来了的话，是不会对你们不利的哦。

史菲尔艾特民国总统括元首 沃斯·菲雷尔』

写着，这样的内容。

对此雷法尔瞪大了眼睛。

然后说。

「喂，史依在哪？」

「…………」

利兹没有回答。

「这封信的送信人，在哪？」

雷法尔瞪着利兹。

「姬法在哪？」

这样问。

于是利兹瞪了回来，说。

「……嘛，我就想你会是这种反应……也没有打算把这件事隐瞒到最后。但陛下，你已经得到正确的结论了哦」

「啊？」

「要和欺诈师会谈什么的，愚蠢也要有个限度。而且，对方已经布下了陷阱吧。毕竟是独自进入了佳斯塔克帝国的领土」

「…………」

「再加上，连人质都准备好了。准确地把握着能让你动摇的方法。所以，我隐瞒了细节，只把作决定所需要的情报呈给你，告诉你。问你，对这同盟，怎么想？而你刚刚，又是怎么说的？」

「…………」

雷法尔闻言，瞪着利兹。

的确自己说了，不会接受这次结盟。以欺诈师为对象，在他的掌控下交涉，是傻瓜才会做的事。

但是，即使如此，

「姬法在哪里？」

还是这样问了。

于是利兹摇摇头，

「不会让你见她的。如果见了，你会动摇吧？」

「好了快告诉我姬法在哪……」

「即使不这样你也」

「好了，快说。你明白的吧？我不会动摇的」

「…………」

「在拔出这把剑——格罗比尔的时候，我将你祖母的性命作为祭品献了上去。献上了许多家人的，同伴的性命。并且还用这把剑杀了无数的人。在背负着这些的情况下，困惑？动摇？那是什么？」

「…………」

「……而你深知这些。我只要有必要的话能做到把姬法……把姬法?诺尔斯杀掉。」

「…………」

「但是，你却想把姬法藏起来。那是，为什么？」

雷法尔说。

「理由很简单。因为看到姬法的话，我会受伤。正因为不会动摇，才更受伤。所以，才藏起来了吧？为了不让我感到多余的痛苦。但是，那是你多管闲事」

于是对此，利兹好像很困扰地说。

「……姬法?诺尔斯快要死了哦？几乎令人同情地痛苦着哦？」

「……啊啊~，那倒是，会受伤呢」

「看吧。所以……」

「但是，让我见吧。说不定能得到决定性的情报」

「…………」

于是对此，利兹抬起手。指向了，村中诊所的方向。看起来姬法姑且算是被尝试治疗着。

看向利兹指向的方向，雷法尔笑了。

「话说利兹，你对我过度保护了吧？」

听到这话，背后的里鲁说。

「是永远像个小孩的雷法尔不好」

「啊？」

「这是事实对吧？」

听到这种话，雷法尔笑了。

就这样走了出去。

「那么，我稍稍去一下」

对此利兹露出严肃的表情，

「别私奔了啊」

说出这种玩笑话。

对此雷法尔笑着，

「哈哈，这也不错呢」

走向了诊所。

村子里的诊所并不是很大。

理所当然的。

这样小的村落里没必要设置大型机构。就算不是这样，从前遭到史托欧尔帝国侵袭，村里的住民也大半牺牲了。

所以就算诊所小也没有问题。

诊所里的一间诊疗室里，姬法被安置在其中的一张床上。

她失去了意识。

呼吸紊乱。

满脸通红的，恐怕这是因为体内的毒素蔓延开来的缘故吧。

在床边的是诊所的医生和史依。

史依一脸讶异的看向这。

「啊啊，结果利兹还是告诉你地点了呢」

雷法尔笑着说。

「那家伙就是这样啊」

「因为他喜欢你啦」

「哈哈，我也喜欢他喔，虽然绝对不会在本人面前说」

说罢便将视线投注在姬法身上。

史依说道。

「抱歉，把信交出去后，她马上就倒下了。那时大概已经超过界线了，虽然早在读信之前，就觉得是罹患某种疾病」

「中毒了，吗？」

「是的」

「那在圣洞里治疗」

医生回答。

「圣洞确实能治疗人体的缺损」

「但没办法解毒？」

「再说，连是哪样子的毒也不晓得。可能是中央大陆一带的未知毒物吧，这样没办法在这治疗」

也就是这么回事。

雷法尔点头道。

「很好，我明白了，你们两人先出去吧」

医生示意后离开。

接着史依注视着他。

「她的身分怎说都是」

「敌人。我当然知道，已经被这家伙背叛过好几次了」

「那就好，她似乎没带武器或『忘却欠片』在身边」

「唔，我知道了，谢谢」

「嗯」

史依低头，也离开诊疗室了。

雷法尔确认他们离去后，拉开床边的座椅坐下。

然后看向浑身难受的姬法。

「很痛苦吗？」

问道。

当然，失去意识的她没办法回答－－

凝视她的神情。

「」

凝视着，在最后被那个叫做莱纳的男人背叛的，她的神情。

「那－－种男人到底有哪点好啊」

他笑着说。

就这样伸出手，抚摸她美丽的红发、苦闷的脸颊、以及纤细的颈项。

但最终全都作罢。

他没有资格。

没资格碰触她。

因为曾对她见死不救。

仅是为了大义。

为了世界。

他没选择她。

所以他不去碰触她。

「抱歉啊，姬法。我没办法救你喔，也不会和史菲尔艾特民国结盟」

正要这么说的时候。

姬法突然睁开眼。

与发色同样的赤瞳揪住雷法尔，嘴边浮现不怀好意的笑容。

「好久不见了，雷法尔」

「啊？」

雷法尔稍微吃了一惊。

但姬法仍无视雷法尔，慢条斯理的起身。直到刚才为止的痛苦模样简直像是骗人般－－

对此，雷法尔没好气的问。

「哈啊？你不是中毒了？」

一问，姬法再度嫣然一笑。

他纠结着脸说。

「可恶，又被骗了啊」

「啊哈哈，谁让雷法尔那么温柔呢，喜欢你喔」

「你那种喜欢好恐怖！再说，你喜欢的人不是只有莱纳·龙特吗？」

听到这话，姬法又露出令人烦躁的微笑说。

「呵呵，我最重要的人只有莱纳，而这次呢，是为了莱纳才道这的」

「回去啦」

「就算要我回去，外头还有史依或利兹的在，会被抓的说－－」

雷法尔露出精疲力尽的表情，重重叹气。顺势踹了床一脚后，退了一步。

姬法一惊，露出怯弱的神情缩着肩。

「啊，你生气了？」

因为她这么问了，雷法尔回复。

「和美人独处狭室会想侵犯对方，我这是在忍耐啦」

「啊哈哈，还是老样子这么温柔」

说完，雷法尔瞪向姬法说。

「我真的会杀了你喔，是说这是在干嘛？来这做什么的？哪里是真的，哪里又是在骗人的？首先，莱纳龙特竟然命令你做这么危险的事」

然而，姬法却摇头。

「不是喔，莱纳绝对不会命令我做这的。这全是我的独断喔」

「独断？」

「我和沃斯两人商讨的结果」

这么一说，雷法尔皱紧眉头。

「诈骗双人组吗」

「啊哈哈，确实我一直在说谎呢，从以前就是这样了」

她流露出些许落寞的神情。

看着她的脸，雷法尔叹口气。

「我会被那张脸给骗了啊」

「啊哈」

「所以呢？是来干嘛的啊，这到底是怎么回事？」

「就算说明状况，也是像信上所写的那样，除了我中毒以外的部份全都是真的喔！我们想和佳斯塔克同盟，毕竟现在世界的情况太遭，需要将情报分享出来，想共谋解决方针」

「哼」

「为此，不来同盟吗？这样的见一也想和史特欧尔提出哪」

对这番话，雷法尔答道。

「如果我拒绝呢？」

「那会很困扰的，我不能让你说不」

「搞啥鬼啊，我要怎么信赖你所说的话？不提总是在说谎，来交涉的还是知名诈骗集团的那个，沃斯·菲雷尔耶？」

姬法马上露出坏心的笑容。

「所以才有我在，因为光是沃斯还不足以信任，我被这样托付大任了」

「这是怎么回事？」

姬法从下床，站起身。然后展开双臂，定眼看着他。

「我变成人质了喔～如果我死了，那么莱纳一定不会原谅沃斯」

「」

「莱纳就是这样的人，和我不同和身为背叛者的我不同，是个绝对不会背叛同伴的人」

「」

「所以我觉得我还有利用价值。若杀了我，沃斯·菲雷尔和莱纳·龙特的关系就会完全破灭，史菲尔艾特民国将会轻易由内崩解」

她道出不得了的事。

而那恐怕也是，事实。

雷法尔对于莱纳·龙特的认知，也确实不是会允许这种事情发生的人。

那点就如姬法所说，是早就明了的事了。

光从里鲁袭击魔眼保持者们时，所见的状况就能知道了。

然后也就是因为这样，姬法才对那个男人着迷不已吧。因为比谁都更有人情味，明明是魔眼保持者，那个叫做莱纳的男人却比任何人还像人类。

「也就是说，只是为了要传达『今次同盟是相当严肃的话题』，才让你过来当人质？」

姬法二话不说，干脆点头。

「是」

「你也太笨了吧，竟然下这么危险的赌注」

姬法打断他的话。

「不是赌注喔，也不危险，因为我知道雷法尔的为人嘛」

「」

「我知道和雷法尔单独谈话，肯定是没问题的。所以才到这来」

「」

「还是说要，杀了我？」

姬法以俏皮可爱的笑容问道。毫不紧张，毫不单新的表情，她这么笑着。

那是演技吗？还是真的信赖雷法尔呢？这些都无从得知。

「我如果真的要杀了你呢？」

「咦－－的叫出声来，觉得很讶异吧」

「别一脸相信我的脸啦」

「呵呵呵」

「明明就不喜欢我」

「我就说过喜欢了嘛，只是比起莱纳没那么喜欢罢了」

「真～的很烦耶」

雷法尔抱头呻吟。

然后注意到，姬法的双腿正微微颤抖着。

这才发觉自己和莱纳比起来，真的得不到信任。

嘛啊，对她来说这也是理所当然的。

「啊啊，够了，坐下，脚都发抖了哦」

「咦？骗人？」

「我不会杀你啦笨～蛋～因为重要的人质」

姬法随即凝视这边笑道。

「啊，有点受伤的脸。但是我会发抖，并不是害怕可能会被杀这件事哦？」

「啊？」

「因为我这次又利用了你。为了莱纳利用了你，会不会伤害到你呢我怕的大概就是这个吧」

又说那种不知真伪的话。

然而，雷法尔这么说着。

「这样啊，就相信我啊」

姬法微微苦笑着。

「抱歉啊」

「没差啦，你又没错，美人所说的话，我基本是相信的」

「啊哈哈」

「但是我可没打算，被那个叫做沃斯的家伙掌控」

姬法插嘴。

「可以喔，只要你愿意相信我说的，会谈地点由雷法尔指定也没关系」

「」

「不和沃斯谈，那和莱纳见面也好。总之没时间了，这么世界的日子剩不多了」

对这番话，雷法尔问道。

「那个时间的是啥？来自神的干涉消失了，这话也是，你们到底知道了多少？为了展现诚意甚至自愿作为人质」

姬法遮断话说道。

「我会将我所知的全告诉你，明了后，希望你们能和我们合作」

「那么现在就说吧，快点告诉我」

雷法尔一问，她就凝视着他，然后在整理好思绪后开口。

「某件事发生了，所以来自神的干涉全消失了，西昂·阿斯塔尔也恢复理智，莱纳的恶魔之力则是丧失一时，女神也不能干涉这个世界了。我不知道你们的情况如何，总而言之，神消失了。阻断干涉的时期只有一年，而在这一年以内，人类必须取得能与神对抗的力量，所以才说，不是互相争执的时候了，一起合作吧」

说出了，这个非常不得了、难以置信的话。

那个南方的疯狂勇者，恢复理智了？

那种话。

「谁会相信？」

姬法仍旧继续。

「那你就杀了我吧，这么做，沃斯和莱纳的关系就会破裂。史菲尔艾特民国轻易就崩」

话至此，雷法尔伸出了手，勒紧姬法的脖子。

她并没有躲开，当然，这不是以她能避开的速度出手。就这样，用力束紧她纤细的颈项。

「呜」

她纠结着脸，小声呻吟。

对着她，雷法尔说道。

「你可不要太小看我啊，我可以轻易杀死你哦？」

「是这样？既然如此为什么不杀呢？」

「」

「真的要杀了我，那么现在为什么不马上让我死？」

「」

「你也开始认真考虑这项计测了不是」

然而，雷法尔更加用力勒紧脖子，以几乎要不能呼吸的力道下手。

「咕、啊」

她惊愕的瞠开双目。但那只是刹那间的反应，随即她便失去意识了。

就这样继续勒紧，她就会死吧。

这么做的话，至少能毁坏史菲尔艾特民国。

但是杀了之后，就得不到情报了。与史菲尔艾特民国同盟的可能性也会消失。

那么，哪一边是正确的呢？

哪边才是正确的王应走之路？

这么一想。

「哈啊」

稍微叹息，雷法尔让姬法躺在床上。

这次她应该是真的睡着了。

看了一眼后。

「利兹！」

怒吼。

紧接着利兹马上进到房里。

看到他进来，雷法尔说。

「我知道你一直在偷听，但偷听可是变态的行为哦？」

然而，利兹还是没觉得有半点过错的耸耸肩。

「笨儿子被坏女人勾引，作为父母肯定操心不完」

「谁是父母啊」

「当然，我是爸爸」

这时里鲁也进到诊疗室，说道。

「啊？那我就是妈妈了？那么，妈妈登场～」

露出微笑的说着。

然后里鲁就那样看向姬法。

「又～把事情搞复杂了啊」

利兹点头。

「互相杀戮还比较简单」

对此雷法尔说。

「你觉得那样才是正确的？让姬法活下来，还是杀了她？」

里鲁说。

「至少，我觉得没必要和叫做沃斯这家伙谈话」

利兹也点头。

「要谈的话，就跟莱纳·龙特吧，不这样的话，情报显示，沃斯和女神有勾结」

里鲁插嘴。

「那样的话莱纳也一样，莱纳和恶魔，而西昂和勇者有私联」

对此，雷法尔笑着说。

「那么我们则是和司祭？无论哪边的来历都不光彩啊」

利兹厌烦的点头。

「但是呢，也就是这样，姬法·诺尔兹的情报若是正确的，在神无法干涉的现在所要做的，应该是召集人类有志之士，先交换彼此情报－－」

「理论上确实是行得通」

里鲁说。

然后两人摆出一副要雷法尔做出抉择的表情，雷法尔又叹气了。

「就算不摆出那种脸，我也不知道正解是什么哦？」

利兹笑出声。

「我们也是这样，所以这才跟随你啊，跟随我们选出的王」

「选错的话呢？」

「这个混帐王要不是青梅竹马，早就灭掉他了！边这样说边殴打你」

「但是不杀我？」

「我很温柔吧？」

「去死」

「哈哈」

利兹笑着。

并等待雷法尔作决定。

雷法尔转动思绪，策划要如何应对、如何前进。

本来是没打算和罗兰德帝国或史菲尔艾特民国同盟，或者有其他关系。

然而，这个时积点就是个问题。

要由哪方握有主导权呢？

关键是，哪方能准备万全便能先发制人。

然后现今是史菲尔艾特民国先驰得分。

既然如此。

「先把史菲尔艾特民国搁一边，同盟的对象就和罗兰德」

「呼，理由是？」

对里鲁的疑问，雷法尔答复。

「这里有对罗兰德有效的人质，一共有两枚筹码。姬法·诺尔斯和来自罗兰德使枪的女人」

「啊啊，确实是这样呢」

对利兹的感言，雷法尔点头。

「使用这两枚筹码和罗兰德交涉吧。如果西昂·阿斯塔尔从勇者的诅咒中解放了的话——」

「就不会对人质见死不救？」

「谁知道呢，但是就算这样还是能观察反应吧？没见他们对我方摆出对应，所以就由我们主动接触，取得主导权。对使菲尔艾特民国则是在那之后」

利兹点头说。

「我想这没问题，那么就照行动吧，和罗兰德的交涉就由我来」

这时被齤插话，里鲁说道。

「利兹就负责史菲尔艾特民国吧，罗兰德就由我去」

「咦？但是」

「我杀了太多魔眼保持者了，所以莱纳那边大概恨死我了」

「啊啊，原来如此。那就这么办吧，我去牵制史菲尔艾特民国，里鲁就」

「我去张罗同盟一事，雷法尔就这样－－」

对此，雷法尔接话。

「继续向南方进军，对吧？反正其他国家都在中央大陆上，那就在中央大陆选定会谈场所吧」

说完便看向姬法。

里鲁随即扶起姬法的身体。

「那么，我就带这家伙去罗？」

「别太粗暴喔？」

「哈哈，那我会温柔对待她的。是说，甩掉雷法尔的女人都会迷上我，每次都是这样呢」

「胡扯」

雷法尔笑着说。

里鲁背起姬法。

「那我走啦」

就离开诊疗室了。

接着利兹也说。

「我也出国一趟，调查这个世界目前的面貌以及史菲尔艾特民国」

就在走出门的那刻，突然回过头。

「陛下一个人没问题吗？」

「你当我小鬼喔」

「哈哈，那我走了」

这次利兹总算离开了。

雷法尔目送他离开后，再次坐回椅上。

仰望苍白一片的天花板。

姬法说这个世界已经改变了。

总之这一年间，神皆不存在。

而那正是－－

「是我一直期望着的世界啊」

被嘱咐总有一天定要实现，但不久便发觉不知从何下手。

就因为如此，才为了探寻来自司祭的干涉消失的原由，回到这一切的初始之地古兰斯雷德村，但是－－

「看来这里是找不到答案的啊，那么答案到底在哪？」

说着便看向南方。

遥远的南方。

隔着千山万水，不曾亲眼所见的，位于南大陆的最末端。

那里应该是罗兰德帝国的起始之地。

然后理应存在着，联系着将恶魔与勇者一起幽闭之世界的门。

视线朝向南方。

雷法尔微微叹气。

「这样子～连我也得去罗兰德一趟了啊」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 午睡与团子与国王陛下
「啊－总觉得呀，感觉超怀念的啊这个触感」

自言自语着，莱纳趴着被埋进床里，浑身筋疲力尽了。

他正待在狭窄、便宜旅馆中的一间房里。

房间里摆设有床、简易的桌椅，仅能作为个人房。

面向陈旧窗帘和敞开的窗边，呆然地望去，能见到小小的商店街。

称是商店街，也不过仅有几间店罢了。

在这个叫做札罗尔共和国的小国中，这里也非繁荣兴盛的街道－－但是在这几间店中，有出产人气田园团子的店家，就因为这原因，菲莉丝说非选这不可！就决定暂时停留在这。

所以和西昂会面的地方也就选在这了。

约见面的时间是今天的下午两点左右。

现在才一点多，还有一个小时左右。

莱纳凝视窗外发着呆。

「西昂那家伙，会来吧」

小声嘀咕。

附带一提，刚才菲莉丝还是照惯例外出买团子， 所以无人回应他的话。

敞开的窗口吹进风，窗帘和缓摇着 。

今天天气晴朗、气温暖和，莱纳半睁着眼微笑。

「重聚的日子是今天真不错啊，只是太过舒服的天气会让人想睡」

然后又从床上翻身，仰望着天花板。

但是他正在看的并不是天花板。

而是脑中有的魔术式。

直到昨天之前，还每天熬夜埋头研究魔术。

那是龙拉遗留下的魔术。

拘束路西尔·艾利斯，以古语编写的魔法。

那个构筑式在脑中展开。

那是个越是钻研就越能理解、复杂困难的高等魔法。现代魔法式也被组合进去，这恐怕是龙拉所创造的魔法－－

「老爸真的是太天才了啦，这个」

他回想那个术式，叹一口气。

为何那裏能省略、又为何那边要联系一块？令人难以置信的细节，将所有的术式连结在一块。

此外，这个术式里有个性化的东西在。

也发现像是龙拉习惯性的构筑。

然后莱纳意识到，罗兰德帝国一个叫做『光燐』的魔法，恐怕也是父亲创造的。

很明显的，那个习惯到处都能看到。

那个魔法深化得更加深刻、深远，完全不觉得现代的魔导科学能勉强达到那境界。

「竟然拿这～么困难的给我解啊，简直像被父亲说：别偷懒，学习去！的感觉哪」

他笑着说。

然后又动了动指头。

竭尽全力思考能解构龙拉魔法式的方法。

当然不可能这么简单就找到。

「啊～不行，好麻烦，好想睡，懒洋洋的，话说回来我从来是这么说的，我啊，真的非常不擅长努力呢－－」

停止解析。

唉，昨天和前天也尽是在解析这个，今天也许能和西昂相聚，就这么一天放个假也可以吧－－

「啊啊，真的好麻烦啊」

一边说着，他把枕头抱进怀里，视线再次投向窗外。

只有指尖滑动着，画着脑中展开的架空魔法式。

「这么做，这么过来，然后再这样不行吗？所以说这边要这样啊咧，这啥，这边好像有什么意义喔。啊－－什么啊，呃，这古语是什么来着不看点资料就不知道啊，那这要怎么办啊，啊～」

呆征地注视窗外。

「睡吧」

莱纳阖上眼。

毕竟到昨天为止，每天都在熬夜埋头研究，已经到了不管睡多久都不够的状态了。

所以一闭上眼，睡意就瞬间来访。

就在这时。

「为～什么连这种日子都在睡啊」

有道声音突然落下。

「」

莱纳稍微睁眼，然后朝窗口的另一侧翻身。

他所在的狭窄房内，不知何时来了一个男人。

那家伙擅自把椅子挪到床边，就在那坐下看向这里。

长银发衬着强烈意志的金色瞳孔。

西昂·阿斯塔尔就在这。

莱纳仰望那个西昂的脸。

「呦－西昂，最近才见过面呢」

西昂耸耸肩。

「是啊，在那座塔里被你揍了」

「哈哈，被打生气了？」

「不，唉，到底是做了会被打的事啊」

「是啊，是做了呢，是不管被怎样教训都不够的坏孩子啊，你这家伙」

莱纳说完，西昂就笑了。

「没到那种地步啦，发生了那么多事」

「是吗？那你把那句和菲莉丝说去啊」

「咦？」

「像菲莉丝说，我完全没做错事－－试试看」

「啊－－会被揍得稀巴烂吧」

「对吧，所以说，你是坏家伙啊」

「哼」

「来，道歉啊，快点快点」

莱纳一说，西昂仍旧笑着看着他。

「总觉得啊～现在完全不想道歉了耶」

「哈哈」

莱纳也笑了。

然后撑起上半身，再次看向窗外。

「是说，已经两点了吗？超过约好的时间了？」

西昂也一起向外看去。

「不，只是提早到」

「啊、难道～是想早点见到我们～？」

莱纳坏笑着试着欺负他。

但西昂还是一脸微笑着，轻易的承认了。

「是啊，就是那样」

莱纳诧异的打量着西昂。

「什么啊，今天相当老实啊」

「是吗？」

「啊啊」

「嘛啊，因为非常累了吧，被你打了，又在本国被扔进地牢一次」

「地牢？」

「不，虽然是我这边的事但多亏被部下说教了啊，说我不是能独自背负工作，那样完美无瑕的人」

「喔，那家伙说得很好嘛」

「啊哈哈，是那样没错啦但是有些累了啊」

西昂难得示弱。

然后莱纳也是头一遭见到那样的姿态。

因为这家伙从邂逅以来，就一直是不管什么都能振奋气势面对、令人烦躁的家伙。

是个会为了不能防止世上一切坏事，而自责的变态。

但现在，这家伙乾脆地示弱了。

莱纳觉得很开心。

「你总算像个人了，气色也不错」

说完西昂看向他。

「是啊，总之是来自『勇者』的干涉减弱了」

『勇者』－－那是侵蚀西昂的怪物之名。那家伙到底有什么目的、到底打算做什么，现在完全不清楚。

但是，莱纳只是这么说着。

「是吗？那就太好了」

从现在起肯定要对被唤做『勇者』、『恶魔』与神的来历不明怪物们，拼死命想方设法，现在就先不说那个话题了。

「有精神就好」

莱纳只说了这话。

西昂也只是微笑着，尽在不言中。

莱纳接着问他。

「你一个人来？」

「算是吧」

「不觉得太粗心大意？」

「不想被个明明敌国的王都来了还午睡的家伙说呢」

对这番话莱纳回问。

「敌国的王？那是谁？我在等的就只是朋友啊？」

听到那句话，西昂注视着他笑了。

「哈哈」

像那样累得靠向椅背，仰望天花板。

「呐，莱纳」

「嗯－？」

「那个」

「嗯」

「没和你商量，对不」

莱纳打断他的话。

「你本来就是这样的人了，算了，别道歉」

「但是」

「好了啦，我不也做过同样的事」

莱纳想起自己的过去。想起从自己的眼逃开，连西昂和菲莉丝都不接受。

结果是一样的。

太过难受，光是自己的事就焦头烂额了，忽视朝他伸手的人们，把一切全揽上身。

但是最终他明白到，人无法像个笨蛋似的独自过活。

无论自己再如何坚强，一个人还是不行的。

不和某个人一块笑着。

不和某个人一起哭泣。

某个人，不待在自己喜欢的人的身边，那就毫无生存意义。

所以莱纳说了。

凝视着西昂，然后说出自己曾经听过的话语。

菲莉丝告诉他的话语。

西昂给予他的话语。

凝视着筋疲力尽的亲友，就说一句。

「欢迎回来，西昂」

西昂刹那间盯着他，然后露出些许泫然欲泣的脸，这么说了。

「我回来了」

「太晚归了」

「也是」

「不过你也回来了。那么接下来是我们掌握主导权的时候了」

「啊啊」

「我是不知道叫做神什么的东西是啥，但是不准小看人类啊！把你们全灭了，我要创造一个只要午睡的国家」

「哈哈，你那个野望，从以前就一直说了嘛」 西昂笑着。

莱纳继续说。

「啊，顺便，那个午睡王国的国王叫做西昂，是你喔？我讨厌工作」

「咦？啊啊～嘛啊，是没差啦，但是不说是团子午睡王国的话，菲莉丝不会生气吗？」

这么一说的瞬间，彷佛料想到一般，团子女神现身了。

就在房间入口处。

从那处她喊道。

「喂你们！！！！！！！！你、你们怎么能擅自重逢！？」

莱纳将目光投注到入口处的绝世美女。

是菲莉丝。

她双手提着巨大的袋子。里头大概是团子吧，那么多的团子实在想不到三个人能够消耗掉。

莱纳说。

「喔，菲莉丝，欢迎回来」

接着西昂转过来，露出些微紧张的神情。

「啊－－不是、那个，菲莉丝，好久不」

就在这时，西昂停止说话了。

不，是被迫闭嘴。

菲莉丝的姿态消失了。应该说，她正以无法想像的高速移动。

而那令西昂反应不过来。

啊，意识到的时候，菲莉丝的膝盖已经顶进西昂的脸，把他给撞飞了。西昂撞向墙壁滑了下来。

居高临下的菲莉丝，威严伫立。

「太久没见了吧，这个笨蛋！」

怒吼着。

西昂捂住遭膝盖踢击而变得稍微红肿的脸颊，说道。

「那个」

「道歉！」

「呃－－对不起」

「还敢有下次吗！？」

「唔」

「不是回答我『唔』啊啊啊啊啊！」

又踹人了。

「呜哇」

莱纳微笑着守望那两人的互动。

「没办法，下场就是这样啊，连我也在塔里揍人了」

何况，菲莉丝确实很久没见到西昂了。

还在罗兰德的时候，西昂突然说自己杀了莱纳，还无视菲莉丝，要她别再来了。

从那以来，这还是第一次再会。

莱纳看向菲莉丝，见到她苍蓝色的眼里稍微积蓄了泪水。

「这是爱啊」

虽然是相当暴力的爱的表现，他笑着。

瘫软在地上的西昂，抬头看向他。

「我快要被那种爱杀死了说？」

「你活该」

莱纳一吐嘈，西昂面露绝望。

「等等，救嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

西昂又被揍了。

「知、知道了，是我不好！我不会再做了，别打了！」

「真的！？」

「真、真的」

「真的吗真的吗！？」

「嗯，下次碰上同样的事，我绝对会找人商量的」

「那么、那么你也能保证把维尼特团子店引进中央大陆吗？」

「咦？」

「不是『咦』啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

又挨揍了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

西昂被打飞了。

看着酷似从前的光景，莱纳嘿嘿地傻笑了起来，然后再度看向窗外，侧躺着。

「哎呀那么我就睡去啦，结束再叫我」

「你也不准擅自睡啊啊啊啊啊啊啊」

愤怒的箭头突然转向了。

能感受到杀气正迫近背脊。

对此，莱纳依旧半睁着眼发楞着。

「啊～我就知道会和以前有同样的下场嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

被打飞了。

场所转换。

便宜旅舍一楼的食堂。

在那里，莱纳和西昂、菲莉丝，三人一起享用菲莉丝买来的团子。

西昂给了旅舍老板小费，请他暂时出外，所以目前旅舍里仅有三人。

三人发出尽情咀嚼团子的声响。

就在这时，西昂感叹。

「啊啊，果然很好吃啊，这个」

菲莉丝接口。

「那当然，因为你说要来，昨天和团子店的老板不断加以改良而做出来的」

「咦，是那么费工夫做来的啊」

「对，虽说罗兰德的笨蛋王要来，但他竟然是个连维尼特的团子也不买来当土产的垃圾」

「啊～我有考虑过那个，但从雷姆鲁斯帝国的首都下单，根本送不过来，何况雷姆鲁斯当地没有团子店啊」

「没有团子店的国家，真是不像话啊」

「哈哈，是呢。但是这个真的很好吃喔，菲莉丝替我泡的茶也非常美味」

对这番话，菲莉丝理所当然的样子。

「嗯」

点头。

继续吃团子。

这时西昂又说。

「那么，差不多要来谈正事了路西尔现在在哪呢？」

莱纳回答。

「不在这喔？」

「啊，果然？那是在怕我夺回吗？」

莱纳摇头。

「我是没在怕啦」

「不不，你也稍微担心一下吧」

「如果我烦那种事就不会来这了吧？反正到最后你都不会背叛，这么坚决相信你才动身到这的」

「咦－－有点沉重耶？」

西昂笑着埋怨，莱纳却笑了。

「太慢了，让我们成为夥伴的是你，既然是夥伴了，就负起责任。对吧？菲莉丝，就是这样吧？」

「嗯，就是那样，莱纳偶尔也会说好话啊」

「不～我最近比较常说好话啊？说太多反而累了」

对这两人的交谈，西昂举白旗的叹一口气。

然后。

「那么，既然说没在担心我背叛」

「要敢背叛就杀了你」

对菲莉丝这番话，僵硬的应答后，西昂继续说道。

「路西尔现在在哪里做什么？」

对此，莱纳答覆。

「在史菲尔艾特之中，我的研究室里。遭到拘束后，没办法补充营养，为了让他休息才施加一些魔法，目前沉睡中」

「原来如此，那么你们今后打算怎么做？」

对这样的询问，莱纳也说。

「拘束路西尔的魔法，虽说是我老爸搞的」

西昂问道。

「龙拉·龙特尔前公爵吗」

「啊，你知道」

「因为很有名啊，仅仅一人就构筑起罗兰德魔法大系之基础的天才。也是暗中操纵罗兰德的历史与贵族们的亡灵。」

莱纳有些伤脑筋的笑着说。

「那些似乎全是为了我而做的」

「嘿，你这不是被人爱着的吗？」

「是啦～」

「还说什么，『谁也不爱我－－！』而大闹一番耶？」

「哈哈，杀了你喔？」

这么一说，一旁的菲莉丝接口。

「这家伙是非常爱撒娇的小鬼」

西昂笑了。

「哈哈，每天都躺在菲莉丝的大腿上撒娇？」

莱纳想无视欢快的揶揄，继续说话，但菲莉丝却加油添醋。

「不只那样呢？马上就拿出先前藏起的奶瓶，叭铺叭噗～的发出声音，非常糟糕」

「啊－－原来是那种的啊」

「哪种啊？」

不管怎样，莱纳先怒吼一声。真是，包含刚才的玩笑，当让人感到相当怀念－－

「呃－－这个话题要持续多久？」

一问，菲莉丝说。

「你希望的话，持续一个小时也」

「太长了吧！」

他吐嘈道。

西昂笑着继续说。

「那么，是你父亲施加的拘束魔法？」

「嗯，但是那魔法太复杂了」

「复杂到你也不能解开？」

「是啊，有许多不知道的术式，但是父亲有替我准备好解开的线索」

「线索？」

「嗯，术式之中有标示出解答所在地的地图 ，大概到那裏去，就能见到龙拉的研究室」

「哦哦？」

「只要去那里，似乎就能解析龙拉以古文操弄的魔法秘密 ，我想去一探究竟，跟我一起去吧？」

问道。

西昂笑出来。

「简直像是邀我去喝一杯，那样轻率的说出哪，就说我是敌国的」

莱纳打断他的话。

「啊啊够了，就说别再提了，早就知道不是提那个的时候了吧？只有一年的时间准备喔？」

西昂点头。

「是这样没错啦，那么，那个研究室在哪呢？」

「那个啊，在罗兰德里呢」

「罗兰德？这样说的话，果然」

「嗯，我们一直待着的地方。罗兰德的首都，雷伊鲁德。啊咧，是说现在的首都」

西昂再度点头。

「啊啊，转移了。为了进军中央大陆，雷姆鲁斯帝国里，那座塔所在的城镇被作为首都」

「是喔，那就说是旧首都吧，似乎在雷伊鲁德的贵族居住区」

「但是，龙拉·龙特尔的宅邸早就」

「不在了？」

「是啊」

「啊－－但那貌似是存在于上方以魔法遮蔽的地下室，应该还在的吧，毕竟老爸不会出那种差错，是说我想问一件事」

「嗯？」

「势态演变到现在，贵族们如何了？我还待在罗兰德的时候，还在跟贵族势力斗争吧？那些贵族现在」

西昂立即答覆。

「现在也在喔，只是反对方早被」

这时，他停顿了一阵，然后难以启齿的说。

「肃清了」

莱纳接口。

「那也是没办法的事呢」

「」

「因为是必要的啊？」

「」

「再说我的手也没那么乾净啦，我确实是这样问了」

莱纳说着，回忆起所作所为。

那是在盖尔菲克兰德帝国的领土，与佳斯塔克帝国兵戎相见时的事。

在那里，尽管是为了抵御雷法尔·艾迪亚挥使称作格罗比尔的兵器，莱纳还是夺去数十万条人命。

因为那样，连母亲的生命也牺牲了。

然而，却毫不后悔。

因为有那个必要。

为了守护同伴、为了保护，在自己能力所及的范围内珍视的人们，这些都是必要的。

西昂肯定也是这样的。

因为不论是谁，都不愿为了前进而伤害人。因为必须在能力所及的范围，最大限度迈向正确的道路。

就算如此，这些仍是建立在牺牲之上。

踩踏无数尸体，不晓得是否有资格像这般傻笑着。

「」

莱纳看向西昂。

然后说了。

「过去的事也无法改变，但是我们若重新结夥，就能减少无意义的纷争。你觉得怎样？」

西昂浮现自嘲的笑容。

「莱纳变强了哪」

被这样一说，莱纳耸肩。

「谁叫你甩掉我，早就变得强过头啦」

「哈哈」

「无法再回到过去了。无论是死去的同伴还是杀害的敌人，都不可能死而复生。那么残存的人们有背负死者前进的义务吧？」

「」

「所以动脑吧，总之我要调查老爸的研究室。为此得去雷伊鲁德一趟」

「嗯」

「所以由不得你的部下妨碍，让我去贵族区吧」

西昂竟然轻易的点头答应。

「好啊，可以的，正巧我也打算回雷伊鲁德一趟」

「咦？是这样？」

「嗯，而且路克和米勒已经踏上雷伊鲁德的归途了」

「嘿～为什么啊？」

一被问到，西昂悄悄瞟了眼菲莉丝说。

「呃，那么菲莉丝的老家里呢」

「呣？」

菲莉丝咀嚼塞得满嘴的团子，抬起脸。

西昂继续说着。

「艾利斯宅邸深处－－有『堕落的黑色勇者』的遗体」

「哈？遗体？这就是说勇者的遗体吗？」

西昂点头说。

「然后，我在那里和路西尔谛约当上罗兰德王，会成为罗兰德王是因为我接受了『勇者』的因子，虽说一旦接受了，就不再是人类」

「喂等等先等一下！那是在说啥，那个，我完全没听过啊，是啥时的事？」

菲莉丝也接着在吞咽团子、灌完茶后说。

「唔，我也没听说过，也没去问哥哥。我家深处真有怪物的尸体？」

「嗯」

「那里到底发生了什么？」

西昂答覆。

「艾利斯家似乎代代守护勇者的遗体。然后呢，继承皇家血统、可能成为王的候补，就会在那接受测验，测验到底能承受勇者到什么地步」

得知至今为止从未听闻的大事，莱纳不禁发出惊愕声。

「哦哦」

西昂接着说。

「然后呢，我在那接受测验」

菲莉丝注视着西昂说。

「该不会是那时的事吧？」

看来菲莉丝对西昂接受勇者时的事有些苗头。

对她的疑问，西昂点头。

「啊啊，大概就是那时，菲莉丝对我说『别去！』的时候」

「果然是那样」

她的表情降下阴霾。

莱纳继续问。

「我不懂你们在说啥那是啥时的事？」

「呣，是我认识你之前的事。认识你应该是在那之后又过了两年以上。大概是西昂遇上艾斯塔布尔王国的魔法骑士团后，从战场归来不久发生的」

就在这时。

「啊～」

莱纳想起了过去。

遭到艾斯塔布尔王国的魔法骑士团袭击的，那个战场。

还有在西昂和姬法的面前，『复写眼』暴走时的事。

托尼、姬法、泰尔，同伴门被杀光的事。

姬法在牢里哭泣着。

西昂将一切归咎于自己，一脸想不开的时候。

确实是在那时，觉得全部的齿轮开始转动

那场战役中，莱纳和西昂皆因自身无力而绝望。

正因为这样，这家伙才采纳路西尔的提议吧。

那已经几年前的事了。

是再也无法挽回的过去。

想起来时。

「还真的没有力量不行哪，尽是些不堪回首和无法挽救的事」

莱纳烦躁的说着。

西昂也自嘲的笑着点头。

「哈哈，的确是这样」

就在这时，菲莉丝看向两位，淡然的说。

「说到你们，总是一脸辛酸的马上就消失了。明明没有力量却不去求助，一个人背负起一切离开，到头来才哭着发现不行。然后呢，到处寻找那样的你们，我哪次没派上用场？」

一针见血。

对这番无可反驳的话，莱纳和西昂面面相觑，满脸是回忆过去所为的神情。

『那个，您说得是』

同时这么说了。

菲莉丝马上满意的点头。

「很好，也就是说以后你们两个都是我的奴隶了？」

「咦、啊，不是」

对着说话结巴的西昂，拿椅子扔向他的脸。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

又是这种展开。

她看向莱纳。

「那你呢？莱纳」

一问过来，莱纳绽露微笑。

「哈哈，挺开心的嘛，菲莉丝」

「嗯？」

「西昂回来了所以很开心？」

菲莉丝抬起另一把椅子，坏笑着。

「是啊，很开心」

太过乾脆的承认了，这等美少女像这样发自内心笑出来，普通的男人总会有一两个沉醉爱河。

但结果果然是这样。

「要～是椅子没飞过来就是完美的美少女了嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

莱纳就这样倒地不起。

早先死在地上的西昂对他说。

「呀，虽然相当令人怀念，但这样下去身体受不住哪」

「不会只有这样的啦」

「哼，那我也差不多该认真的让工作狂欺负人大王复活」

「住手」

尽管莱纳求饶，西昂还是坏心眼的笑着，站起身。

然后把手抬高。

「唉呀唉呀，让各位久等了。最近还挺那个的。回顾周遭，身边全是优秀的部下，尽是些在我开口前就自动自发工作的家伙，简直没有努力的必要哪～从今天起，还有懒惰鬼和最喜欢团子的女神加入，所以我们就朝平常的那个方向进行吧 」

「所以我说住手啦」

无视这番话，西昂说着。首先将目光转向菲莉丝那。

「啊－－菲莉丝，因为我喜欢你，所以打算把国家预算，投入将维尼特团子店引进中央大陆的计画之中 」

「什么！？那是真的吗西昂！？」

菲莉丝轻易上钩了。是说，要拐这家伙向来非常简单。

西昂乐不可支的继续。

「但～是～要有这笔预算，国家不发展就拿不到对吧～？」

「呣，的确」

「为此，已经不是让我的亲友莱纳·龙特君的午睡的时候了吧？」

「没错！」

「因为这样～从今天起，莱纳·龙特君又要继续熬夜工作了～」

莫名其妙的宣言。

打从心底开心的说着。

本来是觉得，要是西昂开心的话就随他去吧，毕竟分开太久了，但一想起陪这个工作狂，会有哪样的下场。

「啊啊～等等、等一下，这种展开还是」

西昂插嘴。

「菲莉丝－－」

「嗯」

菲莉丝随即抽出腰上的剑。剑端贴合颈项。

「抱歉莱纳，这是无可避免的命运」

「什么命运啊！是为了团子吧！是说，西昂」

「嗯～？」

「澄清一下，我最近非常拼命的工作哦？」

「哦哦？有多拼？」

「啊－－好几天下来都在熬夜研究」

「哼，熬夜几天？」

「啊－－两天左右？」

「笨蛋莱纳，熬夜至少要十天才算啊！超过五天时，会分泌出脑内啡，会变得『呜哦哦哦哦哦哦！』的兴奋了起来」

莱纳想起从前和这两人度过，宅在罗兰德办公室里，十天彻夜工作却只给回家半天的、像是地狱搬的日子－－

「啊，西昂」

「嗯？」

「还是别和好了，开战！」

「哈哈～现在太迟了～因为你说想见我，我才去迎接你的，负起责任吧，用一整晚来负责」

「恶～」

已经很惨了，菲莉丝也加入。

「就是就是，为了维尼特团子店，给我拼死工作！」

「呜呜呜呜～」

哀怨呻吟着，莱纳笑了。

然后就着倒在地上的姿势，眯眼看向这两人。

两人都是欢天喜地的模样。

简直像是在拼命弥补失去的时光，重现昔日的互动。

然而，能这样下去，也只有这一年的时间。

阻断神的干涉，只又这么一年。

既然这样。

「不毁掉不行啊」

莱纳小声说着。

西昂随即问他。

「嗯？」

「不，没什么。我说，『太麻烦了，好想睡啦』」

「哈哈，的确是你会说的话」

「但是果然不做不行呢，那总之，动身吧！朝雷伊鲁德」

莱纳一鼓作气站起。

「我要去老爸的研究室。你是要和路克他们合流，再一起去菲莉丝的老家吗？」

西昂摇头。

「和你一起去喔。龙拉·龙特尔的研究室和艾利斯家，两边都去」

「唔，是吗」

「嗯」

「那～你能马上出发吗？」

西昂马上用稍微大声叫唤。

「喂－－巴尤斯！」

不久，从旅馆外边进入一个男人，西昂鸣指。

出现的是，二十几岁的、身着罗兰德帝国军服的男人。阶级章明确显示着元帅的身分。

编织过的茶色发衬着茶色瞳孔。外表虽是好青年风，嘴角却微妙的浮现冷笑。

莱纳看了眼。

「结果还是带了部下来嘛」

西昂耸耸肩。

「一个人也没带就过来还挺危险的啊？」

「那还真是～很伟大的样子哪」

「还好啦，怎说我都是国王陛下嘛」

「我好像也是国王陛下耶？」

「你这不也带了菲莉丝来」

「啊～是这样没错啦」

边说着边打量那个状似嘲讽的男人。那个男人也瞪向这边。

「那么？请问有什么吩咐？」

西昂答覆。

「准备马车，我要和他一起回雷伊鲁德」

「护卫呢？」

「这两人够强了，没事。啊，这次也和之前那样，从旧雷姆鲁斯帝国离去至进入南大陆前」

「对红发的笨蛋保密，是吗？当然，不会告诉那个色胚的」

莫名欣喜的说着。

莱纳看向西昂。

「红发的，是在说克劳？」

「对对」

「那家伙和克劳关系不好？」

西昂开心的说。

「也不是－－巴尤斯是艾斯塔布尔出身的」

只说了这点，就能明白。

从前的艾斯塔布尔王国公主，娜亚·安小姐和克劳感情好，这让艾斯塔布尔出身的士兵们全都讨厌克劳，这件事相当有名。

所以莱纳说。

「那总之，你帮我向克劳问个好」

那个被唤作巴尤斯的男人看向这边，然后低下头。

「好的，陛下的安全，也麻烦您了」

话说到一半，巴尤斯动了起来。

脚向前踏进一步，手持短刀，那把短刀弹出去。

动作相当迅速，战斗技巧也很纯熟，说不定实力比起艾斯塔布尔的魔法骑士团还强。

但是。

「呼」

莱纳轻易抓住了巴尤斯持短刀的手腕。铐紧。然后一旁的菲莉丝，抓住巴尤斯另一只手。

确认之后，莱纳半睁着眼看向西昂。

「那么，这是怎么一回事呢？」

西昂耸肩。

「谁知道？难道不是在确认护卫的实力吗？」

说完，巴尤斯居高临下说道。

「哼，勉强可以」

「喂，轻易被抓到还游刃有余啊？」

巴尤斯烦躁的甩开莱纳的手。然后说。

「但你是要保护罗兰德王的人身安全，有好好的自觉到吗？」

被这样问了，莱纳说。

「啊－－不，就算被说了自觉的，我也是史菲尔艾特民国的国王呢」

「史菲尔艾特民国的，难道这家伙是那个恶魔王吗？」

「啊－－嗯」

巴尤斯瞪向西昂。

「这完全是两回事了，私下是说想见老朋友的－－我是听您这样说的」

「啊，那个是真的啊？莱纳和菲莉丝是老朋」

话被打断。

「陛下！这玩笑太过了！」

被怒吼了。

西昂伤脑筋的笑着。

「呐？不要把这个太超过的玩笑报告给克劳知道，好吗？」

刹那间，巴尤斯的表情又变了。

「啊」

不知为何有些开心，但马上又回复成严肃的表情。

「不是这个问题」

「但是事情会变这样，早已经由卡尔尼让路克、米勒他们报告了，想和莱纳一起在雷伊鲁德集齤合的事情也」

「刚才才被骗过，我再也不相信您了」

「那就去问卡尔尼啊」

「」

巴尤斯露出不悦的表情瞪着西昂。

「算了，只要陛下不舍弃国家也不逃离，那就没问题」

「那就帮我准备马车，啊，还有，我不在的期间，国家运作方面－－国境线维安交由克劳，外交则是卡尔尼，首都机能的转移作业，就交给你和娜亚小姐了」

对这番话，巴尤斯一脸诧异。

「交给娜亚公主？」

「啊啊，她有关于国家营运的丰富知识，会帮我打理得很好吧」

「但是那样就」

「怎样了？还是说你不信任过去主子的能力？」

巴尤斯笑着说。

「没这回事，当然抱持绝对的自信。但是这样真的好吗？如果我背叛的话－－在此地再度让艾斯塔布尔王国复兴」

西昂打断话。

「可以喔，那没什么」

「哈？」

「比起我来，谁能更好的治理国家，那谁来当王也无所谓。所以随你去做，去做对你而言做好的事」

对西昂荒唐的宣言，巴尤斯疑惑的表情，问道。

「陛下稍微变了吗？」

西昂笑着看向莱纳。

「也许吧，毕竟在这一年内变回了人类，也许是那点改变也说不定」

当然巴尤斯完全不能明白，还是满脸疑惑，西昂无视他而走出门。

正要离开食堂。

对那个背影，莱纳问。

「要去哪啊？」

西昂轻快的踏出食堂。

「是长途旅游吧？所以我要去商店街购物，有什么想买的吗？」

这样疑问，两人回答了。

「团子」

「枕头」

西昂微笑着。

「还有，想买点好吃的东西哪，那就啊，有没有卖酒呢？」

他这么一说，莱纳提醒。

「一开始就活蹦乱跳的，等下会累得睡死喔？」

「哈哈，那就两小时后出发」

事情便这样决定了。

纵断南大陆之旅，简直太糟糕了。

西昂兴奋过头，菲莉丝又在各地狂买团子。

钱花太多让旅费不足，不得不在路途中的村庄小镇理，袭击税金收取过多的领主收藏，或是殴打放高利贷的钱庄，把钱抢走－－嘛啊，好像做尽以前常干的事。

旅行期间经过了两个月。

罗兰德帝国的旧首都雷伊鲁德，位于南大陆中间偏南的地方，光是回来就花了相当长的时间。

花费了唯一一年之中的两个月。

虽然时间过了很久，但莱纳只觉得是一瞬间。

只要三人在一块，就感到时间飞快消逝。

然后距离神等的觉醒，还有七个月

莱纳和西昂、菲莉丝－－回到了从前罗兰德帝国的旧首都。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 回归洛兰德
又是平常那间便宜的旅舍。

旅舍的老板娘一认出莱纳，就寒暄几句。

「唉呀，好久没见到你了，回到雷伊鲁德了？」

莱纳搔搔头。

「啊－－被笨蛋上司给炒鱿鱼了，但最近又给复职，所以就回来啦」

「唉呀呀，那还真是不得了啊」

听闻这番话，回想起刚离开罗兰德时，想都没想的竟然就这样成了一国之王。

「虽然还是『不想工作！』的闹着别扭，尽是在午睡」

「啊哈哈，你还待在我这时也整天在睡觉呢」

「哈哈」

回以笑容，便当做自家一般的进入旅舍，然后看向二楼。

「有空房吗？」

「有喔，而且那间还是你的房间呢」

「嗯」

「和之前一样，一直由某个不知名人士持续付款，所以其他人不能住进去 」

老板娘竟然这么说了。

莱纳回过头面向老板娘。

「是吗，但是我原来的上司」

西昂原来一直相信着我会回来、吗？

这样独自猜想。

「不，没什么。那就那间吧」

「好的，这次会停留很久吗？」

莱纳耸肩。

「不晓得，也许很久，也可能是暂时的。如果问要多久，我想至少有七个多月吧」

说着，就爬上楼。

旅舍和先前还待着的时候相比，完全没变。

位于商店街里的一条小巷深处，是显得寂寞的地方。

生意不怎么好。

要是西昂没持续支助的话，恐怕早就－－

「倒店了吧？」

他苦笑道。

莱纳进入房内。内部的装潢一如既往。床、椅子、小桌，被菲莉丝划伤的墙壁，还有莱纳被菲莉丝打飞时撞坏的衣柜。

将行李放入房里。

然后掀开窗帘，开窗。

窗外的街道上，停了辆马车。

骑在那辆马车的马背上，菲莉丝朝他问。

「还没吗？」

莱纳俯视着她说。

「不－－长途旅行有些累了，可以休息一下吗？」

「哼，也好啦，西昂也说要回王宫一趟了，那我就去维尼特团子店吧」

「嗯，去吧去吧！啊，我的那份」

「交给我吧！啊，莱纳，问你一下」

「嗯？」

「我啊，现在有点紧张呢，终于能吃到那个连做梦都想吃的维尼特团子了」

对这意义不明的发言，莱纳同意道。

「啊～那还真不错呢」

「嗯！」

「那我去睡了」

「我去买团子回来！回来后一起去王宫吧」

「睡了就别叫醒我喔」

「谁管你」

「咦－－」

说时快，菲莉丝已经抽打马只，马车就这样离开了。

莱纳目送过后，回到房内。与睡习惯的床再会。

「唉呀～真的累死人了好想睡啊～」

但他没栽进床里。

关窗，走出客房。就这样离开旅舍。

他的目的地，是从前罗兰德贵族居住的区域。

但是那些贵族自从遭到肃清后，贵族区的一半便划分出来，开放给一般市民使用。

然而，他朝向的目的地，现在也还是贵族区。

莱纳踏上了熟悉至极的、从前往复王宫的路上。

想起了一切的过往。

理所当然的。

莱纳是在这长大成人的。

在这个首都之中，被军队饲养着。

然后在军方的地下组织中，和蜜尔可、左拉、佩利亚，以及碧雅相识。

也在罗兰德帝国王立军事特殊学院，邂逅了西昂和姬法。

当时每个人都对未来抱着希望。除了莱纳以外，大家都为了让这个无可救药的世界，尽可能改善而努力着。

「除了我之外的大家呢」

然而，结果却是大量送死。

见到夥伴们死在眼前。

大家哭着赴死。

他们肯定叫喊着『不想死』吧。

尽管如此，自己还是逃避了。不愿面对现实，不想和自己这双被诅咒的眼战斗，就这样逃走了。

然而，就算这样还是活下来了。

像个笨蛋似的活下来。

「我又～回到这里了啊」

低声道。

远离商店街。

路过充满活跃气氛的平民居住区。

朝向包围王宫的贵族宅邸前进。

那里十分安静。

嘛啊，和从前相比本就是人烟稀少的地方了，但这个－－

「是因为首都转移的关系吗」

低估几句，他向前进。

朝向比起之前走过的地方，要更加宁谧、更加寂寥的地方前进。

那里应该是从前龙拉·龙特尔公爵的宅邸。

但是现在那里什么也没有。

像是诅咒之地般的毫无建物，仅是一片广阔的荒地。

看向那裏，搜寻脑中记忆，回想龙拉给他留下的术式。为了拘束路西尔的魔法里所隐藏的术式。

那是类似地图的东西。

是引导至龙拉研究室的地图。

莱纳更加的进到荒地中，在接近中央一处。

他滑动手指。

指尖并未聚集魔力，只是让它在空间中游移不定，舞动天际，

然后右脚咚咚的朝地面猛踏两回。

就如龙拉的指导。

就如父亲残留下来的魔术式所记录那般。

「阿、维利亚爱伊坦列法鲁耶」

继续咏唱古文。

这瞬间，眼前的空间裂出一道光芒。

那简直像是一扇门似的。

歪曲空间而产生的，门。

空无一物的荒地正中间，从空间的裂缝中产生而出的，在那之后有阶梯。朝地下延伸的楼梯。

看着楼梯，莱纳小声说。

「我找到了喔，老爸」

就在这时，远方传来了声响。

是马车的声音。

莱纳转过头看，那是辆有着罗兰德王家纹章的马车。

他看向马车，笑着说。

「到了吗？还真是说到做到，准时到了」

这么说的同时，马车已经停在眼前了。接著从马车中走出一个男人。

「啊，莱纳先生，见到你真是太好了」

男人微笑着。

在那里的正是托阿雷·尼尔法。

莱纳看向托阿来说。

「我才是，拜托你做麻烦的事，抱歉啦」

「不会，那是没什么」

这时，托阿雷转过身。从马车中拉出一个被强大魔法拘束的男人。

是路西尔。

莱纳目视那个路西尔·艾利斯。

「」

莱纳所施加的魔法发挥作用，路西尔失去意识了。扛起路西尔，莱纳正要朝门里走进时。

托阿雷叫住他。

「莱纳先生」

「嗯？」

「那个，照莱纳先生所拜托的，我偷偷把路西尔·艾利斯先生带来这了」

「啊啊」

「这算是做了正确的事吧？」

被这么问了。

莱纳没回头。

「正确的事？」

「我好歹从沃斯那边听到一些事，这位路西尔·艾利斯先生他」

「嗯」

「杀了你的父亲」

「」

「你拜托我，要我带他来这。还要隐瞒周遭的进行」

「嗯」

「那应该不是为了要复仇之类的吧？」

「」

这时莱纳回头。

托阿雷露出不安的神情。凝视托阿雷，莱纳笑着说。

「我看起来像是有干劲去搞复仇的人吗？」

托阿雷回视他。

「这就不晓得了。人心不是三言两语就定的」

「」

「但是，我相信你，不如说，我以为你是不会背叛我的信任」

「」

「所以我认为，你不是会复仇的人，也不是会为了私欲杀人」

「」

「是个被众多夥伴包围，为了回应信赖而拼死努力的人」

莱纳打断他的话。

「啊啊够了，罗哩罗嗦的，我知道你想说什么啦，所以不用那么担心」

「但是」

托阿雷才要开口，莱纳便说。

「只是老爸在魔术式之中隐着的信上写着，得和这家伙单独进入研究室，所以」

「两人一起进入，是吗？」

「嗯，但是我也可以无视老爸，和西昂啊、菲莉丝、或者是你也行，一起去探个究竟，不过」

指著背上，莱纳说。

「这是我老爸留给我的实验室，所以最初还是想一个人进去」

他这么说了。

随即，托阿雷稍微不安的神情消失了。

「我接受你的说明了」

「是喔？」

「我的父亲对我不闻不问称不上喜欢，所以我不是了解你的心情」

「哈哈」

「但是这是真的吧？不带菲莉丝小姐或西昂先生的原因，真的是这样对吧？」

「是啊，就只是这样」

「那就好，那么我到你的旅舍那边等」

「知道了，几小时后会回去的」

「那就」

趁托阿雷正要上车时，静悄悄的接近，以手刀披向托阿雷的颈部。

「啊」

托阿雷所说的话只有这样。他就这样昏倒了。

「抱歉，托阿雷，我绝对不做会让你担心的事，但是」

莱纳看向背自己带来的路西尔。

「但是，我必须要和这家伙在菲莉丝或西昂不在的地方，来个一对一谈话。因为他是我的－－半身」

之后便把托阿雷放置在马车上。

然后追赶撞见这幕的马夫，同样的让他失去意识。

并对两人施加暂时沉入睡眠的魔法。

就这样别过身。

朝向龙拉留下的研究室之门。

潜入那扇门之中。

「关上」

莱纳命令魔术式，将门关上。

罗兰德的王宫已经变了样了。

首先，大部分的地方，都作为军机关宿舍在使用着。

为了能让作为中央的这里震慑南大陆的诸国——旧涅尔法皇国领土、旧艾斯塔布尔王国领土、旧鲁纳帝国领土，军机能中相当的部分被汇集在了这个首都中。

与此同时，西昂的办公室也没有了。

也失去了王座之间。

曾那样与那些就像在竞争绚烂与豪华一样的贵族们勾心斗角的地方，现在却展现出一派杀气腾腾的务实景象。

「……还真是说变就变了啊」

虽然是自己做的，但还是让久违地回到王宫的西昂不仅这样想。

之后，因为找不到自己的位置，他总之先向屋顶走去。

当他走在走廊上时，被因为看到身着旅人装的陌生男人擅自在军机关宿舍走动而来盘问的士兵，

「喂，你！」

以怀疑的表情叫住了。

对此西昂抬起头，

「啊—，不是」

刚想辩驳，但是士兵看着这边，表情渐渐变了。

「唉，奇怪，你难道是……」

对此西昂看向士兵的阶级章。是大佐这一相当高的阶级——恐怕是认得自己的长相吧。

对此西昂微笑着，

「呀啊，这是微服出行，能不能不要声张地静静地，给我准备间能让我住下的房间呢」

于是对此，士兵已经是张口结舌地连连点着头，

「马，马上为您准备房间。请，请随我来」

「啊啊，不了，我去下屋顶。准备好了的话……」

「会去屋顶告诉您」

「不用那么毕恭毕敬的哦。回到雷伊鲁德，看着百姓的笑容，即使我不在也被好好统治着这件事让我放心了。这都多亏了有你这样的男人」

这么一说，士兵露出了感动的表情，

「非，非常感谢！」

低下了头。

对此西昂作出一如既往的好青年式笑容俯视着他，

「那么，拜托了」

再次在走廊上前进。

走向屋顶。

在屋顶上，遍览这个罗兰德帝国首都的景色在眼前展开。

比西昂刚坐上王座的时候，稍稍更加宽阔的街道。

那景色看起来也远比之前看到的，要更加漂亮。

明明之前将此都看成虚幻。全身被疼痛折磨，无路可退地，被前进，前进地逼到绝路——

「不过当然啦，现在也没什么时间了」

一边说着这话，一边望着远处的山脉，以及挂在那顶端的云。

此时背后，

「……西昂先生。结果还是来了呢」

传来了声音。

西昂回过头，发现不知何时起路克站在了那里。完全没能注意到他。

恐怕如果他打算杀了自己的话，轻易地就能做到吧。因为现在护卫路西尔不在。

西昂盯着路克，说。

「啊啊。那么，你那边的收获怎么样？」

这样，问道。

路克还有米勒都应该，已经回到这雷伊鲁德两个月以上，来探寻艾利斯家的秘密了。

但对此，路克耸耸肩。

「嘛，虽然不是没有……但不如你做的事来得成果出众呢」

「我做的事？」

「是啊。把恶魔王拉进伙，并且将那个路西尔·艾利斯拘束起来了之类的？」

但对此，西昂笑着，

「都是顺水推舟罢了」

但是路克露出微笑说。

「不管是顺水推舟还是什么，总之有了成果。而正因为有这种事，才最好不要让头脑太灵光的家伙当王——这是米勒先生的说法」

「嗯——，这是，把我当成苯蛋么？」

「谁知道呢。虽然看起来像是夸奖」

路克说着，笑了。

对此西昂也笑着，

「那我就坦率地高兴吧。那么？米勒在哪？接下来该怎么做？」

「首先，先整合情报吧。莱纳先生，和菲莉丝小姐，也来到这个地方了吧？」

「是啊」

「那么，把他们叫到王宫来吧？我想久违地打个招呼……米勒前辈其实也是莱纳先生的旧识的关系者哦」

对此西昂想起了，莱纳过去在『隐成师』之中也展现出出众的才能，被称为『罗兰德最强魔术师』的时候的个人档案。

的确那家伙应该是毕业于『洁儿梅·克雷斯洛尔训练学校』。

而担任教官的洁儿梅·克雷斯洛尔，现在应该是拉赫尔·米勒的妻子。

「……要把洁儿梅也叫来吗？」

听到西昂这样说，路克笑了。

「如果那样能让谈话顺畅地进行的话……」

「不，不如说会变得不顺畅吧。莱纳似乎也在洁儿梅面前抬不起头……」

「那就算了？」

「不，因为很有趣，还是叫她来吧」

说着，西昂笑了。

对此路克耸耸肩，

「感觉，很开心很好呢」

「嗯？」

「不，没什么。不过洁儿梅·克雷斯洛尔也是史菲尔艾特民国的另一位王，碧娅·瓦利耶的师父呢。在此基础上，请她出面，或许也有益于和史菲尔艾特民国的交流」

「是啊~，说得也是呢」

「是」

「那么，叫她来」

「我明白了。嘛，米勒前辈简直像是过连休一样，由妻子陪着回到这里的。也该让他留下点讨厌的回忆呢」

「哈哈」

西昂笑着点点头。然后问。

「那么，全员见面后，怎么做？有什么情报吗？」

对于这句话路克看向这边，说。

「当然有了。毕竟艾利斯家的深处，正如西昂所说地，有具尸体。」

「勇者的？」

「是的。怪物的……」

「进了那间房间么？本来应该是一般人绝对进不去的房间才对……」

但是路克干脆地点点头。

「因为神的干涉被屏蔽了，轻易地就进去了。但是我们去碰也什么都没发生，无法如愿地进行研究」

「……呼呣」

「所以就想能不能让真正的勇者啊，恶魔啊的碰碰看」

「让我，和莱纳？」

「是的。但在此之前，先要整合情报。我想马上开始，但莱纳先生他们在哪里呢……」

对此西昂回答。

「他们会在的地方很容易知道哦。菲莉丝在团子店，莱纳……大概在旅馆睡觉吧？」

对此路克笑着，

「虽然米勒前辈就在这王宫里立刻就能找到……但如果对米勒前辈说，把你的夫人叫过来的话，他或许会有点不情愿吧」

「哈哈，那么，就拜托你说服他了」

「我明白了。那么，待会在王宫见。啊还有，因为对部下们公告过，王回来了的事了，还请光明正大地回来」

对此西昂皱起眉头说。

「唉~，难得我对偷偷摸摸乐在其中呢」

「呼呼。但因为这不是游戏」

「我知道了啦」

「那么，请好好地作出国王陛下的样子」

说完，路克转过身。就这样将屋顶抛在脑后。

目送他离去后，西昂再次凝望着街道，以及远方的天空——

「……这次一定，要将虚幻，化为现实……」

这样小声地自言自语后，他也将屋顶，抛在了脑后。

心中忐忑不已。

胸口因期待与不安而疼痛。

为了抑制这份悸动，总之先仰望万里晴空，轻轻地按住胸口。

但是，无法抑制昂扬的心跳。

地点是维尼特团子店。

坐在店檐前的椅子上，菲莉丝忐忑不安地拿起一串团子。

「…………」

虽然遍览了大陆中的团子店，但没能找到能超越维尼特团子的团子。

更重要的是，她喜欢这里的团子，在罗兰德的时候，几乎每天都吃。

自从突然吃不到了以来，已经经过了多少岁月呢。

但现在，她与这团子，重逢了。

虽然不知道有多期盼这一瞬间的到来，但是，

「……一旦真的要吃了，会紧张呢」

那是由于对这个团子的期待，以及，万一味道变了的话怎么办，的不安。

这一点店主也一样，用同样紧张的表情看着这边。

菲莉丝看了一眼店主，点点头，然后把串团子放入口中。

咬了一口。

在那一瞬间。

「……好吃」

她这样自言自语。

那和想象中一样的弹性、触感、味道全部合在一起。

「店主！很好吃啊！」

这样再次提高音量说。

于是店主露出了放心的表情，

「那真是太好了。如果让艾利斯家的小姐失望了的话，就不能在这个国家继续开团子店了呢」

「好，店主。就要100套这个『什锦推荐套装四号』吧」

「唉，要100套吗？ 」

「是啊。有必让同伴也了解这份感动」

「那么，我马上去准备」

「嗯。去吧。」

她点点头说。然后又吃了一口团子。喝了店里泡的茶。

茶也相当好喝。

她姑且还有是为了有一天能泡出和这维尼特团子店泡出的同等程度的茶而日益精进着，但是。

「……果然真品，是不同的啊」

这样钦佩着，又喝了一口茶。

听着店主吩咐着，赶快准备什锦套装。

看着店前道路上孩子们看起来很快乐地笑着，玩耍着。

以前维尼特团子店所在的三号地区并不是那么繁荣的地方，但现在成为了很有活力的地方。

不，是全国上下，都充满了活力。

现在所有人都笑着，都快让人想不起以前那个黑暗的罗兰德了。

老人领着似乎是孙子的孩子，来到了店里。

「喂—，能来一串团子吗？」

于是店主一脸抱歉地出来，

「啊—，很抱歉。刚刚正好都卖完了」

「唉，这样啊。这真遗憾啊」

听到了这样的对话。

对此菲莉丝站了起来，

「喂店主。把我的份……」

「不不，这怎么行」

但是她打断店主说。

「由我送两箱给这个老人和孩子」

「呃？」

老人诧异地看着这边。

但菲莉丝无视掉说。

「啊啊，还有，现在在店前玩耍的孩子们也一人送一串当作礼物」

然后她就这样走了出去。

店主从背后对她说。

「那，那个，什锦套装……」

「不买断了。因为会给别人客人造成困扰。送一箱到我家。剩下的九十九套，尽力而为就好」

对此店主低下头，

「遵命。一直以来多谢惠顾」

「嗯。很抱歉说了任性的话」

「不会。小姐」

「嗯？」

「欢迎回来」

听到了这样的话。

对此她回过头，

「啊啊。今后又要，请多关照了」

这样说着，露出微笑。

然后向着商店街，迈出脚步。

无论何处都有很多人。

大家都在笑。

这是西昂当上王以后拼命创造出来的国家。

「……虽然本人却像傻瓜一样钻着牛角尖……」

她一边有点像是责备一样地这样说着，笑了。

但是，那家伙回来了。

莱纳和西昂还是在一起的时候看起来比较开心，她最喜欢看他们这样了。

虽然不知道这份平静能持续到什么时候……

「……如果能一直持续下去，就好了呢」

她独自这样，自言自语。

当然，情况并没有那么单纯。毕竟这个世界能够不受名为神的莫名其妙的东西影响的时间，只有一年——不，似乎已经只剩七个月左右了。

而那些神啊什么的莫名其妙的东西，和她重视的一切都有所关联。

比如莱纳。

西昂。

以及，

「……哥哥」

想到这，她忽然将视线转向天空，回忆起了过去的事。

她一直喜欢着哥哥。从出生到懂事为止，在家人中，唯一将自己好好地当作人类对待的，就只有哥哥。

在名为艾利斯家的，被力量附身的家里出生，她一直受着，非人的的对待。

当然了，因为是在那里出生的，所以认为这是很平常的事，但心里的某处却还是会感到违和感。

每当那时，就会被哥哥安慰。

而自己因为太过地没有力量，就要被丢弃了。

并不是字面意思上的丢弃，而是要被杀——不如说，是要被更过分地对待。

但是即使在那时，哥哥也——

路西尔也保护了她。

但是从那天开始，哥哥就变了。

一切都变了。

但这也是为了——

「我知道，这是为了保护我」

她这样自言自语。

而现在，那个路西尔被魔法拘束在史菲尔艾特民国。而来到这罗兰德找寻解开路西尔的拘束的方法。

而在魔法上多余地表现出天才级才能的莱纳，一定能解开路西尔的拘束的吧，但是。

「……现在，见到哥哥后……我到底该露出怎样的表情才好呢？」

她向着天空这样问道。

是去莱纳身处的旅馆呢，还是先回一趟自家，和管家打个招呼呢——

她就这样考虑着这样的事。

但此时突然，她停下了脚步。

道路的前方，散发着杀气。

强大的，强烈的杀气。

是让菲莉丝不禁摆好架势的程度的，杀气。

她瞬间把手伸向腰间的剑。

但是，敌人没有袭来。

只是放出着杀气，窥探着这边的动向。

如果真的是想杀了自己，就没必要在那么远的地方放出杀气，暴露自身所在。那么，为什么这家伙要放出杀气呢？只是为了威吓么。

还是说那杀气是陷阱，会有人从背后袭来吗。

在一瞬间想到了这些，而把意识集中于前方和后方。

为了无论从哪边袭来都能应对，而伏下身。

但是，攻击并没有袭来。

只是发现，在道路的另一边，站着一个男人。

很明显不是这个国家的人的有着桃色头发的男人，站在和平的，民众来往的普通的道路上。

只在与佳斯塔克帝国的人战斗的时候才看到过的，桃色的头发。

在那里的，是自称里鲁的，使用能产生出金色野兽的『忘却碎片』的男人。

然后她对此皱起眉头。那家伙使用的『忘却碎片』，很棘手。

恐怕自己一个人，赢不了他。

所以脑中开始考虑下一步的行动。

是来干什么的，要对话吗？

还是说立刻逃到莱纳所在的旅馆？

而在考虑选哪一边的那一瞬间，里鲁说话了。

「你好啊，菲莉丝·艾利斯。好久不……」

此时，菲莉丝行动了。

转过身，打算全力向后逃跑。

但是对此，里鲁说。

「利兹，去你那了哦」

「我知道」

背后传来了声音。

菲莉丝抬起头。

于是看到那里，又有一个来自佳斯塔克帝国的男人。

他有着桃色的头发，和伶俐的眼瞳。

被叫做利兹的男人看向这边，

「哇，这家伙怎么回事。超级美人……不过，不是说这些的场合么。总之，先让她安静下来吧」

说着从袖口里拿出像笔一样的东西。那支笔周围的空间扭曲了。

很明显那是『忘却碎片』。

是拥有某种能力的道具。

而面对未知的道具，正面迎战，实在是不觉得有什么胜算。即使不是这样，背后也有里鲁在。

那么，

「……向右！」

这样一边喊着，却向左跳去。

对此，面前的男人轻易地就上钩了。看起来身体能力也不如里鲁那样高。

但是，左侧屋顶上也有敌人。

同样是桃色头发的男人。名叫史依·欧鲁拉的，之前已经与其战斗过数次的男人。

「可恶！」

她停下了。顺势转过身，果然那里也有敌人。

名为柯·欧鲁拉的少女在那里。架着能将与之交锋的对手冻结的，巨大的镰刀的，桃色头发的少女在那里。

「…………」

菲莉丝停下了动作。好像很伤脑筋地看向四周，然后将剑收进了剑鞘。

然后，

「……那么？」

这样问道。

「到底找我有什么事？」

做了那么充足的准备，如果是想杀了她的话，恐怕早就能杀掉了吧。但是这些家伙没有这样做。也就是说应该是有别的意图。

于是里鲁回答了她。一边微微一笑，

「……没什么，只是来谈谈」

「和谁？」

「和勇者，以及恶魔。所以要对你稍稍……」

说着，背后有手伸了过来。刚打算闪开，里鲁说。

「动的话，就杀了你」

一边伸出了手指。里鲁的手指上戴着能召出金色的野兽的戒指。

「…………」

菲莉丝对此，停下了动作。

而此时，感到脖子后面，被刺入了什么东西。

她瞪着里鲁问。

「……你到底，做了什么？」

里鲁笑着干脆地回答。

「下了毒」

「…………」

「但是，也不用那么瞪着我哦。如果事情顺利进行的话，会好好地把解药给你的。不如说，现在有危险的，是在这种帝国的根据地光明正大地显出身影的我们」

接着背后名叫利兹的男人说。

「已经够了哦，里鲁。要做的事已经做完了」

「嗯。那么，菲莉丝·艾利斯」

「什么事？」

「如果想要解药，就把放在背后的信，交给西昂和莱纳」

「……信？」

「是啊」

「是什么信……」

但里鲁没有回答，转过身去。背后的男人也像是退下了，气息已经消失了。

菲莉丝对此，按着被下了毒的自己的脖子，然后回过头。

于是看到地上有一封信，将它捡了起来。

盯着这封信看了一会，

「…………」

然后她稍稍眯起了眼睛，走向了应该有莱纳在的旅馆。

在深邃的黑暗深处，做了一个梦。

那是非常，非常遥远的过去的记忆。

是世界还比现在更光明的时候的记忆。

是在蒙上诅咒的膜之前的记忆。

那时的妹妹在笑着。好像很高兴地在笑着。只是不知何时，就再也听不见那笑声了。

接受了双亲严格的教育，她渐渐失去了表情，失去了感情。

即使如此在自己面前的时候，她偶尔还是会露出与孩童相称的表情——

——哥哥，爱是什么？

曾被这样问。

——哥哥为什么要摸我的头呢？

曾被这样问。

——因为有哥哥在，我不寂寞。

——我喜欢哥哥。

——训练并不辛苦，因为这是理所应该的。

——是太弱的我不好，必须变得更加，更加强大……

曾看着她的光芒一天天地减弱。

曾那样耀眼的她的笑容，已经渐渐地看不到了。

所以想要，

「…………」

想要保护她那笑容。

想要拼上性命，去保护她。

所以自己并不后悔。

即使再也，看不见美丽的天空。

即使再也，看不见光明的世界。

只要能保护妹妹——

保护菲莉丝的话……

「…………」

此时，感到黑暗的膜，渐渐变得稀薄了。

感觉像是紧紧贴着一样躺在地底的意识，被一口气提上空中一样。

于是他睁开了眼睛。

路西尔·艾利斯微微睁开了眼睛。

但是，一开始什么都看不见。

看起来是因为在相当长的时间里失去了意识，捕捉景象的力量很弱。

认知世界的力量很弱。

即使如此他也试着去环顾四周。

那是昏暗的，布满灰尘的，像是大厅一样的地方。

他俯视着自己所在的地方。

然后看到自己身处于描绘了复杂魔方阵的上方。

身体无法动弹。

双手双脚被捆在立在背后的类似十字架的东西上。

路西尔看了一眼那些，然后看向前方。

然后终于明白了自己身处的情况。

「……啊啊，可恶，是这样啊」

这样，像呻吟似地说。

然后就看到一个男人慢慢从黑暗的另一边走来。

他有着黑发，和弓着背的瘦长身躯。手中拿着厚厚的书，和几百页资料。

然后这个男人，仰视着这边。

男人的眼瞳中央，浮现着红色的五角星。那五角星在黑暗中不祥地闪烁着，

「……莱纳·龙特」

路西尔叫出男人的名字，眼前的男人微微一笑，

「……呦，醒了吗，路西尔·艾利斯。那么，开始谈谈吧」

这样说。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好了。

奉上『大传说中勇者的传说13』。

这次一看封面就能明白，是十分重要的一卷。我写的也非常开心！

但是这次的完全没有可供起劲地说这些的页数。

后记页数，只有两页！

转化为行数的话，只有32行。

但还是想稍微谈谈关于作品的事呢。

毕竟这次封面上聚集了3个人呢。

话说，传勇传的封面是角色一个一个轮流被画上去。

大传勇传的封面上画2个角色。

虽然一直是遵循这种不成文的规定来的，这次特别，画上了这3个人。

然后我就想谈谈这个话题。

所以呢，虽然不能说得太起劲，但果然这3个人在一起，我写得也比较开心。

并且，此后就要突入传勇传最后的故事了，大家，请支持莱纳他们直到最后，拜托了！

就这样，马上后记空间就要没了~。

但是，在写的时候，发现了严重的失误。

校对后修改的文章的页数接二连三地变化，因为行数之类的问题，后记空间增加了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

8页！

从2页变成了8页！

才没有那么多的近况啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（笑）

不，之前也是这样，因为15页的空间而绝望，于是在网上向大家募集了提问，然后通过回答提问应该也能应付过去！

但是现在是，凌晨3点32分！

大家都睡了啊。

但是，截稿日是明天上午哦！

于是，啊—，该怎么办呢—。

总之，先说说新作的事吧—。

那—个，其实这是时隔4年半，开始写的新作，大家看了吗—？

我在『Jump SQ.』这个有名漫画上，担任了名叫『终焉的炽天使』的漫画的原作脚本！

然后呢然后呢，还让我写了由讲谈社出版的新作小说『终焉的炽天使1——一濑红莲16岁的破灭』！

由名为集英社X讲谈社CLUB企划的惊奇企划而开始的！

Jump Comics上是在破灭后的世界歼灭吸血鬼！

小说上是在破灭前的世界里，展开的学园咒术幻想！

还没有读的各位，因为两边都出了一卷，请务必务必多多关照！

什么的，在富士见通报这些真是大胆！但是在那边的后记，也有说过‘让我稍稍布下『传勇传』的教’了哦责编！（呼嘿嘿）

虽然做了这样的宣传但还是没能填满空间的这一卷！

怎么办。

这种每天只有截稿日的日子，到底还能有什么近况啊—。虽然这么想，今天责编山茶姆有来碰头。

作为成年人作家，像是在高级餐馆用餐，然后去文坛吧，一手拿着高价威士忌或者红酒，一边谈论作家论到天明——这种事，嘛，也是有听过看过被邀请过的，但我和山茶姆都喝不了酒——

山茶姆「镜老师，去哪里吃个饭吧！」

我「在公寓里的店里就好—。去找店也很麻烦」

山茶姆「那之后的协商在哪进行呢」

我「公寓里的咖啡馆就好—。去吃帕菲吧，帕菲帕菲」

于是两人以帕菲代替威士忌，一边吃帕菲一边开了企划会议！

我虽然也不是那么常吃甜的东西，但最喜欢巧克力香蕉帕菲了。山茶姆点的是抹茶帕菲。说起来上次企划会议点的也是日式帕菲和团子。

呀—，成年人！真是成年人作家啊！

恐怕那是25年陈的高级红酒啊不对高级帕菲……不不没什么（笑）

于是乎就这样，我剩下的近况全都被截稿日吞没了。毕竟上个月同时出了刚才说的『终焉的炽天使』的漫画和小说，而这个月是『大勇传』！

山茶姆，

「才不让集英社和讲谈社主宰镜老师的日程表噢噢噢噢！」

这样叫着，富士见的新刊完全没有减少，不如说还有增加的势头，5月是『曾几何时天魔的黑兔12』！

而同样在5月还有漫画『终焉的炽天使2』和每月在『Jump SQ.』上连载的漫画。

还有7月又有『传勇传』系列的新刊，搞啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

就这样今年也会轰轰烈烈地工作的，也请大家多多关照！

写到这里填满的，只有6页。

但是需要填满的页数是8页。但是没料了。已经没料了——，所以下一页有可能是白纸两面。会印上什么的可能性，和白纸的可能性！

到底会是哪边！

于是这次就这么结束了——！

那么那么，今年也请多多关照了！

镜贵也


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



