文件发布时间:2012-03-13 16:23:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第十一卷

序章 【神】的世界
“为什么你，那么喜欢莱纳呢？”

被这样问道。

地点是黑暗中。

完全黑暗的，心灵的深处。

蜜儿可-卡拉德站在那里。

站在黑暗的中心。

蜜儿可的眼前，有着像宝座一样的东西。

在上面坐着一个美丽的女人，她支配着这片黑暗。

支配着这个世界。

支配着蜜儿可的心。

支配着蜜儿可的身体。

所以蜜儿可，对那个女人说。

“把我的身体还给我！”

听到这话的女人看向这里，悲伤地笑了。

“不要那么着急。马上就会还给你的”

“快点还给我”

“不如说，心灵已经，渐渐变成你的东西了，你也发现了吧？”

“你在，说什么？”

“你明明知道的。因为你的心灵太过强大——因为你的，对莱纳-龙特的思念太过强大，所以渐渐地，渐渐地，你开始吞噬我的力量”

虽然被告诉这种事情，却不明白这到底意味着什么。

但是，女人继续说。

看起来很高兴地继续说。

高兴的样子，悲伤的样子，变换着那张妖艳的脸。

“不如说，是我自己让你吞噬的呢。因为你的心让我感觉很好嘛。是纯真，直率，单纯，活下去的理由只有一个的单细胞。我觉得这很厉害”

这样说着，女人笑了。

女人就这样抬起手。

手指转了一圈。

之后突然，觉得胸口好像很疼。感觉自己心灵深处的重要的地方，被触碰了。

下一个瞬间，脑海中浮现出影像。

那是最重要的回忆。

最为重要的回忆。

莱纳的回忆。

对要放弃活下去的蜜儿可。

对要放弃一切的她，莱纳大声斥责。

“听好了？抓住我的手，绝对不要放开哦！？”

这样说着的时候，莱纳那快哭出来的脸。明明自己也对活下去这件事感到绝望，却拼命想要保护蜜儿可而伸出手的那张脸。

那张脸，那份回忆，鲜明地在脑海中浮现出来

坠入情网，应该也是在那一刻吧。

喜欢上莱纳，应该也是那时候开始的。

然后那之后，已经过了几年了呢？

一瞬间，蜜儿可这样想到。

然后一想到着，胸口就阵阵刺痛。

明明一直思恋着，却完全没能传达给他。不能好好地，待在他身边。

但是，即使这样，只要莱纳幸福地笑着，不在他身边也没关系，之类的，但是这又好寂寞啊，之类的，这些感情交织在一起。

然后——

“你只是，为了这份感情而活着。这样，很厉害”

女人这样说。

她注视着这里笑了，

“这是，我所没有的感情。这样强烈的情感，并不存在于我的心中。所以一定，这个魔法也会失败吧。【人类】的心中有着，创造他们的我们也不能理解的，强大术式的感情。仅仅是触碰，身为【女神】的我就会被侵蚀的程度的……”

这样说着，女人站了起来。

然后注视着这里，这样说道。

“这个，就叫做‘爱’对吧？让【人类】疯狂，暴走的术式。轻易地破坏【女神】，乃至世界的，巨大的裂缝。你强烈地，强烈地，拥有着这个。不，洛兰德帝国的人类不知为何，似乎拥有强烈的这个的人很多。是因为环境么？是有什么，为了使其变成这样而介入，使其这样的么？但是，总之，为什么你们会，那么地喜欢别人呢。虽然一直有在解析你们的术式，却完全弄不明白”

说着，她的手又动起来。

为了让蜜儿可，和包围她的黑暗融合，而动起了手。

每次这样做，胸口就会躁动起来。

感到脑内被咕噜咕噜地搅动。

然后，各种各样的感情沸腾起来。

那是爱情。

憎恶。

怜悯。

撒娇。

所有的感情涌上心头。

“住手……”

蜜儿可这样说

“好痛苦……”

她这样说。

但是女人对此，只是啊哈哈地笑着，并不停手。

就这样继续和黑暗融合着。

和蜜儿可的心，融合着。

然后女人说。

在蜜儿可的心中探寻，刺探，玩弄着，说着

“对莱纳身边的金发女人的丑陋的嫉妒……”

“住手”

“明明自己有着重视同伴的心情，却还是输给了对莱纳的爱情的，对自己的软弱的罪恶感”

“住手”

“但却把这些，都归结于【爱】这个词的傲慢”

“拜托，住手”

“明明想被莱纳抱。想对莱纳说‘我爱你’。想一直待在他身边，但只要莱纳幸福的话，自己得不到回应也没关系——这样，说给自己听，说给自己听，说给自己听——结果是，让术式进一步复杂化，爱已经，扩张到了手里拿不下的地步。到了可以说，是疯狂了的程度”

对这话，蜜儿可注视着女人。

然后女人停下了黑暗的融合，看着这里。

微笑着。

然后说。

“咦，一脸想哭的表情呢。被说出真相，很痛苦么？”

对于这个问题，蜜儿可回答

“……很害羞”

“没什么可害羞的哦。因为我觉得这份感情，很让人喜欢哦”

“但是，但是，这样丑陋的我被看到的话……”

“嗯”

“我是如此地丑陋的事被揭露出来的话，会被莱纳……”

“会被讨厌？”

“……嗯”

蜜儿可这样说着点点头，带着快哭出来的表情点点头

但是女人对此，果然还是笑着，

“在这种事上评价的标准是，莱纳，莱纳，莱纳对吧”

“…………”

“没关系的，这只是因为你很纯真”

“我并不纯真……”

“对喜欢的人说喜欢，你觉得那是不好的事么？”

“……我不知道”

“我，并不认为这是不好的事。有想要的东西就说想要，有什么不好，活着不就是这么回事么？”

“…………”

“你们杀害动物，吃了他们。但对此却并不抱有负罪感。但是，喜欢上一个人，想要得到那个人，却会因此有负罪感么？” “……这个，我不明白”

“即便如此，因为我是【女神】所以无法理解这个呢……【女神】……我们是为了吞噬一切，吞噬着，将一切吞噬殆尽而被创造出来的术式……所以觉得，有想要的东西，就全部去得到就好”

说着，女人跳了过来。

向着蜜儿可。

向着蜜儿可的，心灵的中心，跳了过来。就这样来到蜜儿可面前，就像在窥视蜜儿可的脸一样，说着。抚摸着蜜儿可的脸颊，就这样像要抱住她一样伸出手臂，

“但是我就是喜欢你这一点哦。对想要的东西无法说出想要。对喜欢的东西无法说出喜欢。但是，却比任何人都想要，比任何人都想要得到。想要吃掉他的程度地，想要得到莱纳。所以，我来帮你”

“…………”

“我给你能够，得到莱纳的力量”

“…………”

“将不输给名叫菲莉丝的女人的程度的力量。将不输给名叫西昂什么的勇者的程度的力量。将不输给这个世界的黑暗的力量——将让莱纳-龙特变为你一人所有的力量，交给你”

这样说着，女人抱着蜜儿可，抬起下巴

然后在眼前，伸出了白皙的脖子。伸出了女人的脖子，

“所以，吃了我”

“…………”

“让我和你融为一体”

“…………”

“吃了我，去得到想要的东西”

“…………”

这样说着。

然后对此，蜜儿可，

“我……”

“你，想要莱纳对吧？”

“我……”

蜜儿可，张开了，嘴。

女人怜爱地看着这，笑了。

“对了。这样就好。”

蜜儿可将嘴唇，印上女人的脖子。然后女人的力量就像被吸入一样涌了进来。

“你也已经，和我融合了大部分了，应该会变得能够率直地说出想要吧”

“…………”

“啊啊，啊啊，你进入了我的里面。我进入了你的里面。留下的心情会是什么呢？果然是莱纳么？想要莱纳？”

“…………”

“想要。想要。想要。想要。想要莱纳。想要莱纳-龙特。想要他的全部”

此时突然，女人抬起头。

但蜜儿可继续亲吻着脖子。

继续夺取着女人的力量。

越是夺取，就越感到自己体内的力量在增大。得到了女人的力量，就觉得已经没有做不到的事了，被这样的全能感包围着。

而女人微笑着，温柔地抚摸着蜜儿可的头，却将目光投向远方，说

“啊啊，马上，我的感情马上就会被吞噬殆尽，消失掉吧。马上就。马上就会”

“…………”

“但是，在此之前还要见证，【爬神】所想做的事呢”

这样说着。

就这样，女人用脚“咚”地，踏了下地板。

不，也不知道那到底是不是地板。

因为这是心中的世界。

因为这里是完全黑暗的，心灵最深处的世界。

但是那女人用脚踏了地板的瞬间，世界出现了颜色。

周遭，与世界的景色相连了。

现在，蜜儿可-卡拉德眼中看见的世界——被女人夺取的身体所看见的世界，打破了眼前的黑暗，呈现出来。

但是，蜜儿可对此并不在意。

一点也不在意。

忙着在女人脖子上挪动，她一点也不在意。

女人的血传了过来。

女人的力量传了过来。

女人看着的，所有的情报流入脑海。

所以，女人看着，那个外界的景象。

蜜儿可看着，外界的景象。

她是，我是，她是，我是—— 

然后蜜儿可-卡拉德，抬起头。




第一章 『女神』的恋心
蜜尔可仰望的，是名为雷姆鲁斯帝国的，没有了人类的世界。

是所有的人类都被作为活祭献上，被诅咒化的令人不快的世界。

然后这连自己的部下，都没能幸免。

拉哈，利雷，穆。

三个人都，从胸口长出了紫色的细细的手臂。被雷姆鲁斯夺走了。

然后看着这些，蜜尔可呢喃。

在心中呢喃。

「呐蜜尔可・卡拉德。把人类的同伴们，舍弃掉可以么？现在，如果舍弃掉他们，就能获得对『爬神』[雷姆鲁斯]的优势什么的……啊？果然不行？啊哈，虽然我就知道你会这么说……那么，要怎么做呢」

这样，蜜尔可用好像很困扰的样子看向拉哈，利雷和穆。

然后看向，被雷姆鲁斯夺走了的拉哈，投去目光的方向。

现在在那里，怪物正好出现了。

果然因『爱』而疯狂的怪物应该在那里。

然后蜜尔可轻声念出，那家伙的名字。

「……『堕落的黑色勇者』（西昂・阿斯塔尔）」

听到这话，拉哈转向这边，说。

不，夺取了拉哈，还有这个国家所有人类的意识的雷姆鲁斯说，

「那么，我也差不多要走了呢。不得不去做，西昂和莱纳的对手呢」

这么对这里说。

蜜尔可对此，问道。

「那么，是要让我在这里，什么都不做仅仅是守望你做的事么？」

「是的」

「如果我说不呢」

「那就杀了，你的三个手下。」

「杀了也没关系」

「你说谎。你并不这么想」

「…………」

「不如说，如果，你真的这么想的话，早就对我发起攻击了吧？因为现在的我，可没有分心来对付你的余地，要杀我应该很简单吧？但是，你却没有那么做，这是为什么呢？」

「…………」

「因为，重视同伴。因为你已经，被人类侵蚀了相当程度了……觉得他们是重要的……」

但是，蜜尔可打断了他，说。

「和莱纳一起放在天平上掂量的话，蜜尔可・卡拉德会果断地，背叛同伴」

听到这话，雷姆鲁斯脸上浮现出笑容。

「或许是这样。但是，无法立刻作出这个决定。因为人类很软弱。又因为人类很坚强」

雷姆鲁斯这样说。

然后这是，真的。

的确自己的身体，动不了。

舍弃部下，去往莱纳的身边——这种事，做不到。

明明那么地喜欢莱纳。

明明只喜欢莱纳，不知为何，却无法轻易地舍弃部下。

对于这份，欺骗。

对于这份，矛盾。

蜜尔可按住自己的胸口，

「啊啊~」

泄出这样的甜美的喘息。

「所以人类才……」

这样，看起来愉快地呢喃。

然后拉哈对此用呆然的表情看着这里，说。

「居然喜欢人类到了这个地步呢，让我觉得你的脑袋挺奇怪的呢，『圆命女神』」 「我是蜜尔可哦」

「啊哈哈。已经，被吞噬到这个程度了么」

「嗯。很快，我的意识就会消失掉的程度」

「那真是，会让人寂寞呢」

「你也打算，在这里死掉对吧？」

「是这样没错」

「那么，彼此彼此」

「是这样么」

「只是」

蜜尔可这样说。就这样将手举起。然后在手中，聚集起力量。

随之就感到心灵深处躁动起来。另一个自己，喊着「住手」，在抵抗着。

但是，还是，

「我的力量比较强」

这样，呢喃。

于是拉哈问道。

「现在是哪个‘我’呢？」

「是蜜尔可哦」

「所以我问，是哪个？」

此时，蜜尔可抬起头。

抿然一笑，说。

「没有爱的那个」

然后放出了，手中的力量。

无视了心灵深处，「住手！」的声音，放出了力量。

那份力量缠绕住了，拉哈，利雷和穆胸口长出的手臂。

霎那间，部下三人的拘束，被解开了。

然后他们就地倒下了，一动不动地。

蜜尔可看着这一切，

「……死了么？」

这样问。

当然，没有回答。

然后此时，这次是从空中降下的声音。直接在脑中响起的声音，

《不，没有死。如果杀了的话，你会生气的吧？》

「当然。我会立刻去杀了你的。嘴里一边喊着要报仇呢」

《真过分啊。明明是你先出手的》

「啊哈哈。但是，我是认真的哦。至少，我身体里的蜜尔可，在生气。虽然主要是在对我生气。所以如果我的部下死了的话，一定不会原谅你的」

《也是啊。所以才没有杀。现在，让你生气了的话，会很困扰》

「是么。那真是太好了。」

说着，蜜尔可看向倒下的部下们的身影。他们还活着。这个事实，让自己感到十分安心。

她轻轻吐出一口气，然后再次向上仰视。

「但是，失去了人质的你，已经无法阻止我了对吧。你打算怎么办？」

对此，雷姆鲁斯沉默了片刻

像是在思考一样沉默片刻后，

《所以说了，从刚才开始就是在拜托你……》

但是蜜尔可打断了他，说。

「啊哈，不现身地拜托？」

于是，雷姆鲁斯再次沉默了片刻，在她面前现出了身影。

在蜜尔可面前现出了身影。

在民房的屋顶的一处，咕噜咕噜地长出了紫色的漩涡一样的东西，在那里出现了，一只丑陋的神。

形态是人形。

但是，和人类不同。

在球状的脑袋上无数的眼睛蠢动着，身体上长着好几根手臂。

蜜尔可看着，那个奇形怪状的怪物，说。

「还是和以前一样，有着令人不快的外表啊」

对此雷姆鲁斯笑着说。

「我喜欢这个样子哦。『女神』的排位，是越奇形怪状，力量就越低微不是么？」

「嗯嗯」

「所以我，选择了这个样子。为了让你们看见我，就轻视我」

「事实上你也很弱呢」

「啊哈哈，虽然觉得这是因为你很强才能那么说——但是，是啊。我很弱。所以我为了拜托你，而现出了身影。那么，让我行一个，对人来说的最敬礼吧」

说着，将数根手臂按在胸口，低下了头。

然后，说。

「请给我，一点时间」

「在这里什么都不做干等着，么」

「是的」

「呼。算了，让我等也没什么不可以。让你消耗了再也无法转生的程度的生命的这个计划……这个，魔法，到底是为了做什么的东西，让我见识一下也好」

说着，蜜尔可看向眼前耸立的塔。

仰望着雷姆鲁斯使用了这个国家的所有人类的生命造出的塔。

然后想起了，雷姆鲁斯刚才说的话。

借拉哈之口，他这样说。

「在我救出莱纳和西昂之前，请在这里等着」

蜜尔可想起了这句话，然后问。

「你在做的事，是为了莱纳么？」

于是雷姆鲁斯微笑着，

「除了我，没有人能救莱纳了哦」

他这样说。

于是心灵深处，又发起热来。

莱纳，这个单词，让自己感到，心中温暖了起来。

蜜尔可，问道。

「你到底，打算做什么？」

「这个嘛，敬请期待看……」

「不要开玩笑了」

说着，蜜尔可向前，迈了一步。

向前伸出手。

刺入了雷姆鲁斯的胸膛。

蜜尔可的手刀轻易地碰到了雷姆鲁斯的生命之核。然后，握住那个核，

「杀了你哦？」

这样说。

但是雷姆鲁斯对此露出笑容，

「请便。说到底这个身体，只是幻术罢了」

「那就，去杀掉本体」

说着，蜜尔可仰望塔上。

恐怕那里，应该有莱纳，还有雷姆鲁斯在那里。

仰望着那座塔上，雷姆鲁斯说。

「那还，真困扰呢」

「那么，就把要做的事……」

告诉我——想要这么说，却中途停下了。因为注意到了，这个问题本身无意义。

倒不如说，雷姆鲁斯抓了人质，怎么都不说要做什么，其实这些表现里，已经蕴含了答案。

总之，他认为如果问出他想做的是，自己就立刻会登上那座塔吧。所以这家伙，才在这里拼命阻拦自己的脚步。

但是，

「不是所有的事都会如你预想般地进行」

说着，她捏碎了雷姆鲁斯的生命之核。

然后雷姆鲁斯的幻术，就会消失——本应是这样，但是，雷姆鲁斯依然笑着看着这边。

然后说。

「不，刚刚你破坏我的核也和计划的一样」

「唉~」

「好了，从破坏那个核开始，我的诅咒就会侵蚀你——」

但是，蜜尔可强行，将手臂拔了出来。

然后就发现的确，有微弱的诅咒正要侵蚀蜜尔可的手臂，但她对此抿然一笑，

「这种程度的诅咒，你觉得对我有效……」

「不觉得。已经，说了很多次了，我并没有轻视你的意思。但是，你轻视着我。这就是你的败因」

这样说着。

然后看向，面前的雷姆鲁斯的幻术。

果然还是笑着的雷姆鲁斯。

抿着嘴笑着。

然后将拥有的八根手臂向背后指去，

「看吧」

说着这样的话。

然后从塔的中央，感受到了刚才还不存在的力量。

是勇者。

感到了，发狂的黑色勇者——西昂・阿斯塔尔的力量，不知何时，移动到了塔的旁边。

明明那么巨大的力量移动了的话，不可能察觉不到的，但是，察觉到了这是怎么一回事。

然后那大概是，

「……诅咒么」

蜜尔可呻吟般地说。雷姆鲁斯的生命之核放出的微弱的诅咒，看起来只是为了这个。

只为了让蜜尔可的目光一瞬间，从勇者的动向上移开的，诅咒。

然后雷姆鲁斯又说。

「还有，在那座塔的周围，已经被结界封锁了。你也暂时，无法进入塔里了」

这样，说着。

八根手指，发出啪唚的声音。那动作十分滑稽，看起来是很荒唐的姿势，但是，所发动的力量，难以置信地强大。

发动了从这个国家的，所有人类的生命中产生的魔法，产生了切开地面的管状的结界。

包围了高耸的塔，就像在保护般地张开环绕着的，紫色的结界。

雷姆鲁斯仰望着这个，很满足地点点头后，看向这边。

「好了，我在这里的工作，已经结束了。能在这里阻止你真是太好了。已经没有人，能进入那座塔了。现在，这个瞬间开始除了在这座塔里的人以外谁都——除了我准备的演员以外谁都，无法进入那座塔……」

但是，蜜尔可没有听完，跳了起来。

无视掉雷姆鲁斯，直直地向着塔跳去。从数个民家的屋顶上踏过，踏过，向着矗立着塔的，这个国家的中心前进，

「把结界……」

在右手中，聚集起力量。

聚集起巨大的力量。

聚集起了，或许这个人类的身体无法承受的巨大的力量，然后，喊道。

「消失吧！」

力量，击中了，紫色的结界。

顺便，右臂被吹飞了。

肩膀传来剧烈的疼痛，

「咕啊」

蜜尔可呻吟道。

结界纹丝不动。

明明力量全开地砸了上去，包围着塔的结界却毫无反应。

蜜尔可按住肩膀，仰望着塔。

于是背后传来声音。

「这么粗暴地对待这个身体的话，宿主不会生气么？」

对此蜜尔可回过头，说。

「……你这家伙」

但是，雷姆鲁斯打断了她，说。

「你搞错了，应当报以怒火的对象哦。你能进入这座塔的时间，有十二分钟。但是你却没有那么做。是因为轻视我么。还是说，是对我的计划有所期待呢……？如果是后者的话我会很高兴的，但算了，不管是因为什么，你已经作出了选择。选择了，留在这里，直到所有事情结束这个选项」

「…………」

「但是呢，也不用等太长时间，请再稍稍等一下。过个三十分钟左右，就准备好你的出场……」

「我对你的剧本，没兴趣」

蜜尔可丢下这样一句话。

然后雷姆鲁斯又笑了。然后看向，这里失去手臂的肩膀，

「不过，我的剧本上，可没写你失去手臂这种事呢。也没想到，你对莱纳・龙特居然疯狂到这个地步」

他这么说。

对此蜜尔可也，看向自己的肩膀。

然后，

「嗯」

这样，轻声呻吟。

就像促使手臂再生一样，轻声地呻吟，不，是为了让手臂再生，而让宿主吞噬自己的生命，这样说或许比较好。

然后不一会，手臂再生了。

明白这是，让蜜尔可吞噬自己的生命，让手臂再生的。

然后明白，自己消失的时间再次，进一步临近了。明白被蜜尔可吞噬，自己的意识进一步被削减了。

对此雷姆鲁斯说。

「你真的，疯狂了呢……如果可以的话希望在见证我的计划之前，能保住意识呢」

「什么啊那是，是想被夸奖么？」

「啊呀呀，怎么样呢」

「但是，如果你希望我继续作为『女神』的话，我可不会照你说的那样」

「这样啊」

「还是说这是，在引我上钩。在计划结束之前，希望『女神』的力量全都被蜜尔可吞噬，才说这种话的么」

「啊呀呀啊呀呀」

雷姆鲁斯，笑了。

但是此时，雷姆鲁斯的身影慢慢变淡。就这样，一边渐渐消失，

「那么我要，全神贯注地准备正式演出了。因此请你就在这里，等待你的出场」

说着，雷姆鲁斯消失了。

结果，什么都没做到。

完全被『爬神』（雷姆鲁斯）抢占了先机。

然后蜜尔可对此，

「呼」

这样轻轻点头。

然后仰望着，被紫色的薄薄的结界保护着的塔。再一次用手，触碰。像是在确认这个结界的强度一样对表面抚摸着，按压着，确认着它的构成。

然后，大概知道了，这个结界有着怎样的强度。

知道了，这个并没有到达，无法破坏的强度。

恐怕，如果她在这里做一个巨大的魔法，就能够打破。

花上一定时间，做上一个打破这个结界的魔法的话，就能打破。

但是，要完成这个魔法，

「差不多要花，三十分钟么。就是说这件事情也是在雷姆鲁斯的计划之中么……」

真是的，让人感到厌烦。

总之，在这里能做到的事已经没有了。

一切尽在雷姆鲁斯的掌控之中。

恐怕仅为了控制塔内发生的，从现在开始三十分钟内的事，雷姆鲁斯已经花了几百年的时间，连自己的生命都作为祭品献上了。

那么。

既然是打算展开那么大规模的计划的话，

「……我也，等着出场吧」

她这样说。

然后，又跳了起来。

向着后方。

向着倒下的，部下们的方向。

果然拉哈，利雷，穆他们还是丧失着意识。确认了他们三人还有呼吸，然后在他们身边，蜜尔可以抱着膝盖的姿势，坐了下来。

「……大家，能在三十分钟内醒过来么」

以怜爱部下的表情，俯视着他们。

因为这里一个人类都没有，世界十分地寂静，只能听见风声，还有部下的睡着时的呼吸声。

一个人，在这种奇怪的世界里。

「…………」

蜜尔可・卡拉德仰望着，仅仅聚集着怪物的塔。




第二章 爬神之梦
「啊~」

莱纳沮丧地开口了。

「啊~~~~~~~~真的假的啊」

用非常非常沮丧的声音说道。

他现在所在的地方，是王座之上。

在不知道到底是怎么回事的高塔的最上层，空无一物的房间中央的王座之上。

他在这王座上很不像样地盘腿坐着，还把手肘撑在扶手上，托着腮，一脸不耐烦的表情。

「喂雷姆！你也差不多该告诉我真相了吧~~~~到底还要我等多久啊！」

这样朝着面前那只有着八条手腕的怪物大吼。

那个名为雷姆鲁斯·雷姆鲁特·阿奎德，特别多话的怪物。

顺便一说，现在雷姆鲁斯完全没看向莱纳这边。他球状的脑袋上有好多只眼睛，可是一只都没往这边看。

「喂！你有没有听我说话的你这个眼球混蛋！」

于是终于有一只眼球往这边看过来了。同时也有一条手臂往这边伸了过来，立起了手掌。

「哎呀~等一下等一下。现在正是关键时候。」

「所以到底怎么回事？！」

「因为正在阻止某个特别危险的家伙啦」

「危险的家伙？」

「嗯嗯。现在的这部分因为我的力量不太足够，剧本不太细致呢 ……稍微分一下心的话看好的聚集全员的时机就……不能……啊、啊，没问题了。搞定了。她低估我了呢。好好好好好，来吧。勇者来吧，趁她现在动不了，勇者快到这边来……来了！好！结界运转吧！」

雷姆鲁斯话音落下的瞬间，高塔之内暗了一暗。

虽然为什么会变暗不得而知，莱纳还是抬头看了看天花板，再看向了眼前的这只怪物。

「你真的是神吗？看起来好像太拼命了点」

闻言雷姆鲁斯终于面向他笑了起来。

「其实啊，我在神之中算是相当弱的一位哦」

「切，我还被你这么弱的家伙狠狠揍了呢」

「啊哈哈，也只有今天嘛。只有今天我比较强一点而已。」

「因为计划过了？」

「嗯。赌上性命，就是为了今天哦。啊，你是想要说什么？」

被雷姆鲁斯这么问了。

莱纳一边想着终于来了啊一边盯着雷姆鲁斯开了口。

「哎呀就是说，那个嘛」

「什么什么？」

「你不是说，要告诉我真相什么的吗」

于是雷姆鲁斯啪地拍了一下手，用四条手腕同时拍了一下。

「啊，是呢是呢~真相啊真相。真相这个词说起来时的发音感觉真帅气对吧？」

「谁管你啊」

「诶~更有兴趣一点嘛。对我来说，今天可是一生一世最闪耀的舞台啊。」

「诶~」

「呜哇~好厉害哦雷姆先生！~什么的，说说看嘛」

「烦死啦你」

「呀~呀~好帅气~」

「我说你真的超烦人的诶！」

「啊哈哈」

雷姆鲁斯笑了。

露出了一个让人想象不到他是一只很令人不快的怪物般的天真无邪的笑容。他清了一下嗓子，说道，

「那，差不多也快没时间了，胡闹也就到此为止吧」

「话说根本就你自己一个人在胡闹吧」

「啊哈」

「啊哈什么啊」

「唔呼」

「真想宰了这家伙」

莱纳表情扭曲起来。

看着莱纳这样子，雷姆鲁斯又笑了。很开心的笑着。很欢乐地笑着。仿佛这家伙真的是在一生最闪耀的舞台上表演一般，打从心底为自己所做的事情而快乐着。

当然即使如此，自己也不可能让这家伙为所欲为。自己可是被这个不知道到底怎么回事、自说自话报上神什么的名号的怪物掳到了这座高塔里。

而且还被封印了眼睛的力量。

更不用说还被作为引诱西昂前来的人质。

「真是的，还真是让这家伙任意妄为了……」

他低声地嘟哝了一句。

但是却对此无能为力。

现在的他完全想不到能够打破现状的办法。

或者不如说，刚才就想要打破现状，可是却被暴打了一顿，差点被杀掉，还被狠狠说教了一通。

「……啊真是的，超烦人」

于是他又好像软烂掉一样坐回了王座上。

当然，他也随时注意着是否有机可乘，只是即使认真留心，也仍然完全搞不清楚面前这家伙到底是个什么目的，想要做些什么事情。

何况这家伙最后还说了什么，要告诉自己拯救西昂的办法。

「…………」

这对莱纳来说听起来实在是非常美妙而有诱惑力的话。

本来莱纳和菲莉丝离开罗兰德的理由，就是为了从那片不知何物的黑暗中把西昂给救出来。

在别人都不明所以的时候一个人背负着一切，一个人越走越远的西昂——为了到达他身边，即使是一点也好也想更加接近他，正是为了这个，即使一路上毫无线索，也一直努力走到了现在。

所以当然了，突然被告知可以教给自己拯救西昂的办法，要说自己没兴趣什么的完全是自欺欺人。

不如说真实的想法是超感兴趣。

嘛。当然前提是这只多嘴多舌胡闹了半天的怪物说的是实话。但是即便如此——

「…………」

莱纳盯着雷姆鲁斯。

雷姆鲁斯则是微微一笑。

「那么，差不多来聊聊事情的真相吧……真相……真相，嗯！」

「我说你，只是想念真相这个词吧」

「啊哈哈哈哈。嘛，但是说真的因为之前讲了太多话时间已经不太够了，关于真相这部分我们就速战速决吧」

「哈啊？你这不是本末倒置嘛……」

「那，我再摆摆架子地跟你说？」

「不是，诶，速战速决就可以了」

「诶~」

「到底要怎样啊！」

莱纳大吼一声，雷姆鲁斯又笑起来了。他那众多的眼睛有不少移开了视线，看向了某处遥远的地方。

「…………」

他就这样沉默了。

莱纳彻底累了似的看着他，说道，

「我说啊。你要是不打算说的话，我就先睡个午觉……」

然而雷姆鲁斯却对莱纳竖起了手指。

「真的快没时间了。现在要正式认真地开始了哦。开始吧」

说了这样的话。

说要正式开始了。

那至今为止的都是在干什么啊？虽然也不是很想吐槽，总之还是先别说了。要是他再接下去，那又会越说越久了。

所以莱纳沉默地半睁着眼睛看向了雷姆鲁斯。

而雷姆鲁斯所有的眼睛都看了过来。

「那么，来聊聊吧」

「所以早就叫你说了啊」

「嗯，来谈吧。从哪里开始好呢。总之，还是从为什么西昂·阿斯塔尔要杀你开始好了？想听吗？」

一下子就说了句不得了的话。

而莱纳也果然不由自主地睁大了他那双睡意沉沉的眼睛。

至于为什么，自然是因为这是一件可以用完全真实的语言来说明的事情。

因为这对莱纳来说，是他最为感兴趣的事情。

为什么西昂要杀了我？

正是因为对此一无所知，才不知不觉发展成了现在这个状态。

最后一次在罗兰德和西昂相见时，那家伙到底在想些什么事情？为什么他会哭？

为什么，会变成现在这样。

正是因为想要知道这些，他才离开了罗兰德。

于是，莱纳不假思索地从王座上撑起身体。

「……你知道他要杀我的理由吗？」

用着近乎贪婪的态度地发问了。虽然莱纳知道自己这样比较不妙，但是无论如何也隐藏不了。

看着他的样子，雷姆鲁斯仿佛被逗乐了，

「啊哈，被我发现了。莱纳果然非常非常重视西昂君啊……」

「够了，回答我啦！你到底……」

雷姆鲁斯打断了他。

「所以我不是说了我知道的吗？」

立刻，莱纳感觉到自己的心跳快了几拍。

对突然呈现在自己眼前的真相还没有做好准备，不由自主地有种想往后退缩的感觉。

为什么西昂要杀我。

为什么他要做那样的事。

所有的理由，马上就要在这里呈现在自己眼前。

「啊——糟糕，怎么了这是」

莱纳按住自己的胸口自语，

「总觉得，马上就要知道太多答案了所以好紧张」

因为，要是知道其实这一切并无理由的话，那该怎么办？不自主地会这么想。

那家伙要杀了我的理由，是因为我碍着他了，因为他讨厌我了什么的那要怎么办？不小心就会这么想。

当然啦，自己是知道的，西昂不会是这样的人。

只是，即使如此，要是认为对方是同伴的人只有自己的话——

「要是被狠狠讨厌了的话，该怎么办啊」

他苦笑着咕哝道。

都到这时候了，再怎么考虑这些也没办法。即使西昂他真的是那样想的，自己要做的事情也不会改变。

只是，只是——

「啊~怎么搞的嘛。好了，心理准备做好了。可以了，说吧」

莱纳盯着雷姆鲁斯，稍稍提高了声音的音调发话了。

「来谈谈西昂的事情吧。」

雷姆鲁斯见状点点头，

「当然啦。已经快没时间了嘛。诶~那，在说这个之前首先~」

「喂，还要来段前奏啊！」

雷姆鲁斯摇了摇头，

「不是不是，并不是这样。虽然我是想马上讲真相啦，但是在这之前有些不得不说明的东西……诶~啊~首先，这个世界的时限你知道是多久嘛？」

「哈？时限？」

「嗯。时限哦。现在这个世界从诞生至今虽然已经经过了990年，可是在一千年的时候世界将会毁灭，然后一切都将重置。」

雷姆鲁斯又说出了不得了的话。

这些话的意义，现在还无法完全明白。嘛，不如说听是听懂了，但是实在太过荒唐无稽而没办法让头脑好好理解。

「那个，等一下啊。诶~也就是说……」

而雷姆鲁斯只是无视他继续说了下去。

「不过嘛，也不是非常不得了的事情啦」

「喂叫你等一下啦！那绝对是非常不得了的事情吧！」

莱纳大喊了一声。

可是雷姆鲁斯只是歪歪头，

「是嘛？」

「当然是啊！照你那么说，那不就是这个世界总共只剩下十年了吗？」

「嗯」

「哎，不是要你嗯啊……那、那不是非常糟糕了么？」

虽然被这么问了，雷姆鲁斯还是一副没太在意的样子，

「嘛，对人类来说确实应该是很不得了的事情吧。转生为下一代的话就会失去记忆了嘛。但是对我们来说，这只不过是重复发生了几千几亿次的事情而已」

说了这样的话。

从这里开始已经有点听不懂了。

下一代是，指什么？

记忆？

时限？

莱纳在头脑中整理着那些词语，但是一下子还是抓不到重点。

嘛，当然雷姆鲁斯也没有说的那么复杂。

用最为简单直白的话来解释一下的话就是—— 这个世界还有十年就要终结了。

世界会被重置，一切都会重来。

人类们的记忆将不复存在。

雷姆鲁斯他们则会将记忆保留至下一代。这些关键词在脑海里回荡着，莱纳开口问道。

「啊——稍微等一下。那，你的意思是说，你现在已经经历了好几次世界的崩坏与再生了？」

雷姆鲁斯点点头，

「是呢」

「啊那么，今天我在这里见到你的事情，对你来说也是已经在之前的世界里就……」

然而对此，雷姆鲁斯却摇了摇头。

「啊~啊~并不是这个意思。世界虽然每次都会被重置，但是每个世界里发生的事却是不一样的。只是每隔1000年必定会发生世界毁灭这件事情而已。」

听了雷姆鲁斯的话，莱纳看着他，

「………………」

开始思考刚才那些话的意义。

似乎开始变得比较麻烦了。而且刚才那些话，也实在是宏大得让人不敢轻易相信，几乎没什么真实感。

「诶~啊——那个。那结果还是……」

莱纳揉了揉自己睡乱的头发想整理一下发言，却被雷姆鲁斯打断了思考。

「嘛，那倒是没有必要深入思考啦。」

「等等等等，就你刚才说的那些话，要怎么才能不深入思考啊！」

虽然被狠狠吐了槽，雷姆鲁斯也只是若有所思地转了一下眼睛便说，

「啊~那这样说明一下如何。你呢，明天会患上某种不知名恶性病」

突然变成了奇怪的发言。

莱纳皱了眉，

「啊？突然说什么让人不舒服的话」

对此雷姆鲁斯只是笑了笑，

「嘛嘛，听我说嘛。诶，刚说到哪来着。啊，生病，生病。你明天会得病，而且治不好了」

「嗯」

「一周之内就会死」

「那可就头疼了」

「是很头疼呢。但是，还是治不好」

「唔嗯。」

「关于这个你是怎么想的呢？」

「诶？这样的话，会觉得，真讨厌啊~这样吧」

「但是如果被告知你就是这样的命运的话，又怎样呢？」

「唔~嗯。」

「这就跟我刚才说的一样啦。十年后，所有人都会因为这恶性病而死掉。是命运喔。所以就说吧？不是什么大不了的事情」

「哪儿啊！」

果然莱纳还是大喊了一声。 

雷姆鲁斯仍旧只是歪歪头，

「啊咧，刚才的说明方式不对吗？那……啊~莱纳能懂的其他说法还有没有呢。嗯~啊，这样如何？被卷进战争而消失的街道这样… …」

听他这样说，莱纳觉得开始慢慢理解他想说什么了。

「啊真是的，我明白了啦。就是那样啦？人类总是会因为各种原因死掉。而十年后，就会是一次最大的死亡规模。大到所有人都会死掉。但是这和每天都会发生的死亡事件并无区别。你想说的就是这个意思吧？」

雷姆鲁斯终于点点头，

「就是这样」

「喂这可不是让人轻松明快点个头就算的事情啊」

「啊哈哈」

「也不是什么好笑的事情」

感觉就这样一下子被告知了非常不得了的，让人有点认真不起来，也没什么实感的事情。世界会毁灭。

但是那和那些每天都会发生的小事并无二致，没什么大不了。那家伙这么说的理由，算是明白了。

不过啊，这么说了之后就要人类去理解什么的，还是多少有点勉强。

而且不管怎么说，

「……那，西昂对此也是知道的吗？」

莱纳发问了。

莱纳说出了那个人的名字。

那个最不想理解这一切的家伙的名字。

那个独自一个人想着不做点什么不行的家伙的名字。

那个一个人在动脑筋想办法的家伙的名字。

闻言，雷姆鲁斯顿了顿，伸出了两只手，

「关于这件事，还要稍微放一放」

「放多久？」

「五分钟左右吧」

「好久哦」

「不过是那么长的一生中的短短五分钟而已诶」

「所以说你啊~说话的口气和概念真是微妙的有着神的感觉呢」

「嘛，因为就是神嘛」

雷姆鲁斯笑了笑。

然后继续说道，

「嘛嘛，别着急。别看这样我也是打算尽快说下去的。」

而且看了看地板的样子。

似乎是在看着高塔之下。

而莱纳则问道，

「我说，你从刚才开始就在看什么啊？有什么东西要从底下上来了么？」

雷姆鲁斯却并没有看他，

「唔嗯？啊，不用在意。那么，继续说下去了哦？」

一边说着，一边只有一只眼睛朝莱纳看着。随后再度开口。

「总之还是稍微，说一下这个世界的结构吧。」

「话说啊，你说你要讲这个世界的结构，可是能证明你说的是实话的证据好像也没有吧」

「嘛，不想相信我也可以啦，但是要说……啊咧，不好……比我想的破坏每层结界的速度要快啊……」

这时雷姆鲁斯飞快地抬头看了这边一眼，

「不妙，敌人比我想的要强。没时间了，我就一口气说了哦。」

这么说了。

可是，敌人是谁，这家伙想干什么，莱纳到现在还是完全一头雾水。

「我老早一开始就叫你快说的诶」

「是啦。那我就一口气说了哦。嗯~首先是关于『司祭』」

「谁啊」

「制造了我和『女神』的那个家伙」

「啊？你们不是说自己是神的吗？」

「虽说如此……那就是到底是谁制造了我们这些神呢~这样的话题哦？」

「话题哦~什么的，即使你这么说……」

不过雷姆鲁斯无视了他继续说道。

「总之那就是『司祭』了。虽说我们其实对『司祭』的事情也不是很懂啦」

听到这里莱纳的表情已经扭曲了。

「说自己是神什么的已经够莫名其妙的了，还说另有制造这些神的家伙要登场啊……」

真是完全搞不懂了。

听起来就好像是非常厉害的戏言一样。

总之，一下子变成这么宏大的话题，实在是有一种骗人的感觉。

但是雷姆鲁斯却已经没有继续说明的意思了。

他还在继续，

「『司祭』制造了我们，制造了『女神』。理由并不清楚。我们在这个1000年就会毁灭的世界之中诞生，已经度过了不知多少个 1000年」

「唔」

只能点点头了。

和被告知就是这样的童话结果想吐槽也找不到地方吐一样，因为话题的感觉太遥远，已经不知道该从哪里开始问了。

于是雷姆鲁斯继续说着。

「但是有一天，『女神』暴走了。开始偏离『司祭』设定好的程序，做出了别的行为。」

「喔」

「『女神』们把周围的事物不停的吃啊，吃啊，再与合适的对象进行繁殖，不断这样重复——本来是这样的程序」

「感觉有点像人类呢」

莱纳的话仍旧被无视了。

「而且一旦繁殖到一定数量，繁殖就会强行停止。可是有一天，突然停不下来了」

「唔」

「所以呢，『司祭』很烦恼」

这时莱纳插嘴问了一句，

「那个『司祭』什么的家伙会头疼的话，果然是因为他要用『女神』去做什么事情吧？」

雷姆鲁斯顿住，看了看他，点了一下头。

「大概是。不过我们对神到底想要做什么并不太清楚」

「啊啊真是的，自己是神就别说别人是神，好难懂」

「啊哈哈」

雷姆鲁斯笑了。但是他已经没有多少余裕了。

立刻又继续说了起来。

像是在回忆起过往的记忆一般，雷姆鲁斯继续说着这童话一样的故事。

「总而言之，『女神』们变得越来越贪婪。他们想把天空吃掉，想把大地吃掉，想把别的神也吃掉。这也想吃，那也想吃，开始这样骚乱了起来。」

「…………」

「而且，还在不断的繁殖。在把周围所有的空间都填满之前，在把一切都被『女神』填满之前，不断的吃了又吃，繁殖了再繁殖」

「…………」

「像我这样的，一开始就被吃掉了。因为我很弱嘛。被『女神』撕咬的时候真的好痛啊。当然死了之后，意识就会直接跳到一千年后，但是果然还是很讨厌。因为肯定还是会被『女神』吃掉。无论多少次取回意识，还是什么都无法改变。还是会被叫着好想吃好想吃的丑陋『女神』给吃掉。不过我感觉，『司祭』似乎也对这些无限增值的『女神』很不满意，所以他对此做出了处理」

对雷姆鲁斯的话，莱纳抱着手臂默默地听着。发呆似的听着这些无法理解的神的故事。

一边听，一边尽量让自己去理解。

而就在这过程中，他突然想到了什么。

「……怎么说呢」

莱纳小声咕哝着。

「怎么说呢，神虽然说了这些那些的，但是啊……」

这是不是，和我们构筑魔法的方式很像啊？

莱纳想到了这样的事情。

程序。

繁殖。

暴走。

处理。

刚才听到的这些，好像跟构筑魔法时的过程很像的样子？莱纳这样想着。

童话什么的，神的故事什么的，虽说听了也抓不到重点没什么实感，可是

「…………」

如果把刚才雷姆鲁斯讲的话都当成是一个魔法的内容的话，会怎么样呢？

那样的话，是不是就会变得比较容易理解一点了呢？

毕竟莱纳对魔法还是很有心得的。倒不如说，在想到这些事情和魔法很像的那一刻，突然就感觉能理解很多事情了。

他吸了一口气。

再次开始思考。

「…………」

当然，即使如此，这些内容还是比较复杂。所以首先在头脑中整理一下，将普通的魔法构成方法也罗列出来。

关于那些，非常普通的，开发魔法时的步骤。比如说在罗兰德帝国中，一个人就能使用的杀伤力最为强大的魔法，『光燐』。

要怎么才能做出这个魔法呢？

制造这样一个魔法的步骤，在罗兰德是这样的。

首先要准备的是一个，可以好好的配置充斥在大气中的那些被叫做精灵啊气啊氛啊东西的，『场（field领域）』。

在罗兰德的话就是魔法阵，加斯塔克的话是格子的样子，艾斯塔布尔的话就是文字——不同的国家的形式不同，不过做的事情都是一样的。

为了排列精灵而准备的一个场所。

然后为了能顺利地激发自己想要的现象，需要排列精灵。

能够做出非常优秀的排列的话，就能够产生具有杀伤力的光线— —

简单来说就是这样。那么，用这些来替换刚才雷姆鲁斯所说的内容的话，会怎样呢。

「…………」

莱纳继续思索。

恐怕应该是这样了。

首先，『司祭』就是想要释放魔法的施术者。

作为『场』的魔方阵，也就是雷姆鲁斯和『女神』们所在的这个『世界』。

然后『司祭』就像排列『精灵』一样，把『女神』和雷姆鲁斯他们编成了一个程序。

是不是之后『司祭』就能在世界上引发『光燐』『崩雨』这样的魔法了？

「……要是这样的话似乎就能理解一点了呐」

他咕哝着。

这样的话，因为『女神』开始无限繁殖而头疼的『司祭』的事情也就能够理解了。

因为自己这边，一开始开发魔法的时候，有时也会遇到类似的事情。

比如说想要开发新魔法的时候，虽然把精灵都好好地排列了，但是排列的方式不太好的话，就会发生无法阻止的诅咒。

而且不止如此，这诅咒还会不断扩大，因为不能解咒而最后毁灭了整个国家——这样的事也发生过不少。

正因如此，没有确定解咒法的魔法，在罗兰德都被划分为『禁咒』，封印在了专门的保管所里的魔法术式书上。

「…………」

说到这个，莱纳稍微想起了点事情。

想起了以前还在罗兰德的时候，跟西昂一起每天熬夜工作的时候。

想起那时，『禁咒』被偷走，可能还会被发动，于是和西昂菲莉丝三个人一起拼命想要阻止这件事情。

「…………」

莱纳对回忆起这件事而泛起笑意的自己感到一阵窒息。

现在这种状况可不是那样悠然微笑的时候。于是莱纳把与西昂菲莉丝共同度过的记忆从脑海中排除，继续开始思考。

总之莱纳认为，神的这些事情和人世的魔法实在是非常相似。

而且『司祭』这家伙，在开发魔法的过程中失败了。

超出了『司祭』的预想，『女神』开始了无限的繁殖。

那么当然，就是有必要阻止的。

放着不管的话，想发动的魔法就发动不了，而且不仅如此，甚至可能会像『禁咒』一样破坏自己的世界，变成无限扩大的诅咒。

所以肯定，

「……叫『司祭』还是什么的那家伙，在你们的世界里为了破坏『女神』而做了一个『对抗咒（counterspell反咒）』吧?」

莱纳这样问道。

嘛，至少如果是自己的话，就会这样做的。

诅咒会异常增殖的原因如果能找到的话就能够从那一点加以干涉来阻止，但是如果原因不明的话，就有必要用单纯的力量进行阻止了。

所以说，为了要阻止不断增殖的术式而设置的，就是能够进行吞噬的术式——这也就是在阻止暴走的魔法时最先使用的理论。

闻言，雷姆鲁斯稍微睁开了眼睛说道。

「啊，啊，不愧是莱纳。理解得真快」

「果然吗……那这个虽然说起来好像规模很大的故事，也是魔法的事情了啊」

「嗯？啊~……是呢，应该是的。在我们的世界里，如你所说被设置了一个『对抗咒』。为了击溃异常繁殖的『女神』们而开发的新术式。而那个呢，就是叫做『勇者』的东西。

雷姆鲁斯说出了这个名字。

『勇者』

那是为了减少无限繁殖的『女神』们的数量而存在的『对抗咒』的名字。

而那个叫『勇者』的东西，

「……就是依附在西昂身上的家伙么？」

对莱纳的问话，雷姆鲁斯只是看着他笑了。

「跟依附还是有点不一样。不过关于这个说明还是要先放一放」

莱纳点了点头。

现在有这么多的新情报，要是打乱了顺序来说的话就会搞不懂了，所以还是按照雷姆鲁斯的顺序来比较好。

于是雷姆鲁斯继续说了。

「嘛，把话题拉回来，诶~总之呢，『女神』开始超出『司祭』的预想而无限繁殖了。」

「嗯」

「于是我们的世界杯导入了新的构造」

「『司祭』做出了『对抗咒』呐」

「没错。这个『对抗咒』的内容呢，是这样。当『女神』增加到一定程度的时候，就会有一只女神突然发狂。」

「发狂？」

「嗯。这真的是非常了不起的构成呢……只要『女神』增加到一定程度，就会有一只『女神』突然开始杀掉自己的同族。」

「同类相残的术式呢」

「而且他自己会将自己称为『勇者』。还是『女神』时的记忆会全部消失，成为一只只要杀掉『女神』就会感到快乐的怪物」

「……怪物」

莱纳咕哝了一声，皱起眉头。

雷姆鲁斯对此却并不在意，

「『勇者』呢，是很厉害的哦。每一天，每一年，从早到晚，都会一直砍杀着周围的女神。一直杀一直杀，永远杀不够似的。但是，终于他还是累了」

「…………」

「说不定是比『勇者』还要强的『女神』出现了。正好杀了那么多『女神』的『勇者』要么被她杀掉，要么就被封印到异次元— —」

「这就是，构成『勇者』的术式？」

「没错」

「那简直就像是把『勇者』当弃子一样」

雷姆鲁斯笑了笑，

「对『司祭』来说，所有的一切都是用完就扔的弃子哦」

「嘛，那也是啦」

「但是又有一天……这次，是那个『勇者』出现了问题 

闻言莱纳苦笑道，

「那个『司祭』作为魔法师还真是个二流，失败得也太多次了吧」

而雷姆鲁斯却看着他说，

「不不，这次即使是『司祭』也不知道该怎么办了」

「诶，那是为什么？」

于是雷姆鲁斯朝他指了指，

「因为你出现了，诱惑了那个『勇者』」

说了这样的话。

不过实在是有点意味不明。

「我？」

「不如说，是你体内的那个家伙」

「啊诶，我体内的家伙是……」

「『怕寂寞的恶魔（莱纳·艾利斯·理德）』，我们是这么叫他的」

「……又是这个名字……莱纳艾利斯理德……这名字真长」

「简单点就是叫做，恶魔啦」

莱纳眯细了眼睛，

「恶魔呢」

咕哝道。

然后他想起了以前曾经见过的，在自己体内，穿的像小丑一样的某个怪物的身影。

那家伙就称自己为恶魔。

还说自己是解答所有公式者。

是『怕寂寞的恶魔』的半身——

这几个名字到底有着什么含义自己并不是很清楚，但是雷姆鲁斯现在提到的就是自己体内的那只恶魔。

因此莱纳抬头看了看雷姆鲁斯，

「嘛，也无所谓啦，看来是要说到核心部分了吧」

自己一直都不知道的，关于自己的秘密。

诅咒自己被诅咒的眼睛，诅咒自己体内的怪物，虽说绕了很多路，好歹也终于到达了这里。

「居然能从制造出自己的神那里听到真相什么的，真是想都没想过啊。」

莱纳稍微有点状况外地似笑非笑地自嘲道。

于是雷姆鲁斯笑着张开了自己的八只手臂。

「喔喔，吾儿」

「烦死啦」

「啊哈哈」

对雷姆鲁斯的笑声，莱纳感觉到一丝微妙，

「啊咧，但是有点奇怪啊？我可是恶魔哦？」

「虽说是在你体内，不过确实是恶魔哟」

「那你刚刚是说，制造我的人是你咯？」

「不不，我可没说。我虽然制造了一个『人类』，但是制造你的可不是我」

「啊~那，是谁？制造我的，是『女神』么？」

「是呢」

「诶，啊。脑袋里有点混乱了，那，我是恶魔，那么制造我的是『女神』，也就是说恶魔也是『女神』制造出来的？」

对莱纳的问话雷姆鲁斯拍了一下手掌作为回复。

「好~真可惜~完全答错了，话题的方向进展错误哦」

「诶？错了吗？」

「错。话说你别推理了，我会好好告诉你的。」

听了雷姆鲁斯的话，莱纳歪歪头，

「诶~听起来果然很难啊」

「莱纳要是不问那些多余的话，我一口气就可以说完了」

「真的吗？」

「真的哦？因为我可是很聪明的~说明什么的非常在行的哦？」

「唔~嗯」

「啊哈，什~么啊那种不相信我的表情」

莱纳还是「唔~嗯」地摆出一张不满的表情，不过总之还是闭上了嘴不再说话。

到头来这些事情也还是自己第一次听说，听雷姆鲁斯来讲也很有必要，而且最重要的是，他说的话里也有很多非常有意思的东西。

因此莱纳在王座上盘腿而坐，抱起了手臂。

「那，我就不开口认真听你说了，一鼓作气说完吧」

闻言雷姆鲁斯满足地点点头，

「哎呀~莱纳是个通情达理的人真是太好了。真的是，没什么时间了。」

「话说，你刚才就老在说了，没时间到底……」

但是雷姆鲁斯拍了一下手。

莱纳抬起头，

「啊~好好」

说完就闭起嘴巴，用手捂住了自己的嘴。

雷姆鲁斯点点头，说道，

「这就对了。那，继续咯」

「嗯~」

用手捂着嘴点了点头。

「嗯~说到哪儿了。总之呢，就是那个啦。一般情况下的发展应该是『勇者』杀掉一定量的『女神』然后被封印到异次元才对的」

「嗯」

「从『女神』们的角度来说的话，就是发现『勇者』后把他流放到一个什么都不存在的『无』之世界里，封印起来」

「嗯嗯」

「当然这是『司祭』预想中的发展啦。『勇者』在一定程度上减少了『女神』的数量之后，『女神』们注意到了『勇者』的存在 ——本来是为了保持这样的一个良好平衡，而对『勇者』的能力做了设定。」

「原来如此」

莱纳点点头。

接下来果然就是对他来说非常容易理解的内容了。

在一个新魔法中，『诅咒』开始异常增殖的时候，为了抑制『诅咒』，同时又希望将『诅咒』的效果留下来的时候，莱纳也会做同样的事情。

从这之中可以明白的是，『司祭』在这个阶段为了停止『女神』的暴走，想要让他们变回正常状态。

开发魔法的人，在魔法向着无法制御的方向发展时首先会考虑的事情有两件。 ·能不能改变排列，让暴走的魔法变回原样呢？

·能不能不管魔法的暴走，直接将魔法本身摧毁掉呢？而『司祭』在这个阶段就是选择了前者。

而且他成功了。

『勇者（counterspell反咒）』运转地很好，有效的按照『司祭』的期望减少了『女神』的数量。

这样一来，魔法就完成了。

但是。

「…………」

雷姆鲁斯继续说着。

「但是，又有一天……」

「又来啊」

「没错，又有一天，意料之外的事情发生了。」

于是莱纳点点头。

开发魔法的时候也是这样，要与突发的意料外事件做斗争。




第三章 『人』的代表
场景改变了。

只稍微改变了点。

但是，仍是在塔上。

塔的外壁。

这座塔被纺车的线所缠绕着，攀附墙上的路克．史塔卡特正潜伏在这。

不，说潜伏在此可能不算是正确的说法。要说为何，当然是他在这里的事早被雷姆鲁斯发现了。

何止如此，从雷姆鲁斯在墙壁生出的眼珠里，连塔内响起的声音，都能听得一清二楚。

所听到的是，『勇者』的事情。

『恶魔』的事情。

以及在这个世界里，弱小『人类』的事情。

加以塔中现在，西昂．阿斯塔尔也登场了。

「………」

路克有些困扰地皱眉。然后把藏在袖子里，从龙拉．珑特尔那得到的硬币，落入掌中。

这枚硬币，被置入了能杀数十匹女神的力量。

是能够弑神的『忘却神器』。

然而，他这么说。

「……从刚才那番话，龙拉也是那家伙的棋子吗」

路克转起手中的硬币。

一圈、两圈、三圈。

脑中转起思绪。

关于现在的状况。

关于雷姆鲁斯计画做的事情。

关于雷姆鲁斯打算让他做的事情。

他再一次回过身。

因为这座塔是雷姆鲁斯帝国中最高的建筑物，让人觉得能观望到街道，不，整个国家般的景色从背后扩展开来。

然后从背后感受到一股力量。

那是自家主子的力量。

企图洗脑自己的『女神』之力。

身边马上能感受到蜜尔可队长的力量。

确认那个『女神』的存在，然后路克抬起脸来，确认塔上的『勇者』和『恶魔』正聚在一块。

「………」

那是颇让人感兴趣的光景。

雷姆鲁斯所做的事情。

不，是所做过的事情，还挺有趣。

路克再次看向自己的手。

注视着自己手中掌握的力量——硬币。

然后说了。

「……雷姆鲁斯到底想要我做什么呢」

这时眼前的眼珠子回应了。

「像你这样聪明的人，早就明白了不是」

路克凝视着眼珠说。

「你是雷姆鲁斯先生吗？」

「嗯。啊，对了，我的本体正看着下面呦」

因为雷姆鲁斯这么说了，路克回头看。

自己的脚下。

雷姆鲁斯正站在路克的脚下稍微下面的部份。

就如字面上的，不是攀附在塔壁，而是无视重力般地垂直立在塔侧。

路克问。

「这是那样的特技呢？」

雷姆鲁斯笑了。

「啊哈，你竟然问神明大人秘诀呀」

「是幻术吗？还是神明大人可以无视重力？」

雷姆鲁斯看向路克。

「这种情报一次让你知道也行，但你最感兴趣的竟是那点？」

路克耸肩。

「说是情报，也不过是你单方面自言自语吧。不能辨别哪部分是真实的，哪部分是对你而言恰到好处的谎言。那么，这就不能够称作情报。」

「但是全都是真实的喔」

「说谎时每个人都是那么说的」

「啊哈哈，确实呢」

雷姆鲁斯笑着。

「那你还真是不相信我的话呢」

路克干脆地点头。

「因为你完全没有能够采信的部份」

「还好啦」

「说这一切很正常也太超过了」

「也许对人类来说就是那样吧」

雷姆鲁斯说着。

对此，路克还是点头同意。

「是的，因为我也是人类。就算突然被神这么说了，也只能一笑置之。」

「嘿，应该没有让你笑着之类的感情才对吧？」

雷姆鲁斯这番话，让路克眯细了眼。

因为现在的发言里，放入了难得足以采信的情报。

路克的脑中被置入了魔法阵，使他不太能操控感情，知道这个情报的人类，这个世界上应该已经不存在了。

首先，人的脑里埋入魔法阵的实验——进行史塔卡特计画的军方关系者，已经不再这个世上。

因为他亲手杀了大家。

然后烧毁一切的研究资料。

所以他的情报应该已经不存在才对。

脑中埋入魔法阵的、其他冠上史塔卡特之名的人们也，因为掘入的魔法阵，而产生了各式各样的障碍，在研究资料已遗失的现在，路克连自己到底有什么缺陷，关于这样的情报，现在应该无能得知。

当然，像龙拉．龙特尔那样，从很早以前就监视着他的人则另当别论。

「………」

然而，雷姆鲁斯似乎知道路克的秘密。

多亏刚才的那番话，这家伙从龙拉出生前，就操控监视着龙拉。所以有着从龙拉那里听来的可能性。也可能是在监视龙拉的途中，获得那个情报也说不定。

或者，这家伙也一直监视着自己。

虽然不清楚哪个才是正解，比起神说着这样那样的事，总算是出现容易推论根据或证据的情报了，这让他眯细了眼。

「………」

他又再次意识到自己掌握的硬币。

但没去看那枚硬币。

因为不想让对方知道自己理解了什么、究竟理解到哪里。

当然，面对这个自称神的怪物，临时摆出的扑克脸能被识破到哪种程度也不清楚。

但是他还是思索着。

思索着这枚硬币是出自何方。

恐怕是来自雷姆鲁斯吧。

这个时间点里，路克带着硬币到这里来，也全在这家伙的计画中了吧

这是从路克出生前就开始了。

从龙拉出生前就开始了。

但是，这家伙想让自己做什么呢？

这家伙在企图着什么？

路克凝视着雷姆鲁斯，表情越发沉重。

想斗智，情报也过于不足啊，表情越发沉重。

当然心底深处所困扰着的，不能表现在脸上。

就如雷姆鲁斯所言，悲伤那样的情感并不存在。

然而，遭遇到令人困扰的情况，同时也会浮现出伤脑筋的表情，这样的总是反复进行着，已然形成了习惯。

雷姆鲁斯说着。

「嘛啊，但是就算你不相信我，还是会照我所写的剧本走喔」

路克无视它。

不，是感觉不到和这家伙对话的意义。

打一开始这家伙就是万全准备而来。

所有事情全照自己的预想而准备，才到这里来。

也就是说，就算谈话，最后全都会照这家伙计画走，一切都预先被策划好了。

这样的话，这家伙如果想告诉路克什么，就算不对话也会自动爆料才是。

然后考虑到这家伙打算利用自己，也有光是谈话就会中招的可能性。

「………」

所以路克不再看向雷姆鲁斯。手中的硬币仍旧回转着。

然后思考起自己带着这枚硬币的目的。

这枚硬币能够弑神。

杀戮神的能力被隐藏着。

然而，自己为什么持有那样的力量而来到这？

现在自己在这里的这件事本身，全都在雷姆鲁斯所准备的剧本上，那自己到底被期待扮演着怎样的角色呢？

「………」

这个答案很简单。

杀戮，这样的答案。

弑神，这样的答案。

然后在此，有三尊神。

雷姆鲁斯。

『勇者』。

『恶魔』。

确认这些状况后，路克默念。

「……杀掉神、杀了神、吗」

但却找不到杀掉的理由。

如果雷姆鲁斯到刚才为止所说的，世界还有十年就会终结这样的玩笑，当真去考虑，也不认为有慌忙做些什么的必要。

因为还有十年。

在这期间，对策要多少都有。

所以西昂．阿斯塔尔才没去吃掉莱纳吧。

肯定是杀不了吧。

就算知道是必要的事，也无法决心割舍。

因为还有时间。

因为还有挣扎的时间。

「………」

思考进行到这里时，背后传来雷姆鲁斯所说的话。

彷佛一切都被看穿似的话语被说出来。

「十年，是的，还有十年。对人类来讲是很长的时间吧。但是那十年内会发生什么呢？『勇者』的那份力量会增强。『人类』渐渐转变成『人类α』地增强力量。但是内心是不会改变的。因为全部都会被勇者附身的人类，给吞噬掉灵魂 ，脆弱的心并不会改变。然后大声叫喊，杀不了亲友，杀不了同伴，连吃掉都做不到，我是最差劲的王了。谁也拯救不了、最没用的……」

说到这里，路克回头。

看向说得快意无比的雷姆鲁斯。

「我明明什么也没问，还真爱耍嘴皮子啊」

雷姆鲁斯球状的头上布满的眼珠，全部笑了。

「其实我有带剧本呢，所以好好听嘛」

「你的三流戏码，老实说一点兴趣也没有」

「别这样，来听我说吧。因为现在可是最后的机会了。如果罗兰德帝国向中央大陆进军之后——」

路克打断话说。

「不用说明也没关系喔。『人类α』再继续增殖的话，就有必要用这枚硬币杀掉『勇者』。所以现在要杀就早点动手吗？」

雷姆鲁斯满意地点点头。

「嗯，对。今天让他逃了，西昂．阿斯塔尔就不会再栽在谁的手上了。」

路克回答。

「那个提案也不错，但是西昂先生是我的主子」

「哈哈，主子？又来了，明明就不那么想，你又不被设计成会那样想」

「啊，是这样吗？我还不晓得有这回事。不愧是神明大人。无论是什么都知道呢。如果无所不知的话，那就没有和我谈话的必要了吧。请不要再向我攀谈。」

路克说着。

然后就这样从雷姆鲁斯身上挪开视线，再次看向塔顶。

反正这家伙想传达的都会自己说出来。那么，就没必要陪着鬼打墙。

就在这时，背后传来了声音。

「呀－可以的话希望能看着我说话哪，不只是有剧本，指示也有喔」

无视。

「那么玩笑就到这里，继续说吧」

无视。

「如果现在就杀了『勇者』，还会诞生新的『勇者』。然后新的『勇者』一定不会犹地吃掉『恶魔』。剧本也有这条路线的构思」

无视。

「这样做的话，也可以拯救西昂。因为从为了世界而吃掉莱纳、杀掉莱纳这样的重任中解放出来。自己死了也无所谓，但是他无法自我了断，因为背负着必须拯救世界的使命，就连从那里逃走也办不到。所以，你就去拯救西昂吧」

自作主张地说着。

但是那是不可能做到的事。从最初，这个自称神的怪物，所说的话简直毫无根据。

在没有证据的情况下，根本不可能杀掉西昂。

现况是，雷姆鲁斯所说的全是谎言。对雷姆鲁斯而言，西昂可能是碍眼的存在。

但是，路克的想法，雷姆鲁斯应该也很清楚才是。因为这家伙早在路克出生前就将全部都策划好了。

从那态度可推，对路克应该是聊若指掌。

那又为何要开这种玩笑呢？

才说完那种话，应该是知道路克无法动弹这回事，但又为何要来说这个？

思考着这点。

不，还是先把自己搁置一边，思考全局。

首先，雷姆鲁斯拜托要杀了西昂。

从这点反推，代表雷姆鲁斯本身没有杀掉西昂——或者说是勇者的力量。

因为这样，才在这个场所配置路克。故意让他持有『忘却神器』，配置在这。

「难道是这枚硬币只有『人类』才能用？」

路克思考这点。

这个可能性也十足有。

能使用弑神道具的也就只有『人类』了

自己无法杀掉『勇者』。

但是能准备杀掉『勇者』的道具。

而且这道具还只有『人类』能发动。

这些条件都具备的话，一定要把路克配置在这的理由就能明白了。

但是就算如此，也没有要选择他的理由。

就算这个『忘却神器』只有『人类』能够使用，也没必要非路克不可。

没必要去选个这么不听话的人类。

那么又为何要选择自己呢？

偶然吗？

还是。

「………」

他并没有询问雷姆鲁斯这点。如果想说什么就会擅自说出来，不想说的话，这家伙绝对不会说出口的吧。

设置这样巨大陷阱的家伙，口风不紧之类的是绝对不可能的。

所以才不去问。

他继续思考着。

为了能理解雷姆鲁斯到底在想什么。集中精神思考着，在理解之后更是为了要摆脱控制，该如何展开对自己有利的状况呢。

这时，雷姆鲁斯说话了。

「帮助西昂吧－－这类的，虽然告诉没有感情的你也不会造成回响。但就因为这点才选择了你……因为你并不像人类」

对这番话，路克稍微有了反应。不是什么生气或暴怒的，而是想起龙拉也曾说过类似的话。

龙拉也对路克这么说过。

——你不像人类，所以才选择你。

路克曾反驳那句。

就算只有一点，自己也是有感情的。

面对克劳．库洛姆、蜜尔可．卡拉德时近似喜欢的感情，也确实存在自己心中。

『我啊，就只是为了儿子——出卖了妻子和世界。为了帮助儿子，否定了这个世界的全部。因为非常深爱着儿子啊，到了没办法下正确判断的地步了呢，但是你不一样吧？』

龙拉说着。

『必要的话，克劳．库洛姆、蜜尔可．卡拉德也能冷静地杀掉吧？』

普通的人类做不到这种事的。无法接受事实本身，优先依从爱或感情。然后变得胆小，没办法往前进。

所以才说，龙拉选择了路克。

『明明早就没有人类的感情，却拼命装做人类，憧憬人类的你——』

被这样说过了。

「……那位龙特尔前公爵所说的话，也是你的想法？」

关于龙特尔的那番话，让路克产生反应。

并转向雷姆鲁斯那方。

雷姆鲁斯耸耸肩。

「不，我比龙拉更了解你，所以你这想法有点错误喔」

「嘿，是这样吗，那么，你对我是怎么想的？」

他这么问了。

明明不该去问的。

明明这样的对话毫无意义。

明明自己到底是谁，并不是能和他人提的事情，但路克还是问了。

雷姆鲁斯开心地说。

怜爱地说。

凝视着这边。

「在意到会问那个、憧憬人类感情的你，非常像人类喔。不，正因为憧憬，才会做出比任何人都更像人类的行动。冷静、沉着、但却又比任何人更为爱发狂的人类」

「………」

「正因为是这样的你，我才选择了你」

「………」

「对伙伴没兴趣。对家庭也没兴趣。对恋人也，不，连对自己都毫无兴趣。但是，却有着眼见为凭的人生，全都是虚构的那颗心。所以这才选择了你啊？不论是怎样的状况，都会做出正确又毫无犹豫的选择吧？那样的选择里，已经饱含着爱了。所以，我选择了作为其中一位决定者的你。让你去决定。」

对此，路克问。

「决定者之一？就是说还有我以外的……」

「那里无可奉告」

「哈，果然不用在意你说的话呢」

雷姆鲁斯不介意地继续。

「杀了西昂。那是最简单的选择。现在，我夺去了莱纳和路西尔的能力，就算你杀了西昂也不会有人去妨碍你。你如果不选那个选项，也还有另一个选项在。那是……」

「杀掉莱纳先生吗？」

雷姆鲁斯点头。

「嗯，那样也没问题，虽然西昂会妨碍你吧。嘛啊，在塔中有那枚硬币的话，不管怎样你都会赢。如果杀了莱纳，也能拯救西昂。这样就不用自己去杀了嘛」

注视着雷姆鲁斯，路克问。并向前揭开手指夹着的硬币。

「那么，如果我杀了碍眼的『勇者』或『恶魔』，渔翁就会得利吗？」

这枚硬币也有攻击你的选择哦，这样说着有威胁意涵的话。

然而，雷姆鲁斯看向那枚硬币，干脆地说。

「嘛啊嘛啊，不要着急嘛，关于那个选项，我现在就要讲了。」

「咦」

「不杀『恶魔』、也不杀『勇者』，也有杀了我的选项。大概选了之后，恐怕这次世界又会重复1000年吧，当然你会说『那又怎样？』吧。每次都这样，对个别的人来说，都会死于十年后的事故。运气不好啊——只会说这样的话吧」

「………」

「对我来说，又再次反复1000年会觉得怎样呢？到『司祭』那伙的世界、诅咒他们到底又会变得如何呢？虽然是有这些好奇心啦，但没必要非要进步不可，维持现况也不错啊？人类活着就会死。这样就足够了的选项也有。选择那项时，杀了我也可以」

但是这番话无论哪处，都无法共鸣心灵。不论是哪边，听来的全部都是对雷姆鲁斯恰到好处的话，简直毫无说服力。

所以。

「现在谁也不杀，这样的选项……」

还没说完前。

「有喔」

雷姆鲁斯回答了。

就这样展开双臂。

「那是对我来说最有趣的选项了。你谁都不杀，这样谁也不会妨碍我了。那样时，我事先准备最完善的布局就会发动。牺牲这个雷姆鲁斯帝国全体人类的性命，然后使用这个结界里的『勇者』和『恶魔』的力量，发动的某个魔法。」

路克问。

「那到底是……」

「那里无可奉告」

雷姆鲁斯的态度让路克沈下脸。

「这很奇怪吧，如果不告诉我这个魔法到底是怎么回事，那就不选这个选项」

「啊咧，是这样？但是平常不就是这样吗？没有人知道未来会发生什么，就算决定了什么，谁也不知道会成功还是会失败。就因为这样，这个决定才有意义在。寄托梦想和希望，赌上性命去决定的最初，就有意义了。害怕也许会失败而认真下的判断——」

路克插嘴。

「这是在诱导吗？你向我提议谁也不杀的选项时，罗嗦了起来。就是说，自己招出不希望选这个选项吧？」

然而，雷姆鲁斯坏笑着。

「是这样啊，我知道你很聪明哦？也知道你能解读到这么深。况且对方还这反应是想太多了吗？自己说着就自我怀疑了起来。来吧，哪边呢，我所期望的，是你什么也不做呢，还是做呢……最后连你也不清楚吧？」

「………」

「为什么不知道呢，因为没人诱导你的关系。我真的觉得哪个选项都行」

对这番话，路克说。

「难道这不是无论选择什么，结果都不会改变吗？」

雷姆鲁斯笑着。

「不－也不能这么说，结果大概会不一样喔」

「大概？」

「大概……不，我也不太清楚呢，到这里的剧本像是没编写过一样，不管选择哪个，我都打算死在这里」

「………」

「将要在这里展开的结界啊魔法都是要我命的巨大呢。所以我马上就会死了。而且也不会转世到下个世代。变成了『精灵』，沈入永远的痛苦之中。啊－好恐怖喔，超痛苦的耶。永远的苦痛，光是想象就好讨厌」

「………」

「所以我也不知道之后会怎样。我知道的就只到这里了……未来的事情就交给你们啦」

这番话，说了确实的事而回响了起来。

不明白为什么这么觉得。

还是毫无根据的。

什么证据都没有。

但是他知道雷姆鲁斯是认真说的。

是这家伙说赌上性命的缘故吗，还是。

「难道是被施加洗脑的魔法？」

路克问。

雷姆鲁斯开心地说。

「啊咧，难道我的话打动了你？」

「………」

「那还真是厉害啊，从没想过在这种情况下和你对话会发生什么。果然是因为『这个瞬间赌上性命』祭出这份量重的话吗」

「………」

「对了，我没用洗脑魔法哦——就算这么说，也不知道你到底信不信」

就在这时路克说了。

「不，我相信喔」

雷姆鲁斯笔直注视着他说。

「那还真是谢谢了」

说着然后就抬高手。

「那么，话就说到这了吧。剩下就随你高兴了」

就像他说的，雷姆鲁斯的身姿突然变得像薄雾似的消失中。

对那个渐渐消失的雷姆鲁斯，路克说。

「为何你自己不做最后的决定呢」这样提问。

「是你的话，一定能做到吧？杀了西昂——或者是杀掉莱纳．龙特。能做到强迫我选这件事。不止那两项，如果选谁也不杀的选项，就不用叫我到这。但是却特意呼唤我了，说最后的选项由我来选，那个理由到底是什么？由我来决定这件事到底有什么意义吗」

这么问。

雷姆鲁斯的存在渐渐稀薄，他笑着说。

「不－我死后也需要有推动故事的角色吧？然后进展这个故事的，是『人类』就好。『人类』世界的未来应该由『人类』来选择。」

「但你却选了最不像人类的我？那根本是场闹剧吧」

路克摆出自嘲的表情说着。

这时雷姆鲁斯已经消失了，只剩下声音回响着。

那道声音愉快的说。

「闹剧、闹剧啊，是常被这么说呢。因为说话轻浮，看不出是认真的」

「被谁？」

「啊哈，你问没朋友的我？就算是开玩笑的，我还是觉得，你是我在这990年中见过的，最适合决定人类未来的人，这样的解释如何？」

「不行」

「啊哈哈，还有什么呢，这样吧，因为你和我很像」

「嘿，我可没有八条手臂」

「啊哈哈，当然不是外表了」

「当然」

「但是很相似，因为我喜欢『人类』。和你一样为了爱啊友情啊那些无聊的东西兴喜着，因为憧憬着『人类』。所以才选择了你，这样的说明……」

对这番话，路克小声的说

「啊啊」

「是在那里吗」

这么说着。

雷姆鲁斯说。

「嗯，是那里。那么，剩下的就拜托了喔。选项有四个，杀了『勇者』，杀了『恶魔』，杀了我，以及谁也不杀。来吧，你会选哪个呢。好期待啊」

听完路克再次看向手中的硬币。

然后。

「……选择的结果很坏，也请不要抱怨喔」

他试着这个说。

「………」

雷姆鲁斯已经不回应了。

路克确认那点，然后。

「但是，决定者还有我以外的人对吧，在这个状况下还有谁呢？那么又是哪位呢？如果刚才雷姆鲁斯所说的话是真实的……想让人类自行决定未来是真的，那么是全体人类吧」

再次看向塔端。

然后发现不知何时，开了扇窗。

简直在说马上就能从这里进入地开启着。

里头另一侧，不是人类，而是怪物那伙正等待着选择。

要杀了谁呢？还是不杀呢？路克暂时想了会后。

「………」

一鼓作气朝塔的最上层前进。

这样，用有点厌烦的声音，说道。




第四章『司祭』的意图
地点再次转移。

这里是塔的下方。

是结界的外侧。

「……」

蜜儿可.卡拉德站在此处仰望着塔顶、小声嘀咕着。

「『这神』的力量变得越来越小了。已经死掉了吗？」

跟塔周围最初所张开的紫色结界相比、感觉现在结界的力量已经变得微乎其微了。

这种程度说不定能够破坏掉。

在她思考这些的同时、结界变得更加薄弱了。

「还是说已经轮到我出场了吗?」

蜜儿可说道.

「希望我将节界打破进去吗？」

蜜儿可用向人征询意见的语气说道。

但是雷姆鲁斯并没有回答她。

既然如此、

「出发吧」

她说道。

「到莱纳的身边去」

蜜儿可说道。

在说到莱纳这个名字的瞬间、她感觉胸口有些痛。

感受到心脏的鼓动。

感觉到自己心情的变化、就如同人类的少女一样。

「讨厌、我现在是人类的少女吗」

她说道。

然后露出了微笑。

越是被吞噬就越加地。

她所感受到的幸福感、被这位名为蜜儿可少女吞噬地越深就膨胀地越厉害。

是因为人类的感情过于美妙吗。还是因为这位名为蜜儿可的少女的感情比较丰富吗。

恐怕二者都有。

胸口好痛。

痛的想要呕吐。（喂，这怎么形容的= =镜爹你）

只要一想到马上就能够见到莱纳、就仿佛快要哭出来似地、心情变得无比喜悦。

与此同时、

「……」

对雷姆鲁斯在塔上正在做的事也十分感兴趣。

这和蜜儿可的感情不同。

是自己的心情。

是属于作为『女神』的自己的心情。

那个吊车尾的『这神』到底在做些什么、竟然让它不惜赌上性命。

用数百万数千万人类的生命作为祭品、到底打算使出什么魔法呢。

「…………」

现在莱纳以及西昂应该都在塔上。

『恶魔』和『勇者』。

有这两匹在、实在想不出雷姆鲁斯这种程度的神能使出什么特别的手段。

「总不会是想将『恶魔』和『勇者』给吃掉吧。无论使用多么庞大的魔法、你也没有能够把那二人吞噬掉的容量吧？雷姆鲁斯」

蜜儿可问道。

但还是一样、雷姆鲁斯并没有回答。

在她思考的这段时间内、结界看上去变的更加地薄弱了。

「我真的、可以过去了吗？」

她说完、胸口便对自己下达了快去的命令。

必须快点到莱纳的身边去。

必须救莱纳。

必须到莱纳的身边。

必须要保护莱纳。

这种感情不断地爆走、甚至要被它所吞噬掉了。

她努力抵抗着不断爆走感情、说道。

「但是我对雷姆鲁斯所做的事情很感兴趣呢。他说要拯救莱纳和西昂。那两个人无论什么时候都是无药可救的。他们互相吸引着对方、一次又一次地将所有的一切都付诸东流……但雷姆鲁斯却说要拯救他们。但是要怎么做？你到底想要做什么呢？」

她说。

但是雷姆鲁斯没有回答。

于是、

「不回答的话我就去了哦？」

「…………」

「我要把结界破坏掉了哦？」

「…………」

雷姆鲁斯还是没有回答。

是没有回答的余地、或是根本就不打算回答呢、还是说、已经死了吗。（老师，我知道，是镜老师骗行数）

但不管怎么样、

「我已经等够了」

蜜儿可抬起手。开始汇聚力量。打破结界已经变得相当容易了。结界已经十分脆弱了。只要是有某种程度力量的神都可以轻易地突破吧。

既然如此、

「打破结界……」

刚说到这里、她的声音停了下来。

将目光向塔扫去。

后方。

自己的背后。

然后睁大了双眼。

她所看到的是天空。

高高的、高高的、天空。

她仰望这万里无云、蓝的让人不舒服的天空、

「骗人……难道这是雷姆鲁斯为我准备的出场方式？」

怎么会这样、她说道。

但还是没有答复。

雷姆鲁斯这家伙没有回答。

但是已经迫近了。

从遥远的北方、一股强大的压力朝塔释放而来。

「我能抵抗得住吗、这个……」

这时她的胸口又开始咕咚地跳动起来。

她看这自己的胸口、

「诶、要干吗？但是跟那种东西正面对抗的话、死……你不在意吗？是吗。也是呢。你决定了。是吗……那么」

她再次仰面。

然后说道。

「如果这样的话、我就试试看吧。大概我会因此灰飞湮灭……但是只要能保护你」

她这样说道。

然后胸口的深处流露出了担心的感情。

她对此笑了笑。

啊哈哈、你真的是个奇怪的孩子呢。我一直在利用你操纵着你、你却还会为我担心

「…………」

「但是正是因为这样我才想要被你吞噬呢。因为无法理解你」

「…………」

说时迟那时快、从天空逼近而来的压力已经映入眼前。

那是赤红的闪光。

仿佛能将整个大地吞噬殆尽似地巨大闪光。

那并非『女神』的力量。

和『恶魔』与『勇者』的也不同。

所以她看着这道闪光、

「……『司祭』终于也介入进来了吗？」

说道。

她立刻意识到这绝非是自己能够阻止的。

凭自己的力量是绝对没有办法的。

但是要阻止它。

绝对要阻止它。

她胸口深处的蜜儿可.卡拉德拼命地叫着、命令着。

这是为了莱纳。

为了心爱的莱纳。

已经是近似疯狂的感情了。

自己的生命已经无所谓了。

已经不在乎做得到做不到了。

因此。

「啊、啊哈哈」

她笑了。

「啊哈哈哈哈哈哈哈」

蜜儿可笑了

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

『圆命女神』笑了。

因为她觉得自己就跟人类一样。

觉得自己就像拥有感情的真正的人类一样。

然后、她跳了起来。

以雷姆鲁斯的结界为踏脚板向天空中飞跃。

将那赤红的光芒完全抵消恐怕是做不到的。即便拼上性命大概连将光变弱的力量也没有。

但是、

「只要使雷姆鲁斯的结界不被破坏掉就够了吧。这样的话……」

她将灌满灵魂的力量全部释放出身体。将身体中所残留的力量。为了不被蜜儿可.卡拉德所吞噬掉、所残留的力量全部释放出去。

然后将这些力量以便魔术化、一边呼唤着。

「雷姆鲁斯！一瞬间也行、强化结界！攻击要……」

正在这时、耳边响起了声音。

「我看到了。真没想到你会为我做到这个地步」

蜜儿可笑着回答它。

「扯什么淡、明明都是你计划好的」（不好意思，我粗口了）

「啊哈哈」

「够了你快点、把结界。我来帮你抵挡」

「谢谢啊。那就再次告别吧」

「也许是呢。我会死。下次再见……」

「不、已经不会再见了。因为我无法转生。会『精灵』化」

「啊啊、是吗」

「所以、就在此永别吧。但是、如果你转世了、一定会为我所计划创造的新世界所惊讶的哦。」「这个会成功吗？」

「也许吧？这也要看『人类』的表现呢。但是总之、在此永别了。遇见你……啊、没有什么好的回忆呢。每次都被你吃掉、很讨厌呢」

「是吗？你总是很难吃的说」

「我讨厌『女神』」

「那你就闭上嘴把结界……」

但雷姆鲁斯继续说道。

「但在女神中我惟独喜欢你呢。对未来感兴趣以及喜欢『人类』这点你我很相似呢」

「…………」

「但是一切就到此为止了。那么、永别了」

雷姆鲁斯干脆地说道。

于是她感受到身后的结界变强了。

蜜儿可的脸上浮现出微笑、将眼前描绘的魔法。

将自己的的生命和一切、

「…………」

向着赤红的闪光释放出去。

◆◆◆◆◆◆◆

然后地点又再次转移。

这是遥远的北方。

中央大陆的北部的山岳。

山脚下站着一个单眼的男子。

特殊的桃红色头发、尖锐的瞳孔。肩上扛着一把远远超过自己身体长度的、异常长的剑。

佳斯塔克帝国的国王、雷法尔·艾迪亚。

雷法尔遥望着遥远的南方的天空。

然后说道。

「从这个距离攻击、能否撞上些什么呢」

说完后转身看向身后。

他身后的是雷法尔从小的玩伴。

同样是佳斯塔克帝国特有的桃色头发、以及清爽的蓝色瞳孔。

以蓝色为基调的军服。

他是担任佳斯塔克帝国总参谋长的利格瓦兹·班特斯特。

利滋眯起眼、用手挡住照射而来的阳光凝视着远处的天空、

「谁知道呢？到底会怎样呢。就连你是朝哪个方向使用再生之剑攻击的我都不知道……你到底是朝哪攻击的呢？」

对他的提问、雷法尔自己也无从回答。

不对、本次对再生之剑的使用也并非雷法尔本人的意志。声音突然地在头脑中回响、自称是神的家伙要求他在此拿起剑——因为这次不收取代价、所以让自己挥剑就按照它所说的做了、雷法尔刚刚朝哪里挥了剑他自己也是一头雾水。

所以雷法尔回答道。

向着利滋自信满满地。

「完全不知道」

听到他的回答后利滋一副愕然地表情看向他说道。

「不知道、还是一样不负责任呢。你还是老样子呢。让女人随心所欲、不负责任！然后立刻突然改变态度、女孩子们要哭泣了哦？」

「啊？谁哭了啊？」

「被你玩坏的那些女孩子们」

「啊？我跟你可不一样、可是相当负责的类型」

「哈哈哈、开玩笑」

「哦不这可不是玩笑。那么到底是谁？我对我从未让女人哭过这点相当有自信哦、你说说我弄哭谁了？」

「诶？啊！」

利滋一时哑口无言。

开始思考起来。

雷法尔在一边笑着说。

「看吧看吧、想不到吧？我就是跟你不同一向是用诚实地态度对……」

这时利滋突然打了一下手。像是已经想到了表情、

「我想到了一个被你弄哭的人」

「谁啊？」

「那个叫姬法.诺尔斯的、红头发的……」

「笨蛋、都说了我跟她没睡过。被她瞬甩了」

「但你弄哭她了吧？」

「弄哭她的是你们吧。打她腹部、放到牢房里去。我最讨厌打女人的人了哦」

说完利滋看着他、

「是对着间谍献媚的你不对吧。一不小心可是回被暗杀掉的哦」

「不如说要是能被那种美人杀掉是我的心愿吧？」

话虽说如此、但利滋还是有些惊讶地看了看他说道。

「就因为这样才会轻易地被女人骗走处男之身……」

「谁是处男啊！」

「谁知道呢」

「我可比你受欢迎多了、我可是国王」

「是的是的没错」

「啊、你这家伙、不知道我最近的艳事吧？我前阵子还跟酒吧的大姐姐亲热着呢」

「哼。那么你就让酒吧的女性们受孕、被要求负责任了吗？」

他说道。

然后利滋突然用手指向身后。

于是雷法尔看着他所指的方向。

那里不知什么时候站着一个少女。

十岁左右的少女。

头发是和雷法尔利滋一样的桃色。脸上毫无表情、却十分精致。

少女一直盯着这边。

视线直直地朝这这边。

雷法尔说道

「这是谁啊」

于是利滋回答道。

「想都不用想、是你的孩子吧？」

「啊？为什么是我的孩子？」

「那头发啊？一目了然就是你的孩子」

「哈？你的头发不也是一个颜色吗」

「哦不、我的头发要更加、是比较淡的桃色」

「恩？是吗？我觉得都一样」

雷法尔看向利滋的头发。

利滋的头发看上去确实要比少女的头发的颜色稍微浅一些。

不管怎么说、确实比较像自己的头发。

然后他看着少女。

少女依然看向这边。

利滋此时、

「看吧、她在盯着雷法尔看哦、爸爸」

「所以~说、为什么我是爸爸啊。我一点头绪都没有」

「谁叫是处男呢」

「我要宰了你？」

一边斗嘴、但雷法尔已经让全身都保持紧张状态了。

可以看出旁边的利滋也进入了战斗状态了。

这是当然的。

眼前的这位少女明显不是普通的人类。

顺便说下、现在雷法尔跟利滋身边理应布满了佳斯塔克帝国的军队。

王在高台上向敌国使用再生之剑。如果是平时的话、只要使用再生之剑、王就会拿身体的一部分做为祭品、在这个时候是毫无防备的。

所以在使用再生之剑的情况下、会先布齐军队的精锐部队、再让一般士兵在外围进行保护——这已经是流程化的了。

再加上在如此高海拔的山上、小孩子一个人根本是不可能到达的。

但是少女却站在这里。

直视着雷法尔。

所以雷法尔小声地说道。

「那是人类吗」

利滋答道。

「明显不是吧」

「也是呢」

「但是刚才、在这里命令你使用再生之剑的也不是人类吧？」

对于利滋的话、雷法尔点了点头。

「总之、那个。脑海中突然出现一个声音让我在这里使用再生之剑。这次不收代价。」

「那么哪里都没被拿走」

「也许」

「只是也许就麻烦了」

利滋有些担心地看过来。

但雷法尔点了点头表示没问题。

「啊啊、别担心。这次力量发动的顺序跟往常都不同——身体没有被拿走」

「呼呜。那就好」

利滋道。

然后再次看向少女。（你们要看多少次= =镜爹不要老用这个句型）

少女一言不发。

只是盯着这里。

所以雷法尔开口问道。

「啊、小鬼。有些事问你」

「…………」

「你是人类吗？」

少女回答了他的问题

干脆地、

「不是」

「啊、果然？那么、你是什么？是那个吗、在这里使用再生之剑、对我下命令的那些家伙中的一个吗？」

他问道。

顺便说下、对雷法尔下命令使用再生之剑的是名为『司祭』的异世界的神。

那是佳斯塔克从古时候就传承的神话中所出现的神的名字。

是在理之外「埃雷尔」以不详的姿态现身的神的名字。

然后那家伙将剑给予了佳斯塔克的人类。

被诅咒的剑。

授予了为了使世界再生的剑『再生之剑』

然后『司祭』用那把剑命令杀掉『疯狂的女神』『异次元的恶魔』以及『堕落的勇者』

命令杀掉使大地腐朽的怪物们、拯救世界——

创造了佳斯塔克的始祖的传说从雷法尔小时候开始就一直是父亲给他讲的睡前故事。但是、

「突然出现在眼前、确实有些惊慌失措呢」

他笑道。

然后看向少女说。

「但是父亲故事中的『司祭』应该是异型的姿态、你却相当地可爱呢」

对此、少女回答道。

「因为我不是『司祭』」

「啊？是这样啊？但是从你知道司祭这点来看你是同伙吗？」

「算是吧」

「那么你是谁?」

他问道后、少女笑了笑。是孩子脸上不会流露的妖艳的表情。

「是和你交配的人哦、雷法尔·艾迪亚」

竟然这么回答。

因此、

「…………」

利滋看过来。

他的表情上已经写满了非常无聊的台词、能让人一目了然。

所以雷法尔看向利滋、

「你不要把现在脑子里所想的东西说出来哦」

刚说完、利滋点了点头、

「你这个、萝利……」

「叫你说别说出来」

雷法尔以厌烦的语气说道。然后再次看向少女。看向第一次出现在自己面前的异型怪物。

不过还不清楚这个少女是不是真的怪物。

但是他从她所说的『交配者』这个词中想起了一些。

想起了父亲给自己讲的神话。

在故事最后出现的少女的事情。

将家人、朋友、所有的一切都都抹杀掉并吸收到剑中、被称之为『起始之人』的佳斯塔克的始祖、出现在那个始祖面前的少女。

少女这么说道。

对着和雷法尔·艾迪亚同名同姓的少年这么说道。

——使你完成自我之物。

——与我融为一体吧。

——然后繁衍吧。

——和我繁衍吧。

——生出能够杀死恶魔之物。

——能够蹂躏女神之物。

——使勇者绝望之物。

雷法尔想起神话然后说道。

「你是那个故事中的奇怪的少女吗」

「…………」

「但是很不巧、我对小鬼产生不了情欲。你不会说要让我抱你吧？」

他说。

少女对他笑了笑。

「抱我？不会产生情欲？你在说些什么。你已经和我交合数次了不是吗」

「啊？那是什么时候……」

少女再次笑道。

「每当你使用剑的时候、当你想要将世界化为灰烬的时候、我都会与你交合。我吞食你的血肉、然后给予你力量。辗碎魔法的力量。创造『对抗咒』用来对抗『人类』们所制作的魔法」

听完她所说的这些、雷法尔眯起眼。

被剑吞食了一只眼睛、所以他眯起了余下的那只眼睛。

「你难道是」

然后少女回答。

撑开双臂、

「我名为再生之剑。让我们再次交合吧。在不吞食你血肉的情况下使用的魔法是无法破坏那座塔的。但是绝对不能让那个魔术完成。不能让『女神』『这神』和『人类』为所欲为。所以」

少女往前走了一步。

「所以把你的血肉给我吧。我这次一定会将那个结界打破」

说着又往前走了一步。

然后少女微笑着。

用美丽的面庞笑着。

看上去完全不是人类的微笑。

不是十岁少女会拥有的笑容。

所以利滋也往前走去、打算保护雷法尔、

「国王的身体如果那么简单就被夺走的话、我们会很难办的……」

但是雷法尔拦住他继续问道。

「我有在这里挥剑的必要吗？」

于是利滋看向他、

「雷法尔！」

用想要阻止他的语气。

但是他无视着继续问道。

「说出你的理由。根据你说的内容再按照你说的做、这样总行吧」

于是少女看着他笑道。

「理由什么的、你拥有那把荐的理由不就是为了在这里施展吗？」

「什么意思」

「在此前方耸立的塔中聚集着勇者、恶魔、以及女神。而且他们全员都违背着『司祭』的意志行动着。所以需要你破坏这些。」

「…………」

「用你的剑把怪物们撕裂。我们来交换契约吧。我来给予你力量。给予你能让一切都臣服的力量」

「…………」

「因为你是我挚爱的勇者。是『司祭』所期望的『新的勇者』所以。来吧、使用那个力量。让我见识你的实力吧」

「…………」

「向我展现你的灵魂」

少女如是说道。

然后张开双臂。

就在这一瞬间。

雷法尔觉得身上漆黑的剑好象噔地动了一下。

感觉好象跟自己的身体连接到了一起。

好象是想和自己的身体交合想要合为一体。

然后脑海中突然响起了声音。

那是神的声音。

是让人认为那是神的什么声音。

女人的声音。

少女的声音。

声音在脑海中回荡。

《与我契约之人哦……我再度回应你的呼唤吧》

少女笑了。

妖艳地笑着。

《回应吧。回应你吧。来吧、付出代价。然后解放力量》

感受到诅咒进入到了身体之中。黑色的诅咒通过剑蹂躏着自己的身体。

身边的利滋察觉到了这一切、

「喂、难道你真的打算使用剑吗？」

对他说道。

「在这种为了什么而使用力量都不知道的地方、你打算平白无故地用自己当祭品吗？」

他说道。

雷法看向利滋说。

「并不是这样吧、利滋。我正是为此挥剑的」

「…………」

「为了杀光人类世界中所有的怪物……而挥剑的。剑对我说。怪物就在这前方。那么就有必要用到它吧？」

「但是」

雷法尔制止了利滋。

「你不要再说了。我会使用剑的。」

他说道。

然后雷法尔凝视着面前的少女。少女仿佛感受到快乐似地、浮现出沉醉的笑容。他看着少女说道。

「你想拿走我身体哪个部分都行。代价是给予我超越以往的最强的力量」

少女宛然笑道、

「好啊」

但是利滋、

「喂、雷法尔」

还是打算阻止他、但是他的话已经无法传达到了。

因为契约已经完成了。

和剑之间的契约完成了。

少女笑了。

笑着。

笑了。

然后说道。

《……契约完成。解放力量》

瞬间、他意识到手上的剑中产生了强大的力量。

连他自己都认为这是不可以存在于世界上的强大力量、他感受到了这股力量。

但是这力量并不是用来对付属于这个世界的生物的东西。

是为了杀死『女神』的力量。

为了杀死『勇者』的力量。

为了杀死『恶魔』的力量。

为了将怪物们全部杀死的力量。

雷法得到了这股力量、他更加用力握紧了剑。

于是听到了声音。

《来吧、释放你的力量。破坏南面的塔吧》

雷法尔对下达的命令点了点头。

然后高举手着剑。

这时利滋又、

「不要、雷法尔」

他继续说道。

用事先商量好的、奇怪地装作不知道的演技。

雷法尔看着他的演技情不自禁地快要苦笑出来了。因为利滋努力的表情、快要苦笑出来了。

但是他没有笑。

因为这个时刻终于到来了。

因为操纵着自己的异型之神竟然直接来到了自己的身边。

称呼自己为杀死『女神』们的『新的勇者』、把被诅咒的剑强加给他人的沉闷的神不请自来地主动来接触自己了。

而且刚刚接触就立刻展现了自己的姿态。

在自己的面前展现出了自己的面貌。

关于它们现身的时机已经和利滋还里鲁一次又一次地探讨过。

给自己强加了被诅咒的命运的神。

从很早以前就已经决定好了、该如何对付这些一副高高在上摆弄着自己命运的神。

所以雷法尔高高挥舞着手中的剑、

「那么就遵照神的指示尽快将这些怪物们解决掉吧」

说着他将手中的剑——

「扫平一切吧、再生之剑！」

被诅咒的剑并没有向着塔的方向挥舞。

而是为了将少女完全毁灭掉、挥下了剑。




第五章 恶魔与勇者的再会
然后场景再次回来了。

那裏是塔之中。

回复到异常寂静的塔之中。

在那裏。

「………」

突然和本该不欢而散的朋友两人独处，莱纳觉得有些尴尬。

莱纳往一旁的西昂看。

「嗯－……啊－……怎麼办啊」试著搭话。

然后西昂嫌恶地看向这裏之后。

「………」

果然什麼也没说。

对此莱纳开口。

「不要无视我啦」

「………」

「喂－」

「………」

「你有听到我的声音」西昂回答了。

「已经不想和你说话了」

「这不是在和我说话了」

「那就不再跟你说话」

「小鬼喔」莱纳笑著说。

西昂又把视线挪开，然后仰望刚才雷姆鲁斯待著的顶棚。

莱纳也跟著仰望那个顶棚，再看向本被西昂斩裂的地板。

然而，地板已不知何时被像是紫色膜状物给覆盖住。

看著那个，

「啊，洞口被迅速封起来了。西昂你再用黑剑切开这个结界吧？」

「………」

西昂果然还是不理会。

对於这个冷漠的朋友，莱纳也只是耸耸肩后，试著踩上紫色的结界。然后感到结界的触感很硬。目前可确认的是，现在不能使用『瞳』的自己，没办法破坏这个。

魔法在碰上墙壁之前就便会消失，这件事早已确认过了。

也就是说现况就是被关在裏面。

状况并没有改变。

而且。

「嘛，确实不像是悠哉谈天的时候了。这裏又尽是那个叫做雷姆鲁斯的家伙所设的陷阱……好了，要怎麼从这裏出去呢？」这样说著。

但仍旧不理会的西昂抬手。

「剑啊」悄声念。

然后西昂手的周围再度产生数把剑。

虽然现在能够读取魔法构成的『虹眼』遭封印，无从得知那把剑究竟有何能力，但光看就晓得那明显不是以人类的力量发动的魔法。

西昂简直像是不受『精灵』的干涉。

不需画魔法阵，也无咒文的咏唱。

然后西昂说了。

「把这个塔的全部斩碎」

剑开始在漫空乱舞。

两把朝顶棚。

两把朝墙壁。

两把朝地板放去，正要穿破时——

在碰上墙壁前轻易消失了，简直像是徒劳无功地消逝。

这时西昂摆出臭脸。

「啧」的一声低哼。

莱纳半睁眼看向身旁那个抱怨的西昂，说了。

「好逊」

「」

「真是，说出什麼斩碎的耍帅台词，反而更逊了」

「」

「再说回来，为什麼要来啊。这种情况你来帮我是不行的吧？」

「」

「难道是那个？我们不在，差不多要觉得寂寞」时，听到：

「啊啊可恶，吵死了啊你！」西昂瞪向这裏怒吼著。

然后对此。

对那个怒吼著的西昂。

对著那个初次表露感情的亲友，莱纳开怀笑著说。　

「呦！好久不见啦，西昂」

尽量地。

尽量地刻意用往昔般慵懒的声音，莱纳这麼说了。

然后西昂眉头蹙得更紧。

彷佛哭泣般地皱眉，朝这边发怒似的脸再一次说了。

「……我和你没话说」

但是这并不让人在意，这家伙会怎麼想都无所谓。

所以莱纳笑著凝视西昂说。

「啊啦是这样？但是很可惜，我想和你说话。」

「………」

「我一直很想见你，菲莉丝也是，那之后我们谈了多你的事情。」

「………」

「离开罗兰德后，像是去了新的街道呀国家的时候，那家伙又像平常一样找寻新的团子店啦！然后呢，对我说：给我塞进去、这个超好吃的、这个还行、这个团子的味道是怎样，店长给我出来～！之类的，那家伙无论到哪都一个样呢。」

「………」

一边说著，莱纳啊哈哈地独自笑起来了。后想起了菲莉丝的脸，注视眼前的西昂继续说。

「但是到最后总是这麼说，跟发现好吃团子时一样地说了。好！这个团子下次也让西昂那个笨蛋尝尝吧！」

「………」

「西昂那家伙会喜欢吗？这样的，我们每天都在想这种事，但你也差不多吧？」

「………」

「还说了好寂寞哭了吧？招了吧，我会笑的喔！然后在那之后救你。所以」

莱纳说著。

并且把手伸出来地说著。

「抓住我的手啊，虽然不知道你在怎样阴暗的底部痛苦打滚，但我会拉你上来的」

「………」

这样说著。

说著最后在罗兰德离别时，没能传递给西昂的话。

明明几乎没有拯救西昂的力量，他仍伸出了手。

然后说了。

「来，抓住吧！然后和好，我会陪在你的身边帮助你的。」

西昂盯著那只手，抬起脸来。

「笨蛋吗，被人绑作人质、应该要帮助的是」

莱纳插嘴。

「不对啊，想被救的是你。所以才到我这边吧？」

「………」

「如果对我没感觉的话，真的不想帮忙的话，为什麼又要到这裏来？.」

「………」

「需要帮忙的，是你。」

「………」

「老实说吧，不要躲起来独自哭，说帮助我吧！那样的话我们马上会去帮你」

然而对此，西昂这样说了。

「不要说不负责任的话！你又能做到什麼？」

瞪视莱纳。

憎恨般的眼神瞪视著这边。

「帮助？陪伴？别开玩笑了，明明什麼都不知道，连我要做的事情也什麼都不知……」但在西昂话闭之前。

「不知道啦！」

莱纳怒吼著。就这要看著西昂说著。

「不可能知道的吧，因为你什麼都没说，哪可能知道啊！」

「………」

「还是那个什麼？你有和我谈过吗？」

「………」

「真当我是超能力者吗？胡闹的是你吧，苦脑什麼、困惑什麼、不讲谁晓得啊！」怒吼著。

西昂对此仍旧说。

「和你没关系」

莱纳厌烦地看向这样的西昂，回应。

「不是没关系吧，不知道雷姆鲁斯说的话是不是真的，但你对我」

「那家伙说的全是假的」

「那你说的又是真的吗？」

「不是」

「你不吃我就不能拯救世界吗？」

「不是」

「等於是有杀我的必要吧，但是因为喜欢我因为是朋友而作不到」

「不是！」

「已经不知道牺牲了多少人，成王到现在明明杀了多少人唯独要牺牲我」

「不是，我要吃了你，然后向前进！」西昂这麼说了。

然后手往前探出呼喊。

「剑啊」

马上浮现一把剑。

那大概就是『勇者』的力量吧。

凭附在西昂身上的『勇者』之力。

莱纳看那把剑说了。

「要用那把剑吃掉我吗？还是杀了我？」

「………」

「但是无论怎样你都做不到吧？」

「………」

「这点已经在罗兰德确认过了。你那时没办法杀我，也吃不了我。」

「………」

「真打算这麼做，早就该做了，但你却做不到，你是杀不了朋友的，你对我」至此，西昂抬起手。

打算操控剑地抬起了手。

「不，能做到，我要把你吃掉」

但莱纳对此却笑了。

「不可能的，你没有做到的能耐」

「我」

「不，就算被你吃掉也可以喔，被杀也无妨。因为你曾经救过我，就算那麼做也没关系。但是你一定做不到的，我所知道的西昂．阿斯塔尔是」 

「我」

「我的亲友不是那种家伙！」莱纳说了。

抱持著确信这样说了。

然后想著，就算错信也无所谓。

被西昂杀掉的话，那也无所谓。

就如先前所说。

曾被这家伙救过一次。

明明自己没有生存价值，这家伙却不由分说伸出手，拉我上去。

但是现在，西昂的那只手正在发抖。

表情扭曲，正在纠结些什麼。

跟自己心中有著的、某种东西纠缠而颤抖著。

然后西昂把面前飘著的剑给——弄消了。

像是力量尽失般，半空化作雾散而消逝。

莱纳仰望那个景象，继而转向面容憔悴的西昂。

「看吧，你做不到。但是没有必要那麼纠结啊！杀不了朋友什麼的是理所当然的吧？」西昂抬起脸，瞪向这边说。

「你到底明白什麼？」

「什麼都、全部都不知道啦！再说至少我一定不会纠结啦！如果我是你的立场－－将世界和夥伴置於天平上，也没有能取得世界那样的坚强。」

这瞬间，西昂的脸歪曲了。

那是在为打算杀掉莱纳的事、吞噬莱纳的事而自责吧，西昂的表情扭曲了。

然而，莱纳毫不在意继续说。向著西昂，向著亲友。

「就是因为这样，我觉得你超厉害的。一直尊敬著你，总是一个人什麼都揽上，保护相当多条性命，就像你宣言的那样，真的成为罗兰德的国王。」

「………」

「我啊，不是逃走了吗？谁也不想伤害，也不想被谁伤害，逃走了，反正谁也救不了嘛，明明连自己也救不了……」

「………」

「姬法都那样哭了、托尼啊泰尔呀法尔也，那样凄惨地死去，结果我没认真面对，放你独自一人，全部都让你负责，到最后连你那麼痛苦都没注意到」

「………」

「然后咧，明明什麼都没做，说啥你超厉害的！改变罗兰德的你真的很强耶！真不愧是英雄王啊！仔细想想，明明就知道那种完美的家伙是不可能存在的你是那麼痛苦但我却没注意到，还装做是朋友的样子」

说到这裏，越发觉得难为情，变得快要哭出来了。

明明西昂是这麼地痛苦、身不由己，自己那时到底在做些什麼啊，都快哭出来了。

然后将这样的自己笑著蒙混过去。

莱纳哈哈地笑著说了。

「很差劲吧？完全没有这种夥伴的啊，如果是这样的夥伴，可以揍我哦？」

说完西昂就看向这裏。

「不，你什麼都没错」

「没有那种事吧」

「而且从最初就和你没关系了……」

话又被打断，莱纳插嘴。

「那麼从今天开始就有关系吧！那时没做的分，我会加油的，把你揽上的责任分我一半。」

「………」

「我要背负你一半的重担」莱纳这麼说了，对此西昂答。

「没拜托过你」

「是吗？但我可不晓得咧」

「我救不了你」

「哼，然后？」

「不要不要再和我扯上关系了，你能办到的事情」

正在要说什麼时，莱纳挥起拳头。

就要朝西昂脸上殴打下去。

西昂马上有了回应，不对，仅是反应程度的速度罢了。

要是全力揍下去，西昂没办法闪避。

也不是，西昂原本就不擅长体术了，就连魔法也远比莱纳拙劣。若稍微认真对战，轻易就能杀死西昂。

然而这样的人。

「………」

比起自己，魔法、战斗都不在行的弱小家伙，却让什麼也没做的自己见到了，独自去改变过的罗兰德。

仅是一个人战斗著的这件事，说出因为那家伙很强所以没问题之类的话，笑著旁观。

而那之后的结局就是，那个。

西昂被逼得走投无路，露出了哭泣似的表情。

「真是」莱纳独自小声嘟哝。

将拳头朝向西昂。

西昂抓住莱纳的拳头，紧紧的强抓著。

然后莱纳回握那只被抓著的手，笑著。

「来吧，抓住我，如果你不抓住我，那我就抓紧你。」

西昂马上又瞪向这裏。

「你到底想做什麼」

「做什麼的，所以说这次我要救你啊」

「你是做不到的」

「谁知道啊」

「想要你帮忙什麼的，我没拜」

「没拜托这件事彼此彼此吧，谁求你和我做朋友了？谁要你帮助我了？你擅自到我身边握住手说一起走吧不是！你才是自作主张救我的吧！」

莱纳又更进一步抓住西昂手腕。

紧抓著。

然后说著。

「来，握住吧，成为朋友，作为交换不要想离开啊！你已经这麼选了，带我一起去的谁也不会哭泣，不会受伤，你带我到这样的世界裏，你说过了啊！那麼就要为自己说过的话负责啊！」怒吼著。

西昂看向这裏，逃也似的拉扯手腕。

想尽办法挥开莱纳的手。

但是动作太慢了。西昂没办法甩开。

所以西昂瞪著说。

「……放开啦」

「才不要」

「放开」

「不要，我要和你做一样的事，对著绝望而逃走的我毫不考虑就伸出手的你，我要和你做一样的事。痛苦吗？那麼就一起吃苦吧。难受吗？那就一起抱怨吧，但是手不能放开」

「放开」

「说了不要了………」

「放开啦」

西昂举起另一支手臂想打过去。

莱纳见到了。

「太慢了！」

莱纳也挥拳猛烈地殴打西昂的脸。

拳头留有西昂脸颊的感触。

「咕啊」 溢出痛苦的声音。

但是西昂停不下来。

再一次挥拳。

对此莱纳再次回击。

「所以说，这种攻击打不到的！」

西昂的头受到重击向后仰，膝盖无力下跪，然而再一次地西昂又挥拳过来。

「可恶」

莱纳闪躲开，又再次猛烈地出拳。

这是用会让人担心这样不会让对方昏倒吗的力道，毫不留情打下去。

「………！」

西昂发出无声的悲鸣，就这样倒下来了。

然而就算如此，莱纳的手还是没放开。没有放开当场瘫软的西昂的手。

以仅靠莱纳的手支撑著的姿势，西昂筋疲力尽地喘息著。

「……哈啊哈啊」

对此莱纳说话了。

「……啊啊～抱歉，刚刚的有点，会痛吗？」

西昂抬起脸来。西昂的脸颊稍微肿起来，嘴角也渗出血来。

然后流出的血

「………」

西昂流出的血不是红色的。

不是人类本该流著的血色。

金色的、令人不舒服的液体从嘴边渗出。

莱纳见到了那个。

「什麼啊，那血」他说了。

看见了不属於人类的血，「你也终於是怪物了啊，哈哈，是同伴呢」他笑了。

这样讲后西昂用手把自己的嘴给掩住，疲累地看向莱纳。

「呐啊，莱纳」

「啊？」

「和你讲话好累」他说出了这个。

莱纳又笑了。

「我每次对你都那麼想喔？」

「真的吗？」

「真的，再说你和菲莉丝，想要喘口气休息的时候偏偏一直纠缠不休」说著，然后西昂快哭了的脸笑著

「哈、哈哈这样啊，想起来还真是个麻烦啊」

「你现在才知道哦」

「啊啊……真是对不住啊」

「才不会对不住咧」

「抱歉」

再一次拉扯一副想放开的手。

当然，是扯不开。

西昂厌烦地看著手腕。

「能不能放开我的手？」

「嗯～你不无视我的话，守约就可以」

「啊啊，我不那麼做，放开」

莱纳就松手了。

西昂抚摸有点生疼的手。

「啊啊……突然觉得好累」

说完又瞪向这边，回嘴。

「还有，我可没有和男人牵手的兴趣哦？」

对此莱纳笑了。

「我也没有啊」

「那就不要抓住啦」

「谁教你不好」

「我？」西昂沈默一下，然后

「……说得也是啊」小声说著。

莱纳对此点点头。

「擅自烦恼，连商量都不肯就消失」

「………」

「我真的超级担心你的啊！还有那个，完全没能发现你在苦恼，都自我厌恶了，但是让那样的我全然不知，每次午睡时想起就睡不著啊」

「………」

「所以好好说啊，希望有人帮忙时，好好地说出口啊」

西昂厌烦地看向莱纳，并对这句反驳。

「我想把那句话奉还给你」

莱纳用力点头。

「啊啊，是呢，我就是那种家伙，但是现在不一样了。希望有人帮忙时会说，帮帮我啊！的，你不在身边会觉得好寂寞，也想和大家待在一块。虽说我是这样的怪物……生来就有诡异眼睛的怪物……但我也是人类啊……也会说希望有人能说我是人类的同伴啊！」

他注视著西昂。

将自己的心情直接了当的说出来。

西昂为难地看向莱纳。

对著那张脸莱纳笑了。

「怎样？像我这麼坦率，你是做不到的吧」

「………」

「说到底也是离开罗兰德后经历了很多事，我已经不是以前的我啦」

「………」

「因为和父亲见面了嘛，他还对我这样的怪物说我爱你哦？母亲也是，只是为了让我活下去，竟然就舍弃生命？」

「………」

「再说了，我还夺去数十万条人命……但是……尽管是我这样的怪物，也想被人当做人类啊！『你不是怪物』希望有谁能这麼告诉我。什麼嘛，明明就一直假装说『我不在意』，结果到头来还是说出『好想活下去啊』」

「………」

「被我杀掉的人，他们的家人肯定希望我快点去死，但我还不能死。因为还有人们希望我能活著，还有人们如此珍视著我」

「………」

「所以你……是需要我的」

莱纳这麼说了。

然后看著西昂。

西昂敛容，看向莱纳

「……是吗」

莱纳笑著点头。

「就是这样」

就这样，莱纳再次伸出了手。

「那麼我再说一次，握住我的手吧！然后这次要一起前进」

「………」

「你如果不在了，我和菲莉丝都会寂寞的喔！世界危机？哦哦，那没差啊，就一起想办法吧，虽然尽说些听都没听过的大话，嘛，总会有办法的啦！你都一个人把罗兰德改变到那种地步，那麼我们和大家一起加油的话，世界啊、命运啊，一定都能改变，所以——」

「………」

「所以一起努力吧？」

说完，莱纳向前再伸出了手。

像是西昂过去一直对自己所做的事，也同菲莉丝对总是逃避的我所做的一样。

如同姬法和蜜尔可，对只会不断喊『别爱我』的笨蛋所做的事一样，我向西昂伸出了手。

「………」

西昂看著那只手。

看著莱纳的手。

然后说了。

「如果能那麼简单就好了」

「你握住这只手，一切都会顺利」

「」

「如果你握上的话，马上就会如你所愿」

西昂抬起脸，很遗憾的说

「我要把你吃掉，所以一定要杀了你」

「不要说做不到的事情啦」

「不，我做得到喔」

「不可能的啦」

「做得到，我要把这个世界……」

莱纳插嘴。

「再说了，也该让心理矛盾结束掉吧，你做不到的，杀害朋友这种事。但是这不是你的弱处，温柔并不是弱小，而是坚强。」

「………」

「还有一点，就算无论如何都有杀我的必要，怎样都得吞掉ㄧ我，也别因为做不到而自责，那个责任由我来担」

「由你来？到底要怎麼做呢？」

莱纳双臂展开，抿嘴一笑。

「我呢，既然不想被吃掉，就不会这样，说不定世界会因此消失吧？谁知道啊，我如果死了，还有人会哭泣咧，让那家伙哭泣的世界算什麼啊」

「………」

「换作是你，我也会那样！如果你牺牲了，我和菲莉丝都会哭的！所以不要再这样了，会让你露出痛苦表情的事全都不要做了，拯救世界的勇者？没有那种鬼东西啦，再说了又没人这麼拜托。所以我现在决定了，让你痛苦的全部，由我来作主！」

「………」

「我啊，才不要牺牲咧。如果会让你难受到快哭的话，那就都不要再继续了。虽说不那麼做，但还是会继续前进，就在暂时停下后好好思考怎办吧。想做拯救世界那种中二事的话，到时就用自己的方式去做，这和神什麼的才没关系，我们已经全部决定了。要是因此让世界消失的话，那就尽全力挽回，如果这样还不行」到这裏莱纳耸耸肩说。

「嘛，没办法，我们已经尽力了」

他乾脆地说了。

西昂目瞪口呆，压著胸口小声说：

「可恶，和你在一起的话」

「和你们在一起的话总是心会变得脆弱啊」

莱纳凝视著西昂。

「所以说，那个弱处就是强处啊」

「」

「不牺牲什麽还能拯救世界的坚强」

「不可能的喔，那样的只是空想罢了」 

「啊啊也许是吧，但是我」 

「闭嘴啦，不要那样诱惑我啦」

「不是、这个，才不是诱惑来著」

西昂遮断莱纳的话，喊叫起来。

「你所说的全是天真的幻想！」

彷佛宣泄似的叫喊著。

对这样的西昂，莱纳说了。

「啊啊，也许是但是这个幻想不就是你让我相信的吗！」 

「」 

「你伸出了手，让我看见了梦。你说了你会实现的！不由分说抓住想逃的我，你这麽说过了啊，要创一个谁也不会哭泣的世界，做一个对复写眼保持者无差别对待的世界，而我相信是你的话肯定能做到。所以……」 

「」 

「所以不要在这裏认输，再次用那张自视甚高的嘴脸说要改变世界啊！跟我一起走吧，说啊！你是你是拯救世界的英雄王吧！」莱纳怒吼道。

「………」

那句话让西昂的表情有了些微转变。像是在思虑些什麼，像是在踟蹰些什麼。

他又小声嘟哝。

「……我」

西昂压著胸口小声说。

「……我……」

莱纳看著那样的西昂想著。

再推一把就行了。

再一下子西昂就能回来了。

西昂现在正为了什麼而纠结著，正和什麼缠斗著，说真的完全不晓得。雷姆鲁斯所说的话哪些能信也不晓得，肯定也有雷姆鲁斯不曾说过的情报吧。

即使如此，仍有必要在这边说得西昂，必须抓紧他的手拉上来。

拉到自己那边。

从遥远的地方带回自己身边，所以有在这里说得他的必要。

要说为什麼，当然是因为西昂露出痛苦的表情、哭泣似的表情。

这和什麼是正确的、什麼是错误的无关。

非要拯救不可的理由，光这点就十分充足。

「………」

莱纳把视线从西昂身上移开，看向顶棚。恐怕这边的情况也正被窥视中吧，他开始思考起雷姆鲁斯。

雷姆鲁斯为了让两人在这边重逢，其中所做的事为何也不清楚。

但是雷姆鲁斯这样说过了，那个用轻佻语气喋喋不休的神这样说过了。




尾声 但是这里是『人』的世界
今天天空很蓝。 

与平常一样天空很蓝。 

但是那份蓝色，是一如既往的蓝。 

「…………」 

路克·史塔卡特仰望着，那片天空。 

现在，自己所在的地方，本应该是雷姆鲁斯帝国的中心地区才对。 

自己本应该处于，在那中心耸立的，王居住的，塔的里面才对，但是。 

现在，那座塔并不存在。 

不，连街道也已经不存在了。 

在这里生活的，被雷姆鲁斯的诅咒侵蚀，身体长出紫色手臂的人类，也都消失了。 

现在还存在的，只有平坦的地平线无限延伸的大地。 

然后，路克就站在那里。 

「…………」 

然后他将，投向天空的视线，向大地降下。 

就看到克劳，以及失去意识倒下的，西昂在那里。 

然后稍远一点的地方，有着也失去意识倒下的莱纳，在他前面，叫作佩利亚，佐拉的，莱纳的同伴站在那里。 

大概，恐怕，现在的情况，虽然已经不在塔中，却没有丝毫改变。 

但是对此路克， 

「雷姆鲁斯，是认真的么」 

这样说着，微微地笑了。 

然后想起了，雷姆鲁斯的话。 

想起了他，最后说的话。 

想起了雷姆鲁斯说的，要送的礼物的内容。 

一个是说让被称为神的那些什么，无法介入这个世界，而张开了结界。 

然后那个结界，实际上有没有张开，现在还没有去确认。 

至少，雷姆鲁斯是消失了，但是，对于没有确认的事情，现在也没有考虑的必要。 

所以就要考虑下，另一件礼物的事情。 

「…………」 

于是，路克就这样，俯视着倒下的西昂，想起了。 

另一件礼物的事情。 

雷姆鲁斯是这样说的。 

——自由地利用，『勇者』和『恶魔』的性命的权利。 

他是，这么说的。 

事实上现在西昂，是完全没有防备的。 

让他活着，还是杀死他，可以自由地决定。 

不如说或许带回洛兰德，在研究所，把西昂的身体切开研究西昂的身体这种事也是可以做到的。 

如果这里面放入了什么叫『勇者』的怪物，研究下那个，似乎也很有趣的样子。 

这样的话，或许能稍稍解开，这个世界的谜团也说不定。 

当然，要做那个研究，也应该同时调查下『恶魔』，但是，

「…………」 

于是路克，看向被佩利亚和佐拉保护着的莱纳， 

「那边看起来，好像能沟通一下的样子呢」 

这样，说道。 

然后在旁边的克劳，再次问道。 

「所以说这是，怎么一回事啊？」 

对此路克眯起眼，轻声说。 

「啊啊……向人类传播这个情报，也是我的工作么。看起来好像是在对莱纳先生说的，那个是在对我……你还真的是……」 

说着，仰望天空，仰望着消失了的塔， 

「是打算让人类全体去选择呢」 

路克这样说道。 

自称为神的怪物已经不能回答了。 

然后他，看向克劳的方向， 

「总之详细情况，就等回到军队里再说明。因为有让米勒先生，弗洛瓦德中将，还有其他，人类们共有情报的必要……」 

「这样啊」 

「是啊」 

「那么，那些家伙怎么办？」 

说着，克劳指着佩利亚和佐拉的方向。 

然后那边，也看向这里。 

就像要保护莱纳一样将他护在身后，凝视着这里，名叫佐拉的男人， 

「那么，打算怎么做？」 

这样，稍稍抬高音量地，这样说。 

对此路克再次，问身边的克劳。 

「他这么说呢，怎么做？」 

「啊啊~，我会出手的，但是是为了什么呢？」 

「为了得到莱纳·龙特」 

「这有必要么？」 

「有的话，就好了呢。但是打起来的话，能赢得了他们么？」 

「恐怕，不可能无伤吧。」 

「顺带一提，我不能丢掉自己的性命。因为不得不向军队传递情报。所以如果用70%的力量，看起来要输的话，就会带着西昂先生逃走。」 

「啊啊，那么，还挺严峻的呢。洛兰德军队的本队，离这里还挺远的呢」 

克劳一边像揣摩敌人实力一样看着他们，一边这样说。 

对此路克点点头，张开嘴。向佩利亚，佐拉说， 

「呃—，能稍稍，休战一下么？我们有要和你们谈谈的事……」 

「我们没有什么好谈的！」 

被这样回答了。 

而且，那个叫佩利亚的，说话平稳的男人， 

「啊—，但是，如果你们洛兰德军，能够向『苍之公主』投降的话，我们也可以稍稍听听你们的话……」 

但是，这时， 

「这才不可能！」 

克劳这样说。

然后，路克看向克劳， 

「虽然假装投降，然后杀掉他们也不错」 

这样说，克劳垂下肩， 

「这样说的话对方也一样吧。装作要谈话的样子，然后攻过来。」 

「也是呢」 

「结束了呢。战力相当。而且双方，都有要保护的东西。无法比试呢。」 

这样说着，克劳抓住倒在地上的西昂的衣服，把他提起来，扛在了肩上。 

对此佩利亚他们，也拉起莱纳，看起来也要从这里撤退的样子。 

路克注视这他们，然后对旁边的克劳说。 

「那么，我们也差不多回去吧，回到人类的世界」 

「所以说了，那是什么啊」 

「不，或许这个世界，本来就是属于我们人类的东西，我这样想」 

「完全听不懂」 

「哈哈」 

路克笑了，然后又说， 

「嘛，这个也慢点再说明……」 

说到这里的话，中途停止了。 

在视线稍移的地方，看到了一个倒下的少女，他， 

「……蜜尔可队长！」 

这样说着，跑了过去。 

蜜尔可的身体里，应该饲养着『女神』，那么理所当然，会受到刚才雷姆鲁斯的，魔法的影响。 

然后对自己，为什么没有察觉到这一点，而感到不可思议。 

不，蜜尔可就在，这座塔的附近，这件事自己明明是知道的，但为什么，这件事连一瞬间都没有闪过自己脑海，真的很不可思议。 

然后对此， 

「雷姆鲁斯这家伙……果然给我施了洗脑的魔法么……」 

说着这句话的时候，已经到达了，蜜尔可倒下的地方。 

然后将手，伸向她的口。 

就感到了蜜尔可的呼吸，他就， 

「队长！」 

这样，叫着她的称呼。 

摇动她的肩膀。 

然后蜜尔可对此，有了反应。眼睛微微地睁开，仰视着这里， 

「啊……路克」 

这样无邪地笑了。 

看起来很高兴地笑了。 

「露出这么担心的表情，怎么了？」 

这样说着。 

用最近似乎绝对不会用的，这种稍稍有点含糊的，像孩子一样的口吻这样说。 

「……女神呢……？」 

听到这，蜜尔可一瞬间，露出了不明白，这样的表情。 

然后又， 

「……啊啊，女神……女神么。想起来了。刚刚塔突然，发出光来——然后，就变得动不了了」 

蜜尔可这样说。 

「变得，动不了了？」 

「嗯。虽然在是在，但突然那个，力量变弱了……」 

这样，说道。 

然后对此。 

通过，这句话终于，知道了，雷姆鲁斯对这个世界，施下了什么。

——仅在一年内防止神介入的结界。

知道了，这个结界真的完成了，这件事。 

然后这个世界终于， 

「……被托付给人类了，么」 

听到这个， 

「呃？」 

蜜尔可这样说。 

对此路克，微笑着， 

抚摸着她的头， 

「没事，什么事都没有，队长。是我自己的事」 

这样说。 

是我们，人类的事，在心中这样说。 

然后注视着蜜尔可，考虑着，杀死蜜尔可身体里的『女神』，解放她的方法。 

考虑着杀死笑着看着这一切的『司祭』，夺取这个世界的方法。 

还有一年的时间。 

在知道了世界的状况后，还有一年的时间。 

然后只要有这些时间。 

只要有这些时间，我们人类—— 

「…………」 

这样，考虑着的他微微地笑着，但却，什么也没说。 

然后几天内，莱纳·龙特都没有醒来。 

因为被夺走了太过强大的力量，在恢复的期间，他无法动弹。 

只是，在黑暗中漂浮着，漂浮着，做着几个梦。 

那是在洛兰德，和西昂一起工作的梦。 

那是在小时候被双亲夹在中间，听他们读画着童话的连环画的梦。 

那是和菲莉丝两个人一起做团子，然后强迫西昂吃下去的梦。 

那是和姬法，托尼，法尔，泰尔，还有西昂，在酒吧里的时候的，梦。 

不论哪一个梦，都是很明快的。 

大家都笑着。 

有什么事那么开心啊，会让人这样觉得不可思议的程度地笑着 

但是自己，用清醒的目光看着那些。 

倒不如说，是用着寂寞的目光，看着这些。 

因为明白，这些全部，已经无法挽回了。 

因为明白这些全都是梦，是无法取回的东西。 

所以他。 

所以莱纳，

「…………」

不再做梦，睁开了，眼睛。 

然后就看到了，没有见过的，太过宽敞的房间， 

就像王座之间一样的，大房间。 

在这大房间的正中央，孤零零地放着床，而莱纳就睡在那上面。 

「喂，这是什么……」 

在这样说的时候， 

「莱纳！」 

听到了，女人的声音。 

然后马上明白了，那是谁的声音。 

是同伴的声音。 

是一起离开洛兰德的，同伴的声音。 

「…………」 

他看向发出声音的方向。 

然后就看到，那家伙果然在这里。 

有着漂亮的金色长发，清澈的，蓝色眼瞳的，女人——她的眼中，蓄满了泪水。 

「——菲莉丝」 

莱纳这样说道。 

于是那时，菲莉丝的眼睛，猛地瞪大了。 

但此时又， 

「醒过来了么！？」 

传来了别的女人的声音。 

那是姬法的声音。 

姬法从身后搭话，从背后抱了过来。 

「哇」 

他发出惊讶的声音。 

然后还有最后一人。 

「真是的，莱纳你啊——❤」 

什么的，这次是少年的声音传来，莱纳看向那里。然后，身边的沃斯看起来很高兴地要抱过来，对此莱纳总之先挥出手刀。 

「喂你为什么要抱过来啊」 

「呀——❤」 

的一声，沃斯的头吃了一记手刀，蹲在了床边。 

然后这个大房间的主人，俯视了过来，看着这边的光景。 

从被配置在床的对面的王座上，在莱纳的师兄弟姐妹中，也以压倒性的强大为傲的有着水色头发的女人——碧娅·瓦利耶，呆然地俯视着这里。 

「怎么觉得……是不是太受欢迎了？明明只是莱纳而已」 

这样说着。 

对此莱纳抬起头，然后，看着碧娅的左右手，佩利亚和佐拉。 

看着在那座塔中，救了自己的两人， 

「……是你们，把我」 

这样呢喃。 

然后那时突然，开始明白，自己出于怎样的状况中。 

佩利亚和佐拉，两人的身影，让还有点睡迷糊的意识开始清醒了起来。 

注意到了自己，得到了什么，又失去了什么。 

「…………」 

莱纳问道。 

向佩利亚，佐拉问道。 

「西，西昂呢……」 

但是，那两人没有回答他。 

相对地，碧娅回答了，用稍带怜悯的目光俯视着这里， 

「现在也，在洛兰德」 

她这样说。 

听到这句话，莱纳的脸扭曲了。 

然后，看向菲莉丝。 

看向，注视着这里的同伴。 

然后， 

「……我，我失败……」 

但是，菲莉丝打断了他的话。稍稍地，提高了音量， 

「你没有失败！」 

「但是我」 

「你没有错！」 

「但是，就在，那么近的地方。西昂……那家伙，超痛苦的样子」 

但是打断了他的，菲莉丝说。注视着这里，眼中蓄满了泪水， 

「那么，再从头来过就好。我听说了，你很努力了」 

「但是」 

「够了！」 

说着，菲莉丝靠近这里，像是要他住口一样按住他的嘴。然后就这样，抚摸着莱纳的脸颊， 

「……你回来了，太好了」 

菲莉丝这样说道。 

用快中断的声音，这样说道。 

然后，她的眼中，溢出了泪水。 

「…………」 

莱纳看着这情景，脸再次扭曲了。自己也，好像要哭了。 

在那么多人的面前，快要哭出来了。 

菲莉丝问他。一边流着泪，一边用颤抖的声音，问他 

「那么，西昂怎么说？」 

仰望着这样的她，莱纳说。 

「……他说，他不需要救助」 

「呼。这样啊」 

「啊啊」 

「那么，就故意惹他讨厌地去救他吧」 

「啊啊」 

「……也有一段时间，没有吃到维尼特的团子了呢」 

「啊啊」 

「呐莱纳」 

「嗯？」 

「不要哭啊笨蛋，还有机会的」 

菲莉丝这样说。 

然后莱纳对此 

他一边让眼泪在眼眶中打转， 

一边强忍着因眼泪发出呜咽， 

「啊啊，是啊」 

这样，小声呢喃。




后记
终于『大传说的勇者的传说』也和第一部完结时一样写到11卷了！

这个故事也终于发展到现在这一步了！

果然还是这样吗。

传勇传是不是以11卷为周期呢，好像被限定了一样故事终于发展到这一步了！

这一卷一口气回收了很多的伏线，而且想必已经读完这一卷的各位也会有「啊啊终于讲到这里了！」的感觉吧，意下如何呢？

我平时在为了校正而重读自己已经写好的原稿时并不会看的很开心（部分是因为原稿都是自己才写好的，也因为要花时间看这个就不能睡觉什么的（笑）当然过段时间再看还是不错的——）

但是这一卷！重新读的时候，「哦哦哦哦哦」，「这个内容是！」什么的，每次读都会有莫名的心潮澎湃感呢。

如果这种感觉能够传达给大家就好了。

话说回来，如果能让一直追看到现在的大家感到「这一卷真棒」的话就太好啦。

希望能成为如此重要的一卷！说起来——从这卷以后的故事，在所有情节之中终于是进入最终一轮了！大家请陪伴莱纳和西昂他们的故事一直到最后吧！拜托了！另外之前在扉页上写作者近况的时候，有很干脆地写上这一卷是super纪念卷哦。

那么到底是要纪念什么呢！

答案是！『传说的勇者的传说1』出版以来，到『大传说的勇者的传说11』！正好十周年啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好棒，居然能够写这么久，说实话完全没想到！

真的多亏了大家。一开始一直在后记里说，后来在博客『镜贵也的健康生活』里也说过好多次，今后也会一直说下去吧。

正因为有大家支持着这部系列，故事才能够继续下去呢。所以我真心地认为，这个系列并不只是我一个人，而是和大家一起创造出来的。

已经十年了！

无论是新读者或者是老读者。

已经终于走到这里了，就让我们一起走到最后吧——！嗯，已经写好了十周年纪念的话了，那么这次的后记也就写完啦！——正想这么写，可是这回后记的页数还剩了好多好多！

话说回来编辑是这么跟我说的。

编辑「啊哈哈★这次的后记要不要增加一页呢★」

我「嗯——诶」

编辑「那就增加咯。镜老师每次后记都写很长呢★」

我「那个」

编辑「那么，增加了★不过增加之后，后记最少要有17页哦★」

我「哈？！」

编辑「啊哈哈★那么，就是17页，拜托啦★」

话说啊，17页的话绝对会死掉的啊！

顺便各位有注意到刚才的对话中编辑句尾的那个★吗？

没错。

换了新编辑哦。

既不是前段时间才开始担当编辑的欧库力，也不是总是说着「镜贵也的总编辑哟☆」的凯瑟琳——

这次的编辑，是由号称富士见书房新一代美少女的山charm小姐担任。

山charm小姐是凯瑟琳的直传弟子，对截稿日非常认真哦。

口头禅是。

山charm「我告诉凯瑟琳了哟★」

我「诶—————」

开口的瞬间手机就收到短信了。

标题

给镜老师

正文

传勇传的原稿，快点交出来☆ by凯瑟琳真、真的告诉她了啊！（笑）

总之这样那样的，从这以后暂时传勇传和天魔黑兔两边我的编辑就都是山charm小姐了，请多指教。

另外，在天魔黑兔的推特上写关于我的工作状况的工作也已经由凯瑟琳交给山charm小姐了。当时有这样的对话。山charm「啊哈哈★完全不知道怎么用——★」

通常山charm都是一直在笑的。

我「好像和凯瑟琳当时说了一样的话呢」

山charm「不过我大概做不到和凯瑟琳一样说得那么好呢——★啊哈哈★凯瑟琳很有人气所以没关系吧★啊哈★好担心★啊哈哈★ 」

我「从这个角度来说不是应该完全笑不出来嘛？」

山charm「习惯而已——★爱笑的人有福气嘛★」

我「这话挺好，可是该由自己说吗——」

山charm「啊哈哈★」

我「嘛，不过又不是凯瑟琳，就按自己平常的语气说话也挺好的？」

山charm「是这样吗——★」

我「话说，山charm会用什么说话方式呢？」

山charm「那个，大概，会比凯瑟琳更悠闲的那种方式吧★」

我「所以这个该由自己说吗——？」

山charm「啊哈哈★」那么，由能够带来福气的山charm的笑容陪伴着，大勇传11就是我和山charm第一次共同做出来的书了。

第一本！

最初的一本！

一口气拖过了截稿日啊啊啊啊啊啊啊，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

而且还和负责插图的锁织进行了这样的对话。锁织「今年不参加冬comi了~」

我「为什么？」

锁织「想在家做御节料理！」

我「啊，冬comi是在年末呢」

锁织「对对。今年想悠闲地度过呢。夏comi想和kagamin（镜爹的昵称）一起参加~」

我「啊好呀！」

锁织「不过冬天就休息啦。去做御节料理~」锁织很开心地跟我说了这些。

但是！

我拖了太久稿，收到了山charm的来电。

山charm「在这么拖下去，丰田老师的年末就要泡汤咯★」

我「对对对对不起！」

山charm「快点加油写★」

我「写、写完啦————！！」

于是发送了原稿。

十小时后，收到了锁织的回信。锁织「超好看的说kakamin！莱纳超帅气！」

我「御、御节料理呢？」

锁织「御节料理做不成了，不过因为书很好看所以原谅你！」

我「咕啊~御节料理对不起——！」

锁织「总之我会想办法赶上的！不过明年要请我吃饭哦！」

我「锁、锁织超帅气！话说真的太谢谢了——！」就这样，这部十周年作品在大家的帮助下终于完成了。

第一次的工作就看到了山charm努力熬夜工作的样子，真的很值得信赖呀。

另外也还有很多很多人的帮助下，这本书才能够完成。

真的太感谢啦（泪）。写下自己的感谢的时候—— 后记还剩一半的页数啊怎么办！！

这样好了。

干脆偶尔也写一点小说本身相关的内容好了。

不过要写的话接下来会有剧透，这卷还没看完的读者先不要往后看哦~

那么接下来是剧透时间，没看完正文的各位先不要看哦！

那么换下一页开始。

下一页开始剧透，请多指教咯。 ◆ 这次呢，是这样的。

路克和克劳出场了呢。这两个人的关系我在『堕落的黑勇者的传说』中相当开心地写过不少，从两人少年时的相似到现在的关系 ——围绕着在罗兰德掀起**的西昂写了不少他们两人的事情— —不过还有很多的设定没写到哦。到底写在哪里好呢，我也在考虑。

顺便一说堕勇传的漫画版由hotumiriya老师在ganganONLINE上连载并出版了，不太看小说的各位请一定要去看看漫画版哦！

啊！还有六月份堕勇传会发售新书哦！同月漫画版第四卷也要发售了！终于这一卷里西昂路克克劳米勒卡尔尼他们要和罗兰德贵族们全面开战啦！

并且，漫画版传勇传9也会同月发售，最终卷哦！最后一部，莱纳和西昂的别离场景要出现在漫画中了！六月是传勇传祭典呢！

大家请多指教。

那么，宣传之后，也说点其他的——

莱纳的修行时代。

碧娅，佩里亚他们的故事——

莱纳从属于『隐成师』时，被称为『罗兰的最强魔法师』的时候，和佐拉相遇时的故事，在总勇传系列里写了不少（这边也是，没看过的各位请一定要看哦！）

这边想写的故事其实也还有很多呢。弗洛瓦德过去的故事也想写（堕勇传里虽然写了不少米勒卡尔尼龙拉路西尔他们过去的事情，却没怎么写过他呢）

说起来，能够描写传勇传里各个角色所抱有不同的思想而生存、行动着，是一件很快乐的事情。

如果这些能够为大家所接受的话就太好啦。

真的非常感谢！

要是大家能感受着不同角色们的思想去考虑这卷的副标题所说的到底是谁的话，我会非常开心的。

那么，难得写了这些内容，剩下的页数还有多少？！调查的结果是，还剩三分之一！但是，已经没有可以写的内容了啊！那么就写一点近况吧。

其实这篇后记是新年写的第一篇文字。

嘛，就是那个啦。这本书是二月发售哦！那么既然说到新年，就是抱负啦。那么就来写一下新年的抱负。

抱负1

健康的生活！

（新年第一天就凌晨五点才睡，当然一下子就打破了）

抱负2

遵守截稿日！

（这篇后记截稿日是今天。只要今天写好的话就还能守住！但是『曾几何时斩杀天魔的魔女』漫画原作也是今天就要截稿，今天绝对写不完啊啊啊啊啊啊啊啊）于是就这样了。

已经把所有的抱负都打破了。怎么会这样！

好吧。嗯。

就当一月不存在好了，从二月这本书发售以后再重新定一下抱负好了。嗯。就这样。

大家的抱负都是什么样的呢？

顺便一说昨天为了作家乐队的第一次练习去录了个面，进行了这样的对话。「今年准备弄一个日程表，以后就按着那个过日子了」

「又~在说这种不可能的事了！」

「我写了要每天进行有氧运动，肌肉锻炼，按定好的页数写稿，还有练习十五分钟乐器和学习英语。」

「啊！写了呢写了呢。那，你照做了么？」

「当然是从明天开始啦」

「啊，正好我也明天开始呢」

「好巧，我也是明天呢」

「我也明天」

「我从明天开始要减肥！」

「啊，我也是」

这样的，嗯。啊啊，每次想起来都觉得，啊明天好忙啊~（诶

玩笑什么的放在一边，看着日历上标红的截稿日就觉得，新年之后一定要好好干。

那么，今年也有好几本书预定要写，大家一起实现自己的抱负吧上吧——！

那么接下来是宣传。

去年开始担当编辑的山charm给我的镜贵也刊行表上，安排是这样的。

四月 天魔黑兔

六月 堕勇传

七月 红月光的生徒会室

九月 虽然定好了，不过是秘密哟。

那么今年是传勇传和天魔黑兔交替出版这样子，感觉好像变成不得了的隔月连续发行了？！

每年惯例地喊一下，差不多页数应该也写完了吧。哎呀~感觉就这样一点一点的把后记的页数都用掉了！写作的时候休息也是很必要的！（笑）

山charm「啊咧，十五页写的很轻松嘛~什么的，镜老师没有说过吗★」

开始写之前总是觉得很轻松呢~

山charm「那连续发行一定也很轻松啦★」

只在开始写之前哦！

山charm「能行的能行的~镜老师是只要想做就能做到的人哦凯瑟琳说过的★」

嗯~嘛但是那是因为明天的我会努力啊！

山charm「对对★今年也是，明天的镜老师会很萌呢★」

嗯~

明天的我会很忙呢。

话说那不就是我么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那么这样那样的，今年也请多指教了！

那么下一次见面就是四月了~！

镜贵也



