 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十六卷 午睡男的结婚 序章 某个未来1  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：  uiop031 
 
    翻译： 第一章/第三章/第五章/后记：神鳕-殇； 
 
    序章/第二章/第四章/第六章：jinjinlin12 
 
    黑暗。 
 
    黑暗中听见了声音。 
 
    「喂莱纳」 
 
    「…………」 
 
    「喂！ 莱纳！」 
 
    「…………」 
 
    「喂，我说！ 快起来莱纳！ 到了工作的时间了！」 
 
    菲莉丝这样说着，咚地敲了莱纳的头。 
 
    这样一来，终于莱纳睁开了眼睛。但是意识还不是很清晰。视野也模模糊糊晃晃悠悠的。 
 
    毕竟昨天工作到了很晚。 
 
    像往常一样，都是因为西昂那个笨蛋自己才一直工作到了早上。 
 
    托这的福，连续两天都过午夜才回家。 
 
    那笨蛋再不适可而止点我会死的，真的会死的，最近的莱纳嘴上这样抱怨着真的努力了，而西昂那家伙在种这忙的四脚朝天的时候却像是为事务的进展而高兴一样，每天都是一副好像很开心的表情，看着他这张脸真的让人很火大。 
 
    「啊啊～，现在几点了？」 
 
    于是声音回答道。 
 
    「已经八点了哦」 
 
    「这么早起来我会死掉的～」 
 
    「是你说要叫醒你的。不来叫醒你我早上还要忙着做准备工作呢。快点给我起来你个笨蛋」 
 
    菲莉丝这样说。 
 
    对此他打了个哈欠。揉了揉眼睛。于是不知是不是因为困倦而稍带紫色的模糊的视野，变得清晰了起来。 
 
    这是一间整理的很整洁的卧室。阳光从宽敞的玻璃窗外射入。墙上挂着画有团子的画。 
 
    现在他睡着的床宽敞松软。大概有能睡下四个人左右那么宽。床和枕头可以说是睡起来很舒服，是洛兰德著名的家具店所制作的。 
 
    此时，他清醒了过来。 
 
    抬起头，就看到眼前站着菲莉丝。湛蓝清澈的眼瞳，正俯视着这边。 
 
    她穿着令人感到清爽的蓝色连衣裙，围着白色的围裙，用缎带扎着头发。大概，恐怕，她并没有化妆，即使如此， 
 
    「……感觉，你还是一样，漂亮过头了啊」 
 
    他刚流露出这样的感想，菲莉丝的脸就有点红了， 
 
    「你，你，你一大早的在说些什么啊笨蛋。即使夸我也不会有什么好处的哦」 
 
    （宁静的，安稳的——这样的，一个未来。） 
 
    「哈哈，脸红了」 
 
    「没脸红！」 
 
    「开心吗？」 
 
    「……唔～」 
 
    菲莉丝不知为何看起来很不满地鼓起脸颊，一边点了点头。 
 
    「嗯，再多夸夸我」 
 
    「哈哈哈」 
 
    此时他从床上起身。 
 
    「孩子们呢？」 
 
    「在院子里玩。再过一会早餐就做好了，你去叫他们」 
 
    对此他点点头，走出了卧室。此时他又停下脚步，回过头， 
 
    「早餐不是团子吧？」 
 
    「也有团子」 
 
    「别的呢？」 
 
    「别的也有。只吃团子孩子们是长不高的」 
 
    「好的好的，只要有团子以外的东西就好。而且你做的料理很好吃呢」 
 
    于是菲莉丝重重地点点头， 
 
    「再多夸夸我」 
 
    「哈哈哈」 
 
    他笑了，再次在走廊上前进。身后传来菲莉丝走向厨房的声音。 
 
    这个家，建造在洛兰德郊外一座风景优美的山丘上。周边没有任何人居住，是个悠闲的地方。 
 
    虽然从这里去分城上班很麻烦，但他很喜欢这个地方。 
 
    很安静，很安稳，即使白天在院子里睡午觉，也不会有家人以外的人打扰。 
 
    走进院子，孩子们正在玩耍。 
 
    是六岁的男孩和五岁的女孩。 
 
    院子里有他做的秋千和滑梯。秋千做成了通上魔力就能摆动的结构。只要玩这个秋千，自然地就会变得擅长魔法。 
 
    他们正用那个用魔法摇动的秋千，比谁能摇的幅度更大。 
 
    这时，儿子注意到了这边。 
 
    「啊，啊，爸爸快看！ 我能摇那么大哦！」 
 
    接着女儿看着这边。 
 
    「还是我比较厉害！ 看！ 快看快看！」 
 
    他对此好的好的地点着头。 
 
    「两人都很厉害啊～」 
 
    虽然还是只是刚睡醒的，并不怎么起劲的随意的夸奖，但这对两人似乎已经足够了，他们笑逐颜开。 
 
    孩子们很可爱。想要和他们一直在一起。虽然可能会被说是溺爱子女昏了头，但这两个孩子都有魔法的天分，有菲莉丝训练他们剑术，有西昂教导他们学习，所以现在就有点期待将来他们会变成什么样的怪物。 
 
    「…………」 
 
    虽然前提是，还有将来—— 
 
    他从山丘上，直直地盯着远方的天空。 
 
    天空很蓝。 
 
    但是这份蓝的背后，像是黑烟一样的东西在蠢动着。而它们正在慢慢地，慢慢地接近着。 
 
    而那烟是什么，他已经知道了。 
 
    是灭亡。 
 
    是破灭。 
 
    当世界的寿命走到尽头，被那烟完全覆盖，这个世界就会灭亡，然后重置。 
 
    而人类接受了这件事。 
 
    比起无谓地战斗，受伤，选择了放弃阻止破灭，幸福地过好自己的人生。 
 
    而这十年，是非常棒的一段时间。 
 
    人们相约对彼此温柔地度过这段有限的时间。 
 
    正在这时，背后传来声音。 
 
    「……莱纳，你在看什么？」 
 
    是菲莉丝的声音。 
 
    他没有回头地回答。 
 
    「看破灭」 
 
    「……还有半年」 
 
    「半年转眼间就会过去。孩子们看不见之后的未来」 
 
    「…………」 
 
    「而且也再也无法夸奖你了」 
 
    这样说着，正想笑着转过头的时候，菲莉丝揪住了他的后背，用手抓着靠在了上面。 
 
    「……即使如此，这十年真的很愉快。你的选择没有错」 
 
    你的选择—— 
 
    那是，什么都不做的逃避。 
 
    比起作出牺牲。比起要看着同伴死去，看着他们哭泣嚎叫，不如大家一起平静地接受终结——作出了这样的选择。 
 
    而正如菲莉丝所说，这十年很棒。 
 
    但是，即使如此。 
 
    「……我变得想要看看，孩子们的未来了啊。我很贪得无厌吧？」 
 
    「…………」 
 
    菲莉丝没有回答。没有责备。明明她应该比任何人都更想看到孩子们的未来——她只是一下子加重了抱紧他的力道。 
 
    「……在剩下的时间里，尽可能地在一起吧」 
 
    她这样说。 
 
    正在此时，儿子叫道。 
 
    「啊！！ 爸爸和妈妈很要好的样子——！ 我也要！」 
 
    「我也要！」 
 
    两人向这边跑了过来。 
 
    抱了过来。 
 
    似乎很开心地笑着。 
 
    真的是很纯真地，开心地笑着。 
 
    孩子们不知道。 
 
    不知道这个世界的寿命只剩半年了。 
 
    也不知道这已经无从改变了。 
 
    无论怎样开心地笑着，也没有未来。 
 
    对此自己。 
 
    对此，自己—— 
 
    这是未来的光景。 
 
    这是某个未来的光景。 
 
    但是，这个未来，绝对不行。 

  第十六卷 午睡男的结婚 第一章 人的世界  
     悲鸣声响起。 
 
    「唔、啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    那是这个国家的国王，西昂·阿斯塔尔的悲鸣。 
 
    西昂的全身都在抽搐着。失去了意识。虽然失去了意识却仍然发出着悲鸣。 
 
    「…………」 
 
    拉贝尔·米勒静静地观察着国王的样子。 
 
    这里是『王立魔导研究所』里的治疗室。 
 
    房间里的床友四张，并排放在一起。 
 
    中间的一张床上是正在悲鸣着的西昂，以及旁边的那张床上，是莱纳·龙特。 
 
    再左边的那张床上是密尔可·卡拉德，最后边的床上，是失去意识陷入睡眠的路西尔·艾 
 
    利斯。 
 
    负责治疗的，是这个『王立魔导研究所』中有着最高地位的卡修可·卡沙，正在指挥着各位研究者们。 
 
    米勒向那个卡沙发问道， 
 
    「然后呢？」 
 
    卡沙回答说， 
 
    「…………同时向四个人胸口刺下匕首的时候一样的状况……」 
 
    到这个阶段还是明白的。 
 
    匕首指的是，能够将像西昂和莱纳这样被神依附的人类的意识送到那些自称是神的家伙的世界中的魔法。 
 
    为了能去见那些神而让人陷入假死状态的魔法。 
 
    龙拉·龙特似乎能够驾驭这个魔法，但是这个魔法在罗兰德是最近才完成的，到底怎样才能完美驾驭还是个未知数。 
 
    米勒继续问道， 
 
    「……那，他们现在是在面对神么？」 
 
    「……应该是的吧」 
 
    「那些神，不是因为雷姆鲁斯的诅咒，还有七个月无法干涉人类世界的吗？」 
 
    「…………」 
 
    然而卡沙对这个问题也并没有答案。 
 
    不管怎么说，这毕竟是取决于神那边的情况了。 
 
    还有七个月不会干涉——这样的情报，就那样按照字面意义去相信虽然是不可能的，不过现在这样， 
 
    「太快了。来不及反应啊」 
 
    米勒小声自言自语道。 
 
    卡沙忙碌地走来走去，为西昂他们施着某个魔法。虽然不知道那个魔法能有什么用，但是大概是没法让他们胜过那些神一筹吧。 
 
    卡沙虽说是『王立魔导研究所』的第一魔导师，但是和过去罗兰德最强的狂人魔法师龙拉·龙特还是无法相提并论。 
 
    米勒说道， 
 
    「总之，尽人事听天命吧。别让西昂·阿斯塔尔死了」 
 
    「是！」 
 
    米勒最后确认了一下之后，走出了治疗室。门外站着的是路克·斯特卡特。 
 
    路克问道， 
 
    「情况怎么样了？」 
 
    米勒耸耸肩， 
 
    「谁知道呢」 
 
    「神开始干涉这边了吗？」 
 
    「如果是的话，你觉得会变成什么样子呢」 
 
    路克还是一副笑眯眯的样子回答道， 
 
    「嘛，虽然说要是再有七个月总是能做点什么的，但是还是没什么底呢，毕竟对手是神嘛」 
 
    「是呢」 
 
    「所以说，并没有到今天马上就会天翻地覆的地步吧？」 
 
    但是走廊的伸出一个冰冷的声音响了起来。 
 
    「不不，状况的话已经天翻地覆了」 
 
    米勒把视线投向那边。在那里站着一个全身黑衣的高个子男人。 
 
    米兰·弗洛瓦德。 
 
    弗洛瓦德说道， 
 
    「什么事情是怎么发生的虽然不清楚，但是莱纳·龙特，密尔可·卡拉德，路西尔·艾利斯，西昂·阿斯塔尔——四个人同时倒下了。也就是说这四个人都以各自的形式被神所凭依，而且互相之间有着某种关系」 
 
    路克的视线也转了过来。 
 
    弗洛瓦德继续说道， 
 
    「那么，我们应该最优先救助的，当然是西昂·阿斯塔尔了。毕竟他是这个罗兰德帝国的国王。然后第二重要的就是莱纳·龙特了吧。根据我最近得到的情报，莱纳·龙特的心理状态可是与世界的命运相关的。那么剩下的呢？对剩下的人稍微粗暴点，用他们来推进研究的话——」 
 
    但是路克打断了他。 
 
    「我话先说在前面，密尔可队长可不能被你当成实验材料哦，米兰·弗洛瓦德中将」 
 
    弗洛瓦德和路克的视线相交，又说道， 
 
    「那么，选择支就只剩下一个了。不，其实我也觉得只可能有这个选项了。要是把密尔可·卡拉德杀了的话，莱纳·龙特的心理状态也只会向着我们不希望的方向暴走吧——那么」 
 
    弗洛瓦德不再说话了。 
 
    将路西尔·艾利斯当成实验材料，对现状进行研究，就是这么一回事。 
 
    而且米勒对此也表示赞同。 
 
    本来路西尔·艾利斯的战斗力非常高强，如果他醒着的话是无论如何也奈何不了他的。现在正好他失去了意识，正是研究他的好机会。 
 
    当然，什么都不做才是正解的可能性也是有的。西昂和莱纳他们在那些所谓的神所栖息的异界里试图做些什么可以解决这个现状的事情的可能性也是有的。 
 
    但是，就这么毫无抵抗的被神们随心所欲的处置的可能性也是有的。 
 
    正确答案到底是哪一个呢。 
 
    但是就算不知道，也不能就这么坐以待毙。 
 
    米勒说话了。 
 
    「将路西尔·艾利斯 ……」 
 
    这时，走廊尽头传来了护卫兵们的声音，喊着要保卫这个治疗室。 
 
    「喂，你们是什么人！」 
 
    「那边的女人！站住！不准入内！」 
 
    「这里可是一级禁令禁止的——呜啊？！」 
 
    已经有谁来了呢，米勒明白了。路西尔·艾利斯的妹妹，已经来到这里了。 
 
    路克和弗洛瓦德都看向了骚动的方向。 
 
    在那里的果然是那个过于美丽的女人。 
 
    菲利斯·艾利斯。 
 
    她和姬法·诺尔兹在莱纳他们接受治疗的同时应该收到了留在城里的命令才对，不过她们大概是没有听从命令的意思吧。 
 
    菲利斯冷冰冰地开口， 
 
    「那么，现在的状况？」 
 
    对此弗洛瓦德微笑着回答道， 
 
    「你认为这里是什么地方呢？这里可是罗兰德最高魔导研究所哟。当然治疗也是顺利进行……」 
 
    菲利斯却立刻打断了他。 
 
    「我不相信你说的话」 
 
    这可确实，米勒在心中念了一句，当然并没有说出口。 
 
    菲利斯伸手按住了腰间的剑鞘。体内的杀气开始升腾。 
 
    她很强。 
 
    毕竟是剑之一族——艾利斯家的女儿。 
 
    不过弗洛瓦德还是微笑着继续说， 
 
    「那么，拉贝尔·米勒元帅和路克·斯特卡——……」 
 
    菲利斯再一次打断他， 
 
    「那些家伙也不可信。说要治疗就把我们从莱纳身边拉开，之后还把莱纳他们弄到这里，连地方都不告诉我们是想干什么？瞒着我是想做什么？」 
 
    弗洛瓦德说， 
 
    「所以说，治疗啊」 
 
    「说谎」 
 
    「那么你觉得是做什么呢？」 
 
    「我就是在问你们这个」 
 
    「哈，对话不成立呢」 
 
    菲利斯瞪着弗洛瓦德。 
 
    弗洛瓦德继续微笑着， 
 
    「真是的，我们只是在为他们治疗，就算你这么逼问也……」 
 
    一边说着一边准备伸手使用黑色指环。 
 
    菲利斯比他更快地拔出了剑。 
 
    速度快的惊人。 
 
    弗洛瓦德开口了， 
 
    「黑暗啊……」 
 
    「太慢了！」 
 
    菲利斯的剑朝着他的头砍了过去。剑背的部分拍在了弗洛瓦德的脸上，气浪把他的上半身掀了出去。 
 
    刚才如果下杀手了的话，对弗洛瓦德战就是菲利斯赢了。 
 
    走廊很狭窄，动作轻灵快速的菲利斯在这里能发挥出最强的战力。 
 
    然而菲利斯却没有对弗洛瓦德下杀手。 
 
    弗洛瓦德被掀飞在空中，念道， 
 
    「——出现吧」 
 
    瞬间，地面的影子膨胀了起来。黑色的野兽从中出现，朝着菲利斯扑了过去。 
 
    米勒说道， 
 
    「路克，保护她」 
 
    这时一根闪光的线一样的东西在米勒的眼前飞舞而出。 
 
    线将菲利斯的身体包裹起来，然后一切立刻就结束了。她本来也就没有胜算，同时面对弗洛瓦德和路克两个人还能赢的人类这个罗兰德怕是不存在吧。 
 
    「……唔」 
 
    菲利斯面孔扭曲，像只被蜘蛛网住的猎物一样双手双脚被线捆住，悬在了空中。 
 
    弗洛瓦德的黑色野兽们还想继续扑过来，然而路克的线勒住了野兽们的脖子。一用力，野兽们的头就掉了下来。 
 
    看着这一幕的弗洛瓦德说， 
 
    「怎么这样，就算不把它们的头勒掉，我也不会把没必要杀的对象杀掉的哟」 
 
    米勒回答了他， 
 
    「我和她的意见是一样的，你的话不可信」 
 
    「……这样啊。不过现在我们利害一致了呢」 
 
    被拘束住的菲利斯瞪着这边问， 
 
    「利害?你们在说什么？」 
 
    米勒抬头看着她说， 
 
    「莱纳·龙特他们取回意识，和神战斗，这样的利害关系。」 
 
    「那就，让我见莱纳他们」 
 
    「不，为了救他们有些不得已的事情是必须要做的，然而你太感情用事了，不能让你见」 
 
    「为了救他我什么事情都愿意做」 
 
    「是吗？那么，你也来给他们性命的重要性排个序吧？西昂，莱纳，密尔可，路西尔。四个人都失去了意识。选一个人来做牺牲，拯救剩下的人就是我们现在的想法。」 
 
    「什么」 
 
    菲利斯睁大了眼睛。 
 
    米勒不以为意，继续说道， 
 
    「来吧，排序吧」 
 
    「…………」 
 
    菲利斯没有回答。 
 
    可是米勒并没有停下， 
 
    「从你的角度看的话，选作祭品的应该是密尔可·卡拉德吧？不过密尔可是不能杀的。西昂也不行。莱纳也不能杀。」 
 
    那么剩下的…… 
 
    「你这混蛋！」 
 
    菲利斯大喊着。 
 
    但是路克拉了拉线，勒住了她的脖子。 
 
    「……可、恶」 
 
    她的意识逐渐远去，身体失去了力气。 
 
    米勒抬头看了看她，然后对弗洛瓦德说， 
 
    「为什么要攻击她。别的方法不是还有很多么」 
 
    弗洛瓦德回答说， 
 
    「但是选择牺牲路西尔·艾利斯的话，应该先把妨碍者排除比较好吧」 
 
    确实说的没错。 
 
    米勒又看了一眼气绝的菲利斯，然后回过头来。 
 
    打开了治疗室的门，走了进去。 
 
    果然西昂还在发出痛苦的声音。普通人一直发出这样的声音的话，喉咙早就坏掉了。但是西昂的声音并没有中断。 
 
    米勒看着这样的西昂。 
 
    「卡修可·卡沙」 
 
    「在」 
 
    「把路西尔·艾利斯的身体切开。为了了解那些神的世界，要把他作为研究材料。」 
 
    拉贝尔·米勒下达了命令。 

  第十六卷 午睡男的结婚 第二章 神的世界  
     路西尔以令人难以置信的速度跑着。他右手中的，是寄宿有恶魔的黑剑。 
 
    他所朝向的，是蜜儿可的方向。 
 
    路西尔是要把蜜儿可——吃掉。 
 
    「可恶！」 
 
    莱纳嘟囔了一声，也冲了过去。但是不如路西尔的动作快。 
 
    莱纳一边跑着一边跺了两次脚。于是脑内特殊的魔导式一瞬间就完成了。 
 
    这是龙拉遗留下来的，可以省略一切魔法阵的，真言法魔术。 
 
    将指尖朝向蜜儿可的眼前，叫道。 
 
    「『稻死光』！」 
 
    立刻，魔法阵一瞬间形成，在那中央出现了闪电。 
 
    闪电被朝着倒下的蜜儿可身边放出。 
 
    正好在这个当口，路西尔出现在了蜜儿可面前。路西尔的剑正要砍到蜜儿可的脖子，但因察觉到闪电而停下了。那剑闪就这样改变了轨道，斩裂了『稻死光』消灭了它。 
 
    但是即使如此还是赶不上。 
 
    莱纳的动作完全追不上路西尔的速度。 
 
    提高身体能力的魔法还没有启动，再说，即使是用上这个魔法，也无法比得上路西尔的动作。 
 
    那么，要怎么做？ 
 
    路西尔再次挥起剑。 
 
    蜜儿可没有醒来。 
 
    但是，站在蜜儿可身边的看上去很妖艳的女人作出了反应。 
 
    恐怕那是附身在蜜儿可身上的『女神』。 
 
    她仰视着路西尔的剑，笑了。 
 
    《啊呀，你要吃了我吗？ 恶魔君》 
 
    路西尔回答。 
 
    「闭上嘴乖乖被我吞噬」 
 
    『女神』抓住了倒在地上的蜜儿可，要将她往后拉一步。 
 
    但是还是路西尔比较快。剑将『女神』伸出的手切断了。 
 
    于是，『女神』因痛苦发出了惨叫。被切断的手腕，喷出了像是乌黑的血一样的液体，淋在了蜜儿可身上。也淋在了路西尔身上。 
 
    路西尔再次举起剑说。 
 
    「结束了」 
 
    但是，『女神』一边发出「呀啊啊啊啊啊」的惨叫，脸上却还是笑嘻嘻的。 
 
    《开玩笑的～。淋到我的血，可不好吧。那里面有咒毒哦》 
 
    路西尔对此眯起眼睛。 
 
    淋到血的几个地方，就像是点上了火一样，冒出了烟。 
 
    路西尔后退了一步。挥舞着剑将那烟挥去。 
 
    「消失吧」 
 
    说着，烟就消散了。 
 
    然后此时终于，莱纳来到了蜜儿可，以及『女神』的面前。 
 
    到达的同时莱纳在空中描绘出文字。 
 
    那是从旧艾斯塔布尔魔法骑士团那里夺来的魔法，解除大脑的限制将身体能力发挥到极限来使用的魔法。 
 
    咏唱起，这个魔法。 
 
    「……吾·献上契约文·寄宿大地中沉睡的恶意之精兽」 
 
    于是他全身微微闪了一下。开始全身加速。 
 
    路西尔将『女神』的诅咒全部消去，准备再次挥剑。 
 
    莱纳一边用右手描绘起『光磷』的魔法阵，一边用左脚咚咚地跺着脚。 
 
    然后再次念出。 
 
    「『稻死光』！」 
 
    眼前生成了魔法阵，闪电朝向路西尔放了出去。 
 
    但是路西尔一看到那闪电，就朝这边冲了过来。 
 
    他一边用细微的身体动作闪过分出数重分叉的数道闪电，一边笔直朝这边冲来。 
 
    「可恶真是够快的啊喂！」 
 
    一边这样叫道，莱纳完成了『光磷』的魔法阵。 
 
    咏唱起咒文。 
 
    「索求歼虹>>>·……」 
 
    但是路西尔为了闪过这个，已经跳到了右边。 
 
    而莱纳也看穿了这件事。路西尔的话是能轻易避开的吧。 
 
    所以在魔法阵里已经布置了机关。 
 
    布置成了只要调整几个地方，就可以把魔法阵的内容，变更成广范围攻击魔法『红莲』的结构。 
 
    将手伸进魔法阵。 
 
    以惊人的速度改写其内容。然后叫道。 
 
    「索求烧原>>>·红莲！」 
 
    从莱纳指尖的魔法阵中，喷出了呈横扫之势的火焰。那火焰朝向路西尔闪向的方向。 
 
    放出了打算杀掉对方的威力的魔法。 
 
    放出了尽全力将路西尔的身体燃烧殆尽，不留一点残片的威力。 
 
    但是路西尔一定也能轻易地避过这个吧。 
 
    「…………」 
 
    路西尔后退了几步。将剑压低，向上挥去。轻易地就把火焰切成了两半。 
 
    在那被切开的火焰之后，路西尔看着这边。 
 
    湛蓝清澈的，和菲莉丝非常相似的眼瞳。 
 
    路西尔说。 
 
    「……呼呣。比起从前，真是变强了不少呢，莱纳·龙特」 
 
    但莱纳无视了这句话，对在保护背后的蜜儿可的『女神』说。 
 
    「呐喂你，知道状况吧？」 
 
    于是『女神』说。 
 
    《当然啦》 
 
    「那快带着蜜儿可逃走。我来把他……」 
 
    《你会帮我阻止他？》 
 
    「是啊」 
 
    但对此，《女神》以冷静的声音回答说。 
 
    《但是阻止了他又怎么样？ 你一个人，是无法拯救西昂·阿斯塔尔的对吧？》 
 
    对此，莱纳看向稍微有点距离的，一直发出着悲鸣的西昂。 
 
    那是西昂的身体正要再次被《勇者》夺取。而要得到防止这点的力量的话——正在此时，《女神》说话了。 
 
    《这个状况下，你要么吞噬我，要么吞噬路西尔·艾利斯……又或者，你被路西尔吞噬，否则事情估计无法解决。在被撕成两半力量分散的情况下，你再怎么拥有强大的魔力，也无法 
 
    阻止将要暴走的勇者》 
 
    「那么，你要我怎么做啊」 
 
    莱纳这么一说，『女神』回答道。 
 
    《那，你就要吃了我。那么，虽说还昏迷着，蜜儿可·卡拉德的传话，你养着的恶魔应该已经向你传达过了吧》 
 
    对这句话，莱纳皱起了眉。 
 
    的确，恶魔说过。 
 
    『她想要被吞噬哦。想要帮上你的忙。想要帮上最喜欢的你的忙。想要帮上从幼时起就一直爱着的你……』 
 
    但是，这种事不可能做得出来。要吞噬蜜儿可什么的。 
 
    要杀死蜜儿可，向前迈进什么的，这种事莱纳才做不出来。 
 
    身后的女神说。 
 
    《做不到吗？》 
 
    「…………」 
 
    《那，你要怎么办？》 
 
    但这句话，并非是对莱纳说的。 
 
    是对站在离莱纳稍有一段距离的，小丑般装束的男人说的。 
 
    那是附在莱纳身上的，恶魔。 
 
    恶魔没有回答那个『女神』的提问。 
 
    『女神』对此耸耸肩。 
 
    《还是和以前一样，真冷淡啊。那么，恶魔对你是怎么说的？》 
 
    莱纳对此，想起了恶魔说过的话，回答说。 
 
    「他说全部都交给我」 
 
    『女神』说。 
 
    《那么就快点选要救谁吧。没什么时间了。如果《勇者》夺走了西昂，那一切都会结束》 
 
    「…………」 
 
    《话说在前头，全部活下来是不可能的。绝对是必须要选择的》 
 
    「…………」 
 
    《你是要被西昂吞噬，再次看着勇者将世界破坏殆尽么》 
 
    「…………」 
 
    《还是要来吞噬我，用这份力量阻止勇者苏醒吗》 
 
    「…………」 
 
    《又或者你要去吞噬路西尔，或是让路西尔吞噬你，用那份力量阻止西昂吗》 
 
    「…………」 
 
    《还是说你要逃避作出决定，只是呆呆地看着路西尔吞噬掉我吗。 
 
    选项有四个。而我……不，蜜儿可·卡拉德选择了被你吞噬。 
 
    那么，你呢？ 
 
    不会是打算什么都不选，逃之夭夭吧？》 
 
    『女神』这样说道。 
 
    而莱纳听到这话，皱起了眉头。 
 
    不想看到世界终结。因为，这个世界上，已经有很多爱着莱纳的人们，生活在其中了。所以不可能仍由西昂去把世界整个吞下。 
 
    那么要吞噬蜜儿可吗？ 
 
    当然了这种事，不可能做得出来。如果不吞噬蜜儿可就无法拯救世界的话，这种世界不要也罢。 
 
    吞噬路西尔也不行。因为他是菲莉丝的兄长。 
 
    那么，要怎么做才好呢？ 
 
    最简单的办法，只有一个。 
 
    就是让路西尔·艾利斯吞噬莱纳自身。只要路西尔取回力量，估计会去救下西昂的吧。 
 
    但是对于这点，身后响起了『女神』的声音。 
 
    《啊，先说好，你如果要选择最可能选择的选项的话，蜜儿可·卡拉德自行让路西尔·艾利斯吞噬灵魂的准备——》 
 
    但是莱纳制止了她。 
 
    「不我不会自杀的。我一直逃避着战斗。只要自己死了就好。想着不与任何人接触就好地，逃避着，但结果，光顾着逃跑也完全没什么好事。所以——」 
 
    《你会好好去选择？》 
 
    虽然被这样问到，却还是无法回答。 
 
    现在眼前的这四个选项，没有一个是能选的。 
 
    那么要怎么做才好。 
 
    要怎么办才好。 
 
    于是此时，路西尔注视着这边说。 
 
    「反正你什么都决定不了对吧？」 
 
    莱纳凝视着这么说的路西尔，回答说。 
 
    「是啊，决定不了。所以谈谈吧？」 
 
    「你觉得谈谈能得出答案吗？」 
 
    「不知道，虽然不知道，但不谈一下就决定，如果错了以后不是会后悔么」 
 
    「不会。结论已经出来了。你只是在逃避而已」 
 
    「即使是在逃避，也谈一次吧。这个结论也可能是错的。或许会有什么方法——」 
 
    但是路西尔指着背后发出着悲鸣的西昂说。 
 
    「没有时间了。神的干涉回来了。会来的不仅仅是《勇者》。现在不作出立刻能办到的应对的话，一切都会结束」 
 
    莱纳对此瞪着路西尔说。 
 
    「所以你说要吞噬蜜儿可？」 
 
    路西尔干脆地点点头。 
 
    「啊啊。是的。这样就能解决了」 
 
    「我绝不会允许」 
 
    「是吗？ 我可不认为你能阻止的了我」 
 
    他的右手中再次生成了黑色的剑，说道。 
 
    但是直直地盯着那把剑，莱纳说。 
 
    「吶路西尔」 
 
    「…………」 
 
    「刚才你，稍微手下留情了对吧」 
 
    「…………」 
 
    路西尔没有回答。 
 
    「如果你是认真的，你应该能轻易地让没有真的杀死你的觉悟的我无力化才对。但是，刚才打了个平手。那明显是你手下留情了对吧？」 
 
    「…………」 
 
    路西尔还是没有回答。 
 
    但是莱纳没有在意，继续说了下去。 
 
    「……你，是装作袭击蜜儿可的样子，想要让我吞噬你对吧？」 
 
    路西尔以与菲莉丝非常相似的，湛蓝清澈的眼瞳凝视着这边。 
 
    「那是你的错觉」 
 
    「那你就吞噬蜜儿可啊」 
 
    「…………」 
 
    「或者，吞噬我。我做不到吞噬你」 
 
    但是路西尔没有动。而莱纳已经知道了他不会动。他不会做妹妹不愿见到的事。因为他是个能为了妹妹坦然地献上自己的生命的家伙。 
 
    那么， 
 
    「你无法吞噬我。而我也无法吞噬你。那么，这是要谈谈吧？」 
 
    听到莱纳这么说，路西尔微微浮现出了疲倦的神色，将手中生成的剑消去了。 
 
    「……没有谈的时间了。这你也是知道的吧？」 
 
    说着他再次，看向了因痛苦惨叫着的西昂。 
 
    是的。没有时间了。这边有敌人。那是，自称为神之类的身份不明的，拥有强大力量的家伙们。 
 
    而那个神，现在正要夺取挚友的身体。 
 
    莱纳也看向西昂的方向。西昂正在发出悲鸣。要快点去救他。 
 
    但是，那么，要怎么做？ 
 
    于是背后的『女神』说。 
 
    《如果能逃避决断，不用牺牲任何人前进的话——》 
 
    就像是替她说下去一样，路西尔说。 
 
    「是的，莱纳·龙特。如果逃避能解决问题的话，我也不用放弃做人了」 
 
    「…………」 
 
    「但是你现在应该也清楚这点了。如果是为了同伴——为了救我妹妹的性命，作下决定杀死了几十万人类的你的话」 
 
    路西尔看起来是知道的。知道在那个与佳斯塔克冲突的战场上，使用了恶魔的力量，莱纳做了些什么。 
 
    知道如果是为了保护菲莉丝，保护同伴们的话，他会坦然地发挥破坏之力。 
 
    路西尔继续说。 
 
    「但是正因如此，我才变得能够相信你了。变得能够相信没有逃避决断的你。为了拯救同伴，以及我妹妹的性命，你什么都会去做。无论是出卖这个世界，还是其他人会死去多少，你 
 
    都不会在意。那么」 
 
    此时，路西尔打了个响指。 
 
    于是突然，莱纳的手中生成了一把黑色的，蕴含着非常巨大的力量的剑。 
 
    「……这是」 
 
    路西尔说。 
 
    「这是能够杀了我，吞噬我的力量的剑。吞噬了我后，就能直接拿到我得到的各种魔的力量」 
 
    莱纳端详了一会手中闪烁着的黑剑后说。 
 
    「但是我不会杀你的」 
 
    「不杀了我就无法保护我妹妹」 
 
    「但你死了的话，菲莉丝会哭的」 
 
    「啊啊，或许是吧」 
 
    「那么」 
 
    「但是只是哭而已。菲莉丝和你在一起的时候，看起来很开心。很安定。我的死所带来的伤痛，你一定也能去抚平吧」 
 
    「这种事……」 
 
    但是路西尔打断了他，继续说道。 
 
    「而且，对西昂来说你也是必须的。西昂总是为了要守护世界，而被逼到绝境。因为他和你不一样不是垃圾，会想去做出正确的决断。那么，身为垃圾的你在他身边，会比我来的更能 
 
    相辅相成」 
 
    对这句话莱纳笑了。 
 
    「你是说因为和我不一样你不是垃圾，所以会把西昂逼入绝境？」 
 
    「啊啊，是的」 
 
    「别这么干脆地点头啊」 
 
    「但是这是事实吧？」 
 
    对于这个问题，无法否认。 
 
    自己是垃圾。那没有错。 
 
    自己为了想要保护的东西，估计可以坦然地出卖世界吧。自己也明白这点。为了保护像是西昂啊，菲莉丝啊，蜜儿可啊，姬法啊，为了保护同伴的话，即使为此杀光了除此以外的所有 
 
    人，自己也能将其正当化，这点，自己已经知道了。 
 
    但是那是， 
 
    「路西尔，你不是，也和我一样吗？ 为了妹妹的话……」 
 
    「啊啊，是啊。然后，正因如此我才必须死」 
 
    「这是怎么回事」 
 
    「菲莉丝已经，远比我的死去，更加害怕你的死去了」 
 
    「哈？ 你是笨蛋吗。怎么会有这……」 
 
    「不，稍微有点不同吧。我已经死了。在很久以前就被神和魔所吞噬。已经几乎不剩下什么实体了。菲莉丝也已经有点察觉到这点了。我何时消失都不奇怪。这份觉悟，她恐怕已经做 
 
    好了。所以我消失而产生的打击，比起你要来的小……」 
 
    但是莱纳打断他， 
 
    「我说了，不可能是这样的吧！ 你们是家人吧？ 不会有什么家人死了，都不会受伤的人的！」 
 
    莱纳这样怒吼道。 
 
    是的。家人死去什么的，不可能不受伤。伤痕会浅什么的，根本不可能。 
 
    这一点他最是清楚了。因为就在稍前时候，他也失去了家人——失去了父亲。 
 
    身为父亲的龙拉·龙特尔说了不必悲伤。说因为自己早就已经死了，事到如今即使消失了也不用悲伤。但是，怎么可能不悲伤呢。即使是现在，偶尔，心中也会感到痛苦。想要和父亲 
 
    再多一起生活一会。 
 
    想着两人是不是还可以一起谈些什么话题。 
 
    谢谢你生下我，谢谢你爱我，这种，令人害羞的台词或许是说不出口，但是，即使如此要是能多花一点时间和父亲度过，能多一点，再多一点时间的话，这些在晚上睡觉前，或是稍微 
 
    闲着发会呆的时候，都会想到。 
 
    并不觉得这份心情会变淡。 
 
    如果路西尔死了的话，菲莉丝就会怀有同样的心情吧。 
 
    而且，如果知道杀死自己兄长路西尔的，是莱纳的话，又会受到多大的打击呢。 
 
    「我做不到的」 
 
    说着，莱纳将路西尔交给他的剑扔在了地上。于是再次，身后的『女神』说话了。 
 
    《但是那你要怎么做？ 如果就这样什么都不做……》 
 
    正在此时，突然，西昂不再发出悲鸣了。 
 
    瞬间，莱纳，路西尔，『女神』他们停止了交谈，一齐看向那边。 
 
    不知何时，西昂站了起来。还无法动弹。但是用空虚的目光盯着地面，嘟嘟囔囔地在低语着什么。听不见他的声音。也无法读他的唇。 
 
    但是，只有勇者将要苏醒这件事，是清楚的。 
 
    『女神』用有点焦急的声音说。 
 
    《没时间了。下决断吧。要谁死？ 或者——要由哪边，来吃我？》 
 
    路西尔回答她说。 
 
    「我来被莱纳吞噬死去。那是正确的」 
 
    莱纳制止了他。 
 
    「给我等一下。所以说为什么轻易的就能得出这结论……」 
 
    但是『女神』无视掉他说。 
 
    《但是为什么会得出这个结论？ 由你吞噬我的展开也》 
 
    「所以说等一下了。还有别的方法——」 
 
    但是路西尔没有在意他们继续说。 
 
    「这是因为如果我杀死了蜜儿可·卡拉德，伤了莱纳·龙特的心，就无法创造出朝向正确方向的未来了。所以，我有在这里死去的必要」 
 
    话音刚落，莱纳的右手中再次，生成了黑剑。而且这把剑和刚才不同，无法放开。握着剑的手正要擅自挥起。 
 
    「喂！ 住手路西尔！」 
 
    莱纳用左手按住右手，怒吼着。 
 
    但是路西尔不知何时移动到了莱纳的身边。 
 
    带着冰冷的眼瞳，冰冷的表情。他用非常冷淡的，冷静的声音说， 
 
    「我不会住手的。就像你刚才说的那样。我的确手下留情了。认真起来的话，还是我比较强。而且，我将用你的手，杀死我。来吧，英蛇之剑」 
 
    刹那间，夺取了莱纳的右手的黑剑起了反应。动起来要一口气砍断路西尔的脖子。 
 
    但是对此， 
 
    「不，不行！ 『稻死光』！」 
 
    这样叫喊道。 
 
    用脚踏响地面，用真言法跳过魔法阵，生成闪电的魔法。并且将它生成在了，自己的右臂中央。 
 
    闪电立刻爆裂开来。 
 
    于是莱纳的右臂，从关节的部分炸裂开来。 
 
    「咕啊」 
 
    手臂被扯断，在空中飞舞。 
 
    与此同时，路西尔的剑离开了身体。因丧失右臂产生了剧烈疼痛。但是并没有时间去害怕这疼痛。 
 
    对手是路西尔·艾利斯。是那个压倒性地强大的怪物，路西尔。 
 
    一旦有片刻松懈，估计会被轻易操纵吧。 
 
    莱纳大大地向后退去。然后怒吼。 
 
    「我绝对，不会照你说的做的！」 
 
    路西尔抓住了，空中飞过的莱纳手臂。 
 
    「居然这么乱来……你今后，要保护我妹妹。为此你最好记住，要更珍惜自己」 
 
    听到这样的话，莱纳一边因右臂的痛楚扭曲起脸，一边说。 
 
    「那是我想说的！ 你才应该珍惜自己。别那么轻易地就要去死。活下去，自己保护妹妹」 
 
    「如果可以这样我会这么做的可——」 
 
    「那就这么做啊！」 
 
    但是，路西尔还是用冰冷的眼瞳注视着这边说。 
 
    「喂，附身在蜜儿可·卡拉德身上的『女神』。回答我」 
 
    《什么事？》 
 
    「在莱纳·龙特进一步伤害自己之前，帮个忙。我来让莱纳吞噬」 
 
    于是『女神』这样回答。 
 
    《啊啊，我知道了》 
 
    对此莱纳瞪大了眼睛，看向背后。 
 
    看向倒下的蜜儿可和站在她身边的女神。 
 
    「不行！」 
 
    这样叫道。但是『女神』已经开始行动了。 
 
    那动作也很快。不是人。而现在，自己并没有能够赢过路西尔和『女神』的力量。 
 
    「可恶」 
 
    莱纳拼命退后。保持着与两人的距离。 
 
    「可恶，可恶，要怎么办才好。喂恶魔！」 
 
    他这样向身边飘乎乎地跟着的，像小丑一样的男人搭话。于是只有自己的头脑中，响起了声音。 
 
    《嗯》 
 
    「借给我力量。借给我不会输给那两人的的力量」 
 
    《可以哦。如果你期望的话，我就借给你能够逃掉的力量》 
 
    「真的吗！？」 
 
    《但是，那有什么意义吗。那两人已经下了决断。决定保护你。决定保护西昂。决定保护世界。那么，你的决定，是什么？》 
 
    「这个……」 
 
    《如果告诉我你的决定，我就会尽可能地给你，能够实现你的愿望的力量。但是，你选择的，是什么呢？ 哪个选项？ 要逃走，要谈话，那都可以。只是，在那之后，你要选择什么？ 
 
    无论是怎样傲慢的愿望都可以。既不想弄脏手，又不想在短期内让任何人悲伤的话，许愿逃避决断也是可以的哦。只让你从这里离开，去往外界也是能做到的。但是，不要随波逐流， 
 
    要由你来选择。你要选择什么？》 
 
    「…………」 
 
    《1，吞噬路西尔吗 
 
    2，被路西尔所吞噬吗 
 
    3，吞噬蜜儿可，或是让路西尔吞噬她吗。 
 
    4，逃避一切，闭上眼睛，让复活的勇者，将一切吞噬殆尽吗。 
 
    那么，你现在选择什么？》 
 
    「我，我……」 
 
    于是正在此时，路西尔说。 
 
    「莱纳·龙特。不要跟恶魔说话。不要逃避现实。转向我」 
 
    但莱纳看着路西尔说。 
 
    「是要施什么洗脑的魔法吗？ 这可不行。我在这里绝对不想放弃」 
 
    但是路西尔还是一副平静的表情，说道。 
 
    「反正你会放弃的」 
 
    「别开玩……」 
 
    「这是已经决定的事。看得见拯救这个世界的未来的少女，做了让今天，你我的关系变成这样的处理。并且，正照着那样在发展。如果你之后要逃避这个的话，那么这个少女的死，会 
 
    白费」 
 
    突然，他说出了这样的话，莱纳一时间没能明白这句话的意思。 
 
    但是，莱纳发现了此时，路西尔的金色的发尖，渐渐开始变成了紫色。 
 
    而那紫色，莱纳以前曾经见过。 
 
    那是曾保护了魔眼保持者们的少女的头发。作为使用『未来眼』看到未来的代价，将自己的未来都交出去的少女——艾涅的发色，正是那紫色。 
 
    也就是说现在，路西尔正在使用从艾涅那里夺取的『未来眼』。 
 
    莱纳瞪着路西尔说。 
 
    「你也在看未来吗？」 
 
    于是路西尔回答。 
 
    「在看绝望的，假定的未来。但是现在还能改变。你在这里，把我——」 
 
    「做不到！」 
 
    「听着。并不是什么大不了的事。看起来我是为了，在今天，在现在，在这里被你吞噬才会存在的。就只是因为温柔的你无法做到，为了让你吞噬大量的神和魔，我才会存在」 
 
    说着，路西尔举起手。 
 
    于是他的背后，无数的，各种各样颜色形态的剑，就像扇子一样唰唰唰地生成出来。 
 
    路西尔继续说。 
 
    「这是千只魔。大概就是为了收集这个，龙拉·龙特尔才把恶魔切开分给了你我。然后艾涅控制着这。为了让你能活下去。为了，让你能拯救世界——」 
 
    是的。 
 
    是了。 
 
    龙拉，艾涅，都舍弃了自己的生命。 
 
    那是为了拯救世界。 
 
    为了救莱纳、 
 
    即使在巨大的痛苦中，也拼命想要处理闲置的状况，战斗着。 
 
    如果不把这个，当做那两人想要实现的计划中的一环，接受下来的话，那两人的死就会白费。即使如此，但是即使如此， 
 
    「……我已经，不想再看到有人死去了啊」 
 
    听到莱纳这样说，路西尔回答。 
 
    「但是，这是最后一次了。接收我的话，你就能得到足以保护一切的力量。来，接收吧」 
 
    「……不要。其他的方法」 
 
    「没有了。不接收我的话，再过几分钟，西昂就会消失。勇者会苏醒，世界会终结。那样就会全灭。如果接收了我——你会一边这样后悔一边只是呆呆地眺望着——现在我，也能够看 
 
    到，这样的未来」 
 
    是『未来眼』。 
 
    路西尔现在，正在用『未来眼』看着未来。 
 
    他的头发，眼看着渐渐染成了紫色。 
 
    「助手。不要看未来。看未来的话，你的生命也会——」 
 
    「如果你能快点来吞噬我，这份痛苦也就能消失了」 
 
    「我说了做不到了吧。首先，即使我吞噬了你，我又要怎么和菲莉丝说……」 
 
    但是，路西尔打断他说。 
 
    「那么，你就来用自己的眼睛来看看再决定吧？」 
 
    「欸……」 
 
    「使用你的灵魂，让你看未来。之后就由你来决定」 
 
    说着，路西尔跑了起来。那动作十分迅速。等注意到的时候，路西尔手已经，像是要盖住莱纳的脸，盖住他的双眼般地抓住了他。 
 
    那手掌中，生成了眼睛。 
 
    那眼睛，被染成了紫色。那紫色，迅速侵入了莱纳的头脑中—— 
 
    「住，手……」 
 
    但是，话只说到了这里。 
 
    未来强行钻进了脑内。 
 
    吞噬着莱纳的灵魂。 
 
    吞噬着未来。 
 
    吞噬着希望。 
 
    将视野内全部，变为未来的景象—— 

  第十六卷 午睡男的结婚 第三章 数个未来  
     被路西尔用『未来眼』的力量强行入侵了脑内，莱纳一瞬间看见了好几个未来的景象。 
 
    『未来眼』会让好几个未来同时展现在眼前，所以看的时候会非常疲倦。 
 
    大脑好像快要沸腾了似的。 
 
    全身快要化为齑粉一样。 
 
    耳鸣声轰隆。 
 
    全身痉挛。 
 
    心脏令人不快地跳动。 
 
    痛感仿佛支配了一切。 
 
    但是眼前堆积成山的广阔的未来的断片，却不肯从观者的眼前离开。 
 
    那毕竟是自己将要前往的道路前方的，想要知道更多却同时也不想去知道的，未来。 
 
    一开始吸引了注意力的，是一个安稳的未来世界。 
 
    看起来自己和菲利斯是在一起生活。 
 
    有两个孩子，孩子非常可爱。 
 
    自己明明是一个不知道什么是爱，长久以来一直独自一人，总是说着谁也不想触碰的人，看到那样满怀着爱去对待孩子的未来的自己着实吃了一惊。 
 
    但是那个世界也是在朝着灭亡前进。过着那样安稳的，充满着爱的生活，然而自己对于即将到来的破灭没有任何办法，只是，只是抱紧了家人绝望着。 
 
    从那里传来的信息是这样的。 
 
    『绝对，不能选这个世界』 
 
    未来的自己在这样喊着。 
 
    被重要的家人包围着，但是却保护不了他们的世界。 
 
    这比死亡还要痛苦。 
 
    这样的信息传了过来。 
 
    温暖。 
 
    绝望。 
 
    悲痛。 
 
    莱纳放弃了继续观看这个未来。这样的未来不应被选择。 
 
    然后在黑暗之中，看着那些沉沉浮浮闪烁着的未来光景，思考起接下来应该看哪一个。 
 
    但是，现在的状态似乎是没有办法好好的去挑选想看的未来。 
 
    有选择地去观看似乎是会消耗自己的生命的。 
 
    想要看更长久的未来的话自己的灵魂也会被更多地消耗。 
 
    但是还是必须去选择。 
 
    在这里窥探未来是有必要的。 
 
    比如说现在的世界，就是龙拉和艾涅拼上性命才得来的，那么自己也应该为了让未来更加平和，更加幸福—— 
 
    「即使要使用生命，也得去看到未来」 
 
    他轻声自语着。 
 
    于是『未来眼』的力量更加剧烈地消耗起了自己的生命。 
 
    在黑暗之中，挑选出的好几个未来在眼前展开。 
 
    他选择了其中的一个。 
 
    一瞬间，更加明确的，明晰的，未来的景色在头脑中开始浮现。 
 
    ——某一个未来2 
 
    「这是圣战！为了生存下去的最后的战争！要赢！绝对要赢！」 
 
    西昂·阿斯塔尔的声音响起。 
 
    「杀！杀！杀了神！杀了那些怪物！把这个世界的敌人全部杀掉！」 
 
    这样的，西昂·阿斯塔尔的声音。 
 
    于是回应着他， 
 
    「是！！！！！！」 
 
    震颤着大地的，人类们的声音随之响起。 
 
    那是某个地方的战场。 
 
    广阔的平原上，有着西昂率领着的人类的大军。 
 
    人类们对抗着的，是前方黑暗蔓延的扭曲的空间中现出的异形的身姿。 
 
    『女神』们，还有莱纳并不认得的怪物们，正在试图入侵现实世界。 
 
    人类们投出『忘却碎片』，朝着那片黑暗冲了过去。 
 
    死斗开始了。 
 
    人类们，神们，一个接一个的死去了。 
 
    莱纳呆呆地看着这一切，而旁边下完命令，穿着白色甲胄的西昂朝自己走了过来。 
 
    「莱纳」 
 
    「……嗯？」 
 
    「要上了。这就是最后的战役了」 
 
    然而对此莱纳却， 
 
    「但是这个，赢不了的吧。我们都明白这一点的」 
 
    听到这，西昂露出了有些悲伤的表情。 
 
    「是啊，没错」 
 
    「这就是，自杀啊」 
 
    「是啊」 
 
    「那，为什么还要战斗？」 
 
    西昂回答道， 
 
    「比不战而亡，还是要好一点吧」 
 
    「但是……这样果然，还是自杀啊」 
 
    听着莱纳哽咽的话语，西昂的表情也变得更加悲伤。 
 
    「可恶，到底是哪里错了呢」 
 
    「…………」 
 
    「已经，失去几乎所有的同伴了。克劳，卡尔尼都」 
 
    「…………」 
 
    「姬法，还有密尔可也」 
 
    「…………」 
 
    「米勒，弗洛瓦德，路克，大家都死了」 
 
    「…………」 
 
    「即使这样，如果从现在起还有什么可以努力做到的事情的话，也想去做啊……」 
 
    西昂脸上是快要哭泣一般的表情。 
 
    但是他还是笑着， 
 
    「嘛，说这种哭鼻子的话也没办法呀。错了的，是我们啊。最后关头就拼上性命去战斗吧，莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「把我吞噬掉……」 
 
    「做不到。那已经太晚了。就算现在……」 
 
    「是啊……晚了。更早一点，被你吞噬掉的话就好了」 
 
    但是，莱纳却不这么想。与其把亲友吞噬掉、杀掉来前进的话，还不如死了比较好。即使到了现在这个状况，莱纳仍然这么认为。 
 
    然而西昂继续说着， 
 
    「要是那样的话，姬法就不用死了吧。密尔可和阿尔亚还有其他的同伴们，都不用死了」 
 
    「但是那样做了的话，死的就是你了啊」 
 
    「大家都死了的话，不是得不偿失吗」 
 
    「而且就算我吃掉你，也仍旧没有什么用吧。凭我一个人的力量……」 
 
    莱纳说着，看着那侵蚀着世界的巨大的黑暗——那世界的终结。那是只凭自己一个人的力量绝对对抗不了的，只要看着就明白了。 
 
    为了对抗那个黑暗，到底要怎么做才好呢。 
 
    西昂说， 
 
    「但是，菲利斯还活着。还有活着的同伴。只要我被你吞噬掉，几天的话还是能撑着战斗下去的」 
 
    莱纳盯着那片黑暗说， 
 
    「但是就算再多苟延残喘几天，又能怎么样？」 
 
    「即使只有几天，把我们努力活下去的证明留下来就好。我们努力过了」 
 
    「…………」 
 
    「呐莱纳。拜托了。我不想自杀。所以把我吞噬掉吧，直到最后，一起战斗吧」 
 
    西昂这么说了。 
 
    莱纳看着这样的他。即使是这样的状况，他也还是笑着。让人悲伤地微笑着。那是因为从守护世界的责任里解放出来了吗。 
 
    莱纳凝视着这样的他，挣扎着挤出话语。 
 
    「别的办法……」 
 
    「没有的。你也知道的吧？」 
 
    「我是知道，但是即使把你吞噬掉世界也」 
 
    「那就选一个死法吧。我选择战斗到最后一刻」 
 
    「…………」 
 
    「成为挚友的力量，战斗到最后一刻死去。不这样的话，要怎么面对那些相信着我而死去的同伴们」 
 
    西昂这么说着。 
 
    莱纳对此感觉到了深深的绝望。对束手无择的自己感到了愤怒。 
 
    真的，到底是哪里错了呢。 
 
    到底要怎么办才好呢。 
 
    莱纳慢慢地举起了自己颤抖的双手，同时开口道， 
 
    「……西昂」 
 
    「嗯？」 
 
    「我，不想要你死」 
 
    「哈哈。但是如果有另一世的话，一定很快又会相见的」 
 
    「即使如此……即使这样，也别留下我一个人啊」 
 
    「我不在了，会很寂寞？」 
 
    「嗯」 
 
    听到这里西昂安心地笑了起来。 
 
    「吞噬掉我之后我们就永远在一起了呀。两个人一起努力为世界做点什么吧」 
 
    「做不到啊。做不到你不知道吗！」 
 
    莱纳怒吼着，泪水从眼眶里涌出。 
 
    自己太弱小了。不愿意接受和西昂的诀别。已经知道世界将要终结的现在的状况下，至少想和西昂一起，一直到最后的最后，活着战斗下去啊。 
 
    但是西昂却这么说了。 
 
    「嗯，莱纳。我也是同样的心情。」 
 
    莱纳抬起头，旁边的西昂果然是开心地笑着。 
 
    「谢谢你为我流泪。和你相遇——和你成为朋友，真是太好了」 
 
    「…………」 
 
    「那么，我先走一步。虽说是最后的最后才把全部都交给你，要好好干啊？」 
 
    「不要」 
 
    莱纳像小孩子一样闹起了别扭。 
 
    「再说了！要我好好干什么的，没这样的吧！我本来，就很讨厌战斗啊」 
 
    「……是啊，没错呢」 
 
    「每天睡睡午觉就好，连活下去都要努力的我，这种事做不到啊」 
 
    「我知道啦」 
 
    「所以，所以说啊西昂，不要丢下我一个人去死……」 
 
    西昂出声打断了他。 
 
    「但是果然，还有菲利斯活着呀。你虽然是个懒惰的家伙，不过也是个只要有要保护的人在的话，就能无限制地去努力的人，我是知道的。」 
 
    「…………」 
 
    「因为是你的挚友，所以我知道你最后一定会努力好好干的」 
 
    西昂明快地说着。 
 
    莱纳顶着因为流泪而变得乱七八糟的表情看着自己的挚友。 
 
    西昂看着这样的他笑了起来。 
 
    西昂的决意是不会改变了。不，结果来说也只能这么做。 
 
    虽然即使这么做了也不会有什么改变，但是自己能做到的事情，也只剩这一件了。 
 
    莱纳伸出颤抖的双手，慢慢地，慢慢地抓住了西昂的脖子。 
 
    对此西昂开心地笑着， 
 
    「好啦。那么，这是爱欺负人的国王大人最后的命令。莱纳，吞噬掉我吧。不照做的话，就把你最喜欢的枕头丢掉哦」 
 
    莱纳还是哭的很厉害，但是哈哈地笑着，像平时一样，在罗兰德帝国的工作室里，两个人一起度过的日子里一样， 
 
    「……真的假的啊。我已经连着三天被你逼着熬夜了，还要逼我工作啊？」 
 
    「对呀」 
 
    「真是的，真拿你没办法。那么为了枕头不被丢掉，再努把力吧」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「努力……把你……吞噬掉……」 
 
    声音在颤抖。眼泪又流了下来。 
 
    西昂也流下了泪水， 
 
    「莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「再见。下次转生的话，还要做朋友啊」 
 
    莱纳点点头， 
 
    「嗯，到时候就拜托了」 
 
    西昂笑了。 
 
    莱纳也笑了。 
 
    两个人明明都哭得那么厉害，却还是笑着。 
 
    「…………」 
 
    莱纳把西昂吞噬了。 
 
    眼前的挚友的身姿消失了。 
 
    完全消失了。 
 
    勇者的力量进入了自己的体内。那是十分强大的，强大到可以对世界为所欲为一般的力量，和自己体内的恶魔的力量融为了一体。 
 
    「…………」 
 
    但是那也已经，大概来不及了。 
 
    莱纳跪在了地上。 
 
    明明得到了这么强大的力量，他却陷入了深深的绝望。 
 
    这时背后有声音传来。 
 
    「莱纳」 
 
    菲利斯的声音。 
 
    一直支撑着自己的，搭档的声音。 
 
    不保护她不行。 
 
    不保护她不行。 
 
    只有这个想法，能支撑他再次站起来。可是他只是盘腿坐了起来。 
 
    「……西昂呢?」 
 
    她问道。 
 
    为了对她进行说明，莱纳转过了身。但是这才发现连她也在哭着。她看到了刚才的经过。刚才和西昂的对话，她全都看到了。莱纳把西昂吞噬了这件事情，她已经知道了。 
 
    那么那句「西昂呢」不是没有意义了么？ 
 
    ——这么想着，莱纳问道， 
 
    「是挚友」 
 
    「这样啊」 
 
    「吞噬掉挚友的我，会去战斗。但是大概没有办法赢吧」 
 
    「…………」 
 
    「我是个笨蛋，又这么弱，肯定是哪里搞错了。所以赢不了。我是个最差劲最可恶的，渣滓啊。」 
 
    然而菲利斯对此大大地点了个头。 
 
    「你是个笨蛋还是个没用的蠢货又是个色狼还是个渣滓，又不是现在才开始的事情不是吗？」 
 
    「不不我没说到这份上吧」 
 
    「毕竟是个只要走在街上就会让女人们怀孕的野兽君呢」 
 
    「什么啊那个。这种时候一般不会开这种玩笑的吧」 
 
    莱纳苦笑着看着菲利斯。 
 
    但是他也知道，就是因为是这种状况，所以她才会这么说吧。 
 
    她和平常一样，手里捏者两串团子。咬下一口咀嚼了起来。 
 
    莱纳无语地看着她， 
 
    「最后的晚餐？」 
 
    「嗯。你吃吗？比西昂好吃点」 
 
    「这种玩笑可一点都不好笑啊~」 
 
    虽然这么说，莱纳还是拿了一串团子。 
 
    「话说，只有两串了还给我一串啊？」 
 
    她闻言耸了下肩， 
 
    「本来就是你的那份」 
 
    看起来是准备了莱纳的一份。他吃了一口团子。很好吃。菲利斯准备的团子一直都很好吃。 
 
    这肯定，是最后一次吃团子吧。 
 
    日常结束了。 
 
    平稳的日子结束了。 
 
    世界要终结了。 
 
    人类，还没有输。 
 
    莱纳一边吃着团子，一边看着攻向神的人类们身姿。 
 
    看着人类们被一个一个地杀掉。 
 
    「……啊，可恶，不想世界被重置啊」 
 
    「是呢」 
 
    「虽然是玩笑话，要是就这样转生的话，不想再犯这样的错误呢」 
 
    旁边吃着团子的菲利斯说， 
 
    「但是你到底犯了什么错呢」 
 
    「犯了各种各样的错哦」 
 
    「所以说比如？」 
 
    「那个……比如说……那时候把路西尔……」 
 
    「嗯？」 
 
    「不，哎，这时候思考那些也没什么用啊。要是真能转生的话，这些记忆也都会消失的吧……而且，已经前进了的时针也是不能拨回去的」 
 
    菲利斯一边吃团子一边点头。 
 
    「是啊，没错。你是个变态色情狂渣滓这种事情倒是不会变的。」 
 
    「话说，你啊，都到最后了就不能稍微夸奖一下我吗」 
 
    她直直地看了过来， 
 
    「但是做个渣滓也好。我是因为喜欢才呆在这样的渣滓身边的」 
 
    「诶……」 
 
    「所以你什么都没错。只做正确的事情的你不就不是你了么？所以这样就好。谁都别责备。直到最后的最后都别后悔。」 
 
    说着，菲利斯吃完了最后一口团子。 
 
    最后的团子。 
 
    这就是在这个世界里，活着吃到的最后的团子了。 
 
    莱纳看着自己手里的那串，上面还剩下一个团子。于是他暂时看了看这最后一个团子，然后说， 
 
    「呐菲利斯」 
 
    「嗯？」 
 
    「我的团子还剩一个，吃不？」 
 
    「那是你的那份」 
 
    「但是，我想留给你」 
 
    菲利斯吃惊地低头看着莱纳， 
 
    「怎么回事？难吃吗？」 
 
    「不，很好吃哦。但是世界不是马上就要结束了嘛」 
 
    「是呢」 
 
    「所以，对一直都在身边的搭档……自己喜欢的女孩子，想要最后送一份礼物」 
 
    话音一落，菲利斯白皙的脸颊上便飞起一片红云。于是， 
 
    「这样啊」 
 
    「虽然是我吃剩的，没问题吗？」 
 
    菲利斯的手伸了过来。指尖触碰到了莱纳的手。她的指尖光滑而温暖。莱纳把团子递了过去。她看着莱纳说， 
 
    「好，你的感情我就接受吧。从今天开始你就是我的奴隶了」 
 
    不过莱纳看着菲利斯红着脸这么说反而笑了起来， 
 
    「从相遇的时候开始，我不就一直是你的奴隶嘛」 
 
    「那从此以后永远都是奴隶」 
 
    从今以后，永远—— 
 
    菲利斯这么说了。 
 
    从今以后，永远—— 
 
    但是，西昂已经消失了。伊利斯，姬法，密尔可，阿尔亚，托阿雷，佐拉，碧娅，佩利亚，克劳还有路克…… 
 
    总之，大家都已经死去了。 
 
    然后明天自己也会死掉吧。 
 
    这个世界整个都会消失了。 
 
    但是到底为什么会变成这样呢。 
 
    哪里搞错了? 
 
    而且说到底，防止这个世界终结的办法真的有吗？ 
 
    莱纳用自己被诅咒的眼瞳呆呆地看着这个世界。 
 
    莱纳的眼瞳里有彩虹的颜色的漩涡在旋转着。吞噬了勇者而变得更加强大的魔眼，开始解析这被黑暗所覆盖的世界的结构。 
 
    于是莱纳的眼睛里，各种表格，图像和数式一个接一个的显现了出来。 
 
    「……我到底」 
 
    哪里错了呢？ 
 
    最开始犯的错误，是这个吧。 
 
    那时候还能够阻止神们入侵这个世界的。 
 
    那时靠着雷姆鲁斯张开的结界，曾有过一阵平稳的日子。 
 
    那时就应该向前迈出一大步的。 
 
    吞噬掉路西尔。 
 
    为了守护这个世界。 
 
    为了保护同伴，保护家人，要吞噬掉路西尔。 
 
    要是那时就那么做了的话。 
 
    即使因为杀了菲利斯的哥哥而被菲利斯讨厌， 
 
    「…………」 
 
    那时候要是有获得力量向前前进的觉悟的话，自己大概就能保护同伴了吧。 
 
    于是莱纳注意到了。 
 
    「……对不起，大家」 
 
    菲利斯问， 
 
    「为什么道歉？」 
 
    「因为，我是个懒惰的家伙」 
 
    「你一开始就是个懒惰的家伙吧」 
 
    「是啊，说的没错。但是因为我的错……」 
 
    菲利斯打断了他。 
 
    「不是你的错。大家都知道不是你的错。」 
 
    虽然菲利斯这么说了，但是大家也已经都死去了。 
 
    死了。 
 
    死了。 
 
    死了。 
 
    这时眼前有无数的神从黑暗中飞了出来。 
 
    「来了！」 
 
    菲利斯叫道， 
 
    「退到我后面，菲利斯！现在的我的话，暂时可以保护你一阵子——」 
 
    然而背后有声音响起。 
 
    《结束了勇者。结束了恶魔。一切都结束了》 
 
    背后也已经有黑暗压迫了过来。 
 
    接着很小的菲利斯的声音， 
 
    「嘎」 
 
    然而听到的只有这个。 
 
    莱纳连回过头都做不到。抵挡眼前压迫过来的怪物们就已经拼尽全力了，没有办法回头。 
 
    但是他喊道， 
 
    「菲利斯！」 
 
    大声地叫着她的名字。 
 
    「菲利斯！回答我！」 
 
    但是并没有回应。 
 
    「求求你！求求你，回答我……」 
 
    没有回应。 
 
    莱纳的全身都开始颤抖。 
 
    支撑自己活下去的力量，开始从身体里消失。自己身体里的力量很强大，因为吞噬了勇者，和恶魔的力量合而为一之后，那似乎是能将包围世界的一切黑暗都消灭的强大的力量。 
 
    但是没有需要保护的人存在的话，就是毫无意义的力量。 
 
    谁都不在身边了的话，就没有任何的价值。 
 
    但是。 
 
    「…………」 
 
    扫荡开眼前逼迫过来的神们的第一阵营，莱纳慢慢地回过身。 
 
    那里已经有好几只丑陋的神在了。 
 
    在那些神的脚下，有一只捏着莱纳递过去的团子串的白皙的手臂。 
 
    然而剩下的也只有那只手臂了。 
 
    莱纳盯着那边。 
 
    他的眼瞳中彩虹色的漩涡旋转着，把同伴的死，搭档的死，那个旁若无人的心里只有团子的女孩子的死——但是实际上一直都很温柔的女孩子的死，作为图表，数式，表格，情报一般映照了出来。 
 
    情报显示，那个女孩子已经死了。 
 
    再也不会再对自己笑了。 
 
    再也不会一边吃着团子一边开玩笑了。 
 
    看着这些。 
 
    莱纳看着眼前这一切。 
 
    「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」 
 
    全身的魔力喷涌而出着，冲进了神们蠢蠢欲动的黑暗之中。 
 
    然后杀掉了那些神。 
 
    杀掉了神。 
 
    杀掉了神。 
 
    但是那只是短短的一阵。 
 
    魔力用光之后，他也会消失的吧。 
 
    结束了。 
 
    输了。 
 
    但是这样就好。 
 
    失去了一切，已经连活下去的力气都没有了。 
 
    啊，但是如果人生可以重来一次的话。 
 
    如果可以再一次重新来过的话，从哪里开始修正才好呢。 
 
    从出生的时候开始什么的，并不会说这么任性的话。从和伙伴们一起开始最后的战役时开始修正就好了。 
 
    那样的话至少可以变得再率直一点，对伙伴们再温柔一些。 
 
    在活着的时候，好好的在一起。对他们留在自己身边这件事好好的道谢。把自己对大家的喜欢，更多，更多的传达出去。 
 
    不再害怕被伤害，为了拯救同伴，拯救家人，拯救重要的人而使用自己的力量。 
 
    如果可以重来的话。 
 
    如果，如果，如果。 
 
    然而实际上，人生重来的机会，并不存在。 
 
    莱纳的魔力，按照人类的时间的话可以保持七天加十二小时。在这之间，一直在不停的杀神，可是那也已经什么意义都没有了。 
 
    有无数的神存在。 
 
    然而他的魔力确实有限的。 
 
    终于某一天，魔力被消耗殆尽了。 
 
    他失去了所有的魔力，然后在那片黑暗之中变回了一个区区的人类。 
 
    到这时，梅诺里斯大陆上活着的人类，只剩下莱纳一个人了。在黑暗中，莱纳颓然地站着。 
 
    「……啊，结束了呢」 
 
    周围都是饿着肚子的『女神』们，还在警戒着他是不是真的已经失去了所有的魔力。 
 
    如果被知道已经没有力量了的话，马上就会被袭击然后被吃掉的吧。 
 
    莱纳呆呆地看着这一切，然后眯起眼睛笑了起来， 
 
    「……快点，来吃了我吧。我已经完蛋了」 
 
    然而『女神』们仍旧警戒着。 
 
    「快点把世界重置吧。故事已经，结束了」 
 
    『女神』们还没有动作。 
 
    「快点，杀了我！我已经，没有活下去的意义了……」 
 
    这时，一只『女神』冲了过来。那只『女神』咬住了他的手，想要把他扯碎。 
 
    他没有做任何抵抗。 
 
    见此，另一只也冲过来咬住了右脚。 
 
    另一只咬住了左脚。 
 
    又有两只结伴冲过来摁倒了他。从内脏开始啃食了起来。 
 
    恐怖的痛苦传遍全身，这就是这终结的世界里，最后的人类的光芒。 
 
    痛苦让莱纳真实地感觉到自己还活着，不禁失笑， 
 
    「啊，这样我也，终于可以到大家那边去了……」 
 
    这时『女神』扯下了莱纳的头，吃了下去。 
 
    但是这是未来的光景。 
 
    是某个未来的光景。 
 
    是仅仅十年后的光景。 
 
    这样的，数个未来，以断片的形式进入了莱纳的脑内。 
 
    无论哪个未来，都是有人死去，然后在哭喊中世界迎来终结。 
 
    西昂的死。 
 
    菲利斯的死。 
 
    姬法的死。 
 
    密尔可的死。 
 
    但是就算说不想看到这些，又能怎么办呢。 
 
    到底让未来怎样前进才好呢？ 
 
    「让我看正确的道路！」 
 
    莱纳怒吼道。 
 
    将自己体内的力量，魔力，所有的一切都释放出来，大声地怒吼着。 
 
    于是自己的身体，灵魂，生命，都被未来吸走了一样的感觉传了过来。身体的全部都快被染成紫色似的，这样的感觉。 
 
    不过这样并没什么不好。 
 
    这样就能看到活下去的未来的话，能找到让大家都笑着的道路的话，并没什么不好。 
 
    因为实在很讨厌看到别人死掉。 
 
    杀戮也很讨厌。 
 
    不想弄哭别人，也讨厌被弄哭。 
 
    无法选择自己的人生是什么感觉？ 
 
    家人死掉的感觉呢？ 
 
    喜欢的人死掉的感觉呢？ 
 
    谁都不希望变成这样。 
 
    但是为什么，世界却笑着期望着这种无意义的悲伤呢。 
 
    本来并不想强行去改变什么，但是不改变的话，就会变得很悲伤。已经什么都不想再失去了。 
 
    真是很麻烦的事情呢。 
 
    「…………」 
 
    虽然真是，真是麻烦的事情，但是也认为该向前进了。即使要削减自己的寿命，只要有必要的话，不想看到的未来也要全部看完。 
 
    然后，这次一定要做到。 
 
    为了得到谁都不会失去任何东西的世界。 
 
    西昂，菲利斯，姬法，密尔可，大家都不会哭泣，不用死去，不用苦恼的，那样的世界。 
 
    大家都笑着，只要睡午觉就好的世界。 
 
    「交给我啊啊啊啊啊啊」 
 
    莱纳大喊。 
 
    感觉到了自己的生命被大幅夺走这件事情。 
 
    脑内有无数个未来的可能性闪烁着。 
 
    但是几乎所有都不行。幸福的未来太少了。 
 
    那也对。 
 
    世界会终结，这是神们所决定的事情。 
 
    而且这个终结已经近在眼前。 
 
    为了要打破命运，到底要怎么做才好呢？ 
 
    「…………」 
 
    无法得知。靠『未来眼』给出的断片形式的未来看不出什么。只靠『未来眼』的断片无法找出正确的道路。 
 
    但是可能性还是有的吧? 
 
    只有这个想要知道。 
 
    是否有有为之努力的价值。 
 
    只是想要知道这个。 
 
    不然的话，最开始看到的那个未来就是最安稳的了。放弃战斗，和大家一起安静的生活，然后接受最终到来的破灭的那个未来，是最充实的。 
 
    虽然只有十年，但是可以和大家一起哭一起笑，还可以随性睡午觉。 
 
    但是如果要舍弃那个可能性而去努力战斗的话，至少希望有一个希望。 
 
    有什么。 
 
    有什么。 
 
    有什么希望吗。 
 
    「…………」 
 
    但是不管怎么寻找，不管怎么拼命地找，都没有那么符合期望的未来。 
 
    人们一直在失去些什么。 
 
    现在的年轻只有现在，今天所有的也只有今天。 
 
    活着然后死去的悲伤，怎样也无法拭去。 
 
    「…………」 
 
    不过眼前的这个未来，相对来说大家还是快乐的。在最遥远的未来，西昂和菲利斯是笑着的。 
 
    当然那并不是谁都不用死去的未来。 
 
    不是不用哭泣的未来。 
 
    而且透过那些断片，并无法得知要怎样才能到达这样的未来，但是尽管如此，只要知道有这样的未来——最重要的是，在那里路西尔是否存在。 
 
    如果那个未来里路西尔存在的话，那么在这里，就不应该吞噬路西尔·艾利斯—— 
 
    但是那里， 
 
    「…………啊」 
 
    莱纳不禁出声。 
 
    因为在那个未来中，发现了路西尔的身影。 
 
    这就能决定了。不能杀路西尔·艾利斯—— 
 
    然而奇怪的事情发生了。在未来里的路西尔，朝这边说起了话。 
 
    「呀，莱纳·龙特。这个未来我也看到了」 
 
    莱纳看着这个路西尔。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    「为了到达这个未来，需要吞噬我」 
 
    「那就不行。再找别的未来——」 
 
    「不需要继续看了。我会在这里死去。」 
 
    「但是」 
 
    「莱纳·龙特。你已经看了好几个未来了吧？在那里的我的妹妹，对你露出了怎样的表情?」 
 
    「…………」 
 
    「真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的蠢货男人那么开心的笑。」 
 
    「…………」 
 
    「但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲利斯都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。」 
 
    「并没这回事…………」 
 
    但是路西尔眯起眼盯着这边说， 
 
    「已经，没有时间了。选吧。是逃，还是前进」 
 
    对此莱纳发问道， 
 
    「路西尔」 
 
    「何事」 
 
    「你看了多少未来？这个，大概根据看的人不同，看到的内容也会不一样吧」 
 
    「啊，因为不是可以自己选择观看的」 
 
    「那么你看到了怎样的未来？哪条道路比较好？」 
 
    「…………」 
 
    「所有事件都得到解决的未来，有看到吗？」 
 
    然而路西尔并没有回答。那是并没有发现好的未来的意思。但是这样的话， 
 
    「在无望之中，叫我收下搭档的哥哥的命去努力吗？」 
 
    路西尔回答， 
 
    「你现在在看的这个未来。这个我也看到了。详细的虽然不清楚，但是西昂和菲利斯都在笑着」 
 
    确实如此。 
 
    比起其他的那些未来，这个似乎是好多了。 
 
    「……但是那到底有没有回避世界的终结还是不清楚」 
 
    没错。 
 
    在那光景中不明白的事情有好几个。所以直接决定朝着那边前进是不可取的。 
 
    路西尔继续说， 
 
    「但是即使如此，只要活着就有开拓出未来的可能性」 
 
    「那你就别死啊」 
 
    「我活着之后会发生的未来，你已经看了好几个了吧？」 
 
    「…………」 
 
    无论哪个都到最后的最后迎来了最糟糕的结局。然后后悔的自己，会说自己做了错误的选择。 
 
    「可是要我在这里吞噬你也……」 
 
    路西尔点点头。 
 
    「没错，并不能确定是否能开拓出未来。但是因为不确定就止步不前是不行的。只要比谁都早地做出决断，比谁都快地前进，就有可能得到修正错误的时间不是吗。所以，快点选择吧。把我吞噬掉得到力量，然后去为世界想想办法吧，莱纳·龙特」 
 
    时间将近，这是明确的。 
 
    西昂的力量——不，勇者的力量正在膨胀。如果不去阻止的话，很快世界的破灭就要开始了。 
 
    勇者会觉醒，然后在十年间把世界破坏殆尽——这样的未来，已经看过了。 
 
    为了尽快阻止—— 
 
    为了以最小的牺牲换来阻止的力量，就需要把路西尔和路西尔体内的恶魔的力量吞噬掉。 
 
    于是莱纳说， 
 
    「……真的，只有这样了吗」 
 
    「没错。你也知道的吧？」 
 
    「……要怎么，和菲利斯说才好呢？」 
 
    「随便说什么都行。说我自己自说自话地死了什么的」 
 
    「怎么可能……」 
 
    但是路西尔已经靠了过来。靠近到莱纳可以吞噬掉他的距离。 
 
    他的脸和菲利斯果然很像。鲜艳的金发，和异常端正的容貌。 
 
    路西尔说， 
 
    「不过死之前，我有个问题」 
 
    「问题？」 
 
    「嗯」 
 
    「是什么?」 
 
    「你，喜欢我妹妹吗？」 
 
    突然听到这种问题一下子就愣住了。 
 
    「诶，啥，为什么这么问」 
 
    当然如果要说喜欢还是讨厌的话当然是喜欢的。一直陪在这样的自己身边，支撑着自己的搭档。难受的时候，她也一直都接受着这样的自己，还拉着自己前进，怎么可能会讨厌这样的她呢。 
 
    但是，这样的喜欢，是什么意义的喜欢呢。 
 
    她的哥哥所说的喜欢，又到底是什么意义呢，莱纳决定问一下， 
 
    「那个，怎么回答才是正确答案啊？」 
 
    路西尔回答说， 
 
    「嘛，说喜欢的话就杀了你」 
 
    「哈？什么跟什么啊」 
 
    「但是如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选择让你二选一的话」 
 
    「嗯」 
 
    「你要选菲利斯。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身」 
 
    菲利斯的哥哥大人都在说些什么啊。不过莱纳果断地回答了， 
 
    「对我来说，菲利斯比世界要重要得多，早就是既定事实了」 
 
    路西尔点点头。 
 
    「嗯，我知道。所以我可以托付给你然后消失。不去拯救世界也可以。保护好菲利斯」 
 
    「你自己去保护啦~」 
 
    莱纳试着这么说了，虽然已经知道这是不可能的。 
 
    估计离西昂体内的勇者觉醒只有一分钟不到了。 
 
    路西尔站在莱纳面前。然后开口道， 
 
    「结束了。上吧」 
 
    于是莱纳悲伤地看着路西尔，问了一句， 
 
    「……有对菲利斯的传话吗」 
 
    「没有哦」 
 
    「那可不行。好好的，留下点什么啊。发自内心的话语之类的」 
 
    路西尔瞪着这边，然后陷入了短暂的思考。 
 
    「对菲利斯，和伊利斯说」 
 
    「嗯」 
 
    「…………」 
 
    「快说，没时间了」 
 
    「……因为有你们在，我才能够努力到现在，就这么告诉她们吧」 
 
    路西尔说了这样的话。 
 
    莱纳感觉到听了这话的自己表情扭曲了。泄气地想要哭，虽然知道自己并没有这个权利。 
 
    毕竟，要杀掉他的，是自己。 
 
    「……我知道了。会转达的」 
 
    「不用转达也可以」 
 
    「要转达」 
 
    「够了，快点吧。没时间了……」 
 
    于是莱纳挥动手臂。 
 
    为了吞噬路西尔的力量。 
 
    为了吞噬路西尔体内的力量。 
 
    但是感觉上来说，与其说是吞噬，不如说是将被分开的力量归为原位。 
 
    「…………」 
 
    路西尔消失了。 
 
    被莱纳吞噬，被杀死了。 
 
    从这个世上，完全消失了。 
 
    莱纳的意识回到了现实。 
 
    应该被切断了的手臂已经被修复好了。 
 
    旁边是凭依在密尔可身上的『女神』在朝自己发话。 
 
    《结束了吗？》 
 
    莱纳稍微看了这边一样，不过什么都没说。 
 
    之后视线投向了旁边在不断悲鸣的挚友。现在的自己，应该能延迟勇者的觉醒。 
 
    「现在，就让你解脱，西昂」 
 
    说着，他靠近了挚友。 
 
    伸出手掌贴上不断痛苦地悲鸣着的挚友的胸口。莱纳开始使用魔法强化遭受异界的攻击而破裂的雷姆鲁斯的结界。 
 
    只要修好裂纹就可以了。 
 
    雷姆鲁斯用生命张开的结界非常强大，只要把它修好，那些神所在的异界就会被从现实世界完全切离，也就能救西昂了。 
 
    而现在的自己，能够做到这件事。 
 
    但是背后的『女神』说话了。 
 
    《如果这么做的话，我和，你都会被从现实世界分离出去的》 
 
    你，指的恐怕就是莱纳体内的恶魔了吧。 
 
    莱纳回头问， 
 
    「让你们留下来的话会告诉我拯救世界的办法吗？」 
 
    《……不》 
 
    「那就不需要你们了。我们自己的事情，自己想办法解决」 
 
    于是『女神』笑了。 
 
    《好吧。就这样，让我看一看从来没见过的崭新的未来吧》 
 
    莱纳无视她继续着手里的工作。以西昂的胸口为中心，把结界加到了最厚。 
 
    为了让勇者绝对无法挣脱。 
 
    为了至少在雷姆鲁斯计划的时间内，让异界和现实世界完全分离，莱纳加固着结界。 
 
    于是中途西昂的惨叫就停下来了。 
 
    修复继续进行，西昂慢慢地醒了过来。 
 
    「……啊咧」 
 
    出声了。 
 
    「我，醒着诶，莱纳」 
 
    听到西昂一如既往的声音，莱纳感到前所未有的安心。 
 
    莱纳笑着说， 
 
    「看着就知道了。本来就是我叫醒你的」 
 
    「睡着了」 
 
    「嗯」 
 
    「好像感觉到勇者……」 
 
    「我知道啦。所以我拼命阻止了哟」 
 
    闻言，西昂看向自己的胸口。他看不看得到虽然不清楚，不过莱纳正在努力完成雷姆鲁斯张开的，足以覆盖世界的全部的巨大几何学魔方阵。 
 
    西昂问道， 
 
    「现在能动吗？」 
 
    「不能」 
 
    「你在做什么啊」 
 
    「好了先安静点。马上就能把异界从现实世界切离出去了」 
 
    于是西昂放弃移动身体，看着莱纳说， 
 
    「哈？能做到这种事的话就快干活啦」 
 
    「话说，就是因为以前做不到所以现在才在拼命干啊」 
 
    「那就快点拼命干活干活」 
 
    「我说，你安静点，好烦」 
 
    西昂点点头， 
 
    「呐莱纳」 
 
    「结果还是不肯安静啊」 
 
    西昂无视他继续说， 
 
    「为什么，突然能做到了?」 
 
    莱纳烦恼了一下该不该回答这个问题，不过想着反正马上就会被知道吧，就回答了。 
 
    「……我杀了路西尔，吞噬了他的力量」 
 
    西昂的表情，变得有点吃惊。不过马上又像是怜悯似的扭曲起来，最后伸手抓住了莱纳的肩膀。 
 
    「这样啊，我知道了」 
 
    然而，除此之外什么都没说。 
 
    为什么要这么做什么的。 
 
    到底发生了什么才会变这样什么的。 
 
    只有这一个选择吗什么的。 
 
    一句都没说。只是像是要安慰自己一样用力的抓住了自己的肩膀。 
 
    「想哭的话就哭吧」 
 
    对莱纳说了这么一句话。莱纳拂开他的手说， 
 
    「为什么我要哭哦」 
 
    「因为你，是个爱哭鬼嘛」 
 
    「才不哭咧」 
 
    说了谎。杀掉路西尔的时候——不，路西尔他交代给菲利斯和伊利斯的传言的时候，就已经很想哭了。 
 
    但是现在并不是做这种事的时候。 
 
    「话说西昂」 
 
    「嗯？」 
 
    「还差一点结界就完成了，你能不能安静会？」 
 
    西昂点点头。 
 
    确认过之后，莱纳继续开始手头的工作。 
 
    结界越接近完成，体内的恶魔的力量就越弱，导致要完成结界变得越来越困难。如果能一直维持住恶魔的力量的话，大概能做一个一百年都不会破洞的结界出来吧，虽然这么想但是估计做不到吧。 
 
    结果，能把雷姆鲁斯的结界还原就已经是极限了—— 
 
    不过至此都很顺利。 
 
    自己体内的恶魔，消失了。 
 
    应该站在背后的，凭依在密尔可身上的『女神』的身影也不见了。 
 
    估计在西昂体内的勇者，也已经被完全压制了吧。 
 
    密尔可仍旧没有恢复意识。 
 
    「结束了」 
 
    说着，莱纳把手从西昂的胸口移开了。 
 
    「可以站起来吗？」 
 
    「嗯，可以」 
 
    「那好」 
 
    于是西昂站起来看了看周围。 
 
    莱纳也一样，看了看突然变得十分安静的周围。 
 
    这里到底是哪里呢。估计是现实世界和异界的连接点，境界线一样的地方吧。 
 
    那是通过内心把莱纳和西昂联系起来的地方吧，出现在这么一个内心相连的地方，有一种奇妙的感觉。 
 
    西昂看着这边说， 
 
    「莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「帮大忙了」 
 
    「…………」 
 
    那大概是安慰的话吧。是宣言自己也背负着同样的罪的，这样的话。 
 
    西昂虽然是个工作狂大王，同时也是个内心温柔到让人生气的好青年，总是立马就会做这样的事呢。 
 
    但是，杀了菲利斯的哥哥的，是自己。选择杀人的，是自己。那并不能作为理由。对菲利斯得实话实说才行。这不是要和西昂一起商讨再决定的事。 
 
    是自己一个人的决断。 
 
    于是莱纳稍微用抱怨的口吻说， 
 
    「真是的，累死人了~」 
 
    西昂笑了笑， 
 
    「我知道啦」 
 
    「我知道你知道的」 
 
    「哈哈，累成这样的两个人，还能跟世界作战吗？」 
 
    西昂一边说一边看了看天空。 
 
    莱纳叹了口气。 
 
    但是，不去战斗不行。 
 
    已经看到好几个未来了。 
 
    好的未来，基本上不存在。到底前往那个未来才不会错什么的，现在并不知道。 
 
    说起来，又美好又能让所有人接受，能迎来感动的终幕那样的未来到底存不存在都不知道。 
 
    然而，现在是只要弄错一步就会立刻结束的，最糟糕的事态—— 
 
    「…………」 
 
    不过莱纳对此并不感到焦躁。 
 
    再说了，这个世界变成这种糟糕的状况，也不是现在才开始的事情。 
 
    以前罗兰德帝国就是个很糟糕的地方了。西昂还不是国王的时候，这个国家里的人民连一个梦想都看不到。连笑都笑不出来。连期待一下未来都做不到。 
 
    但是现在比那时候已经好多了吧。从现在开始十年后世界就算会毁灭，对罗兰德的国民来说也比以前要好上百倍吧。这么一想的话，倒是让人有了想要让现状变得更好的欲望呢。 
 
    已经足够努力了。和大家一起做了那么多努力，终于到达了现在。 
 
    下一个问题还没解决，不过即使这样，我们也， 
 
    「……已经相当努力了呀」 
 
    听着莱纳这么说，西昂在旁边笑着。 
 
    「就是那个吧。工作量稍微有点不足呢。真没办法，明天开始加倍努力吧」 
 
    「哈？骗人的吧。你这话听起来特别真实特别吓人来着」 
 
    不过西昂好像很认真的样子， 
 
    「诶，不要吗？」 
 
    「好可怕好吓人好恐怖」 
 
    西昂笑了起来。 
 
    「嘛，工作量增加一下就能有所成效的话就真的要加油咯~不过现在已经不是这样了吧。那么要怎么办好呢」 
 
    莱纳沉默着思考了一下， 
 
    「西昂，总之先醒过来吧」 
 
    「嗯，也对」 
 
    于是两个人看了看倒在地上睡着了的密尔可。 
 
    西昂说， 
 
    「看起来没有醒呢。要喊她吗？」 
 
    「嗯」 
 
    莱纳靠近密尔可。她看起来睡得很熟，发出了嘶嘶的熟睡的声音。 
 
    看起来是真的睡着了的样子。 
 
    「……看起来似乎没有问题？睡得很香的样子」 
 
    「还是叫醒比较好吧。又不能把她就扔在这里」 
 
    「嘛，也是。喂密尔可，醒一醒」 
 
    砰砰地敲了敲她的头。 
 
    于是密尔可闭着眼睛发出了声音。 
 
    「呣~喵喵」 
 
    「小鬼啊你。好啦快起来」 
 
    「啊唔~路克，我再睡一下」 
 
    「真是的，喂！密尔可！」 
 
    「啊呜？！」 
 
    她醒了。一脸惊吓的表情抬起头， 
 
    「啊，啊，睡着……了，诶，莱纳？为什么在这里？！」 
 
    都在说啥啊。 
 
    看起来她并没有在这里的记忆。跟『女神』之前并没有共享情报认知的样子。 
 
    密尔可想被莱纳吞噬，『女神』是这么说的。 
 
    「…………」 
 
    但是这到底是不是真的无从确认。 
 
    密尔可看了看周围，大大的眼睛写满了惊讶， 
 
    「等，这是，怎么回事……」 
 
    莱纳打断他说， 
 
    「好，回去了。醒过来吧」 
 
    密尔可歪着脑袋， 
 
    「醒过来？但是我已经醒了……」 
 
    「啊——好烦好烦。等下再说明。总之先醒过来，有山一样多的事情要跟大家说。」 
 
    毕竟现在的一分，一秒，一瞬，一步，无论哪里出错，都可能会简单的，直接联系到绝望的未来去。 
 
    无论哪个未来都很糟糕。 
 
    「总之，回去吧。西昂」 
 
    「嗯——？」 
 
    「知道回去的方法么？」 
 
    「啊，嗯。没问题」 
 
    「密尔可呢？」 
 
    她摇了摇头， 
 
    「怎么做才好呢？」 
 
    于是莱纳伸手按住她的头。 
 
    「啊…………」 
 
    不知为何她脸一红，不过莱纳并没在意，而是开始用力。 
 
    使用自己体内的魔力。 
 
    现在，因为雷姆鲁斯张开的，自己补好增强过的结界，体内恶魔的力量被大幅抑制了，不过因为吞噬了路西尔，本来的力量得到了大幅的增强。 
 
    他介入了密尔可的体内，通过操作让密尔可的意识回归到现实。 
 
    瞬间，密尔可就消失了。 
 
    因为醒过来了。 
 
    确认过之后， 
 
    「好」 
 
    他点了点头。 
 
    背后的西昂说， 
 
    「那我也回去咯」 
 
    「嗯。回头见」 
 
    「嗯嗯，回头见」 
 
    向着那边的，现实世界。 
 
    莱纳因为看了好些现实世界走向绝望的陌路的未来，稍微觉得回到那样的世界有点恐怖，不过还是， 
 
    「…………回去吧」 
 
    这样对自己下了个命令。 
 
    于是下一个瞬间—— 

  第十六卷 午睡男的结婚 第四章 温柔的兄长  
     莱纳·龙特醒来了。 
 
    最先映入眼帘的，是白色的天花板。 
 
    接着听到了嘈杂的声音。 
 
    身着白衣的魔法研究员跑来跑去。手臂上插着几根管子。看起来自己正在被注入像是营养液一样的东西。 
 
    头和身体都感觉轻飘飘的。那是因为营养剂呢，还是说，是因为再次阻止了神的干涉呢。 
 
    「……那个」 
 
    他撑起上半身。 
 
    环顾四周。恐怕这里是，归洛兰德帝国，『王立魔导研究所』管辖的研究室中的某处。 
 
    数名魔法师，正聚集在被拉帘隔开的隔壁的床边。 
 
    「陛下，有没有觉得不舒服？」 
 
    「喂，快叫别的研究员过来！」 
 
    「陛下，陛下他醒了！」 
 
    由于是这种情况，立刻就明白了西昂身在何处。 
 
    莱纳半睁着眼看着估计在拉帘对面正在上演的魅力王复活的戏码， 
 
    「我说，其实我也醒了来着～」 
 
    一边说着一边下了床。 
 
    不知何时已经被换上了很好脱的病号服。也就是说，失去意识的时间已经相当久了。 
 
    看向脚部。赤着脚。地板的冰冷直接传了过来。 
 
    「好冷」 
 
    一边说着，他自行走出床铺区。 
 
    于是一个似乎是魔导研究员的男人注意到了这边。 
 
    「喂，莱纳·龙特也醒了！」 
 
    接着一个小巧的女魔导研究员慌慌张张地过来说。 
 
    「等等，请不要擅自起来！ 检查……」 
 
    但是莱纳挥开她说。 
 
    「不用了。比起这个我的衣服呢？」 
 
    「好了好了请睡下吧」 
 
    「即使只有鞋子也可以」 
 
    「总之请先睡……」 
 
    「啊啊真是烦死了。把负责人叫过来。比如米勒啊，路克啊，总之把那样的家伙叫来」 
 
    正在此时， 
 
    「陛下！ 不可以！ 还不知道会有什么问题呢！ 请不要起……」 
 
    「等等，我没事的……」 
 
    「您并不是没事！ 大家，快按住陛下！」 
 
    「等等！」 
 
    响起了这样的声音。 
 
    莱纳凝视了他们一会。 
 
    那西昂的床位旁边还有一张床，蜜儿可睡在上面。虽然看起来还没有苏醒，不过估计没什么事。 
 
    而在反方向——位于莱纳的床的旁边的地方，还放着一张床。 
 
    如果说那里有什么人的话，那一定是路西尔正睡在那里。 
 
    但是，那张床现在， 
 
    「…………」 
 
    并没有任何人。那是因为自己吞噬了路西尔而消失了吗，还是说，是因为死去了所以被埋葬了吗。 
 
    不，埋葬是不可能的吧。如果说路西尔死了，为了弄清他力量的秘密，研究者们应该会解剖他。如果自己是这个《王立魔导研究所》的研究员，并且和菲莉丝不认识的话，自己应该会这么做。 
 
    莱纳问在身边吵着让自己回床上的女研究员。 
 
    「呐，我能问点事吗？」 
 
    「不，不行。快点回床……」 
 
    「路西尔·艾利斯怎么了？ 为什么没有睡在那里」 
 
    于是那女人一瞬间变了表情。 
 
    果然，发生了些什么。不，这是理所应当的吧。毕竟路西尔已经不在这世上了。 
 
    「路西尔·艾利斯在哪里？」 
 
    「…………」 
 
    女人没有回答。于是改变了问的方式。 
 
    「那么卡修可·卡沙呢？」 
 
    那是现在身处魔导研究者第一名的地位的女人的名字。 
 
    现在，在这房间中没有看到她的身影。明明西昂和莱纳都醒过来了她却不在，很明显这很奇怪。 
 
    那么，她现在到底在做什么呢。 
 
    「……你们，在对路西尔做什么？」 
 
    于是女人后退了一步。 
 
    「卫兵！患者精神错乱了！ 快抓住他！」 
 
    说了这种话。 
 
    很明显这些人在对路西尔做些什么。当然了因为路西尔已经死了，也不清楚是不是有必要急着赶去阻止，但是，有必要去确认一下他现在变成了什么样子。 
 
    毕竟，自己必须去说明。 
 
    「…………」 
 
    路西尔·艾利斯选择了什么，下了怎样的决定，才会死去，这些必须向他的妹妹——向菲莉丝说明。 
 
    一边发出嘈杂的声音，全副武装的魔法兵冲了进来。 
 
    莱纳半睁着眼看着他们。 
 
    魔法兵的动作还是比较迅速的。一齐展开了魔法。那是为了束缚对方的魔法。技巧娴熟地，接连一个劲地描绘着魔法阵——但是这种程度的魔法，并不能抓住他。 
 
    身边的女研究员说。 
 
    「好，好了，请老实一点！ 不然会受伤——」 
 
    但是他还是那样缓缓地，弓着背，走向魔法兵们。 
 
    「等，等一下！」 
 
    正在此时，魔法阵开速度最快的魔法兵完成了魔法。 
 
    在那一瞬间，莱纳将手伸进那个魔法阵，一瞬间将其改写。 
 
    「诶？」 
 
    那个男魔法兵发出了惊讶的声音，但已经晚了。 
 
    那个魔法变成了『崩雨』。 
 
    魔法阵的中央生成了巨大的水块，化为激流喷向了其他的魔法兵们。 
 
    「咕！ 快闪开！」 
 
    虽然有几个人离开了这里，闪到了房间的角落，但大部分都被卷走，被水流推出了这间房间。 
 
    剩下的魔法兵有四人。 
 
    他们的动作全都还算不错。都在完成拘束的魔法。 
 
    「索求光阵>>>·缚咒！」 
 
    瞬间，四个魔法阵的中央生成了绳状的光。 
 
    但是莱纳咚咚地跺响了脚作为对此的回应。 
 
    省略了魔法阵的展开，将一切在脑内构筑，把剩下的展开处理全部交给被称为真言法的声音来补完，一瞬间发动了魔法。 
 
    接着魔法启动了。 
 
    「『稻死光』」 
 
    瞬间，生成了四个魔法阵，在它们上有雷电在旋转着。它们各自漂亮地只是击穿了魔法兵放出的『缚咒』。 
 
    魔法兵们对此露出了吃惊的表情。 
 
    这是理所当然的吧。现在的洛兰德，还不存在不用描绘魔法阵就能发动魔法这种，惊世骇俗的技术。 
 
    他也在看到龙拉做出这种事的时候吃了一大惊。 
 
    离得更近的女研究员用吃惊的表情说。 
 
    「这，这是怎么回事……」 
 
    不过并没有回答她的义务。 
 
    他就这样出了房间。追兵并没有来。因为他们从刚才的攻防中明白了，绝对赢不了。 
 
    走廊水漫金山。魔法兵们昏迷着。因为有手下留情他们应该是不会死的。 
 
    「话说，因为赤着脚脚都湿了啊」 
 
    说着，他俯视着被水浸的湿漉漉的脚，皱起眉头。 
 
    接着环顾四周。 
 
    路西尔在哪里呢？ 
 
    他为了找到路西尔先闭上了眼睛。再睁开。于是眼睛里出现了『复写眼』。 
 
    闪耀着七彩的五角星。 
 
    感觉这份力量比以前更强大了。 
 
    那是因为吞噬了路西尔体内的恶魔。 
 
    当然了，恶魔自身的力量由于雷姆鲁斯的结界而被封印着，无法无限制地发挥力量（注：原文『再见（さいげん）なく』可能是『际限（さいげん）なく』打错了），即使如此，还是比以前看得清楚。他用这眼睛环顾四周。 
 
    于是眼瞳将世界化为数据、图表、公式，解析一切。 
 
    他在搜寻的，是现在自己几个人身处的设施中，施下了最为严密的魔法封印的地方的位置。 
 
    恐怕路西尔就在那里—— 
 
    刚这么想，却发现不对。 
 
    施下了最严密的封印的地方，是他和西昂所在的，背后的房间。 
 
    「啊啊，那么第二程度的是～」 
 
    说着，骨碌骨碌地转动眼瞳，找到了在下一层，施下了相对严密的结界的地方。 
 
    一边俯视着那里，走在走廊上。走下楼梯。找到了张开结界的房间。卫兵有三人，在守着房间的入口。他问那边的士兵。 
 
    「我能进这个房间吗？」 
 
    卫兵看着这边。 
 
    「你是谁啊」 
 
    「我和里面的家伙认识」 
 
    「我们被叮嘱过不要让任何人进去」 
 
    「但是能不能通融一下，问问里面的家伙呢。就说莱纳·龙特来了」 
 
    但是对此卫兵们面面相觑，说。 
 
    「我们也是无法进去的。有强大的结界——」 
 
    在他们正要说下去的时候，莱纳挥舞起手指。 
 
    在空中描绘着光的魔法阵。 
 
    然后完成它。 
 
    「索求侵入>>>·蚀走」 
 
    魔法阵的中央生成了烟。它变得像枪一般锋利，侵入着卫兵们保护着的门上张开的结界。轻易地摆弄着那结界的构筑。摆弄它是很简单的。毕竟，这里张开的结界，是以洛兰德的魔法体系为基础的。 
 
    而他到了现在，都有把几乎所有魔法的思考顺序，都以洛兰德的魔法体系为基础来考虑的习惯。 
 
    也就是说，恐怕能够解除几乎所有洛兰德的魔法。 
 
    轻易地破坏结界。门变得可以打开了。不仅如此，从内部施下的魔法锁，也发出了咔嚓的声音打开了。 
 
    「喂，打开了哦。问问里面」 
 
    他这么一说，卫兵们也露出了吃惊的表情看向了这边，但他对此一脸倦容地耸了耸肩。 
 
    卫兵打开了们。 
 
    「那个，卡修可·卡沙大人。门外来了一个自称莱纳·龙特的一脸倦容的家伙」 
 
    于是里面似乎传来了什么回应。不知道里面是怎么回应的。即使是下了不许进的命令，最终自己也会进入的所以希望不要做些无谓的事啊，他半睁着眼这么想。 
 
    但是，并没有变成他想的那样。 
 
    卫兵说。 
 
    「莱纳·龙特大人，请进吧」 
 
    莱纳点点头，进入了房间。 
 
    里面实在太过宽敞。 
 
    有着几个魔法研究的道具。 
 
    作成魔法阵的材料。 
 
    以及白色的床。 
 
    床上有着被束缚着的，路西尔·艾利斯的遗体。 
 
    「…………」 
 
    他用有点想哭的，皱着眉的表情看着那路西尔的样子。 
 
    路西尔双手双脚被施下诅咒的锁链拘束着，那锁链伸向地板。 
 
    地板上描绘着大量让人吃惊地复杂的魔法阵，那几乎是连莱纳都难以瞬间解读的程度。 
 
    恐怕描绘这个的是卡修可·卡沙吧。的确是有自称现王立魔导研究所第一位的实力。 
 
    那卡修可·卡沙就在床边。 
 
    这女人和莱纳差不多年纪。 
 
    她有着茜色的长发，和知性的眼瞳。 
 
    她的右手中握着匕首，刺入了路西尔的胸膛。但是，路西尔并不可能是因为那匕首死的。 
 
    莱纳的『复写眼』解析着那把匕首的能力。大概因为这匕首也是由洛兰德的魔法体系生成的，于是看出了匕首现在正大量地吸取着卡修可·卡沙的魔力，正强行阻止路西尔·艾利斯的身体消失。 
 
    也就是说，看起来已经被莱纳吞噬的路西尔的遗体，现在还在这里，是因为卡修可·卡沙拼命地在制止。 
 
    他看了一会，然后说。 
 
    「你在做什么？」 
 
    于是卡修可·卡沙一边依旧拼命将匕首插在路西尔的胸上，一边说。 
 
    「用你的眼睛应该一看就明白了吧？」 
 
    「是啊，我明白。我是在问更进一步的事。你为什么要保留已经死去的路西尔的身体？」 
 
    「因为还有想要向他的身体询问的事」 
 
    「已经不剩什么实体了。即使调查也不会有什么啊」 
 
    「即使如此，我也被命令了，要从他的身体里抽出情报」 
 
    「为了什么？」 
 
    「……一开始，是为了救你和西昂·阿斯塔尔陛下」 
 
    牺牲路西尔，拯救西昂——那是很像是米勒和弗洛瓦德会想到的，无情但却高效的，聪明的命令。 
 
    但是，这个任务应该已经结束了。西昂和莱纳都已经醒过来了。 
 
    莱纳说。 
 
    「已经结束了哦」 
 
    「……看起来是这样呢。到底发生了什么事呢？」 
 
    「神的干涉提早了」 
 
    「什」 
 
    「但是，我们努力阻止了这一次。所以你可以把那把匕首放开了」 
 
    于是卡沙一边向匕首注入着魔力一边看向这边。 
 
    「……天才莱纳·龙特大人又解决了一切么？」 
 
    对这句话，莱纳半睁着眼看着卡沙。 
 
    「你这是什么意思」 
 
    「……没什么，对不起。只是因为我在这里也有在努力」 
 
    「…………」 
 
    「切开路西尔·艾利斯的身体，想要调查神和世界的谜团」 
 
    「…………」 
 
    「但是在还完全不明白的时候，路西尔·艾利斯的身体却突然开始急速消失」 
 
    「…………」 
 
    「于是我惊慌失措，为了尽量让路西尔·艾利斯不要消失，用这匕首拼命地注入魔力——但是，即使如此，我也是这个国家最好的魔导研究者。我如果惊慌失措的话，世界一定会终结」 
 
    「…………」 
 
    「但是，却没能解明任何东西，只是惊慌失措着……最后，本该拯救的人，穿着不成样子的病号服回来，轻巧地对我说着什么努力了，我就感觉……」 
 
    「感觉很累？」 
 
    莱纳这么一问，卡沙耸了耸肩膀，露出了略带自虐性质的笑容。 
 
    「感觉自己真没用。还感觉到了剧烈的恐惧。我想连第一名的我都如此排不上用场的话，人类是不是，根本对世界的命运一筹莫展呢」 
 
    但是这一点，他也有同感。 
 
    毕竟看过了未来。 
 
    那些未来，几乎只有坏的。没有找到好的未来。 
 
    也就是说，已经结束了。 
 
    全部结束了，世界会被重置。 
 
    卡沙露出了稍稍有点想哭的表情看着这边说。 
 
    「莱纳·龙特先生」 
 
    「嗯？」 
 
    「我能问你个问题吗？」 
 
    「可以」 
 
    「你觉得，人类能够反抗这个命运吗？」 
 
    「哪个命运？」 
 
    「这个，命运」 
 
    卡沙这样说。 
 
    对此莱纳耸耸肩， 
 
    「……不知道，会怎么样呢」 
 
    这样回答。 
 
    这种事，他也不知道。 
 
    说到底反抗命运这种事，也让人感觉是件傲慢的事。因为，也有在今天死去的家伙。也有在此时死去的家伙。而他们中的几乎所有人，都应该想要再活久一点。 
 
    如果说这种事全都是命运的话，如果将绝对无法改变的事称为命运的话，那么去扭转这种东西，就像是去扭转自然天理，是非常傲慢的事，莱纳这样想。 
 
    他靠近卡沙和路西尔。接着，一边把手伸向刺在路西尔胸膛的匕首，一边说。 
 
    「看这个魔力量，你为了维持这个已经很累了吧。我来替你」 
 
    卡沙看着这边。接着马上点了点头。应该是已经接近极限了。如果不去接替，路西尔的身体就消失了。 
 
    莱纳将手伸向卡沙握着的匕首柄，注入魔力。 
 
    与此同时，卡沙她， 
 
    「哈啊，呼呜」 
 
    先是深深地吐了口气，又一边吸气一边放了手。就这样颓萎地跪在了地上。她已经接近极限到了这个程度。 
 
    莱纳低头看了一眼她，接着，把目光朝向路西尔的遗体。 
 
    除了匕首刺入胸膛的伤以外没有外伤。就像是睡着了一样，他死了。 
 
    已经，无法再活过来了。路西尔体内曾有的意志的力量，全部都被他吞噬了。 
 
    而这个肉体也是，如果他放开手就会轻易消失吧。 
 
    路西尔的身体现在正由卡沙制作出的魔法，反抗着命运维持着。 
 
    莱纳看着这个， 
 
    「……就这样消失比较好吗，还是说应该最后一次地，即使没有了灵魂，也要把这个样子——让菲莉丝看看吗……」 
 
    他小声地这样独自呢喃。 
 
    如果消失了，就再也无法看到路西尔的脸了。 
 
    因为会永远消失。 
 
    正在此时，身后传来声音。 
 
    「喂，这里是禁止进入的」 
 
    是米勒的声音。 
 
    回过头去，就看到入口处，拉赫尔·米勒站在那里。 
 
    莱纳看着那米勒，问道。 
 
    「……这是，你的命令吗？」 
 
    米勒点点头。 
 
    「是啊。为了救你们才这么做的」 
 
    「那么，有得到什么成果吗？」 
 
    「没有，在得到之前，你们就在里面处理好了对吧？ 刚才我从西昂那里听说，你吞噬了路西尔」 
 
    于是，蹲在地上的卡沙她， 
 
    「欸……！？」 
 
    发出了惊讶的声音看向这边，但他无视了她。 
 
    米勒继续说。 
 
    「那么，成果呢？」 
 
    莱纳回答。 
 
    「姑且，神们的侵蚀已经延期七个月了」 
 
    「呼呣。那么其他的呢？」 
 
    「话说，这有必要说明那么多遍么？」 
 
    反正在主要同伴聚集后，也必须要再说一次这件事。那么，也没有非要在这里一一说明的必要了。 
 
    于是米勒他， 
 
    「也是啊。那么马上把大家召集起来吧」 
 
    说着，他立刻就要转过身，莱纳制止了他， 
 
    「啊—，在此之前，能给我一点时间吗？」 
 
    「时间？ 做什么的时间？」 
 
    米勒朝这边转过头。 
 
    莱纳回答说。 
 
    「没，把菲莉丝……」 
 
    于是米勒打断了他的话说。 
 
    「啊啊，这件事啊。那么，就把集合的时间稍稍推迟一点吧。把菲莉丝·艾利斯叫到这里来就行了吧？」 
 
    「如果你能这么做就帮大忙了」 
 
    「关于现在的状况，你打算怎么说明？ 要先让我去说明一下吗？」 
 
    虽然他这么说，莱纳摇摇头。 
 
    「我会自己去说明的」 
 
    「这样啊。但是别花太多时间哦。你们集合的越迟，会让人类对抗神的时间变的越少」 
 
    「啊啊，我知道」 
 
    「那么，可以吧。喂，卡修可·卡沙」 
 
    「啊，是」 
 
    「离开房间。西昂·阿斯塔尔和蜜儿可·卡拉德都醒了。去看看他们」 
 
    「啊，那，那个，没能得出成果非常抱……」 
 
    但是米勒打断了她说。 
 
    「成果会在之后得出。不要急。不要气馁。还有时间去改变命运」 
 
    对这句话，卡沙睁大了眼睛，接着， 
 
    「是！」 
 
    说着，离开了房间。 
 
    接着米勒也离开了房间。 
 
    门被关上了。 
 
    莱纳独自被留在了房间里。 
 
    只剩下了路西尔·艾利斯的遗体和莱纳。 
 
    脑中萦绕着刚才米勒的话。 
 
    ——还有时间去改变命运。 
 
    那是，真的吗？ 
 
    真的能够做到反抗命运吗？ 
 
    「你怎么看，路西尔」 
 
    他试着问。 
 
    但是，当然了并没有回应。 
 
    路西尔应该也看见了那个未来。或许不是同一个未来，但是路西尔应该也发动『未来眼』，看到了未来。 
 
    未来几乎都被染上了绝望的色彩。虽说可能说到底活着就是这样的。大家都会得到些什么，但是，总有一天必须放手。 
 
    即使世界的时间限制有十年以上。 
 
    即使没有中途死去，即使活够了寿命。 
 
    出生，衰老，失去，接着，死去。 
 
    这是命运。 
 
    总有一天绝望会到访。 
 
    但是，即使如此，路西尔·艾利斯还是赌上了自己的性命，为了守护妹妹的未来死去了。 
 
    命运。 
 
    命运。 
 
    命运。 
 
    「即使，我并不知道能否反抗那被称为命运东西，但是，即使如此……」 
 
    莱纳紧紧地握紧了刺在路西尔胸膛上的匕首， 
 
    「你的心意，我会好好继承并走下去的，路西尔」 
 
    正在这样自言自语的时候，入口处出现了些微的气息。 
 
    大概是菲莉丝吧。 
 
    是米勒叫来的。 
 
    那个方向， 
 
    「…………」 
 
    莱纳第一次，没能看向那个方向。其实本来必须在她进来之前解释的。本来为了不让她突然见到兄长的遗体受到打击，必须给她说明情况的。 
 
    「…………」 
 
    但是他，一时间却无法看向那里。 
 
    正在此时，菲莉丝说。 
 
    「……莱纳，醒过来了吗」 
 
    「……嗯」 
 
    「没事吧？」 
 
    「啊啊，我没事」 
 
    「是嘛」 
 
    「恩。那个，菲莉丝」 
 
    他下定决心正要开口。 
 
    但是在此之前，她这样说了。 
 
    「我已经听西昂说过了」 
 
    「啊……」 
 
    「哥哥的事，在上面，已经听西昂说了……」 
 
    这一瞬间，莱纳抬起头。看向菲莉丝。 
 
    她还是一如平常地面无表情。 
 
    但是，只有他已经能够每次都看出，在那无表情中的微小的变化。 
 
    悲伤的神色。 
 
    还有忍耐着那份悲伤的神色。 
 
    他凝视着这神色。 
 
    莱纳凝视着菲莉丝那悲伤的神色， 
 
    「…………」 
 
    感觉到自己的表情扭曲了。变得好像要喘不过气来，好像眼泪就要从自己被诅咒的眼瞳中流出。 
 
    但是，不能让这眼泪流出来。 
 
    因为死了兄长的并非自己。没有哭泣的权力。不仅如此，吞噬杀掉他的兄长的，正是自己。 
 
    所以他拼命地忍耐着，说道。 
 
    「……那个，菲莉丝」 
 
    「…………」 
 
    「……对不起。我……没能做好」 
 
    听到这句话，她的表情也微微地扭曲了。 
 
    以忍着眼泪的表情。 
 
    她说。 
 
    「西昂说。被哥哥保护了。这是真的吗？」 
 
    莱纳对此点点头。 
 
    「啊啊，是真的。我们被路西尔保护了」 
 
    「这样啊」 
 
    「因为我是垃圾，完全没有努力，结果最后全部交给路西尔做了」 
 
    「这样啊」 
 
    「你的大哥，果然很厉害啊。和优柔寡断的我不同，直到最后都冷静地，一个人把未来放在第一位来考虑」 
 
    「我已经知道了。更多的说明……」 
 
    但是莱纳打断了她说。 
 
    「但是，最后去杀死吞噬他的，是我。没有摸索别的方法，最后作出这样的决定的，也是我。我，杀了你的大哥。这是绝对的事实。所以如果你想责备我就责备吧。如果为大哥被杀 
 
    的事感到痛苦，感觉无法原谅的话，就对我发火吧。揍我，杀了我都可以。我会全部接受下来」 
 
    于是对这段话，菲莉丝直直地盯着这边说。 
 
    「……杀了你也可以？ 这句话你是认真在说的吗？」 
 
    「是认真的」 
 
    「你觉得我真的会这样做吗？」 
 
    「…………不」 
 
    「那么，为什么要说这种话」 
 
    莱纳对此凝视着她说。 
 
    「……抱歉。这大概是，我在撒娇」 
 
    「什么啊。明明是这种状况，你还向我撒娇？」 
 
    「啊啊。最差劲了吧？ 可以揍我的哦？」 
 
    「你的差劲又不是现在才有的」 
 
    「的确」 
 
    「所以我一直都在揍你。你这个万年午睡男窝囊废」 
 
    「对不起」 
 
    「只顾着睡的没干劲男」 
 
    「啊啊」 
 
    「以后你都不许午睡了。而且三餐都要吃团子。由你来为我准备好。要把全世界好吃的团子，天天摆在我眼前」 
 
    「……啊啊，我明白了。可以哦。如果你说想要这样的话，我就这样做。我会接受一切」 
 
    于是此时，菲莉丝好像生气了一样跺了跺脚。接着， 
 
    「你蠢吗！ 你准备的团子，不就不好吃了么！」 
 
    这样怒吼了。 
 
    莱纳对此，看着菲莉丝，悲伤地点点头。 
 
    「是啊」 
 
    「什么都会做？ 什么都会接受？ 别开玩笑了！ 你以为和这样的你在一起，我会高兴吗！」 
 
    「不会」 
 
    「撒什么娇啊。为什么你现在要向我撒娇。 现在……现在想撒娇的，是我。 我现在，可是快哭出来了啊！」 
 
    她这样怒吼。 
 
    看她的眼睛，已经蓄满泪水，就快要流出来了。 
 
    「莱纳」 
 
    「嗯」 
 
    「我好痛苦」 
 
    「啊啊」 
 
    「胸口，好痛苦」 
 
    「啊啊，我明白」 
 
    「哥哥他……哥哥他，死了」 
 
    「啊啊」 
 
    是我杀的，这句话，莱纳已经明白不该说了。这是撒娇。只是为了排解自己的罪恶感的话语。 
 
    现在她需要的并不是这句话。 
 
    所以莱纳打算说应该说的话。这应该也是她的兄长——路西尔·艾利斯所期望的。 
 
    所以，他凝视着快要哭出来的她说。 
 
    「但是，没事的。菲莉丝。已经可以哭出来了。之后我会……代替路西尔，来保护你的」 
 
    瞬间，从她的眼中，流出了泪水。 
 
    她抱紧了莱纳。她紧紧地，用力地，用力地，紧紧抱住了他。 
 
    她的身体纤细，柔软，微微地颤抖着。莱纳用左手抱住了，这样的她的头。 
 
    金色的长发传来了她的气息。生的气息。虽然自己的手被死，被诅咒，被血所玷污，但她却总是散发着生的气息。 
 
    抚摸她的头发。 
 
    她在哭。 
 
    哭了一段时间。 
 
    他等了一段时间，等她冷静下来。 
 
    等待她的呼吸，颤抖。以及心跳恢复正常。 
 
    「…………」 
 
    从被压着的胸膛，感受到她的呼吸规律了一点。 
 
    确认了这件事后，他说。 
 
    「……菲莉丝」 
 
    「嗯」 
 
    「现在，路西尔的身体正被强行留在现世。但是，只要我拔出匕首，他就会消失」 
 
    「…………」 
 
    「但是，这身体已经没有意义了。路西尔的一切，都已经在我体内了。所以，在你最后看过路西尔的脸后，我想让他消失」 
 
    对此，怀中的她俯视向路西尔。感到在她看的瞬间，身体又颤抖了起来。 
 
    「……哥哥」 
 
    她静静地伸出手。 
 
    菲莉丝将手指贴上与她十分相似的，白皙，美丽的脸颊。接着说。 
 
    「哥哥已经，不会再醒来了吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「……这样啊」 
 
    「嗯」 
 
    「这样啊……」 
 
    她就像是在梳理一样，抚摸着兄长的头发。按着胸口。 
 
    接着，不看向这边地，问道。 
 
    「莱纳。你吞噬了哥哥的力量吗？」 
 
    「啊啊」 
 
    「那么，哥哥的记忆也？」 
 
    但是莱纳摇摇头。 
 
    「不。没有记忆。只得到了力量」 
 
    但那或许也是路西尔所期望的形式。不进行记忆的共有。如果共有的话，连人格也会一体化，他或许并不期望这样。 
 
    但是， 
 
    「虽然没有记忆，但有留言」 
 
    「留言？」 
 
    「嗯」 
 
    「给我的吗？」 
 
    「给你，还有伊莉丝的。虽然只有一句话」 
 
    对此她抬起头，看向这边。她的泪水已经止住了。即使脸颊上带有泪痕，她依旧是个美人。 
 
    直直地仰视着这边，她说。 
 
    「感觉，很害怕去听啊」 
 
    「那就不听了？」 
 
    「不，还是听吧。哥哥说了什么？」 
 
    对此他回想起路西尔的话语。不差一字地，正确地想起他说的原话，然后复述。 
 
    路西尔这样说了。 
 
    「……他说，因为有你们在，我才能够努力到现在，就这么告诉她们吧」 
 
    一瞬间，她的眼睛又湿润了。但是，不再流泪。明明可以哭出来，她却没有流泪。 
 
    真坚强啊。她总是这样。总是在莱纳的身边，保持着坚强接受莱纳的一切。 
 
    她再一次看向死去的兄长说。 
 
    「也就是说我，被爱着呢」 
 
    「我觉得是这样」 
 
    「呐莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「我想如果没有哥哥，我一定早就被家里玩坏了」 
 
    「这样啊」 
 
    「一直都是哥哥在保护我」 
 
    「是个温柔的大哥啊」 
 
    「呐莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「我……是一个好妹妹吗？」 
 
    她这样说。对此莱纳再一次抚摸了她的头发，回答说。 
 
    「当然是啊」 
 
    「…………」 
 
    她没有回应。再次露出了忍住泪水的表情。接着凝视了一会路西尔，她说。 
 
    「让哥哥解脱吧」 
 
    「这是在说，可以拔匕首了吗？」 
 
    「……啊啊。哥哥已经不在这副身体里了对吧？」 
 
    「嗯」 
 
    「那么……」 
 
    莱纳对她点点头，拔出了匕首。 
 
    于是立刻，路西尔的身影变得稀薄起来，从这个世界上完全消失了。 
 
    而菲莉丝也失去了兄长。 

  第十六卷 午睡男的结婚 第五章 军人的世界  
     变换一下场所，去往南大陆遥远的北边—— 
 
    医院。 
 
    集中治疗室。 
 
    需要紧急治疗的患者们聚集在这里，白衣的医生们在四处奔走为他们治疗。 
 
    这个集中治疗室里某一张床边的椅子上坐着的，是克劳·格罗姆。他一直盯着面前床上的，失去了意识的同伴。 
 
    「…………」 
 
    躺在床上的是卡尔尼。卡尔尼被派往视察艾尔托利亚共和国和加斯塔克帝国之间的战争，在视察中被卷入了战乱。 
 
    在那之后，他失去了右臂，一直陷入着昏迷。 
 
    克劳踢了踢完全失去意识的卡尔尼的肩膀， 
 
    「喂，快起来啊」 
 
    并没有醒来。 
 
    「就是因为你不起来，我这边的工作都堆起来了呀」 
 
    仍旧没有醒来的样子。 
 
    看着卡尔尼沉睡的脸，克劳想起了战场的事情。 
 
    把卡尔尼变成这个样子的，战场。 
 
    那时从一开始就有点奇怪。 
 
    而且说起来，那场战争本来就是不该发生的。 
 
    现在在梅诺里斯大路上，有三股势力在互角着。 
 
    加斯塔克帝国——占领了北大陆和中央大陆北部。 
 
    罗兰德帝国——占领了南大陆和中央大陆南部。 
 
    然后还有旧三大国之一的，艾尔托利亚共和国。 
 
    这三个大国之中，艾尔托利亚共和国本应是规模最小的那一个。很晚才开始使用『忘却碎片』的这个国家，老实说本来应该是无法介入加斯塔克和罗兰德之间的。 
 
    本以为艾尔托利亚共和国应该要么选择跟随罗兰德，要么跟随加斯塔克，根本没想到他们会选择对加斯塔克和罗兰德出兵。 
 
    然而他们确实这么做了。 
 
    最开始是对加斯塔克进行了激烈的进攻，而且还得胜了。 
 
    那本来是不可能的事情。加斯塔克帝国作为一个强国，很早就开始使用『忘却碎片』作为军备，连过去世界最大的军事国家凯尔菲可兰德帝国都击败了。 
 
    但是克劳这边却收到了，艾尔托利亚共和国攻入了那个加斯塔克帝国的领土，连战连胜，一路把加斯塔克推回了北大陆的消息。而且还传来了，在战场上发生了很奇怪的事情的传闻。 
 
    传闻说，艾尔托利亚共和国使用着某种超越了『忘却碎片』的奇妙的力量，然后凭此对加斯塔克帝国的士兵大杀特杀。 
 
    所以克劳和卡尔尼为了见证这一点而被派了过来。 
 
    此行的目的是为了衡量是否应该趁机将加斯塔克帝国与艾尔托利亚共和国一起全盘击溃，以及衡量艾尔托利亚共和国是否过于危险。 
 
    本应只是为了这个目的而来的， 
 
    「…………」 
 
    却变成了现在这个样子。 
 
    卡尔尼也遭到了那战胜了加斯塔克的神秘力量的袭击。 
 
    那时所见的战场的样子，明显非常奇怪。 
 
    大地翻涌起来，之后又出现大空洞。 
 
    一瞬间就剧烈地削减了加斯塔克的士兵数量。 
 
    看起来就好像这个世界自身成为了艾尔托利亚共和国的同伴，自主袭击了加斯塔克一样。 
 
    要和那神秘的力量战斗的话，不弄清力量的本体以及现在的状况是不行的。 
 
    那是艾尔托利亚共和国开发的新型兵器，还是像那些神的力量一样是来历不明的东西呢。 
 
    「总之得去调查，所以快起来吧卡尔尼」 
 
    克劳又踢了踢卡尔尼的肩膀。 
 
    卡尔尼仍旧没有睁开眼睛。 
 
    克劳看着这样的卡尔尼，脸上出现了无奈的表情， 
 
    「真是的，艾丝莉娜天天都在哭哦。你被绑架走之后好不容易才回来，结果这次又失去了右臂还陷入了昏迷，你到底是怎么回事啊。一直这么睡下去的话，你就是狗屎啦」 
 
    「…………」 
 
    「起来啊」 
 
    「…………」 
 
    「叫你起来啊」 
 
    「…………」 
 
    「你起来啊!」 
 
    克劳咚咚地踢着卡尔尼的肩膀，是因为太用力了吗，卡尔尼的身体被从床上掀了下去，摔在地板上滚了几圈。 
 
    医生们立刻就注意到克劳的粗暴了，看到滚在地上的患者的样子更是发出了惨叫， 
 
    「你、你干什么啊克劳·格罗姆元帅！」 
 
    医生对着克劳吼了起来。 
 
    而克劳抬头看了看他，回答说， 
 
    「啊，因为他完全不醒，想着是不是揍他的话会让他醒的快一点」 
 
    「揍人怎么可能把人叫醒啊！」 
 
    「是这样么？」 
 
    「本来现在应该是不可以探视的！是元帅说无论如何也想要见到同伴才让元帅进来的」 
 
    「我是想见他啊」 
 
    「请不要踢他好好的见他！」 
 
    「要是让他静养就能治好的话那我也会照做的啊……实际上怎样啊？治疗有成果吗？」 
 
    「啊，那个……」 
 
    克劳从椅子上站起来发问， 
 
    「什么时候才会醒呢？到底会不会醒是未知数，你们是这么说的吧。那么是在怎么治疗？有顺利进行吗？」 
 
    医生被迫沉默了下来。 
 
    「那是……」 
 
    「再说，为什么这个笨蛋完全不醒啊？」 
 
    听到这个问题，医生回答说， 
 
    「大脑，受到了强烈的冲击，所以才」 
 
    「那再收一次冲击不就好了吗！」 
 
    克劳对着医生怒吼起来。 
 
    虽然是这么说，但是， 
 
    「那么我不打扰他静养，靠你们的医疗技术能想点办法吗？」 
 
    「…………」 
 
    「想不出办法是吗」 
 
    医生不甘心的说， 
 
    「非常抱歉。治疗已经全部结束了」 
 
    「已经结束了为什么还是不醒呢？」 
 
    「…………」 
 
    医生回答不上来。昏迷的原因并没有弄清。大脑的损伤是不是已经严重到致死，或者说是不是再花点时间就能恢复，又或者是不是还有什么别的原因。 
 
    但是总之，治疗已经结束了。 
 
    那么， 
 
    「那么」 
 
    克劳又一次轻轻地踢了踢卡尔尼的头， 
 
    「啊！啊！不行的！」 
 
    医生慌忙阻止了他。 
 
    「你到底想要干什么啊！」 
 
    被医生吼了，不过克劳不以为意。 
 
    卡尔尼果然还是在睡着，完全没有苏醒。看到他这个样子，艾丝莉娜会哭的吧。虽然现在是谢绝探望的状态应该也不会被看到吧—— 
 
    卡尔尼就这样继续睡着的话，她一定会守着他寸步不离的吧。 
 
    一生都不离开一步。 
 
    舍弃自己的人生。 
 
    不过那样的人生，也许也是个幸福的人生呢。 
 
    但是如果艾丝莉娜的人生变成那个样子的话， 
 
    「……菲奥尔，会生气吧？」 
 
    克劳小声的提起了已经逝去的伙伴的名字。 
 
    艾丝莉娜的哥哥的名字。 
 
    他也已经逝去了。 
 
    卡尔尼也，如果这么一直沉睡不醒的话，跟死亡也没什么分别吧。 
 
    死了死了。大家都死了。 
 
    但是这其实也已经习惯了。失去同伴这件事情，已经习惯了。 
 
    自己就是生在这样的时代，生在这样的国家。 
 
    不过，即使如此， 
 
    「……喂笨蛋卡尔尼。你要是死了，我不就没有了可以欺负的对象，不就很无聊了吗」 
 
    说了这样的话。 
 
    并没有回应。 
 
    医生可怜地开口说， 
 
    「那个，克劳·格拉姆元帅」 
 
    「嗯？」 
 
    「将卡尔尼·凯威尔少将，放回床上可以吗」 
 
    克劳耸耸肩， 
 
    「我来吧」 
 
    说着，他抱起卡尔尼，把他放回了床上。 
 
    果然他还是沉睡不醒。那么之后的任务，就要把他排除在外了。本来比较麻烦的工作都是交给卡尔尼负责的，今后真的会是麻烦连连了吧。 
 
    但是这是没办法的。军人每天都是这样过来的。相信同伴，互相帮助，然后，即使如此，最后还是会失去同伴。 
 
    「最后让我再说一次。起床了卡尔尼。这样很无聊」 
 
    然而果然，卡尔尼还是沉睡不醒。 
 
    看来是不行了。那么，也没有办法。 
 
    「真是的，那艾丝莉娜就归我啦。要不然她会一辈子陪着醒不来的你吧」 
 
    「…………」 
 
    「这样好吗？现在不起来的话，艾丝莉娜就归我了」 
 
    「…………」 
 
    并没有回应。 
 
    克劳确认到这个事实之后，表情变得有点悲伤。不过这柔弱的情感马上就消散了。 
 
    果然是因为习惯了吗。 
 
    对于失去同伴已经习惯了吗。 
 
    他背对着同伴站了起来。 
 
    走出这间集中治疗室，回归工作。必须要做的事已经堆积成山了。现在卡尔尼已经不在了，工作量更是恐怖。为了能够好好处理那些事情，不能再失去新的同伴了。 
 
    「真是的，麻烦死了啊」 
 
    他正准备离开这里的时候，突然背后传来了声音。 
 
    「…………等，真是的，对艾丝莉娜出手可不行的吧。我要去找诺亚小姐告状的哟？」 
 
    这样的，声音。 
 
    克劳不由地浮起满面笑容，不过认为不能带着这个表情转身于是用力做了个严肃的表情再转了过来。 
 
    「什么啊，这不是起来了么」 
 
    卡尔尼确实醒了过来。看起来还是很疲倦有点发呆的样子，不过眼睛确实睁开了，正在看着自己。 
 
    「……让你，担心了?」 
 
    被说了这样的话， 
 
    「为什么我要担心你啊」 
 
    「那为什么来探望我呀」 
 
    「那不就是，那个么」 
 
    「哪个？」 
 
    「谢罪」 
 
    「又~来，你干了什么坏事吗？」 
 
    「啊，那什么。我在艾丝莉娜因为你死了而每日痛哭流泪的时候趁人之危每天都跟她一起睡觉来着」 
 
    「就知道骗人」 
 
    「真的真的」 
 
    卡尔尼一脸受不了你的表情。 
 
    「菲~奥~尔，附身克劳干掉他呀~」 
 
    说了这样的话。 
 
    克劳笑了起来。 
 
    卡尔尼虽然还没有什么力气，不过也笑了起来。 
 
    克劳走回床边，在椅子上坐了下来。看着醒过来的，自己的后辈的脸， 
 
    「那么，早上好」 
 
    「早上好。那个，我睡了多久？」 
 
    「多久呢。大概半个月？」 
 
    「这里是？」 
 
    「旧雷姆鲁斯帝国领地」 
 
    那是在中央大陆西南部的位置。罗兰德帝国有把首都搬迁到这里的计划。 
 
    不过卡尔尼负伤的地方离这里其实很远。加斯塔克和艾尔托利亚的战争发生在中央大陆北部。 
 
    所以卡尔尼问， 
 
    「是克劳先生把我搬过来的吧？」 
 
    「因为太沉了所以途中大概有八十次左右想把你丢掉来着」 
 
    「又来又来，明明非常疼爱我的~」 
 
    「这是哪张嘴在说啊」 
 
    「这张嘴呢」 
 
    卡尔尼微微一笑。 
 
    克劳无视他继续说， 
 
    「把你丢掉的话，艾丝莉娜会一边哭一边揍过来吧」 
 
    卡尔尼换了一副认真一些的表情， 
 
    「艾丝莉娜人呢？」 
 
    「每天都在哭，身体也越来越衰弱」 
 
    「……啊」 
 
    「诺亚在陪着她」 
 
    「那真是非常感谢」 
 
    「为什么要跟我说啊？去跟诺亚说」 
 
    卡尔尼一副，你这都不知道啊？你知道的吧？的表情看着克劳，不过还是什么都没说。 
 
    转换到战场的话题。 
 
    卡尔尼稍微思考了一下，然后说， 
 
    「在那里发生的事情，到底是怎么回事？」 
 
    克劳耸耸肩， 
 
    「谁知道呢，大概又是什么神干的好事吧」 
 
    「不是说神对这个世界的侵蚀已经停止了吗？」 
 
    「不知道。再说神到底是什么啊」 
 
    「哈哈，罗兰德里没有什么大型宗教呢。这次我不在，报告书有好好写吗？」 
 
    「小鬼吗我。早就写好送到西昂那边去了」 
 
    「回复呢？」 
 
    「还没回来」 
 
    「选项的话，是这几个吧。 
 
    1.趁这个机会击溃加斯塔克。 
 
    2.帮助加斯塔克和持有神秘力量的艾尔托利亚共和国一起战斗。 
 
    3.两边都不管，只提高自己这边的防御力」 
 
    「没错」 
 
    「西昂先生和米勒前辈的话，会怎么选呢」 
 
    「你觉得呢?」 
 
    卡尔尼沉思了一阵， 
 
    「艾尔托利亚那边，要是无法击溃的话大概会很麻烦」 
 
    「我也觉得。而且那些家伙的力量还来历不明」 
 
    「是的」 
 
    「但是，这么一来就有必要和加斯塔克结盟了。那样的话就不是我们可以决定的事情了。所以现在」 
 
    「选3来增强自己的防御力维持战线吧」 
 
    「嗯。堆成山的文件要处理，交给你啦」 
 
    「等会，我还大病未愈啊」 
 
    「谁管你」 
 
    「而且……你看，这个」 
 
    说着，卡尔尼让克劳看了下自己的右臂。小臂已经没有了。在那个战场里失去了。 
 
    但是克劳却笑着说， 
 
    「和我一样装个义肢吧？」 
 
    说了这种话。 
 
    诅咒的义肢。而且这义肢还可以使用禁咒。卡尔尼看着克劳的义肢说， 
 
    「和克劳先生装一样的义肢的话我会死掉的啦~」 
 
    「嘛，义肢习惯之前，先用左手处理文件就好了」 
 
    那就没问题了。像卡尔尼这样的能干的人，用左手画魔方阵画到和右手一样好是训练过的。那么习惯用左手写字应该也很简单的。不如说只要花点时间，用新的义肢好好写字都不成问题。虽然会花点时间，不过这家伙应该没问题吧。毕竟很优秀呢。 
 
    毕竟和克劳一样，是那个不正常的人体实验组织『艾米雷尔佣兵团』的出身。 
 
    「……义肢啊」 
 
    卡尔尼看着自己的右臂小声说， 
 
    「呐克劳先生」 
 
    「嗯？」 
 
    「义肢的话，触碰女孩子的时候能好好感觉到吗？」 
 
    「你就在乎这个啊」 
 
    「那当然了」 
 
    他说那当然了。 
 
    虽然也是有可能很重要啦。 
 
    义肢里毕竟是有神经直接连上的，使用魔法模拟出了类似的感觉，所以触碰东西的话触感是能知道的。 
 
    「虽然比不上原来的手吧」 
 
    「诶——」 
 
    「不过，真亏你醒了。没死真是太好了。」 
 
    克劳说着，砰地拍了下卡尔尼的肩膀。 
 
    卡尔尼看着自己的肩膀说， 
 
    「……哎呀——真的，没死真好呢~不过搞不好十年后还是会死的哦？」 
 
    「…………」 
 
    「毕竟神灵大人这样那样的呢~」 
 
    没错。 
 
    就是已经变成这种不得了的状况了。这个世界有着时间限制，而且这个世界以外还有那些自称为神的家伙存在。 
 
    「我们之后能顺利吗」 
 
    卡尔尼说。 
 
    克劳耸耸肩， 
 
    「会不会呢？再说直到现在我们有顺利过吗？」 
 
    「至少克劳先生和诺亚小姐不是挺顺利的？」 
 
    「哈？完全不是这么回事吧」 
 
    「已经睡过了？」 
 
    「你搞什么啊」 
 
    不过卡尔尼还是一脸很认真的样子继续说， 
 
    「这次的战场上，我差点就死掉了」 
 
    「嘛，因为你比较弱嘛」 
 
    「哈哈，也是啦。我又不是克劳先生这样的肌肉笨蛋」 
 
    「说啥？」 
 
    「……是说，我毕竟是个军人，对于死亡并没有那么感觉到恐惧，干着这么一份什么时候死去都不奇怪的职业……」 
 
    「嗯」 
 
    「我在想，大概是不应该把自己珍重的人带在身边」 
 
    「…………」 
 
    「如果和自己喜欢的，重要的人一直呆在一起的话，一定会伤害到那个人的」 
 
    「这样吗」 
 
    「就是这样」 
 
    卡尔尼点了点头。 
 
    克劳也能理解这种心情。因为自己也是这样。部下的死，同伴的死，还有那些毫无道理的死亡，在罗兰德的时候已经见了很多了——自己也明白卡尔尼说的有道理。 
 
    卡尔尼看着克劳发问， 
 
    「所以，想稍微和前辈商量下可以吗？」 
 
    「不行」 
 
    「诶——」 
 
    卡尔尼笑了。本来就知道会被说不行才问的吧，克劳心想。 
 
    而且克劳也知道他想问什么。 
 
    卡尔尼又说， 
 
    「所以，和诺亚小姐睡过了没？」 
 
    「…………」 
 
    「有表白吗？」 
 
    「…………」 
 
    「你对诺亚小姐，到底是怎么想的呀」 
 
    克劳终于回答了。 
 
    「我并不是你，所以问我也是没有正确答案的哦」 
 
    「但是告诉我嘛~让我观望一下前辈的背影嘛~」 
 
    「告诉你了又怎样。你的人生，是你自己决定的」 
 
    「我的人生?」 
 
    「嗯」 
 
    「但是我啊，对自己的事情没什么兴趣呢」 
 
    就是这种家伙。从最开始的相遇开始，这家伙就是这样子。 
 
    不过， 
 
    「是说你喜欢艾丝莉娜的吧？」 
 
    卡尔尼看着克劳，点头回答， 
 
    「是的，我是这么认为的」 
 
    「那，不就行了么」 
 
    「……但是，我这样就行了吗？会不会伤害到她呢」 
 
    「很不安吗？」 
 
    「是的」 
 
    「那就拒绝她呗」 
 
    「你等一下前辈，这样根本就没有好好陪我商量啊——」 
 
    卡尔尼笑着说。 
 
    不过还是露出了已经找到答案的表情。 
 
    克劳耸肩道， 
 
    「并不是我能决定的事，这一点你也知道吧？」 
 
    「嘛，也是啦」 
 
    「话说完了吧」 
 
    然而卡尔尼并没停下。 
 
    「那现在换我来陪克劳先生商量一下吧」 
 
    「我可没什么要找你谈的」 
 
    卡尔尼继续说道， 
 
    「十年后，世界似乎就会结束了」 
 
    「…………」 
 
    「今天我虽然从死亡线上回来了，但其实十年后世界整个都会结束」 
 
    「…………」 
 
    「我并不知道能不能由我来阻止世界终结，如果说这么快世界就会完蛋的话，是不是有必要考虑一下，比起我来，会不会有别的家伙能让艾丝莉娜更幸福呢？」 
 
    「我怎么知道」 
 
    「最后的十年。只剩最后十年的话，随心所欲地活下去真的好吗……今天活下来的我在想这个问题，那么克劳先生你怎么认为呢?」 
 
    克劳盯着卡尔尼， 
 
    「你这是，已经得出结论之后的说法吗？」 
 
    卡尔尼笑了笑， 
 
    「哎呀，暴露了？和克劳先生不一样，身具男子汉气质的我现在可是正准备从床上爬起来，冲出这个房间，然后跑到艾丝莉娜那边对她告白哦，克劳先生觉得如何？」 
 
    居然这么说。 
 
    「你肯定会被甩的」 
 
    「哈哈哈，有可能」 
 
    卡尔尼还是笑着，然后从床上坐了起来。 
 
    「啊痛」 
 
    身体的疼痛让卡尔尼的表情扭曲了起来。 
 
    「还是躺着比较好吧?」 
 
    卡尔尼摇了摇头， 
 
    「最近一直躺在床上，可不能再让艾丝莉娜继续担心了。得活蹦乱跳的去见她才行」 
 
    卡尔尼站了起来，确认了一下自己的身体是否能自由活动。 
 
    「呼」 
 
    然后大大的呼了一口气。 
 
    低头看着旁边坐在椅子上的克劳，卡尔尼说， 
 
    「那么，我就抢先一步结婚了哟，克劳前辈」 
 
    「所~以说你肯定会被甩的」 
 
    「但是，克劳先生觉得自己不会被诺亚小姐甩吗？」 
 
    「…………」 
 
    「反正只剩十年了。就十年。那样的话，现在的一分一秒，不觉得都是十分珍贵的吗？啊，对，顺便一说，我指的不是一脸不知道自己啥时候就死了的表情的克劳先生的一分一秒，而是诺亚小姐的一分一秒。她每次展露的笑容，在这只有十年的时间限制之下，不觉得更加珍贵了吗？」 
 
    克劳也抬头看着卡尔尼， 
 
    「你可真是，啰嗦啊」 
 
    「虽然这么说，还是感觉到了后辈深沉的爱吧?」 
 
    「真烦人，笨~蛋」 
 
    「哈哈哈」 
 
    卡尔尼笑了。就这样准备走出病房。 
 
    见此医生们准备过来阻止他，然而卡尔尼做出一副演戏的样子说， 
 
    「即使如此，我也有必须要传达给她的事情啊~」 
 
    一边说一边笑，看起来挺精神的样子。克劳对着卡尔尼说， 
 
    「但是我们还可以努力让这世界十年后不要终结吧？要是十年后没结束你要怎么办？」 
 
    卡尔尼闻言回头道， 
 
    「真那样到时候就不做军人了」 
 
    「不做军人又怎样？」 
 
    「去开个面包店就挺不错的？」 
 
    「你估计会对客人各种出手吧」 
 
    「如果艾丝莉娜同意的话~」 
 
    「被小刀刺死算了你笨~蛋」 
 
    克劳无奈的笑了笑，也站了起来。 
 
    「前辈准备去哪？」 
 
    「跟你没关~系吧」 
 
    「啊，受到了触动的克劳先生也准备去跟诺亚小姐结婚了是吗？」 
 
    「不不，我准备现在就去找艾丝莉娜，然后跟她讲点你在战场上是怎么跟别的女人乱来这样有的没的的事情」 
 
    「你等会，我正要去求婚的你别闹啊！」 
 
    克劳躲开张牙舞爪扑过来的卡尔尼继续说， 
 
    「然后，确认你能被甩掉之后，我再去找诺亚」 
 
    「去找她，然后呢？」 
 
    克劳沉思了一阵。 
 
    这十年，要怎么办才好呢。 
 
    如果真的只剩这十年的话。 
 
    如果世界的毁灭无法被阻止的话。 
 
    如果真是那样的话，不得不讨论的事情就有很多了吧。 
 
    所以他双手抱在胸前，一边走来走去一边思考后，开口说道， 
 
    「稍微来讨论一下吧」 
 
    于是卡尔尼站到了旁边。就这样两个人一起走出病房，在走廊里走了起来。 
 
    「果然还是必须结婚才行吧——」 
 
    「结婚之后又有什么打算啊」 
 
    「啊，倒是没什么特别想干的事情。是应该把突破幸福的顶点作为目标吗？」 
 
    「这种话我可没听过」 
 
    「我也没听过耶~婚姻是人生的坟墓什么的倒是听过……啊，不过，米勒前辈不是结婚了么」 
 
    「对哦，没错」 
 
    「有说过每天家里都幸福的不行什么的吗？」 
 
    「没有吧。一直都摆着这——张脸」 
 
    看着克劳做了一张特别苦逼的脸，卡尔尼笑了起来。 
 
    「哈哈哈，好像啊」 
 
    「对吧？」 
 
    「不过，他结婚前就是这样吧。不如说他结婚以后听着无聊笑话笑出来的次数还多一点，不觉得吗？」 
 
    「唔。是这样吗？」 
 
    「我感觉是的」 
 
    「那果然，结婚之后就能突破幸福的顶点吧？毕竟连那个米勒前辈都开始爱笑了」 
 
    听着克劳的话，这次是卡尔尼抱起了自己的胳膊， 
 
    「唔」 
 
    沉吟了一下。 
 
    但是总之，不得不做点什么，这样的想法克劳也有。 
 
    十年。 
 
    十年似乎很长，却又很短。 
 
    当然因为他们是军人，所以十年都可能活不到。 
 
    这时，在走廊的转角处突然出现了艾丝莉娜。 
 
    她把每天的时间都花在了照顾醒不过来的卡尔尼上面。 
 
    只剩下仅仅十年的时间，都准备献给卡尔尼。 
 
    在吃饭的时间短暂地离开了一阵子，看样子是回来了。 
 
    然后，她看到了一边走一边开着玩笑的卡尔尼的样子。 
 
    隔着这么远也能看到，她的眼睛里，大颗的泪珠开始滚落。 
 
    于是卡尔尼抬头看了看克劳说， 
 
    「啊，那么我先失礼了」 
 
    说完，就慢慢地，开始往前走。 
 
    艾丝莉娜也一边哭一边朝着卡尔尼迎面飞奔而去。 
 
    卡尔尼是准备就在这求婚啊？ 
 
    「…………」 
 
    克劳不打算看到最后，转身往走廊的另一边走去。 
 
    与此同时，时间也在前进。 
 
    向着世界的终结，时间在不断前进着。 
 
    啊，如果，想要有意义地度过剩下的这些时间，自己应该怎么做才好呢？ 
 
    像自己这样，被他人的鲜血涂满全身的男人，还抱有那样的希望真的可以吗？ 
 
    「…………」 
 
    克劳一瞬间回了一下头。 
 
    走廊边的窗户外正在下着瓢泼大雨。明明还只是下午，外面却已经这么黑了。 
 
    但是，即使如此，这样的黑暗也完全不算什么。还剩十年世界就要终结的巨大的黑暗，这时也已经不算什么了。 
 
    走廊的对面，卡尔尼和艾丝莉娜的嘴唇已经交叠在了一起。 
 
    真是闪的不行，看着就让人害羞。好像生命的光辉一瞬间光辉闪耀的感觉。 
 
    「十年……呢」 
 
    他小声说道。 

  第十六卷 午睡男的结婚 第六章 何为重要  
     一圈。 
 
    两圈。 
 
    三圈。 
 
    四圈。 
 
    五圈，一边骨碌碌地转着笔，一边坐在某个军属官舍的办公室里的椅子上，西昂·阿斯塔尔在发着呆。 
 
    虽然桌子上文件堆积如山，但他对处理这些到底有没有意义抱有疑问。 
 
    「…………」 
 
    他只是直愣愣地盯着文件。 
 
    这些文件上应该写着如何让这个国家变得更好的策略。 
 
    变得更容易生活。 
 
    变得更加平等。 
 
    不大概为了追求效率是更加不平等吧。 
 
    因为要追求所有人的幸福很难，所以总是要放在天平两边掂量。要让更多的人得到幸福，要怎么做？ 
 
    或者说，牺牲谁，痛苦才会最小？ 
 
    计量这个。 
 
    测量这个。 
 
    测定这个。 
 
    为了有着希望的未来，一直这样掂量抉择，这应该是西昂·阿斯塔尔作为王的工作。 
 
    但是， 
 
    「…………」 
 
    还好好地存在着未来吗，事到如今已经不知道了。 
 
    刚才，毫无反抗之力地，经受了神的侵蚀。他的身体和意志被勇者所夺取，什么都做不了。 
 
    虽然靠着路西尔的牺牲和莱纳的努力保住了神智，但是也只是延期了七个月。 
 
    只有七个月。 
 
    「……七个月后，我就会不再是我」 
 
    他这样呢喃。 
 
    其实，本来应该还有十年时间的。 
 
    世界应该在十年后才终结。 
 
    为了防止这个，西昂才努力到了今天，但是，经由刚才勇者的暴走，他明白这已经被改变了。 
 
    勇者好像立刻就要把世界吞噬殆尽一样。 
 
    七个月后，如果勇者的封印被解开了，世界就会因此终结。 
 
    但现在摆在眼前的，是好几个从开始到完成绝对会花上七个月以上时间的事业总账。 
 
    「……哈哈，有点，丧失干劲了呢」 
 
    一边这么笑着，他用手指嘭地敲了敲文件。 
 
    「还是睡个午觉吧」 
 
    他一边少见地说了这样的话，一边将背靠在椅子上。 
 
    接着环顾办公室。 
 
    这是一间煞风景的，只有几个桌子和书架的房间。 
 
    和以前在洛兰德王宫的办公室不同。 
 
    洛兰德的首都机能已经转移到了克劳他们所在的旧雷姆鲁斯帝国领地里了。 
 
    因此，无论是王座室还是以前和莱纳一起生活过的办公室，都已经被拆除了。 
 
    所以现在，他在这里，是借了某位军方高官的房间来使用的。书架上，还留有那个军方高官的书。 
 
    恐怕，那是记载着西昂无法使用的高难度的魔法的魔法书。 
 
    人事运用方面的书。 
 
    还有，要怎样才能获得更好的，这种像是哲学类的书列在上面。 
 
    要怎么样，才能活得更好呢。 
 
    「……在这，仅有的七个月里？」 
 
    西昂一边仰望着那本书的书脊，一边再次自言自语。 
 
    当然首先，需要阻止世界在七个月后终结。 
 
    并且要在这七个月里，得到能够对抗诸神的力量，然后找到打破十年的时间限制的方法，这是他的工作。 
 
    但是另一方面，西昂感到一旦失败，世界就会在七个月后灭亡。 
 
    感觉到了完全无法抵抗勇者的绝望感——不，说是绝望感不如说更像是放弃就能获得解放的感觉。 
 
    然后稍微考虑了一下。 
 
    如果这个世界，只剩七个月了的话。 
 
    自己要做什么。 
 
    「……首先，要去感谢吧」 
 
    他这样说。 
 
    要向像是米勒啊克劳啊，卡尔尼啊路克啊说声感谢。 
 
    即使是自己这种没出息的王，也捧上了台，谢谢你们之类的。他们估计不会原谅说出这种话的软弱的王的吧。 
 
    然后，对莱纳和菲莉丝，也说句谢谢你们和我一起欢笑之类的会比较好吧。 
 
    而这也会被讨厌的吧。他们会说别那么轻易地就放弃了啊，又或者，你这是干什么很恶心啊的吧。 
 
    但是最后，一定会那样。 
 
    莱纳大概，虽然估计会过一段时间，他会一边露出不好意思的表情，对自己说他也是同样的心情之类的吧。然后，两人会都变得不好意思起来，笑着，喝着酒胡闹一番，躺倒睡觉吧。 
 
    之后，在第二天——最后感受着剩下的七个月少了一天。 
 
    「话说，这是不行的吧~」 
 
    西昂抱着手臂，像是很困扰一样说着，仰望着天花板。只是想也不会想出什么好法子，但即使如此，他还是呆呆地思考着怎么办才好。 
 
    接着他扫了一眼时钟。 
 
    距离米勒定下的会议的时间，还有一会。 
 
    等待莱纳向菲莉丝传达完路西尔的死讯。就米勒来说真是少见的决断。 
 
    明明世界的时限正在逼近，这个停顿应该是重大的时间损失。 
 
    但是，米勒却允许了。是因为他觉得即使想在这里赶时间，也找不到其他方法呢，还是对为了拯救世界赌上性命的，路西尔·艾利斯抱有尊敬呢。 
 
    不论是哪边，反正在前进之前，突然空出了时间。不想做文书工作，即使如此，趁着这几个小时的空档去哪里玩什么的，这几天他心理上也并没有过得那么从容。 
 
    只好只是盯着时钟，什么都干不成地，凝视着秒针的走动。 
 
    正在此时，听到了咚咚的敲门声。 
 
    西昂看向门的方向。 
 
    「是谁？」 
 
    于是女性的声音回应说。 
 
    「我」 
 
    是姬法的声音。 
 
    是以前部队里的同伴。也是追随着莱纳，环游了世界的她，现在来到了这间房间。 
 
    她说。 
 
    「我可以进来吗？」 
 
    对此西昂回答。 
 
    「如果我说不行呢？」 
 
    咔嚓一声，门开了。对此西昂露出苦笑。门扉对面，站着红发的美人。她从前就是个美人，以前在洛兰德帝国王立特殊学院颇受男生们注目。 
 
    而正因为这个美人光顾着莱纳，几乎导致了莱纳成为男生们的欺负对象。当然莱纳完全没有在意被欺负就是了。 
 
    不如说，现在回想起来，他有就是觉得自己应该被欺负被虐待的想法。莱纳那时就是如此的受伤，如此的闷闷不乐。 
 
    看到姬法的身影，突然就想起了这种事。 
 
    「…………」 
 
    门扉对面。 
 
    久违地归来的同级生，还是一样是个美人。 
 
    而到现在，她依然喜欢着莱纳。 
 
    西昂看着这样的她的身影说。 
 
    「可能以前说过了」 
 
    「嗯」 
 
    「欢迎回来」 
 
    「我回来了」 
 
    她的表情有点消沉。理由是，因为世界只剩十年——又或者只剩七个月了吗。 
 
    恐怕不是吧。 
 
    姬法进入房间，瞪着这边。 
 
    西昂耸耸肩。 
 
    「为什么生气啊？」 
 
    她回答说。 
 
    「你明明知道的」 
 
    「为什么呢」 
 
    「你为什么要让那个金发美人当莱纳的护卫啊」 
 
    果然是因为这件事。现在，莱纳正为了向菲莉丝传达路西尔的死讯花费着时间。菲莉丝一直在莱纳的身边，大概，恐怕，在莱纳的心中她的存在应该已经变成了巨大的支持了吧。一 
 
    直闷闷不乐，觉得自己没有价值的他能够恢复过来，恐怕是菲莉丝出力甚大吧。 
 
    这种事只要在他们身边就能明白。 
 
    那么，自己为什么让她跟着莱纳呢。 
 
    「…………」 
 
    想起这件事。 
 
    但是那时候，那个瞬间，自己只能这么做。 
 
    那时候，比起贵族们自己比较弱。 
 
    而且是作为米勒和路克的牵线人偶坐上的王位。 
 
    唯一没有利益冲突，能让西昂称为信任的同伴的只有菲莉丝，而同样没有利益冲突，能够信任的挚友，写下了为了世界和平要怎么做的报告，想要去追寻梦想。 
 
    而为了守护这个梦想自己所能布置的，也就只有她了。 
 
    「…………」 
 
    但是现在想想，感觉这一切也都是被操纵的。 
 
    被龙拉。 
 
    被路西尔。 
 
    被勇者。 
 
    被命运。 
 
    那么，对让菲莉丝跟着莱纳感到后悔吗？ 
 
    这倒是，并没有。 
 
    自己觉得这是正确的判断。 
 
    莱纳有菲莉丝在，才能变强。才能变得不再想死。 
 
    这让他变成了，会哭着叫喊，不会放弃西昂的家伙。 
 
    接着即使之后一次又一次的，两人相互背叛。即使失去了很多同伴，今日却又再次相聚在同一个地方。 
 
    西昂想着，与莱纳分别的那个雨夜。 
 
    想着第一次在战场失去同伴，和莱纳和姬法三个然站在堆积如山尸体前的时候。 
 
    想着挥开了莱纳向西昂伸出的手的事。 
 
    想着此刻在这里，大家又再次聚集在一起的事。 
 
    「…………」 
 
    像是稍微有点开心，又有点厌倦地笑了。 
 
    接着看着姬法，他说。 
 
    「但是，嘛，不论是不是顺利，我们活着聚集起来了呢」 
 
    于是她看向这边。那表情中有少许悲伤的色彩。她是从艾斯塔布尔来的间谍。姐姐被杀，妹妹被当成人质，出卖了西昂的同伴。 
 
    因此同伴被全部杀光，莱纳被关进监狱长达两年。 
 
    但是这并不是她的错。是国家的错。是时代的错。当时这种事比比皆是。 
 
    经历了这些，三个人活了下来又再次聚集在了一起。 
 
    对于这件事，她现在是怎么想的呢。 
 
    于是似乎是注意到了这份心情，姬法一边仰望着附近书架上列着的书，一边说。 
 
    「……结果，虽然出国努力了一番」 
 
    「嗯」 
 
    「还是什么都没有做成」 
 
    「我也是啊」 
 
    西昂笑了。 
 
    姬法看着这边。 
 
    「西昂不是很厉害吗。已经把国家变得那——么大了」 
 
    说着，她可爱地摊开双手。 
 
    看到她的样子，西昂笑了。 
 
    「你这是在愚弄我吧」 
 
    「没有没有」 
 
    「而且，把国家变大，有什么意义吗……？」 
 
    「嗯~？ 这个嘛因为我不是男人，并不需要什么大的国家呢~」 
 
    「哈哈哈，因为我是男人，所以总之就是想要大的国家啊」 
 
    「尽说谎」 
 
    「哈哈」 
 
    此时，姬法还是仰望着书架上说。 
 
    「西昂会读这种书吗？这上面写着『好好活着是什么』什么的」 
 
    西昂也仰视起书架说。 
 
    「平时这里不是我的办公室」 
 
    「啊，是这样啊」 
 
    「但是那本书，好像很有趣」 
 
    「嗯。我也想知道好好活着的方法呢」 
 
    「你可以拿来看。如果有趣的话告诉我」 
 
    但是，姬法一边向那本书伸着手，一边说。 
 
    「但是这本书是男性写的吧！」 
 
    「那去读读女性写的哲学书？」 
 
    「没有啦没有啦。女人不像男人没有时间去说什么梦想啊哲学啊的」 
 
    说起来，几乎没有听说过有什么女哲学家。 
 
    姬法看着这边。 
 
    「而且世界的寿命，只有十年了……也没什么哲学了吧」 
 
    「但是要好好生活啊」 
 
    西昂笑着这样说，姬法也露出微笑。但那微笑里，果然还是有点悲伤。 
 
    「……要跟我商量下恋爱的事吗？」 
 
    这么一问，她叹了口气。表情变得有点想哭，倚靠在了恐怕是这个军方高官的秘书的座位的桌子上。 
 
    「还有我介入的余地吗？」 
 
    「你是说？」 
 
    「你明明知道的」 
 
    「莱纳和菲莉丝之间进展如何的事吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「我不知道」 
 
    「给我知道啊」 
 
    但是也不是完全不知道。 
 
    就在不久之前，还为这件事交谈过了。大概莱纳还没有恋爱过吧。 
 
    菲莉丝虽然能感到家族性的爱，但更进一步的事，大概，还太早。 
 
    这或许也是由于迄今为止，莱纳自己觉得自己是拥有被诅咒的眼睛的不祥存在，而且，既然只有十年了，现在也不是做这个的时候吧，他尽是在说这种逃避言论。 
 
    但是，现在，由眼前的姬法的态度，西昂也注意到了。 
 
    只有十年了。 
 
    那么，无论是怎样的结论，还是快点得出为好。 
 
    所以在近期，莱纳就要做出选择了吧。 
 
    是菲莉丝，是姬法，还是蜜儿可。又或者有着什么别的选项，但绝不可能得到一切。 
 
    世间是这样规定的。 
 
    莱纳虽然在报告里，写了任何人都不用哭泣的世界云云，但只要活着，果然还是会有哭的时候。 
 
    所以莱纳会选择某一项的吧。然后就会让某人哭泣的吧。但这没什么大不了的。因为大家都活着。 
 
    但是即使如此， 
 
    「莱纳，真可怜」 
 
    说着，西昂笑了。 
 
    于是姬法对此敏感地作出反应。 
 
    「你在拿这个取乐吧」 
 
    「欸，啊，不」 
 
    「小心我把你揍飞哦？」 
 
    「欸——」 
 
    「我在最近一段时间里，也稍微变强了点……或许能赢得过西昂了」 
 
    听到她这样说，西昂投降般地摊开手。 
 
    「我因为运动不足变弱了啊」 
 
    实际上，是身体被勇者所侵蚀，疼的动不了了。 
 
    因为现在没有那个，不知道自己的身体能活动多久。只是感受到肌肉并没有衰弱。被勇者的力量强行维持着。 
 
    已经不知道，这是否还能被称为人类了。 
 
    「正好有空，要不要比比力气之类的？」 
 
    听到西昂这么说，姬法又露出有点想哭的表情说。 
 
    「你是为了让我……能够忍耐这段莱纳可能会对菲莉丝告白的时间？」 
 
    「并不是啊」 
 
    「我听说，她的哥哥死了。而且，保护了莱纳和西昂」 
 
    「哇，消息真灵通。是听谁说的？」 
 
    「你是在奇怪，明明我已经没有洛兰德的同伴了？」 
 
    当然了西昂的话并不是这个意思。而这点，她也是知道的吧。所以西昂对此耸耸肩。 
 
    于是她似乎很困扰地鼓起脸颊。撅起了嘴。接着讲双手覆在脸上， 
 
    「啊~，真是的，我絮絮叨叨地在说什么的呢。真是太卑屈了。感觉真讨厌。现在，我是不是一张丑女脸？」 
 
    听到她这样问，西昂露出微笑。 
 
    「没有。没事的。你的脸很可爱哦」 
 
    「最讨厌你了」 
 
    「哈哈。而且，一脸在恋爱的样子」 
 
    她对莱纳喜欢的要死。那个莱纳现在和别的女人在一起。那个女人的哥哥，刚刚救了莱纳的命死去。而且那个女人和莱纳关系很好。 
 
    这估计很难受吧。 
 
    「她的哥哥才刚死，我也知道不能这么想……」 
 
    姬法痛苦地按着胸口。 
 
    「真是的~，怎么办，西昂。我心里空空的。好痛苦啊。我和莱纳，已经没有可能了吗？」 
 
    即使她这样说，西昂也只能抱着胳膊，无计可施。 
 
    「如果没有可能了你打算怎么办？」 
 
    「我会死」 
 
    「我不会允许你死的」 
 
    「为什么这种事非得由西昂来决定啊」 
 
    「因为我已经厌倦同伴的死去了。而且如果因为这种理由你死了的话，莱纳又会受伤了」 
 
    对此，姬法用一副想哭的表情瞪着这边。 
 
    「呜呜呜……虽然我也明白」 
 
    「嗯」 
 
    「但是但是，如果……如果无法得到的话……就会想要死去，伤害他，至少能留在他心里」 
 
    对这种话西昂微笑着点点头。 
 
    「话说，我也知道你只是对我随便说说罢了。还有，你如果想多说几句的话，我会听的。但是最终，因为你喜欢莱纳，所以做不到那种事的对吧？」 
 
    「呜呜呜」 
 
    「而且莱纳的心意也不是就决定了」 
 
    「…………」 
 
    「还有努力的余地吧」 
 
    「……你，是这样觉得的？」 
 
    她以好像很痛苦的，快要哭出来的表情朝向这边。 
 
    西昂回答。 
 
    「无论何时，都有可能性的」 
 
    但是无论如何，关于只剩十年的事。只要努力我们就能得到突破这十年的可能性吗。 
 
    姬法说。 
 
    「但是西昂。如果因此努力，拼命努力后，还是被甩了要怎么办？」 
 
    「…………」 
 
    「……我看到了莱纳的表情。终于和他重逢，而很高兴，很高兴的我，一直在看莱纳的表情」 
 
    「…………」 
 
    「然后我明白了一件事。莱纳只有在和菲莉丝在一起，或者和西昂，和你在一起的时候，才会开心地笑」 
 
    「…………」 
 
    「和我在一起的时候，总是一副不知如何是好的表情……」 
 
    被这么一说，西昂想，或许是这样。 
 
    但是这是姬法有点误会了。本来，莱纳就不擅长情爱。因为一个劲的认为自己是不祥的怪物，所以一直不让自己对这种事抱有兴趣。而这种心情，自己也能体会。自己体内也有着无 
 
    法控制的怪物，说真的，并不觉得自己能够考虑，自己的人生有着未来啊伙伴啊之类的事。 
 
    因为即使有了喜欢的人，也一定只会使其不幸吧。 
 
    所以，能明白莱纳和西昂或者菲莉丝在一起时为什么会很高兴，很快乐的样子。 
 
    因为三个人都不擅长恋爱，都有点这种从未来移开视线，只专注于现在地凑在一起的地方。 
 
    但是，这也结束了。 
 
    世界只剩十年。 
 
    或者可能只有七个月了。 
 
    所有人都不得不强烈地感受到未来。 
 
    那会变成什么样的未来呢。 
 
    姬法说。 
 
    「即使如此，我也还有努力的余地？ 大概莱纳他……莱纳他……」 
 
    她的声音颤抖起来。 
 
    从大大的眼睛里，滴落了仅仅一粒的眼泪。 
 
    「莱纳他……喜欢菲莉丝对吧？」 
 
    但是西昂不知道这个。没有必要去知道。这是莱纳该决定的事。在剩下的十年里，要和谁度过。 
 
    而现在，西昂凝视着在眼前，受着伤的另一名同伴说。 
 
    「……如果被甩了，我会安慰你的」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯。如果真的，你痛苦到想死的程度的话，我会安慰你的。无论是牢骚还是什么都向我倾诉吧」 
 
    「但是，西昂并没有喜欢我对吧？」 
 
    「啊啊」 
 
    「那就别管我。我会独力恢复的」 
 
    会独力恢复，她这样说。那么，她估计做得到吧。 
 
    他微笑着， 
 
    「……啊啊，我知道」 
 
    说着，点点头。 
 
    姬法从书架上取出了写着『好好活着是什么』的书， 
 
    「我能借走这本以男性视角写的书吗？」 
 
    「可以哦。说不定写的还挺有趣的呢」 
 
    「就当打发时间，我读读看」 
 
    西昂仰望时钟。距离米勒指定的集合时间，还有一段时间。 
 
    大概在这段时间里，米勒他们会进行对抓到的佳斯塔克的使者的盘问吧。 
 
    不过，说是盘问，估计也不会有那么粗暴吧。敌人已经不是人类了。而佳斯塔克派来的使者们是人类。 
 
    那么，就有共享情报，一同战斗的必要。 
 
    姬法在即将走出房间的当口，朝这边回过头。 
 
    「西昂」 
 
    「嗯？」 
 
    「抱歉让你听了些牢骚」 
 
    「没事啦。我们是同伴吧」 
 
    「但是，西昂也不好哦」 
 
    「诶？ 为什么」 
 
    「如果西昂是个更好的国王陛下，更有魅力一点的话，我也不用为这种恋爱而烦恼了」 
 
    「什么啊。是在说迷恋上我就不用辛苦了么？」 
 
    「是啊。西昂和莱纳不一样好像很简单」 
 
    「欸——」 
 
    「但是西昂完全没有魅力啊——」 
 
    「这只是姬法你的品味不好吧」 
 
    于是姬法露出了，像是在想象，只会有品味不好的女人迷上的午睡男的脸的表情。变得好像很开心，却又很悲伤， 
 
    「西昂」 
 
    「嗯」 
 
    「谢谢」 
 
    「啊啊」 
 
    姬法走出了房间。 
 
    再次，变成西昂独自在办公室里。 
 
    堆积成山的文件。 
 
    秒针走动的声音。 
 
    世界的时间减少的声音。 
 
    过了一会，门再次开了。 
 
    没有敲门。 
 
    「啊~，真是的，好累。好想睡。要死了」 
 
    说着，好像很疲倦的，人生似乎全都没有干劲的驼背男进来了。 
 
    头发睡得乱糟糟的。 
 
    感受不到意志的半睁着的眼睛。 
 
    是莱纳·龙特。 
 
    看着这样的他，西昂笑着， 
 
    「呀——，再怎么说，比起这种我还是挺有魅力的吧~」 
 
    「啊？ 你说啥呢？」 
 
    「没什么，就是在说我和你，哪个更有作为男性的魅力」 
 
    「哈啊？ 当然是你了吧」 
 
    「没有没有，但是莱纳。我觉得你也有挺不错的地方的」 
 
    「是你又怎么了？」 
 
    他以觉得奇怪的眼神看了这边一眼，然后擅自进入了办公室。 
 
    接着就在房间里东张西望地来回打量起来， 
 
    「话说，听说你的办公室变成这里后我就想问了，这里是怎么回事啊。床呢？」 
 
    「已经没有床了哦」 
 
    「哈啊啊啊？ 办公室里没有床是怎么回事啊。没有床的办公室，不算办公室吧」 
 
    「我说你啊，你觉得办公室是用来干什么的？」 
 
    「午睡？」 
 
    「那卧室呢？」 
 
    「主睡。不过算了，我会在这张桌子上睡的」 
 
    说着，他坐在了和为军方高官的秘书准备的桌子配套的椅子上。以光速托起腮。闭上眼。睡了。 
 
    但是现在，莱纳并不困，这点西昂已经知道了。 
 
    一同失去意识倒在床上的时候，似乎两人都被用了几种药物来治疗，身体上几乎没有任何疲劳。 
 
    西昂看着闭着眼睛的莱纳说。 
 
    「真的睡着了吗？」 
 
    「……没有」 
 
    「但是很累？」 
 
    「嗯」 
 
    嘛，的确是会很累吧。毕竟向菲莉丝传达了路西尔的死讯。 
 
    西昂问。 
 
    「菲莉丝她，哭了吗？」 
 
    「……啊啊。我不想看到那家伙哭」 
 
    莱纳这样说。他不想见到任何人哭泣。他在报告里是这么写的。 
 
    「那，菲莉丝呢？」 
 
    「说是要回家一趟」 
 
    这是在说艾利斯家。 
 
    是路西尔曾管理的宅邸。 
 
    但是那里，已经没了主人。 
 
    莱纳继续道。 
 
    「还说，之后会帮我们从维尼特团子店买团子」 
 
    「是吗」 
 
    「啊啊」 
 
    「她也需要一个人静一静吧」 
 
    「是的」 
 
    「呐莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「同伴们在一个个死去啊」 
 
    「是啊……虽然我都烦了」 
 
    「我也是」 
 
    西昂这样回答。 
 
    接着两人暂时无言。 
 
    莱纳还是闭着眼睛。 
 
    西昂将身体靠在椅背上，再次将视线转向天花板。 
 
    正在此时，莱纳对他说。 
 
    「……我看到了未来」 
 
    西昂将视线从天花板移下，就看到莱纳微睁着眼，看着这边。 
 
    「未来？」 
 
    「啊啊。路西尔的力量……不，应该说是有个拥有名为『未来眼』的魔眼的家伙」 
 
    「嗯」 
 
    「那双眼睛，能以自己的生命或者寿命为代价，比较清晰地看见，在未来发生的可能性」 
 
    「喔。那真是厉害啊。但是那未来……」 
 
    莱纳点点头。 
 
    「可以回避。只要想办法让它不变成那样的话。但是结果还是会去往相似的未来。要大幅回避的话，必须付出巨大的代价」 
 
    「是这种构造么」 
 
    命运在某种程度上是向着既定的方向行进的，要回避它就需要巨大的变革。 
 
    而正因如此，路西尔选择了死。 
 
    看到未来的人，为了改变它，为了保护重要的人，选择了成为牺牲品。 
 
    西昂说。 
 
    「莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「我们约定过，不会再让你死的吧？」 
 
    对此莱纳撑起身体看着这边，好像很困扰的说。 
 
    「如果我死了能有用的话，就不用那么累了啊——」 
 
    「呼呣。那么，你看到了未来的什么？」 
 
    西昂这么一问，莱纳的表情阴沉下来。 
 
    「所有的世界都终结了」 
 
    「在十年后？」 
 
    「嗯，大概」 
 
    「那时我还在吗？」 
 
    西昂不禁问。十年后自己还在，就说明在七个月后的神的侵蚀的时候，能够防止勇者的觉醒。 
 
    而莱纳对此干脆地点点头。 
 
    「还在哦」 
 
    「那么，说了些什么？」 
 
    对此莱纳微微露出像是在思考的表情回答说。 
 
    「世界要终结了。已经无计可施了。但是抱着最后的希望，你吞噬了我。你最后的话语是，谢谢你和我成为朋友」 
 
    「然后把你吞噬了？」 
 
    「啊啊」 
 
    「接着战斗了？」 
 
    「嗯」 
 
    「赢了吗？」 
 
    「完全没赢。菲莉丝也被杀了，我也死了，结束了」 
 
    「唔——」 
 
    「也有看其他未来。决定不再战斗的未来」 
 
    也会有这种选项的吧。 
 
    觉得对世界的命运已经无计可施而放弃，有意义地度过十年——这种想法，或许也是有的。 
 
    看起来『未来眼』真的，能够看到各种各样的可能性。 
 
    西昂问。 
 
    「那个未来怎么样？ 幸福吗？」 
 
    对此莱纳再次露出思考的表情。 
 
    「啊啊，我觉得大概是超级幸福的吧」 
 
    「是怎么样的？」 
 
    「好像，还是和以前一样和你一起在工作哦？ 而且眼看都要灭亡了，还被迫通宵了」 
 
    「哈哈」 
 
    「还有，我在洛兰德的郊外有了个家」 
 
    「喔。家？」 
 
    「是啊。是个景色非常好的家。院子里还有几个给孩子们玩的游乐设施」 
 
    「游乐设施？ 喂，等等。那就是说，这是你结婚了啥的，那种展开吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「和谁？」 
 
    「菲莉丝」 
 
    「真的嘛」 
 
    「有两个孩子。但是世界会毁灭。无论如何幸福，都已经无法看到孩子的未来了。对这件事总之是很绝望」 
 
    「…………」 
 
    「这个未来是错误的。为什么会变成这样呢。到底是哪个选项选错了呢。一边思考着这种事，一边注视着毁灭」 
 
    「这，还真累啊」 
 
    「所以我说了很累了吧？」 
 
    莱纳叹了口气，双手抱头仰望天花板。 
 
    接着问西昂。 
 
    「但是，如果无法防止世界终结的话，西昂想怎么活？」 
 
    「嗯？」 
 
    「决定放弃，度过充实的人生的未来，在那些未来里，这还算是比较好的。虽然最后很绝望……但是」 
 
    「嘛，人毕竟终究是会死的啊」 
 
    「十年挺长了，虽然孩子没有未来让人感觉糟透了。但是，嘛，到那一刻为止的一段时间里，大家都笑着」 
 
    「……呼呣」 
 
    「你也笑了哦。没有在哭。我……」 
 
    「嗯」 
 
    「我也不愿你哭泣」 
 
    莱纳看着这边，这样说道。 
 
    西昂对此苦笑着回答说。 
 
    「我知道。你喜欢我对吧？」 
 
    「胡说八道」 
 
    「嘛，但是让我哭也不要紧。牺牲我也……」 
 
    「我们约好了这不行的吧」 
 
    「但是」 
 
    「没有但是。第一，即使吞噬你，也是无计可施。不从根本上去改变的话，大概是不行的」 
 
    「根本上，比如说呢？」 
 
    莱纳对此即答。 
 
    「不知道」 
 
    露出似乎很无语的表情，西昂看着似乎很困的挚友。 
 
    「不是能看见未来么」 
 
    「又不是能看见所有的，看到的全部」 
 
    「都是不好的未来？」 
 
    「嗯」 
 
    「真惨啊。顺便路西尔也，看到那些未来了吧？」 
 
    「大概吧」 
 
    「那明明所有的未来都不好，他却拼上性命保护了我们，这是为什么？」 
 
    对此莱纳回答。 
 
    「是把未来托付给我们了吧。因为用『未来眼』看见的未来，应该是可以改变的」 
 
    「只要改变根本性的什么？」 
 
    「是的。只要改变根本性的什么」 
 
    「但是，到底是什么呢。比如你不再午睡之类的？」 
 
    「呜呃——」 
 
    「禁止菲莉丝吃团子之类的？」 
 
    「哈哈哈」 
 
    莱纳笑了。接着， 
 
    「但是，如果这样就能拯救世界的话，我和菲莉丝一定会照做的吧。在未来，那家伙为了孩子也做了团子以外的普通料理」 
 
    「真的嘛？」 
 
    「真的」 
 
    「不是吧~」 
 
    感觉有点想看看，那样的莱纳和菲莉丝夫妇的样子。或许意外的，真的相亲相爱地，过着幸福的结婚生活也说不定。 
 
    不过嘛，这也是会让刚才来到这间房间的红发友人哭泣的展开就是了。 
 
    西昂问。 
 
    「呐莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    那些未来里，没有和姬法或者蜜儿可在一起的吗？刚想这么问，还是住了口。然后，想起了弗洛瓦德说过的话。 
 
    现在，莱纳被不是外面世界的，另一种不明身份的神所盯上了。那家伙援助了埃尔托利亚共和国，是希望维持现状的势力。 
 
    所谓现状，就是这个十年后就会重置的世界。 
 
    而为了维持这个，不知为何需要让莱纳苦于缺乏爱。因为在他苦于缺乏爱的时候，世界就会像一直以来一样运转。 
 
    但是，一旦莱纳得到了爱安定下来，就有了破坏世界法则的可能性。 
 
    所以有个想要伤害莱纳的势力。为了让他被绝望与愤怒耍的团团转，无法安定下来。 
 
    有个盯上了西昂，菲莉丝，姬法，蜜儿可之类同伴性命的势力——现在，蜜儿可和姬法都已经被盯上了性命。 
 
    至于姬法，如果没有佳斯塔克的人们保护她，她估计已经被抓为人质死去了。 
 
    也就是说，有个想要伤害莱纳心灵的势力。这是因为未来，有着改变的可能性。 
 
    但是世界现在还在战乱状态。埃尔托利亚共和国袭击了佳斯塔克，接着也会攻击洛兰德的吧。 
 
    人类之间相互争斗，进行战争的话，最终终究是会失去重要的人类。 
 
    会很轻易地失去。 
 
    杀，被杀，仇恨连锁反应，十年一定会在血与绝望之中过去吧。 
 
    要防止这个要怎么做才好？ 
 
    有必要将埃尔托利亚共和国处理好，之后强行让世界和平。至少在剩下的十年里，要创造出没有争斗，充满希望，谁也不用哭泣的和平的世界。 
 
    想到这里， 
 
    「……真是麻烦啊」 
 
    西昂微微皱起眉头。 
 
    但是，这并不是不可能的，他现在这样认为。梅诺利斯大陆大致分来，现在只有三个势力。 
 
    洛兰德帝国。 
 
    佳斯塔克帝国。 
 
    埃尔托利亚共和国。 
 
    其中，有和佳斯塔克帝国结盟的可能性。不如说，对面估计也得出了相同的结论吧。时限只剩一点了。那么人类之间必须联手。 
 
    所以，他们才送来了使者。 
 
    而且他们也保护了姬法的性命，也接受了弗洛瓦德威压性的态度。 
 
    所以，人类已经有了，让世界的三分之二联起手来的可能性。由于出现了强大的敌人，终于走到了这一步。 
 
    但是， 
 
    「…………」 
 
    埃尔托利亚共和国已经没办法的吧。 
 
    既然接受了身份不明的神的援助，估计是不会回应谈话的吧。 
 
    只有击溃他们了。 
 
    那会变成一场可怕的战争的吧。 
 
    这是选择了，击溃世界的三分之一。 
 
    会死很多人。这边也会被杀。 
 
    但是大概，有必要去做。 
 
    在七个月后的。其他的神再次来侵蚀之前，必须让人类联起手来。 
 
    然后，创造一个十年王国。 
 
    谁也不会哭泣，不会死，不会悲伤的，安定的国家。 
 
    只要创造出这个。 
 
    只要想办法创造出这个—— 
 
    就能，对世界做到些什么吗？ 
 
    「…………」 
 
    终究还是连这点都不知道。 
 
    但是关于这点，是要让米勒啊路克啊，弗洛瓦德，还有佳斯塔克的人类们都加入进来，好好商量一下的事吧。 
 
    既然要商量，现在就没有考虑的必要了。已经对拼命烦恼未知的未来的事感到疲倦了。 
 
    所以，西昂说。 
 
    「莱纳，你有没有觉得饿了？」 
 
    「嗯啊？ 啊~，有点饿了吧」 
 
    「去街上吃吧？」 
 
    「你的工作呢？ 你不是一直一边工作一边吃的嘛」 
 
    说着，莱纳指了指西昂面前堆积如山的文件。 
 
    但是对此，西昂举起双手， 
 
    「今天感觉不想工作」 
 
    这么一说，莱纳露出有点吃惊的表情， 
 
    「你这么说，明天看来要下雪了」 
 
    「哈哈，是不是改变了什么根本性的东西呢？」 
 
    「嗯~」 
 
    嘛，如果这样就能改变的话，路西尔·艾利斯估计就不用死了吧。 
 
    西昂站起身。 
 
    「你想吃什么？」 
 
    「你请客么？」 
 
    「因为我是国王陛下嘛，什么都请你吃哦——。你想吃什么？」 
 
    「嗯~。咖喱汉堡吧」 
 
    「那个好吃吗？」 
 
    西昂这么一问，莱纳回答说。 
 
    「出国之前，最后吃的也是这个呢」 
 
    「嗯？」 
 
    「就是，和你分别的，那个雨天」 
 
    「嗯」 
 
    「和菲莉丝吃了咖喱汉堡。还挺好吃的。但是吃的时候，雨越下越大了」 
 
    「啊啊，是那天啊。是这样啊。」 
 
    真是个，悲惨的雨天啊。 
 
    「然后呢，就在快要到旅馆的时候，看到了拿着伞的你。而且你在哭」 
 
    「我没哭」 
 
    「哭了吧？」 
 
    「嗯——」 
 
    大概是中途开始哭了吧，但是，因为下雨应该是看不出来的。 
 
    接着稍微回想起了，那时候的事。 
 
    莱纳一次，又一次地，叫喊着因为是朋友所以我不会放弃的那天的事。 
 
    那时候， 
 
    「……我以为，如果吞噬了你，就能得到能够阻止世界毁灭的力量。」 
 
    「呼呣。但是，没能下的了手？」 
 
    没能下得了手。而这是正确的，现在西昂这样认为。即使夺取了莱纳的力量，命运也不会改变的吧。勇者得到足以驱逐『女神』们的力量，杀尽全世界的『女神』之后，也毁灭了世 
 
    界。 
 
    最终，不是『女神』将世界吞噬殆尽，就是勇者将世界破坏殆尽。 
 
    为了打破这个命运，必须改变某种根本性的什么。 
 
    「……感觉，饿着肚子脑子已经转不动了啊」 
 
    西昂这么一说，莱纳笑了。 
 
    「去吃饭吧」 
 
    「嗯」 
 
    两人走出办公室。走在身边的莱纳说。 
 
    「但是我不知道哪有店，最后还是要去经常去吃晚饭的酒馆吧——。话说，那里还在吗？」 
 
    还记得那家莱纳和菲莉丝去用餐的酒馆。是家既便宜又有差不多味道的店。 
 
    应该现在也很繁盛吧。 
 
    「还在啊」 
 
    「噢——，那就去那吧」 
 
    说着，正决定去酒馆的时候，走廊的对面走来了拥有长黑发的部下。 
 
    是弗洛瓦德。他直直地盯着和莱纳并肩行走的自己。 
 
    「呜哇，出现了」 
 
    此时，弗洛瓦德已经来到了近处。看着西昂， 
 
    「我听说，您醒过来了。您打算去哪呢？」 
 
    他这么问，西昂回答说。 
 
    「去吃饭。距离开会还有一点时间吧？」 
 
    「但是我之前也说过了……」 
 
    对此西昂点点头。 
 
    「我和西昂被盯上了对吧？」 
 
    「是的。所以，请带上护卫」 
 
    于是莱纳一脸烦闷地， 
 
    「只是吃个咖喱都那么麻烦啊」 
 
    弗洛瓦德回答说。 
 
    「如果您有想吃的东西。就让我的部下来准备吧。无论是酒，女人，还是食物，请尽管吩咐」 
 
    「他这么说啊。怎么办西昂」 
 
    「嗯~」 
 
    西昂有点犯难。但是，在会议结束之后，一定又会回到忙碌的日子中去。 
 
    在此之前，感觉有点想把世界和未来抛在一边，出去走走。 
 
    所以， 
 
    「弗洛瓦德，我会带护卫去的」 
 
    「陛下」 
 
    「会带平时的两倍的护卫去的」 
 
    弗洛瓦德以不满的表情看着这边，然后似乎很不高兴地看了莱纳一眼，点了点头。 
 
    「……好吧。请带三倍的护卫去」 
 
    「嗯。我知道了」 
 
    「还有，我也跟您……」 
 
    「不不，你就不用来了。你还有工作吧」 
 
    「但是那比不上陛下的性命」 
 
    「莱纳跟着呢。如果是莱纳也无计可施的对手，你也是没办法的吧？」 
 
    「…………」 
 
    弗洛瓦德再次看了莱纳一眼，后退了一步。 
 
    「明白了吧。莱纳·龙特」 
 
    「嗯？」 
 
    「要好好保护陛下」 
 
    「好——。那么走吧西昂」 
 
    「嗯。弗洛瓦德，我去去就来」 
 
    「是」 
 
    说着，在弗洛瓦德的目送下，两人出发去了酒馆。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    在酒馆吃了咖喱，莱纳和西昂分别了。 
 
    虽然西昂让他必须带上护卫不然不行，但他无视了。 
 
    有个想要独自去的地方。 
 
    那里，是走过去稍微要花点时间的地方。 
 
    是离城里，离街上都有点距离的，郊外。是风景优美的山丘之上。 
 
    是在梦里。 
 
    不，是在刚刚看到的，未来中见到的地方。 
 
    是和菲莉丝构建起家庭，和两个孩子一起生活的地方。 
 
    那里还没有建起房屋。不，连通往那个地方的路，也和梦中不一样没有铺设好道路。 
 
    但是从那里看出去的景色还是一样。是和梦中见到的一样美的风景。看起来那个梦，果然不是一般的梦。是实际上有的未来。 
 
    他凝望着这样的景色， 
 
    「……嘛，如果能在这么漂亮的地方安稳地生活的话，那倒是幸福啊」 
 
    这样喃喃自语。 
 
    和梦中几乎一样，天空很蓝。 
 
    而且还看不见，远方像烟一样的东西。 
 
    距离灭亡应该还有十年时间。 
 
    莱纳抱着胳膊凝望了一会天空，接着回过头。看着还没有建起房屋，连路都没有铺所以有点荒凉的景色，想起了梦里见到的房屋。 
 
    那是正好足够四个人生活的，红色屋顶的房屋。有院子，有秋千。 
 
    在那秋千上的孩子，六岁了。在世界灭亡的十年后有六岁的话，应该就是从现在算起四年后生的吧。 
 
    那么，自己和菲莉丝一起生活从什么时候开始的呢。 
 
    「…………」 
 
    他想着这样的事。而路西尔是不是看到了这个未来呢？他这样想着。 
 
    路西尔这么说了。 
 
    『真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的蠢货男人那么开心的笑。但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲莉丝都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。』 
 
    如果真的是这样，这真是非常光荣的事，他这样想。如果自己这种人，也能让某人感到幸福的话。 
 
    能够从像自己这样的怪物身上，感受到幸福的话，他觉得，这是十分幸福的事。 
 
    「…………」 
 
    凝视着现在还没有建起的，未来的家所建的地方，他慢慢地，慢慢地，回想起了路西尔的话语。 
 
    『你，喜欢我妹妹吗？』 
 
    路西尔这样说。 
 
    『如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选项让必须你二选一的话，你要选菲莉丝。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身』 
 
    路西尔这样说。 
 
    莱纳想起了这个，静静按住了自己的前胸。 
 
    自己的体内，大概现在也存在着路西尔。他感受着这件事。路西尔的思想和感情已经不存在了。也不来影响自己。虽然自己并没有刻意以这种状态来吞噬他，大概，是路西尔使它这样的吧。 
 
    但是，即使如此，他回想起路西尔的话语。他信任莱纳——将妹妹托付给了这样的被诅咒的，丑陋的怪物。 
 
    接着这样说了。 
 
    『不去拯救世界也可以。保护好菲莉丝』 
 
    莱纳一边思考着，一边向着大概做出了秋千的地方移动。看起来是大概是一边思考着，要让孩子高兴，又不能让他受伤要用怎样的构造比较好呢，一边做出来的东西。能够经由魔法训练摇摆的部分已经很好地做出来了，但最后涂漆失败了，所以涂装有点差。 
 
    菲莉丝对此说，真是的你总是这样。 
 
    孩子笑着说最喜欢爸爸了。「…………」 
 
    回想起这种在梦中像是闪回一样看见的未来，俯视着现在还什么都没有的，杂草丛生的地面。 
 
    世界。 
 
    未来。 
 
    毁灭。 
 
    爱。 
 
    家族。 
 
    幸福是什么。 
 
    时间限制。 
 
    妹妹。 
 
    「…………」 
 
    围绕着这些话语，他一个劲地思考着。 
 
    在这只有十年的世界里，活着到底是怎么一回事呢？ 
 
    人生的意义是什么？ 
 
    大概，迄今为止的自己都拼命逃避着这种事。 
 
    因为有着被诅咒的眼瞳的自己没有价值，所以考虑人生的意义什么的太可笑了。 
 
    又或者是害怕去考虑，才逃避着。 
 
    因为你想啊？ 
 
    即使考虑怪物的事，也只能想出令人悲伤的结论不是么？ 
 
    出生是个错误。 
 
    运气不好地出生了。 
 
    你没有什么意义。 
 
    他以前觉得，只会得出这样的结论。 
 
    「…………」 
 
    但是这大概是错误的。 
 
    迄今为止遇见的大家这样告诉了自己。 
 
    西昂和菲莉丝说和自己在一起很开心。 
 
    龙拉告诉了自己，你是被爱着诞生的。 
 
    而且连未来都看到了。 
 
    看到了自己的孩子。 
 
    自己当然爱着孩子们。是怪物还是什么都无所谓。自己什么的真的无所谓，只想要创造出孩子们的未来，感觉到了这种心情。 
 
    和龙拉一样。 
 
    和父亲一样。 
 
    如果自己也可以被称为人的话，如果自己可以产生自己并非怪物的错觉的话，人类的意义，一定就是这个吧。 
 
    被某人认同，为了回应而拼上性命去爱。 
 
    大概就只是这样吧。 
 
    因为自己也是这样出生的——因为父亲和母亲拼上性命保护了自己——所以不能逃避，必须要爱自己，然后去爱某人，他这样想。 
 
    如果世界真的只剩十年的话，那才真是要快一点，好好地活才行。 
 
    「……话说，四年后就来不及了」 
 
    莱纳这样呢喃。 
 
    在四年后生了孩子，在孩子六岁的时候，对为时已晚的事绝望。没有看到是什么为时已晚。没看到是在哪个时间点，放弃了世界的未来，放弃了战斗。 
 
    但是，那个世界是不行的。 
 
    那个世界的绝望，比战斗后，全灭的时候要更加深邃。 
 
    那么要改变什么才好？ 
 
    要去改变根本性的某物，要去改变什么才好？ 
 
    此时，又想起了弗洛瓦德的话语。不，是弗洛瓦德在某处遇到的，莫名其妙的，也自称为神的家伙的话。 
 
    那是，神这样说了。 
 
    『人类是被编制成会为爱发狂无法走上正道的』 
 
    『但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然为眼前的爱疯狂的时候，看上去是非常普通的人类——但那个怪物一旦得到了爱，就会一下子打乱程序，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到了自己是被爱着的』 
 
    看起来注意到被爱，是件很麻烦的事。这似乎让神感到恐惧。 
 
    「但是，我已经开始注意到了哦」 
 
    他仰视着天空，对着某人这样说。虽然不知道某人是不是在听。 
 
    「喂，听得见么？ 在害怕吗？」 
 
    他这样说。 
 
    「我已经厌倦了怪物的职责了。被某人爱着，我也要去爱某人。然后从你们说的常理之类中脱离出来。你听见了么？」 
 
    「…………」 
 
    「你听见了么喂！」 
 
    他这样怒吼道。 
 
    没有回应。 
 
    只有由于这里是高处，而吹拂的舒爽的风吹过而已。 
 
    但是他对这满意地点点头。 
 
    转过身。 
 
    这是为了做应该做的事，而回去城里。时间并不怎么够。只有十年了。在十年里，要被某人所爱，要证明有好好地去爱，他觉得是很不容易的事。 
 
    他觉得要像父亲和母亲那样，负起责任是件很不容易的事。 
 
    但是，必须这样做。 
 
    并且即使毁灭是被决定好的常理，也必须要硬是去打破它。 
 
    所以。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    首先去见姬法。 
 
    接着莱纳说明了情况。 
 
    传达了自己打算在这十年内如何前进。 
 
    传达了自己想要和谁一起前进。 
 
    所以如果喜欢他的话，就不要对他抱有期待，想要她去和别人走过快乐的人生，这样，尽可能地表达出诚意地，没有用快睡着的，而是用踏踏实实的态度，传达给了她。 
 
    于是姬法简直就好像是已经预想到了会变成这样。 
 
    说了，我早知道会这样。 
 
    说了，其实看着莱纳和菲莉丝在一起时的表情，立刻就知道了。但是，想要在努力一下。 
 
    虽然明明知道，她说着哭了。 
 
    大哭了起来。 
 
    「……对，对不起……明明知道哭了的话……哭了的话莱纳会难受」 
 
    「没事的」 
 
    「……对不起。对不起」 
 
    「没事的」 
 
    「……呐，莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「……我，是不是没有魅力？」 
 
    不知道怎么回答，才是正确的。自己并不能为她的人生负责。那么，就不该回答。 
 
    于是姬法看向这边。以被泪水打湿脸凝视这边， 
 
    「……在这里，沉默了……真是的，莱纳真是温柔啊」 
 
    「…………」 
 
    「真过分。这不是又要让我喜欢上你吗」 
 
    「…………」 
 
    「啊啊，对不起。不是的。呜呜，要怎么办才好。光是说些让你困扰的话」 
 
    「…………」 
 
    「怎么办。我要怎么办才好。本来不应该变成这样的。要更加，什么，努力……不对。对不起。这不是该对莱纳说的」 
 
    「…………」 
 
    「呜呜呜，莱纳」 
 
    「…………」 
 
    「莱纳，那个，我有个请求」 
 
    「嗯？」 
 
    姬法一边哭着一边说。 
 
    「那个，莱纳不用喜欢我也可以。但是，我」 
 
    「嗯」 
 
    「我想要莱纳的孩子」 
 
    她这样说了。 
 
    那是心意已决的表情。而当然的，这是无法接受的。不能去毁掉姬法的人生的未来，所以， 
 
    「……我觉得姬法是重要的同伴……」 
 
    但是姬法打断了他。 
 
    「开玩笑的——。骗人的。这当然是骗你的啦。忘掉吧。这是玩笑」 
 
    脸还是被泪水打湿着，她这么说着，笑了。 
 
    「玩笑？」 
 
    「嗯。玩笑」 
 
    「是玩笑啊」 
 
    「是——。女人很可怕吧？ 在这种时候开玩笑喔」 
 
    「这样啊」 
 
    「吓到了？」 
 
    「嗯。吓到了」 
 
    「那真是非常成功啊。呐呐，莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「你差不多可以离开我的房间了吗？ 我之后有点事」 
 
    「啊，嗯，我知道了」 
 
    说着，莱纳点点头。此时她的眼泪已经止住了。露出了笑嘻嘻的笑脸。 
 
    而对这张笑脸，他有印象。那是第一次见面时她经常作出的笑脸。 
 
    是在妹妹被洛兰德挟为人质的时候浮现出的，眼瞳深处隐藏着孤独的笑脸。 
 
    但是，贴近那份孤独的已经不是自己了。一定会有更好的家伙。会有比自己更加成熟的，出色的男人。 
 
    所以他照着她说的那样走出了房间。关上了们。从房里传来了呜咽声，但他装作没有听见。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    接着去了蜜儿可那里。 
 
    进房间之前路克也在，被问了要做什么，于是全部告诉了他。 
 
    路克平常的眯缝眼稍微睁开了一点， 
 
    「原来如此。这样啊」 
 
    这么说了。 
 
    他只说了这两句，然后替他开了门。里面是间狭小的房间，蜜儿可睡在床上。虽然莱纳和西昂已经摆脱神的侵蚀恢复了比较明晰的意识，距离蜜儿可能起身，或许还需要一段时间。 
 
    总是很精神地笑着的她少见地，露出了有点疲累的表情。 
 
    接着她一看到这边，似乎很吃惊地睁大了眼， 
 
    「啊，啊，莱纳！」 
 
    这样说。 
 
    对此他说不用起来也可以。说有点话想说。 
 
    接着把跟姬法说过的话，花了同样的时间，慢慢地跟她说了。 
 
    在此期间，她孩子般地咬住了嘴唇。眼中蓄着泪水。但是，忍住了没有让眼泪流下来。 
 
    话全部说完以后，之前一直沉默着的她小声地，这样说。 
 
    「……莱纳已经决定了，要这么做了吧？」 
 
    他点点头。 
 
    「嗯」 
 
    「真的很认真地这样决定了对吧？」 
 
    「嗯」 
 
    「那么……那个……如果是这样，我觉得这样就好」 
 
    「…………」 
 
    接着，她眼中蓄着泪水，以笑脸仰望着这边。 
 
    「太，太好了！ 我也很高兴。如果莱纳已经……不把自己看作怪物的话」 
 
    「蜜儿可」 
 
    「我，真的，很高兴！」 
 
    她以宛如孩童的笑脸这样说。 
 
    但是此时，从她的眼中落下了泪水。对此她有点慌张地， 
 
    「这个是，那个，高兴的泪水」 
 
    这样说了。 
 
    明明是高兴的泪水，却渐渐地，落下了好多泪水， 
 
    「那个，这个」 
 
    「…………」 
 
    「那个，呜呜呜呜呜呜」 
 
    无法抬起脸地，她将脸埋入被子。 
 
    莱纳本来想如果是平时的她，或许会说一堆，我们定下过结婚的约定，莱纳真过分，你是被金发女骗了吧之类的。 
 
    但是，她就那样，没有抬起脸。将呜呜呜地似乎很痛苦的声音压进被子后。 
 
    「对不起，莱纳。下次，那个……会好好用笑脸替你加油的……所以那个……」 
 
    此时，她的声音停止了。 
 
    是想说，所以，现在我很痛苦请你出去。他对此点点头，走出了房间。蜜儿可的脸还是没有抬起来。 
 
    外面除了路克，蜜儿可队的成全都聚集在那里。利雷，拉哈，穆。全都在担心蜜儿可。不如说，除了路克，都瞪着这边。 
 
    但是，路克还是以和平常一样安稳的表情说。 
 
    「莱纳先生」 
 
    「嗯？」 
 
    「谢谢你好好说清楚。这样队长就不用追在被光顾着睡觉优柔寡断的男人屁股后面了」 
 
    莱纳露出苦笑，回答说。 
 
    「你说的是」 
 
    「但是今天的你不是优柔寡断的垃圾，所以队长估计很难受吧……」 
 
    说着，似乎是有点担心，路克看向房间的方向。 
 
    对此莱纳说。 
 
    「但是，你会安慰她的吧？ 毕竟你们全部都比我正经」 
 
    于是路克以有点像是在瞪的眼神看着这边说。 
 
    「那是我们的问题，无关人员能给我闭上嘴消失么？」 
 
    无关人员。 
 
    被这样说了。 
 
    而莱纳觉得这正如他说的。如果无法再对蜜儿可温柔的话，就应该成为无关人员。 
 
    所以莱纳点点头， 
 
    「我知道了。谢谢」 
 
    离开了那里。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    有点累了。 
 
    本来，也从来没有过，那么正面地面对过谁。 
 
    一直逃避着，将视线从前进移开。 
 
    所以由于太过努力去做不习惯的事，已经想回家睡午觉了。简直想一直睡下去，想一天八百九十二小时一直睡过去。 
 
    但是，看起来已经没有空做这种事了。 
 
    知道了世界剩余的时间只有十年，为了急急忙忙地弥补上迄今为止偷懒的份，他选择了前进。 
 
    明明不负责任，明明从一切逃开了，却说想要创造出谁都不会哭泣的世界，果然都是胡说八道。 
 
    所以好好地面对了。 
 
    因为如果说不改变根本性的什么就无法对世界做到什么的话，那么首先应该改变的就是自己。 
 
    所以，决定了再也不逃避。比如，不再逃避自己的心情。不再逃避自己想要如何活着的心情。 
 
    不再逃避自己要怎么做，想要让谁露出笑容，想要保护谁的心情。 
 
    所以，必须去往她的房间。 
 
    在那途中的走廊上，西昂站在那里。他将背靠在墙壁，简直就像在等着莱纳。 
 
    这个国家的王看着这边。 
 
    接着说。 
 
    「姬法哭了哦」 
 
    莱纳耸耸肩回答。 
 
    「谁叫她喜欢上个渣男」 
 
    「嘛，也是」 
 
    「别认同啊」 
 
    「哈哈」 
 
    「但是，嘛，是啊。如果喜欢的不是我，而是你就好了」 
 
    「啊啊，是啊。我也这么想」 
 
    「啊啊？」 
 
    「哈哈哈」 
 
    西昂笑了。 
 
    「但是为什么那么急着这么做？」 
 
    被这样问到，莱纳却回答说。 
 
    「不如说是太不急了。我逃避的太多了」 
 
    「呼呣」 
 
    「但是这下，我的重要的东西就少了。弱点就减少了。之后就只有你和菲莉丝了」 
 
    「…………」 
 
    「因为被杀，而让我绝望地为爱而狂，就只有你和菲莉丝死的时候了」 
 
    「……这样啊」 
 
    「大概，这已经无法改变了。无论怎么想，都无法改变了。你和菲莉丝死了的话，我估计无法忍受。无论哪个未来都是这样。如果你和菲莉丝死了的话，就没救了。就无法去选择正确的，理性的道理了。所以抱歉了，就陪着我吧」 
 
    西昂对此点点头。 
 
    「从一开始我就是这么打算的。毕竟是孽缘嘛」 
 
    「就这样，那么，我去去就回」 
 
    「去哪？」 
 
    「去向菲莉丝求婚」 
 
    于是西昂露出了有点吃惊的表情， 
 
    「这也是必要的么？」 
 
    莱纳对这个提问回答说。 
 
    「只有十年了，西昂。而我对这个世界的执着还不够。所以，要生个孩子。建立起家庭。然后像父亲一样，为了保护家族拼上性命。打穿这个世界的常理」 
 
    对此西昂注视着这边，笑了。 
 
    「那可真是厉害……是个大事业啊。这就是你想到的，根本性的什么吗？」 
 
    「…………」 
 
    被这样问到，但是这到底是不是正确答案，他并不知道。但是，即使如此，他觉得如果不好好面对眼前的事，就会什么都做不成。 
 
    所以， 
 
    「我稍微去下菲莉丝那里」 
 
    说着，迈开脚步，此时西昂问。 
 
    「如果被甩了呢？」 
 
    对此莱纳看向西昂，笑了。 
 
    「会很受伤吧——。但是有可能啊。对象是那个菲莉丝嘛。或许会说要和团子结婚吧」 
 
    于是西昂笑了。 
 
    「大概不会吧。不过，如果不行我会安慰你的哦。一边说你好逊」 
 
    「给我加油啊！」 
 
    「哈哈哈」 
 
    接着和西昂分别了。 
 
    莱纳出了王城。 
 
    去往的方向是菲莉丝的家。 
 
    她现在稍微回了会家。或许是因为路西尔死了，她去看看纪念品吧。 
 
    艾利斯家位于离王城很近的，贵族们居住的区划。 
 
    紧紧关闭着的门，在莱纳来的时候很轻易地就打开了。明明是很大的宅邸，这里却几乎没有人的气息。 
 
    曾是只有一个老管家和路西尔，菲莉丝，伊莉丝居住的宅邸。 
 
    莱纳走进那里。 
 
    在宅邸里的训练场找到了菲莉丝。 
 
    她挺直了脊背，在道场中正坐着，却好像茫然地在看着什么一样。 
 
    那身影十分美丽。 
 
    不如说，她终究无论何时都异常地美。如果她能接受自己，能爱自己，能为自己生孩子的话，那是十分光荣的事。 
 
    但是莱纳有点紧张了。他踌躇着要不要跟她搭话。 
 
    因为自己是怪物。 
 
    因为自己是丑陋的怪物。 
 
    因为自己是没有活下去的价值的，只能匍匐在地的被诅咒的生物。 
 
    这样的话语骨碌碌地在脑内盘旋。 
 
    但是这些都消失了。 
 
    菲莉丝朝这里转过了头。 
 
    「怎么了，莱纳」 
 
    这样说了。 
 
    她湛蓝清澈的眼瞳凝视着这边。 
 
    那不是看着怪物的眼神。 
 
    所以这给了他勇气。 
 
    接着莱纳他…… 
 
    他。 
 
    对一直在他身边的伙伴， 
 
    「…………」 
 
    开始说起重要的话。 

  第十六卷 午睡男的结婚 后记  
     大家好久不见！ 
 
    终于大传勇传的新刊发售啦！ 
 
    感觉如何呢！ 
 
    传勇终于走到这一步啦！从这里开始就是怒涛般朝着最终卷展开的节奏了，不过在此之前，请让我道个歉。 
 
    哎呀，大概，真的是让大家久等了。 
 
    非常抱歉。 
 
    并不是打算要找借口，不过家里发生了很多事情，感受到人的生死啊，去医院啊，实在是没有多少空出来的时间。（传勇的故事虽然看起来比较危险，不过最后会以奇迹的happy end来结尾的，大家请不要担心！） 
 
    总之因为这个，时间空不出来。 
 
    都做了两次发售预告，却没按期发售，一定让大家失望了。 
 
    而且，自己还挺自豪的从来不拖稿这件事，也被打破了。 
 
    在休息的这段期间，我体验了在十年间第一次，在这么长的数月间完全没有写小说的感觉。至今每年至少都要写六本，最近还干过一年写十几本的事情，一下子不能写了，突然就领悟到了很多事情。 
 
    特别是关于人生是什么。 
 
    人又是什么呢。 
 
    开始考虑这样的问题。 
 
    即使工作暂时停了下来，工作相关的大家还是对我非常的温柔。 
 
    结果越来越强地感觉到，我不是在简单的工作，而是在联系人和人之间的关系。这就是我经常在后记里说的，因为有大家的支持作品才能继续下去，也是在自己的心中建立起了强大的联系。 
 
    然后，虽然一下子同时停了好多工作，不过回归之后的第一份工作，果然还是要写传勇传了。 
 
    传勇传是从我出道以来，在很长时间里通过大家一起努力工作而得以成长的作品，我自己是这么认为的。 
 
    正因如此，传勇传是我能把自身经历过的感情全部写进去的作品，而且我相信一直支持着我的读者们也一定能够感受到这份思绪，所以才想着回归要写传勇传的。 
 
    然后回归之后，把之前已经写好的七十页废弃掉，重新好好思考了一下传勇传世界的莱纳西昂菲利斯他们的事情，认真的思考和面对之后，写成了现在的这一卷。 
 
    大家感觉如何呢？ 
 
    那么就这样，传勇传重新开始啦！ 
 
    拜托大家应援到最后哦！ 
 
    话说，虽然好像写了很沉重的话题，不过最后准备写happy end了，最近好像一直都挺开心的。 
 
    近况1 
 
    我挺喜欢车的，不过最近实在是运动不足，所以又开始想买自行车了。 
 
    近况2 
 
    虽然不太会喝酒，不过最近稍微有喝了一点，呜哇呜哇要喝了，的就喝了，貌似我意外的挺能喝的?! 
 
    这样试着又喝了一些，结果两个小时之后就昏天黑地不省人事了立刻决定以后再也不要喝酒了（高中生吗） 
 
    这样那样的，完全回归了日常，不过日常是多么重要的事情我是最近才感觉到的。 
 
    大家能读我的作品这件事也是， 
 
    和大家一起度过的那些平凡的时间，是多么重要的一瞬的闪光这件事，我最近经常有想到。 
 
    所以非常谢谢大家。 
 
    真的非常感谢。 
 
    然后，从今以后也请多指教哦！ 
 
    然后然后还有另一边，终结的炽天使正在动画化！ 
 
    还有，新约塔罗牌玩家这个手游（SRPG）我也是作为原作者写了全部的战记剧本。 
 
    这个游戏之后应该就会发售了，基本免费所以有机会的话请登录看看哦。 
 
    那么那么，最近我就大复活啦—— 
 
    九月 终结的炽天使9 漫画 
 
    九月 大传16 
 
    十月 终结的炽天使6 一濑红莲 16岁的破灭 （drama cd同捆版剧本担当） & 动画二期 
 
    十一月 新约塔罗牌玩家 
 
    十二月，也有两本哦！ 
 
    变成了这样的状况。 
 
    什么的。 
 
    复活瞬间就被推上了死亡日程的感觉是我的错觉吗。 
 
    是说，十月开始的那些还完全没有写啊————————！（诶诶诶诶） 
 
    富士见担当「等，大传的日程也要排进去啊！绝对要排进去啊！」 
 
    我知道啊！ 
 
    因为已经复活了所以一定能行的! 
 
    我会努力的所以请多指教！ 
 
    是说，感觉终于写完了，结果这次的后记页面又多出来好多张我刚刚才知道！ 
 
    怎么会这样。 
 
    那么前面的后记就这样写好了，过几天之后的现在，我开始写这个。 
 
    就是那个难道！ 
 
    后记2 
 
    话说没写过这玩意啊——！ 
 
    啊，不过近况1里有说，最近买了辆自行车来着。 
 
    买的是比安基的kamereonte，据说可以上街也很能跑远路的自行车。 
 
    试了试骑去荒川，一下子骑了三十千米，第二天腿脚肌肉痛到死（喝酒那里也有写，高中生吗笑） 
 
    然后啊，我写书的时候，经常会喝红茶来着。超——级——爱喝红茶的。还有绿茶啊乌龙茶也喜欢。因为不喝酒所以在大家聚会喝酒的时候就喝乌龙茶，颜色一样的诶嘿！ 
 
    不过这个会不会喝到咖啡因中毒啊？最近晚上睡得不太好，感觉胸口总是咚咚地跳，如果不是因为恋爱了大概就是因为咖啡因了吧？……然后就在上次写完后记之后把咖啡因饮品停掉了。 
 
    咖啡因停掉之后如果是咖啡因中毒会有超大的反应的说。 
 
    第一天超级恐怖的。 
 
    首先一整天都没法睡！ 
 
    头超级痛！ 
 
    啊，嘛，虽然也就是这个反应而已（笑） 
 
    然后，因为头太痛，于是就吃了点头痛药。然后就不痛了。而且之后还变得更加精神了，喂喂头痛药里是不是混了什么不妙的成分啊？果然不是药吗？然后看了看拿出头痛药的箱子，上面写着这个。 
 
    「含无水咖啡因80ml」 
 
    这不是咖啡因嘛啊啊啊啊啊！ 
 
    大家，断咖啡因的时候一定要小心头痛药啊！ 
 
    不过这样就明白了。我是真的咖啡因中毒了。虽说一周什么都不碰之后就恢复原样了，现在一周差不多会喝三次吧。 
 
    现在白天完全不会困，晚上十一点左右就开始打呵欠，到日出的时候就能自然醒。 
 
    来吧大家，不和我一起加入不喝咖啡因教吗！ 
 
    啊，顺说我大概打算过两周再开始一天喝三杯红茶哦！（笑） 
 
    是说，都是些没啥所谓的话啊，写着写着页面是不是就填满了？ 
 
    那么这次就到这里啦！ 
 
    大家，之后开始就是镜贵也祭奠了，哇——地就开始了，请多指教！ 
 
    更多详细的情况我也会在个人主页上更新，大家可以去看哦！ 
 
    那么就这样，下卷见！ 
 
    镜贵也 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 