文件发布时间:2014-09-27 20:08:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第十五卷 关于恶魔的恋爱种种

序章 执着心
网译版 转自 百度传说中勇者的传说贴吧(<a href="http://tieba.baidu.com/p/3109884567" target="_blank">http://tieba.baidu.com/p/3109884567</a>)

扫图：神鳕-殇

翻译：传勇小说翻译组

在一个晴朗之日。

我找到了爱。

满身污泥与黑暗，身陷孤独的我，突然找到了爱。

得知自己并非孤身一人，让我欣喜若狂。

可找到爱之后，又知晓了失去的可能。

但这是为什么呢。

强大的我，为什么，会失去爱？

不能允许。

不能允许这种事。




第一章 黑暗啊，现身吧
在一个晴朗之日，突然看见了黑暗。

看见了黑暗。

看见了黑暗。

「…………」

莱纳仰望着，菲莉丝的身后，漆黑的黑暗膨胀起来的样子，瞪大了眼睛。

「……啊」

黑暗有着野兽的形状。

并且莱纳认识这种黑暗。

这是名叫弗洛瓦德的，西昂的部下所使用的『忘却碎片』。

《黑睿》的戒指——名为这个的，勇者的遗物。

那野兽，袭击了菲莉丝。

「菲莉丝！」

莱纳这样叫道。

菲莉丝对此作出反应。她有着远不是莱纳的知觉所能跟上的速度。

回过头。

确认敌人。

后退一步。

重整态势。

「…………」

然而，弗洛瓦德使用的黑暗的野兽，比她的动作更快。

巨大的有着狼般姿态的其中一只，咬上了她的肩头。

血飞舞在空中。

发出了骨头碎裂的声音。

「咕，啊」

菲莉丝发出了痛苦的声音。

影兽甩起头。想要扯下菲莉丝的肩膀。

但是，菲莉丝对此作出反应，向着那头甩动的方向跳去。因此，她的身体就像被粗鲁的小孩玩弄的人偶一样，华丽地被甩飞了。

然后，终于，莱纳可以动了。一边仰望着被甩飞的菲莉丝，一边咚咚地跺着地面。在脑内展开了被称为真言法的，龙拉留下的特殊的魔导式。

魔法马上就完成了。

指尖朝向黑色野兽，省略了全部魔方阵，

「『稻死光』！」

只是咏唱了咒文。

刹那间，魔方阵在一瞬间生成了，在那中央出现了闪电，扎入了野兽。

野兽消失了。

菲莉丝被放开了。落到了地面上。肩上的伤很严重。左臂无力地垂着。

但是，并不是致命伤。只要不是致命伤，就能用名为『死之转移』的勇者遗物治好。

菲莉丝拔出腰间的剑。再次后退一步，将背朝向莱纳的肩膀。

「莱纳！！」

「啊啊」

两人交流的话语，仅此两句。但是，已心意相通。

虽然受了伤，但是没关系。

是敌人。恐怕是弗洛瓦德。

虽然不知道他为什么会来袭击，必须要做出应对。

菲莉丝受伤了，左肩背面的守备薄弱。所以想要这边来掩护。

莱纳从菲莉丝的表情中判断出了这样的状况，然后，用在指尖点亮的光，在空间里描绘出文字。

这是从旧艾斯塔布尔的魔法骑士团那里夺来的，解除大脑的限制将身体的能力提升至极致来任意驱使的魔法。

吟唱起，这个魔法。

「……吾·献上契约文·孕育沉睡于大地中的恶意之精兽」

于是他的身上微微发出了光芒。开始加速。这下，应该能在一定程度上和弗洛瓦德的黑暗野兽相匹敌了。

接着。

「…………」

莱纳凝视着前方。

他现在身处的是，贵族们居住的区域。是以前龙拉·龙特尔公爵邸曾在的地方。

没有建筑物的，宽广的空地的中央隐藏着龙拉的研究室，不过，现在在这空地的对面。

铺设的道路上，浑身漆黑的男人站在了那里。

长长的黑发，黑色的衣服，黑色的——被称为《黑睿》的戒指。

是米兰·弗洛瓦德。

莱纳看着他说。

「……你到底，想干什么？」

但是弗洛瓦德没有回答。只是，挥舞起戒指。

于是弗洛瓦德脚下的影子膨胀起来。

野兽有三头。

两只有着恶魔般形态的怪物，从地面涌起。

但是莱纳对此半睁着眼凝视着，说道。

「喂弗洛瓦德，你要适可而止哦。你是赢不了我的。已经和以前战斗的时候不同了」

弗洛瓦德微微地笑了。

「这样啊。那么请让我看看你的力量吧」

莱纳回了他个笑容。

「已经，让你看了」

说着，从背后龙拉的研究室里，将像公文包一样的手提箱滚了出来。滋滋滋地就像是被拖在地上一样移动着，落在了莱纳的脚边。

弗洛瓦德俯视着手提箱眯起了眼睛。

「……龙拉·龙特尔公爵的遗产吗」

看起来，弗洛瓦德知道手提箱的内容物。他看起来和龙拉战斗过。

莱纳微微一笑说。

「要投降，就趁现在咯」

「就是说你已经能使用龙特尔公爵的魔法了吗？」

「某种程度上能」

「怪物」

对说出这种像是挑衅的话语的弗洛瓦德，莱纳做了个鬼脸。

「我经常被那么说。但是比起老爸来还好。那么，话就说到这里，你不投降的话，就开干吧。我要拘束你，让你坦白，为什么要来袭击」

于是此时，旁边的菲莉丝对他说。

「喂，用那种绰绰有余的态度……」

但是莱纳打断了她说。

「没事的。菲莉丝就休息一下吧」

「但是」

「好了，看好了。多亏了老爸，我大概，变强了一点」

说着，向前迈出一步。

同时弗洛瓦德挥舞起手指。

两只恶魔，和三头野兽跃了过来。

莱纳对此，跑了起来。

背后菲莉丝对他说。

「别因为太得意而大意了笨蛋莱纳！」

「好——的。我会小心的」

说着，轻轻挥了挥手。那手的动作比自己想象中的还要快。被艾斯塔布尔的魔法加速着。

踩着地面。

踩着。

才踩了两下就和野兽撞上了。

其中一只想要咬上莱纳的脖子，但他低语着。

「『稻死光』！」

生成了闪电，把野兽击飞抹消。

接着两只野兽同时袭来，但从龙拉的手提箱中溢出的咒符成为了墙壁，挡在了那两只的面前。

趁着那空隙，莱纳摆脱了兽群。

弗洛瓦德的面前站着两只恶魔。

动作比野兽更加迅速。

比加速过的莱纳，还要迅速。

恶魔的爪子从左右两边挥下——但是，此时莱纳的双手上，已经描绘完了两个魔方阵。

右边是『光磷』。

左边是『焰阳』。

放出光之枪，与火焰的漩涡。『光磷』捕捉到恶魔，将其杀死。

恶魔躲开了『焰阳』，但恶魔其实根本无所谓。

只要击溃了恶魔的使用者，就结束了。

向着身处中央的弗洛瓦德，莱纳前进着。

弗洛瓦德看向这边。描绘着魔方阵。是洛兰德的魔法。是『光磷』。相当地快。看起来弗洛瓦德也非常擅长魔法——但是。

「比起我来实在是太慢了」

莱纳将手伸进魔方阵。

改写着，那魔术式。

改写着。

改写着。

魔方阵不知不觉，被改成了别的魔法的魔方阵。

是『缚咒』。

是用光之绳索，拘束敌人的魔法。

但是弗洛瓦德对此，没有做出反应。

看起来这个魔方阵只是佯攻，真正的进攻看起来，是运用《黑睿》之戒指的攻击。可以看到弗洛瓦德的手指一晃。从他的脚下，产生了更多的影之怪物。

但是，莱纳对此不予理睬地，抓住了弗洛瓦德的黑发。一边拉着他的头，一边用膝盖撞击他的腹部。

「咕」

弗洛瓦德发出痛苦的声音。

但弗洛瓦德还是尽力挥动着手指。野兽的身体，从地面浮上了一半。

但是，莱纳无视这些，抓住了弗洛瓦德戴着戒指的手指，折断了它。拔下了戒指。莱纳将那戴在了手指上。

刹那间，这个戒指的使用方法从指尖传来。

这非常地复杂。

简直让人怀疑脑子会被破坏掉一样地又复杂，又凶恶，传来了简单的全能感。

普通的人类一定，是无法使用这个的吧。需要被选中的人类，花上很长的时间，一点一点，一点一点地，习惯这个戒指。

需要去习惯这个戒指的凶恶。

「…………」

但是，莱纳的脑对这个戒指的《魔》，轻易地就习惯了。

变得很快能解析完。

一秒。

二秒。

三秒——只要这点时间就够了。

驯服影子。

驯服黑暗。

吾为黑暗之王。

充满被世，常世，常暗所包围的虚空——

这样，稍稍忘我地，开始解析戒指的途中，被弗洛瓦德揍了脸。

「……呜哇」

颜面扬起。

嘴唇划破，感到流出了血。

但是，仅此而已。

莱纳对此，半睁着眼看着弗洛瓦德说。

「……啊呀，抱歉。因为戒指的力量太厉害，忘了你在了」

一边说着，一边挥舞起戒指。弗洛瓦德召唤出的恶魔，归入了莱纳的指挥下。即将从弗洛瓦德的影子中诞生的野兽消失，野兽转而重新诞生于，莱纳的脚下。

那数量大概超过了五十吧。

弗洛瓦德用冰冷的眼神看着那些野兽。

莱纳抓住这样的弗洛瓦德的前襟说。

「……那么，可以停止战斗了么？如果我认真起来的话，你就连一片肉片都不剩了」

这个戒指的能力，就是这样的能力。能在黑暗中，吞噬敌人的身体。

弗洛瓦德还是以不带感情的眼神，凝视着莱纳说。

「……是啊，已经分出胜负了。我无法赢过你。不过，这是早就知道的事了」

莱纳对此不放开手地说。

「你早知道了？那么为什么还要来袭击」

「…………」

「啊，话说在前面，因为菲莉丝受伤了，我现在心情超不好的。你不好好回答的话，就让黑暗吃掉你的一条手臂」

对这句话，弗洛瓦德看着这边，像是看不起莱纳一样地笑了。

「我知道你不是能做出这种……」

但是，莱纳说。

「黑暗啊，现身吧」

一头野兽，跃了出来。跳到了弗洛瓦德的手臂处，在即将咬上去的时候，停下了。

弗洛瓦德面不改色。以冰冷的声音说。

「……不咬吗？」

「如果你再敢说看不起我的话……」

「你做不到的。你又理想主义，又天真，所以我才觉得，不能让你待在陛下……」

但是，弗洛瓦德的话语停下了。

因为他的手臂，被砍飞了。手臂骨碌骨碌地飞舞着。掉落在地面。从切断面流出了血液，弄脏了地面。

「什」

莱纳吃了一惊。

当然了，砍断弗洛瓦德手臂的，不是莱纳。

动手的，是突然出现在弗洛瓦德身边的，有着异样美貌的金发的男性——路西尔·艾利斯。

路西尔静静地，将白皙的手伸向弗洛瓦德的脖子。

对此莱纳怒吼着。

「住手路西尔！ 别杀他」

但是，路西尔没有住手。他将手刀刺进了弗洛瓦德的胸膛。手刀无声无息地，刺进了弗洛瓦德的胸膛。路西尔微微一笑。

「呀，一身黑。你一次又一次地伤害我的妹妹，你觉得这种事能被原谅到什么时候？」

弗洛瓦德即使胸膛被刺入手刀，手臂也被砍断了，却依然面不改色。

只是用冰冷的眼神凝视着对方，回答说。

「太过胡闹，会惹妹控哥哥生气吗？」

「我早就生气了」

「那么杀了我就好」

「自杀志愿者吗？那么就如你所愿，将你的心脏拔出来……」

「所——以我说了不行啊！必须先问问他为什么来袭击才行」

莱纳这样说着抓住了路西尔的手。

路西尔朝向了这边，不知为何被充满杀气的眼睛瞪了的莱纳说，

「为什么要对我发火啊」

「你没保护好我妹妹」

「啊~，不，这个有点，难以推脱啊」

「还有，能不能不要和我妹妹说些喜欢之类的无聊的话？」

看起来似乎是在为这件事生气。

对这妹控的样子，莱纳不禁笑了。

「……这不是你需要担心的事吧？」

「杀了你哦」

「那个」

「杀了你」

「啊—，现在这个，无所谓了。总之不快点治疗菲莉丝和弗洛瓦德的伤势的话，两人都会因为出血过多而死的哦」

正说着，弗洛瓦德从怀里取出了像是小石头一样的东西。

那是以吸取别人的大量血液为代价，能够治愈伤势的，名为『死之转移』的勇者的遗物。

俯视着这个，路西尔说。

「用你的血，来治疗我妹妹的伤」

「不不，这已经充填过血了。可以扔一个给菲莉丝吗？」

对弗洛瓦德的话语，路西尔点点头。弗洛瓦德将石头向菲莉丝扔去。她接住了『死之转移』，开始了治疗。

莱纳在确认了她的伤口转眼间愈合后，问道。

「话说，你既然准备了这个，就是真的知道会输吧？即使菲莉丝或我受伤了，也做好了治疗的准备？」

弗洛瓦德干脆地点点头。

「是的，我是这么打算的」

「那么，为什么要来袭击？」

「在此之前，我能也去治疗手臂吗？这样下去真的，会失血过多而死的」

的确，弗洛瓦德的颜色已经相当差了。估计光是站着都很难受了。这是当然。因为被砍断了手臂，胸膛也被贯穿了。

莱纳看着路西尔说。

「喂，路西尔。我要听听这家伙的话，放开他」

路西尔瞥了这边一眼，放开了手。

于是弗洛瓦德无力地瘫软在地。果然，只是勉强站着的。他轻轻地叹了口气，想要去捡落在地上的手臂，但是，路西尔踢开了那手臂。

「哎呀，抱歉」

弗洛瓦德已经没有了，去捡那手臂的力气了。

莱纳对此，

「喂喂，你有点，太欺负人了吧」

说着，去捡来了弗洛瓦德的手臂。接着讲其按在断面上。『死之转移』发动，开始修复伤口。

「话说回来，为什么我要帮你啊」

弗洛瓦德仰视着这边说。

「因为你天真啊？」

「你这家伙，小心我再把你的手臂扯下来哦？」

「请住手」

听到这冰冷的话语，莱纳却更加用力地按住了手臂。断面的伤口渐渐消失。被手刀刺中的胸膛的伤也消失了。

那分明是异样的光景。致命伤转眼间就治好了。

莱纳呆呆地凝视着这光景说。

「这个『死之转移』的血，是从哪里收集来的？」

「你不觉得不要问这个比较好吗？」

莱纳对此，瞪着弗洛瓦德。

「你……」

「开玩笑的。是让洛兰德的士兵们定期献血积攒起来的血液」

对于这句话，莱纳说。

「虽然这听上去难以置信」

「本来也没有要你相信的必要」

「…………」

此时，弗洛瓦德站了起来。

「大体上已经治好了。能请你放手吗」

「啊，嗯」

说着，放开了按住手臂的手。

莱纳问。

「那么？为什么来袭击？」

「因为被拜托了，吧」

「被谁？」

「被大陆」

「哈？」

对此弗洛瓦德稍稍露出了，像是在自嘲一样的笑容说。

「不，我想你大概不会相信，关于这部分还是慢点再慢慢说——总之有个，想要杀死莱纳先生重视的人类的势力」

「我重视的人类？」

莱纳这么一问，弗洛瓦德点点头。

「是的。杀了就会让你受到伤害的人，恐怕正一个个地被盯上了」

「那么，被那些家伙拜托了，你来杀菲莉丝了？」

「……是的」

「那么，你是那些家伙的同伴吗？」

「不是的」

「那为什么还要来袭击？」

「因为利害一致，吧」

「怎样的利害？」

然而弗洛瓦德却少见地，对此露出了有点困扰的表情歪着头。

「……不，关于这点，有点难解呢……因为是关于无聊的爱，执着，与欲望的事」

对此莱纳说。

「看起来会兜个大圈的样子，还是简略点说吧」

对此弗洛瓦德苦笑了一下说。

「简略，吗……啊啊，是啊。简单说来，就是你和菲莉丝小姐，和陛下关系很好」

「陛下是说西昂？」

「是的」

「嘛，关系的确算好吧。所以呢？」

「所以，我对此感到嫉妒，想要去破坏关系——大概就是那么回事吧」

云云，说了这种不像是会从弗洛瓦德口中说出来的话。

「哈？」

莱纳扬起声。

完全不明白，这家伙到底在说些什么。

对此弗洛瓦德像是困扰地笑了。

「嘛，你会作出这种反应，我能理解」

「不，那—个，所以也就是说，那什么？你想和我们处好关系？」

「不，我并不想和你处好关系」

「那到底是啥？」

「哈哈哈，不过这个话题，可以打住了吧。结果我还是无法完全失去理性。无法做到为爱疯狂暴走，无法做到爱上某人——只是这样而已」

一边说着，弗洛瓦德抚摸着接合的手臂。确认着动作。手指看起来也能动了。

看着那手指莱纳说。

「你想要我把戒指还你？」

「你会还给我吗？」

「如果你做个乖孩子的话」

「在这种情况下不得不做个乖孩子的吧。我无法赢过你。艾利斯家的家主还要更强。我已经什么都做不到了。突然袭击都无法达到目的的话，说明我的野心也就是这种程度——」

然而，话语到这里稍稍顿了一下，然后弗洛瓦德再次，露出了自嘲般的微笑。

「不，杀死菲莉丝的方法要多少有多少。但是，却只用这种正攻法——在这个阶段上，我就无法舍弃理性呢」

他这样说着，因为他看起来心里有着各种纠葛，莱纳问道。

「你在烦恼什么？」

弗洛瓦德朝向这边。

「在烦恼和你比起来时的，我的人情味」

「哈啊？」

「你明明被人类所虐待，被投入监牢，还在心里养着个怪物，却天真得可怕呢。我在想，这到底，是怎么做到的」

「这个，那——个，你这是看不起我么？」

「是的」

「杀了你哦？」

「艾利斯家的家主估计会做到，但是你太天真了所以做不到」

「唔呣—」

一边嘟囔着，莱纳取下戒指还给了他。弗洛瓦德收下戒指，戴在了手上。

在那一瞬间，莱纳在一瞬间，向他露出了破绽。只要弗洛瓦德使用戒指，就能摆脱这种状况——做出了能让人这样觉得的一瞬的破绽。

当然了，这是陷阱。莱纳是在脑中描绘过，万一弗洛瓦德使用了戒指的情况下，能够再一次夺取戒指，将他拘束起来的流程后，才做出了这种选择的。

「…………」

但是弗洛瓦德没有向莱纳挥舞戒指。看起来是真的，已经不打算攻击了。

「那么？ 说说情况吧，说吧」

听到莱纳这么说，弗洛瓦德回答了。

他露出了稍稍在思索些什么的表情，接着摊开双手，

「这个世界，不知为何十年后就会毁灭，这件事你知道吧？」

莱纳点点头。

「无意中知道了」

「对此你怎么想？」

「真困扰啊—」

「哈哈，你还是以前那样，不慌不忙啊」

「因为不行的话也没办法不是么？虽然西昂是鼓足干劲去做了……」

「呼呣」

「但是，是啊。如果大家和和气气地一起去做，就能做到的话，我也想努力一下」

「这样啊。那么，请去做吧。因为看起来你有做到的可能性」

莱纳凝视着说出这种话的弗洛瓦德，这样说道。

「这是谁说的？」

「某个神类的存在」

「等下这里有点不大明白……说起来托雷姆鲁斯的福，世界在一年内不会受到神的干涉……这件事，你是知道的吗？」

「是的，我知道。而这是因为没了神的干涉而出现的，神类的存在的启示」

「这啥啊」

莱纳像是无语了一样地说。

本以为没了神的干涉，这下又说是从神类的存在的启示。

「我不太明白你的意思……到底是怎么回事？」

于是弗洛瓦德再次笑了。

「所以说，详细的经由我会在之后整理成报告书的。比起这个更重要的是，有着想要杀死菲莉丝小姐的势力的事」

弗洛瓦德这样说。

莱纳对此，眯起了眼睛。

「那么，你是那些家伙的同伴么？」

弗洛瓦德摇摇头。

「不」

「那么为什么来袭击菲莉丝」

「我试着装作他们的同伴。但是最终还是觉得无法做好。因为我不够认真」

「如果认真去做的话就杀掉了吗？」

于是弗洛瓦德笑了。

「比如在团子里下毒之类的吗？」

「啊~，这可是一击必杀啊」

此时，菲莉丝从背后接近过来。

「别小瞧我。对于团子味道的不同，我可是很敏感的」

弗洛瓦德对此笑了。

「我会下和团子味道相称的，好吃的毒的哦」

「唔！ 这……的确想尝尝看啊」

这到底，都在展开些什么话题啊？

此时，路西尔对菲莉丝说。

「说起来菲莉丝」

「什么事哥哥」

「因为这一身黑的男人的攻击——因为这种程度的攻击而负伤的你，似乎有点修行不足不是吗？」

不知是不是因为没想到会是这种展开，菲莉丝的眼睛像是在胆怯般地瞪大了。接着看着路西尔，

「没，没有，但是那是突然袭击」

「我就不会受伤」

「这，这个虽然哥哥估计是不会，但我和哥哥不一样」

于是路西尔微微一笑说。

「嗯。是啊。和我不一样。毕竟你，在我没看到的时候，都和懒汉在卿卿我我，或者尽顾着吃团子吧？」

「唉！？ 那，那个，不这个」

「那么，到头来，说着什么我也喜欢还不像样地羞红了脸刚才……」

「等！？ 哥—」

嘭地敲了敲脸变得通红动摇着的菲莉丝的头，路西尔说。

「真是的，快修行去。看起来你的性命被人盯上了。你要变强一点」

说着，路西尔向前走去，

「唔？」

一边按着被敲的头，菲莉丝看向这边。她的脸，还稍微有点红。

「唔—，啊—，你觉得我该怎么做？」

对此，莱纳指着路西尔的背说。

「再怎么说此时如果不跟上哥哥，不是会被发火么？」

「啊呜呜……即使跟上去哥哥也会发火的感觉」

「哈哈，好啦，我会听弗洛瓦德说的，慢点会告诉你的。而且即使你被某人盯上了，跟着路西尔也可以安心了」

「呼呣。你这边没关系吗？」

她看着弗洛瓦德。

于是弗洛瓦德微笑着，

「那么就由我来保护莱纳先生」

「你的玩笑一点都不好笑」

「…………」

两人的对话就此干脆地中断了。不过，因为刚刚才来袭击的家伙的笑话而笑或许才更不可能吧。

莱纳苦笑着，

「好了，菲莉丝去吧，路西尔已经走出很远了哦」

说着，指了指。

路西尔一次都没有回头地向前走去。看起来方向是要回洛兰德城。估计弗洛瓦德也会回王城的吧，之后应该会再会的吧。

「去吧」

「嗯。那么一会见」

「一会见」

说着，菲莉丝看了这边一会后，去追路西尔了。

莱纳确认完这一点后，看向弗洛瓦德。

「然后呢？」

这么一问，弗洛瓦德说。

「不，我并不怎么擅长开玩笑……」

「没说那个」

弗洛瓦德看着这边，点点头。

「那就先不开玩笑了」

「你还真是不擅长开玩笑啊」

「但我很擅长讽刺」

「呜哇，好像很擅长的样子」

说着，莱纳笑了。

弗洛瓦德也微微地笑了。接着俯视着自己戴着的戒指，

「……似乎在之前的世界里，制作出这个戒指的，是莱纳先生」

「嗯？」

「准确地说，是被《怕寂寞的恶魔》附身的人类做的」

莱纳看着弗洛瓦德的黑色戒指说。

「……那就是说，《黑睿》曾经是我？」

「是的」

「那么，我成为了独裁者，穷尽暴虐之道？」

「不，或许从民众的角度看是这样，但你似乎是为了不让世界毁灭而拼命的」

「啊~，原来如此」

说着，莱纳再一次看向戒指。

《黑睿》的故事。

笼罩世界的，影之王的传说。

运用戒指的力量得到了世界，穷尽了暴虐之道，最后被圣骑士哈鲁佛德·米兰的故事。

莱纳说。

「如果《黑睿》是为了拯救世界而努力的正义的伙伴的话，那圣骑士哈鲁佛德·米兰就是恶人，是这样吗？」

弗洛瓦德闻言笑了。

「如果存在正义这种东西的话，是这样」

「那你是恶人的后裔？」

说着，莱纳看着像恶魔一样美的，一袭黑衣的——已经是像极了恶之末裔的男人。

太像了点吧——咽下了这句话。

但是弗洛瓦德说。

「表情太明显了哦？」

「对不起」

弗洛瓦德耸耸肩继续说。

「但是事情并没有那么单纯。毕竟并不存在什么正义」

莱纳点点头。

「是啊，说的也是。正义是不存在的」

说到底，如果压倒性的正义真的存在的话，西昂就不会那么痛苦了。

姬法也不会哭泣，迪亚也不会绝望，拉夫拉，托尼，泰尔，法尔也不会死了，也没有必要为此悲伤了。

正义就是正确——如果这种荒唐的价值观能支配一切的话，就没有烦恼的必要了。

莱纳看着弗洛瓦德说。

「那么？圣骑士哈鲁佛德·米兰，是以什么为正义，将《黑睿》——将之前的我杀死的？」

于是弗洛瓦德回答。

「维持现状——似乎有着以此为善的势力」

「维持现状就是说，是认为这个世界在十年后毁灭比较好的家伙们？」

「是的」

「那和现在，无法干涉的神样的家伙们是不一样的么？」

对于这个问题，弗洛瓦德露出了稍稍在思考的表情后说。

「虽然我感觉像是类似的东西」

「那么，你是想帮那些家伙吗？」

「理性上是不应该帮忙的。但欲望上应该帮忙——我得出了这样的结论」

「这啥啊？」

弗洛瓦德笑着回答。

「这是在计划杀了你独占陛下」

「那—个」

弗洛瓦德所说的话，已经满是槽点了。

首先，为什么杀了莱纳就能独占西昂？如果杀了莱纳的话西昂应该会生气，而且即使独占了世界也只有十年了。

说到底，

「你是那一系的？」

莱纳这样问，让弗洛瓦德有点不可思议地歪着头，

「那，到底是如何呢。因为我无法坦诚面对自己的欲望所以不太清楚啊，不过神类的那位似乎是这样觉得的吧？」

「鬼知道啊」

「因为自从被父母抛弃以来，我就不明白爱是什么了，所以不太能理解那种漫无目的只有欲望的情感」

对于这种发言，莱纳却有点理解了。

「…………」

因为自己也是这样。

自己也不太明白，名为爱的东西到底是什么。

一直觉得自己是不能活着的怪物，也一直认为这样的家伙不能为人所爱，也不能去爱别人。

说到底，连自己有父母的事都不知道。

所以，

「你的心情……」

「啊，别擅自好像很懂……」

但是莱纳打断了他说。

「啊—，那么，你是因为一脸郁闷才不被爱的吧？」

「…………」

「笑容笑容。笑容是很重要的哦？」

「…………」

此时，弗洛瓦德打算挥舞戒指，

「这就生气了啊」

听到他这么说，弗洛瓦德以明显很郁闷的表情笑了。

「开玩笑的，如果真能变得会因为这种事而生气地富有感情的话，那就好了」

「理性的胜利？」

「是啊」

「那么，这份理性是趋向哪里的？」

于是弗洛瓦德凝视着这边说。

「我是属于名为人类的种族，并且是属于名为洛兰德的帝国的人，所以守护洛兰德的人民，在十年后也能不消失地存在下去的未来应该是我的工作吧，我是这么认为的」

「哈啊，是这样吗……你意外地超正经啊」

「和毫不在意地打飞一个国家的你不一样啊」

「如果太努力了就会和西昂一样哦？」

「但那是陛下的优点」

「…………………………你，果然是那一系吧？」

对这句话，弗洛瓦德笑了。

「就先不开玩笑了」

「啊，刚才的也是玩笑啊。刚才那个有点有趣的哦」

「是吗？ 那太好了。那么，继续话题吧。在碍事者出现之前，必须快点吧现在应该做的，这最重要的事说完。」

说着，弗洛瓦德看向莱纳的背后。

于是看到一架马车已经，相当地接近这边了。

大概，是米勒送来的，王立魔导研究所的魔导科学者吧。他们要作为莱纳的助手，一起对龙拉留下的研究，以及在艾利斯家的深处的勇者的尸体的解剖的研究结果进行分析。

莱纳凝视着那马车说。

「虽然我不觉得在那辆马车到达之前能够说完啊」

但是，弗洛瓦德说。

「没问题的。我想要对你说的，只有一件事」

「什么事？」

于是弗洛瓦德看着这边，说道。

「刚才，在你眼前弄伤菲莉丝小姐，是警告。大概今后，菲莉丝小姐会被盯上。除了菲莉丝小姐，你重视的人类都会被盯上性命」

「那是，被神类的存在？」

「是的」

「有一点我不太明白啊」

但是，弗洛瓦德抢先回答了。

「为什么要盯上你重视的人类？ 你是想问这个吗。那是因为，你是《怕寂寞的恶魔》。你作为寄宿着异形之神的怪物，被大家惧怕着」

「呼呣」

「说到底，你是不可以存在于这个世界的法则中的，异类的生物，你很有可能会让这个世界的程序出现破绽」

对这话，莱纳瞪大了眼睛。

「我是那么棘手的家伙么？」

「看起来是的。虽然在我看来只是个懒汉就是了」

「我也想作为单纯的懒汉终了一生啊」

虽然从心底里，真的这样期望着，但是，

「这是不可能的。神类的诸位，都惧怕着你。你只是存在，都有可能扭曲这个世界的法则，更何况这一次，似乎真的有可能创造出，贯穿打破这个世界的法则的魔法」

这一次，弗洛瓦德这样说了。

这一次的世界——

简直，就像是把人生和世界，说成是某种活动某种游戏一样的说法。但是生活在这里的人类，都是一边哭着喊着一边拼命地活着的，然后，因死亡而终结。

为了保护莱纳而死的母亲，还有父亲，无法复生。

拉夫拉也再也无法复生。

莱纳杀死的，数十万人无法复生。

莱纳半睁着眼凝视着弗洛瓦德说。

「果然还是，跟对你说了这种话的，神啊之类的莫名其妙的家伙们，无法沟通的样子」

「是啊，我也是这么想的」

「那么？ 我是这么厉害的家伙的话……你想对我说什么？」

对于这个问题，弗洛瓦德看着这边说。

「我要向你原原本本地传达，神对我说的话」

「你居然背下来了么？」

但弗洛瓦德无视掉了他，说道。

『为爱欲痴狂，因而无法踏上正确的道路——那都是常理中的。因为人类就是被设定成这样，会因为眼前的爱而发狂。但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然普通的人类会为爱疯狂——经常能见到呐喊着我想被爱、来爱我啊，这种寻常可见，弱小却又强盛、可怜的人类——但那个怪物一旦得到了爱，就会令整个剧本大乱，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到自己是被爱着的』

「…………」

的确是，意识到了。

自己是被爱着的。

被双亲。

被西昂和菲莉丝。

自己是被同伴们爱着活着的。

意识到了这点。

而这，似乎触怒了神明大人。

「我被爱着活下去会很糟吗？」

「看起来是这样」

「这是要我一直匍匐在地上，哭着喊着？」

「这才适合丑陋的怪物」

「别开玩笑了」

听到莱纳这样说，弗洛瓦德耸耸肩。

「又不是我说的」

「嘛，也是啊。那么到底，这是为什么？ 你为什么要袭击菲莉丝？」

「我说了这是警告」

「是在警告菲莉丝有被袭击的可能？」

但是弗洛瓦德摇摇头。

「不，菲莉丝小姐今后，或许就在明天就会被某人杀死。又或者是别的某人。姬法·诺尔斯，或是蜜儿可·卡拉德或许会被杀。这样的话你又会绝望，因为眼前的爱而疯狂。好不容易拥有改变世界的力量，但你却为爱而狂了的话，就什么也做不到了」

「…………」

「但是，在那时……」

说着，弗洛瓦德摊开双手。

「能不能想起今天的我的事呢？我保持住了理性。为了大义，为了人民，保持了理性。没有为爱而狂。所以你也……」

但是，莱纳在中途说。

「不要。我不会让菲莉丝被杀的」

「…………」

「姬法也是，蜜儿可也是。话说，为什么都是女性啊」

「不是因为你是个色狼么？」

「那是啥……不过无所谓了……但是，今后……」

「是要不让任何一人成为牺牲品，走向幸福的未来吗？」

「…………」

「你是明白，这是不可能的吧？ 至今你有看到过这样的世界吗？」

「…………」

「已经有好几人死去了。已经有好几个你重视的人，死去了。但是今后可不一样。因为你不知不觉变成了非常厉害的人，所以绝对不会让事情变成这样，是这样吗？ 菲莉丝小姐即使被刺穿心脏也不会死。姬法小姐即使被砍掉头颅也不会死。蜜儿可小姐即使肠子被剜出来也不会死。然后，一边垂着肠子一边活着，大家一起笑眯眯地笑着生活——什么的，会就此收场是吗？那可真是美好。如果能创造出这样光明的未来的话，你就是救世主。请务必让我们把一切都交给你来办。」

这流水般的话语，让莱纳已经一脸无语地说。

「你的确很擅长讽刺啊」

「哈哈哈，能得到你的夸奖真是光荣」

弗洛瓦德行了一礼。

接着说，

「那么话说完了。敌人要来攻击你的精神。所以今后，请为明日同伴的死做好准备」

说了这种话后，转过身。打算迅速地离开这里。

为明日的同伴的死，做好准备——

这种事，才不可能做得到。

如果菲莉丝死了。

如果姬法死了。

如果蜜儿可死了。

如果西昂死了。

无论哪个都无法设想。不想去考虑。但是，弗洛瓦德似乎是来忠告，即使同伴死去也不要停下脚步的。

真是有够多管闲事，但是，特地来做这种事的弗洛瓦德他，

「……你，是我的同伴吗？」

这样，对着他的背后询问。弗洛瓦德转过头，将手置于胸膛微微一笑。

「当然了。请从心底里信任我」

「绝对不要」

「哈哈哈」

弗洛瓦德一边笑着，一边离开了。

弗洛瓦德到底，是被谁拜托来杀害菲莉丝，这点，之后会被写成报告的吧。而他已经，不打算杀任何人这件事，应该是可以信任的。如果真的打算杀的话，就不会说这些话了。正如他说的那样，只要偷偷下毒就好了。

然后，人就会轻易地死去。

令人吃惊地轻易地死去。

「……即使对我说，要我别因为这而动摇什么的」

说着，莱纳望向渐渐走远的弗洛瓦德。

就像是和他对调了一样，马车开了过来。

恐怕那是米勒送来的助手吧。

莱纳看着那边，

「……感觉，自从回到洛兰德，就一件接一件地忙个不停啊」

说着，回过头。

看向父亲的——龙拉·龙特尔留下的研究室的方向。

在那里进行的，现代魔导科学无法到达的研究，在那里化为资料留存了下来。

如果让王研解析那些的话，洛兰德帝国的魔导科学一定会有飞跃性的提高吧。

「嘛，如果能运用自如的话」

说着，莱纳的手指用力一动。于是散落在地面的咒符，自行漂浮了起来。他聚集起因为与弗洛瓦德的战斗而散乱在地面的咒符，让它们回到手提箱中。

「…………」

顺带一提，从没看见过龙拉做这件事。也就是说龙拉从让咒符出手提箱，到收拾起来的动作，全部都是在战斗中完成的。话虽如此，

「……在战斗中还要去考虑收拾的事，是不可能的吧」

还是说，是那样？

老爸编出了，发出自动让它们回到手提箱中的指令的术式吗？

一边考虑着这种事，莱纳改写着脑中描绘的魔导式，继续为适合自己而加以改造——但果然要达到龙拉的领域还是要花上一些时间的。

将咒符收入手提箱。

让那手提箱浮起，一边做着将其维持在空中的练习，莱纳缩起高瘦的驼背，悠哉地迈开步伐。

打算回研究所。

此时，感到背后的马车停下了。

响起了开门声。

想着反正都要进研究所，在研究所见面也可以，莱纳没有回头。

但是突然，有人从背后向他搭话。

「……莱纳！」

是可爱的，少女的声音。

是熟知的声音。

但是，现在，王立魔导研究所所属的魔术师里，应该没有认识的人才对。不，说到底声音的主人，应该也不是对魔法科学知之甚详的人。所以不配成为助手。

米勒送来了，对这次的事的助手来说绝对不相称的人才——

「莱纳·龙特！」

再次被叫了名字。

对此莱纳一脸疲倦地回过头。

于是果然在这里，看到了从孩提时代就熟识的少女。

看到了蜜儿可·卡拉德。

看着这样的她，莱纳突然想起了刚才弗洛瓦德说过的话。

即使蜜儿可被剜出肠子，也笑眯眯地笑着前进的坚强——

「这种坚强，我不可能有的吧」

莱纳以有点疲倦的表情，小声地自言自语。




第二章 垃圾的魅力
洛兰德的王宫。

西昂．阿斯塔尔待在王厅里。

「…………」

就如字面所述，他坐在王位上。

能够在这里闲著，多亏了米勒或米兰所培育的优秀部下们把大部分的文书工作都接去做，所以可以待在这里，并不比从前更忙碌。

今天处理掉一定份量的工作后，他就在安静的地方休息著。

「喂，最安静的地方竟是这宽广的大厅未免太讽刺了吧」

西昂在王厅中张望著。

从前独自坐在这时总是带著郁闷的情绪，而今却想不起那种感觉了。

也没有勇者之毒侵犯时全身的痛楚。

面对未来的那股气势，也因为被训「不需要独自扛」兼被揍，现在反倒是放松心神地努力著。

「唔～该怎么说呢这样子」

西昂苦笑著看向自己的手。

当然，他晓得这样的平稳日子不会持续太久。

还剩下七个月。

七个月一到，那般痛楚又会回复。因为会影响到理智，没法保持像现在这样清晰的意识吧。

「七个月……七个月吗」

在这之间，我们是否能胜利呢？

不，说到底，有明确的胜利这玩意吗？

他不清楚。但是走投无路到最后的最后，还是得到了转机。得到了、最后再一次挣扎的机会。

为此他得好好活下去才行。也是为了至今为止的牺牲者。

因为这么一想，就涌现了冲劲。

西昂笑著说。

「趁著还有味觉时，我想吃美味的食物啦」

才说罢，王听的大门打开了。进来的是米勒。他在确认了西昂的状态后说：

「很好，有好好听话休息著」

西昂点头：

「工作太少了，闲得发慌啊」

「你昨天没睡吧」

「只有昨天而已，前天有睡喔」

「效率太差了，给我每天睡！所以你的工作没有做完的一天」

「你是在气我吗？」

「当然」

「嗯～」

米勒一边走进这边，一边持续说教：

「七个月后——勇者的干涉恢复，到时你必须要有承受它的精神力」

「现在就是在锻炼那个？」

「是」

「我原先就不觉得，像这样不怎么工作能锻炼到什么」

「但是从你先前的话中，我认为《勇者》施加的痛楚，会令你睡不著并剥夺你的判断力」

「天晓得」

「不管怎样，七个月内可能还找不出正解，但战斗不会结束，准备应该要从现在做起」

「所以才要我练习怎么慢悠悠地休息？」

米勒一听就笑著说：

「不然你还能做什么？事务处理能力是我比较擅长，拟定计划也是我。战斗方面呢？你赢得了路克或克劳吗？」

当然。

「赢不了」

西昂如实回答，米勒说。

「那你还能干嘛？」

「呃——能做什么呢，傀儡的国王陛下？」

「垃圾」

「喂」

「马上就会被勇者夺去意识的垃圾。但是我家的垃圾好歹有领袖魅力，算是好的垃圾，值得大家保护」

他竟说了这样的话，西昂抬眼看著米勒，笑道：

「你会保护我？」

米勒递出文件说：

「给我读报告书」

「不需要我的决策吧？」

「连这都不用做的话，你就彻底没事干了」

「哈哈」

西昂接过后读起文件。据那上头所示，是从这里派到遥远的北、中央大陆维持前线的克劳和卡尔尼他们的报告书。

内容大概是构筑要塞、统整军队和前线无战事。

加斯塔克帝国和史菲尔艾特民国之间似乎也没交战的迹象，那该说是预料之中也确实是理所应当的。

因为史菲尔艾特民国的代表是莱纳，他现在正在这座城市中。佳斯塔克方面，目前也表明想和莱纳与西昂对话，这才来到这里。

最重要的是，意识到来自神的干涉消失了的人类，至少也该明白在这七个月间，人类之间没有闲暇互斗。

所以，战斗是不可能发生的才是——

然而，报告书却背道而驰。

艾尔托利亚共和国开始入侵佳斯塔克帝国了。

「…………」

附带一提，埃尔特利亚共和国是从前被称作中央大陆三大国之中的最后一个。

盖尔菲克兰德帝国。

雷姆鲁斯帝国。

埃尔特利亚共和国。

这三国在中央大陆被合称为三大国，虽然拥有压倒性的军事实力，但盖尔菲克兰德被莱纳他们主事的史菲尔艾特民国与佳斯塔克帝国各自并吞，雷姆鲁斯帝国则归于洛兰德帝国的支配下，现在世界情势已被大大改变了。

此时，说是进入两大国时代也不为过。

洛兰德帝国——统御全南大陆，并入手旧雷姆鲁斯帝国的最大国

佳斯塔克帝国——统治北大陆与盖尔菲克兰德帝国北方领土。

这样一比，埃尔特利亚共和国实在是太过渺小。当然，跟莱纳他们所属的史菲尔艾特民国比起，还是远远大过他们，但恐怕没有『忘却碎片』的技术和知识，不被认为是今后能与洛兰德帝国和佳斯塔克帝国匹敌的国家。

然而，那个埃尔特利亚共和国——

「…………」

和佳斯塔克帝国开战了。

而且佳斯塔克还连连战败，报告书上是这样写著。

写报告书的是克劳。克劳似乎实际去过战场。

战场发生了异常事件。

据说大地一会盛大的隆起，一会又裂开个大洞，埃尔特利亚共和国士兵们又接二连三的杀死佳斯塔克军。

那个并不是克劳认知中『忘却碎片』的攻击规模。

佳斯塔克简直像是无能为力一般，开始被逼退至北大陆——上头这样写著。

如果与佳斯塔克的战事就这样收场，接下来埃尔特利亚共和国的矛头就会指向洛兰德吧，在那之前，我方是否该先发制人？

「……都走到这地步了还打仗喔」

西昂苦著脸，读完报告书。

他抬起脸，看向米勒：

「你觉得这是什么力量？不是『忘却碎片』的规模？那么是来自神的干涉吗？」

「谁知道」

米勒耸肩。

西昂继续说：

「雷姆鲁斯的力量不是能完全遮断神的干涉吗？」

「…………」

「至少勇者和恶魔停止活动了」

他知道那个。

因为『勇者』就在自己体内。

又或者，因为『恶魔』就在亲友的体内。

所以他知道没动静。

「虽然不清楚佳斯塔克是借助哪个神的力量才大幅提升，但他们要是输了就会陷入僵局吧。那么，这算什么？到底发生了什么？」

米勒答复：

「我哪知道，当然这是能够调查的。但是从克劳的报告书来看，查出来的是真是假也不清楚」

因为这样，西昂说道：

「难道有没呈上来的报告书？」

「经过我总结过再告知你就好了吧？」

然而，西昂却瞪著米勒说：

「要是有事隐瞒就杀了你喔」

「你觉得你能赢我？」

「杀了你，绝对不会原谅你」

「…………」

「来，说给我听。为什么来自克劳的报告书没有全部呈上？」

「那是……」

「不要总结过的，说全文！」

「…………」

米勒稍微思考了会，说道：

「卡尔尼也去过战场了，他受伤了，还失去了手臂。克劳把濒死的卡尔尼带回来，他的意识还没恢复，是否能恢复也差不多是一半的机率。没道出的报告就只有这样。但你也太挂心了，这是军人的事，这种事要多少有多少」

「…………」

西昂凝视著米勒。

确实如米勒所说的，卡尔尼是军人，而世界上正发生著战争。像这种事早就司空见惯了。

没多久之前卡尔尼也陷入濒死，艾丝莉娜担忧地日日以泪洗面，现在的她不晓得怎样了。

脑中浮现出艾丝莉娜的哥哥。

费欧尔・福克尔。

担任西昂的秘书的优秀少年，但也因为被卷入西昂和贵族们的权力斗争而死。

比起勇者支配身体时，西昂的心跳瞬间加速，脑部稍微有些充血，但即便如此还是冷静了下来。然而，他比起那时可能更加情绪化也说不定。

他小声叹息，吸气。背靠著王位，西昂说：

「然后呢？」

米勒马上接话：

「照克劳所说的，现在要是和埃尔特利亚共和国开战，我们会输。他们来历不明的力量太过强大，没胜算」

西昂点头道：

「卡尔尼都差点被杀了，就算改派别人潜入也没戏吧」

米勒点头：

「考虑到效率，直接从受到埃尔特利亚攻击的佳斯塔克那获取情报更好。他们都奋不顾身的调查了，何况他们还想跟我们谈话」

「但是状况改变了吧，会面已经变得没必要了吧？」

米勒立即说：

「所以要赶紧派出使者促成会面。我希望你决定的地方就是这个」

「嗯？」

「是否要支持佳斯塔克？」

那是指，是否和佳斯塔克同盟，与埃尔特利亚共和国开战？要是确定了，在这种状况之下，佳斯塔克肯定马上就赶过来会面吧。

但是，到底该不该同盟？

米勒说道：

「目前状况是这样。

1、虽然完全搞不清埃尔特利亚持有的力量，但那恐怕又是某种神之类的力量吧，总有一天一定会对上的。

2、见证了佳斯塔克不敌埃尔特利亚到那种地步的事实，恐怕能确定，佳斯塔克也没了神的干涉了吧。也就是说，佳斯塔克是人类这方的。

3、然而，情报还是过于不足。也有另外一个选择：直到七个月后神再次干涉之前，有必要研究出能对抗神的方法。没有开战什么的闲暇。所以战争就让佳斯塔克自己去打，在牺牲佳斯塔克的这段时日，洛兰德继续进行研究。」

他一口气道出这些。

不过大抵上跟西昂脑中浮现的考虑是一样的。

西昂再问：

「所以要我决定什么？」

「未来」

「由我决定好吗？」

米勒笑了：

「我向来都把重大决策交由你判断的哦？虽然我是这样却还是相信著你。比起想过头的我或路克，我认为你更能创造正确的未来」

西昂盯著如此发言的米勒思考著。

应该要援助佳斯塔克吗？还是否定？

也不晓得佳斯塔克那群是不是好人，但能明白他们是豁出一切的。

佳斯塔克的王牺牲了自己的身体，因此才能前进至此。而且兵民都全心相信著那个王。

恐怕佳斯塔克之王雷法尔・艾迪亚，也是为了救世才行动的。

为了拯救人类才拼命战斗。

对于这样的人，应该与他携手前进。

「…………」

然而就在此时，米勒多说了一句话：

「一时结盟后，可能会赢不了埃尔特利亚」

西昂说：

「不结盟，佳斯塔克被灭之后，下一个就是我们了吧？」

「能争取时间」

「争取到了又能怎样？」

「如果埃尔特利亚背后也是神，就能利用这空隙找出对抗神的方法」

「对佳斯塔克的人们见死不救？」

米勒乾脆点头：

「如果那是正确的话就这么做。但每个选择都差强人意，所以西昂·阿斯塔尔，正解就由你决定」

「…………」

西昂还在深入地思考。

正确的未来是什么？

正解又是？

一旦有闪失就会死人。

会死许多人。

突然间竟然想著，若是莱纳，他会怎么做呢？

马上得出的答案就是那一个了。

因为他是天真的家伙，所以肯定会说，要救佳斯塔克全人类。

得出的是理想论。

是天马行空。

然而，正是那天马行空才深深吸引著西昂，因而获得救赎。

「…………」

但若是扪心自问，就没有那个选项。如果选了那条路，那莱纳来当王就好了。

如果按理想论走，那由莱纳来决定一切就好了。

但，这个国家的国王，是我。

是西昂．阿斯塔尔。

那么，应该如何是好？

稍微思考了一阵，西昂说：

「和佳斯塔克的使者会面吧」

米勒立刻露出仿佛看穿了西昂心绪的神情。

「理想论吗？」

但西昂却耸肩说：

「不，是提议让佳斯塔克当白老鼠」

「…………」

「私下支持他们，并在七月间遏止埃尔特利亚——然后在战争期间，探查敌人真身」

「…………」

「反正也有必要调查埃尔特利亚那藏著什么吧？为了得到对抗神的方法，这是必要的。那么表面宣言要击溃佳斯塔克，私下则与他们同盟，并牺牲佳斯塔克」

如此一来，佳斯塔克百姓一定会死很多吧。

兵也会大量死亡。

然而，他们得要利用最初就无法拯救的生命，以最小的牺牲前进。

米勒说道：

「那么要说服佳斯塔克的人选……」

西昂插嘴：

「由我来」

他这么说了。

米勒注视著他，思考一阵后说：

「很好，那就这么办。那也许是不坏的选择。但是这提案就算佳斯塔克接受了也……」

西昂对此表示赞同：

「莱纳也不能接受吧」

「那就瞒著那个笨蛋进行？」

对这句提问，西昂无法回答。

因为自己心中有著的，是米勒所厌恶的、认为是十足愚蠢的发言。

「…………」

他不想再瞒著莱纳和菲莉丝秘密行事了——这类的。

他们无论如何都反对的话，那就再想新法子吧——这类的。

西昂答不出来，米勒叹了口气背向他：

「算了。随你高兴吧，毕竟什么是正解也不晓得，你那个也可能就是正解」

说著，欲从西昂身边离去，但他的动作却停了下来。然后全身紧绷，释放出浓厚杀气。

西昂也跟著朝米勒视线的终端望去。

「…………」

突然间，王厅中央不知何时，蹲坐著一只暗色的兽。

那只兽抬头看向这里。

承受著那视线，米勒说：

「为何使用『忘却碎片』？」

距离王听大门口处一步，浑身漆黑的男人现身。

艳丽的黑长发，白皙的肌肤上有著如恶魔般的红唇。

西昂看向那个男人，叫他的名：

「佛洛瓦德」

佛洛瓦德看向他，礼貌的低下头：

「陛下，属下回来了」

「回来的还真晚啊，到哪去了？」

「巡访诸国」

「为了什么？」

「当然是为了陛下了」

「哈」

西昂一笑，佛洛瓦德打了个响指。

野兽跃出。

速度异常的快。

一直线的攻击了过来。

米勒掩护著西昂，向后退一步。兽大口一张，那牙闪过米勒，朝西昂的颈项咬下的瞬间——

「…………」

兽消失了。

看来根本防不了佛洛瓦德的攻击。

米勒说：

「你到底有何企图？」

对此，佛洛瓦德答复：

「拉赫尔·米勒元帅才是，这是打算做什么呢？竟然将我们的洛兰德帝国国王置于如此无防备的处境。如果我是敌人，陛下的命早就在此终结了」

「…………」

佛洛瓦德走进王厅说道：

「我在巡访诸国期间，已事先掌握了现在的状况。来自神的干涉消失之后，路西尔·艾利斯的绝对地位变得薄弱。现在也是这样，路西尔·艾利斯已经无法守护陛下了。然而，西昂·阿斯塔尔陛下却是这个国家不可或缺的一方，森严的警备是必要的吧？」

米勒对此答复：

「你若这么想的话就交给你」

都这么说了，西昂却抗议：

「喂，米勒，等一下啦」

佛洛瓦德一脸欣喜的走近，说道：

「当然，正是如此打算。召集部下们筑成肉盾，让他们保护陛下的生命……」

「没必要……」

「有必要，陛下。因为企图杀害陛下的人们相当多」

「例如？」

对这疑问，佛洛瓦德答道：

「例如协助艾尔托利亚共和国的怪物，这类的？」

听到这话，米勒反应过来：

「喂，米兰·佛洛瓦德。你知道艾尔托利亚共和国的什么？」

佛洛瓦德乾脆的点头：

「让我们来分享情报吧。但是当务之急，还是请尽早增强陛下的警备。暗杀者们正在盯著陛下的性命」

「……暗杀者？」

米勒一问，佛洛瓦德又继续说道：

「其他还得增强姬法·诺尔斯、蜜尔可·卡拉德和菲莉丝·艾利斯的警备」

从这番话中，就能清楚地明白敌方的目标是什么。

姬法。

菲莉丝。

蜜尔可。

西昂。

谋害那些生命后会感到困扰的是——

「莱纳吗？」

西昂一说，佛洛瓦德点头道：

「路西尔·艾利斯大概会保护妹妹，所以陛下平常还请待在我身边」

「……啊——不，那个还是算了」

西昂对一旁的米勒说：

「现在，蜜尔可呢？」

「和路克一起在莱纳那里」

「那应该没问题吧。有莱纳和路克在也不需要更多的警备。然后是姬法·诺尔斯的处境……」

米勒摇头。说得也是。即使是米勒也无法掌握外国——洛兰德以外的动向。

那么处境最危险的就是姬法了吗？

就在这时，佛洛瓦德说道：

「如果有人死了的话只要隐瞒莱纳·龙特，这样就没问题了」

西昂问：

「也就是说，伙伴的死会带给莱纳某些影响？」

「是的」

「有人在担忧那事的发生？」

「不愧是陛下，意会得真快」

「你是在嘲笑我吗？」

西昂苦笑著说，佛洛瓦德也微笑著：

「听起来是这样？」

「一直以来都这样喔」

「这可奇怪了，许久不见的邂逅，按道理我可能会有些紧张」

「因为紧张这才嘲讽？」

「是的」

「所以才嘲笑我？」

「哈哈哈，挺没道理的」

佛洛瓦德开心的笑著。真的是搞不懂这家伙在想什么。

虽然不明白，但无论性情有多乖张，他都不可能是真正意义上的敌人。

因为佛洛瓦德是人类。

这场战斗已经成了人类对身分不明的神祇了，所以身为人类的全员，通通都是伙伴。

于是西昂说了：

「那么，佛洛瓦德」

「有什么事吗？」

「待在我身边，保护我」

西昂说著，佛洛瓦德微微低著头。

仅仅说了句：

「遵旨」




第三章 北之南
不晓得关在这个房间里已经多久了？

「…………」

坐在床缘，摇晃着双脚，姬法．诺尔斯呆然地仰望天际。

她现在所在之处，估计是贵族这类高地位的人居住着的豪邸。就算如此，这里似乎暂时是空屋，并不是那么的美丽。

囚禁在这个空屋里已经整整两周了。

不，说是囚禁可能也不太正确。能够逛庭园，也能在豪邸中自由活动。

然而，只有离开这座宅邸是不被允许的。

「…………」

突然间，她那双红眼望向窗外。

望向宅邸之外。

结界团团围住宅邸。也不晓得那是『忘却碎片』？还是佳斯塔克帝国的魔法呢？横竖应该是她解不开的结界。

但是庭园的风格让她明白自己现在身处何处。

这里恐怕是——

「……罗兰得帝国吧，而且还是雷伊鲁德……」

是的。

她现在似乎在罗兰德的首都。并被监禁在这。

就在此时，房门传来了敲门声。

「请进」

说着，门就打开了。门那面站着一个可爱的少女。

是，珂・欧鲁拉。

有着佳斯塔克独有的桃色头发，刘海剪齐，一双清秀又细长的眼，论是十五岁这年纪则有些老成。

「早安－姬法。抱歉抱歉，早餐做好了，来吃吧！是说，明明有好几位大人在，做早饭的竟然只有我，你说这是怎样啊？里鲁哥完全不回家，利兹光会追着女孩子的屁股，就连史依哥现在也还在睡喔？这是怎样啊？算什么啊这个？难道我要这样没得恋爱，光是养这群废柴哥哥就度过一生？」

进门后嘴就不曾停过地念着。

附带一提，现在应该已经过了中午。

也就是说，已经是在吃午餐了。

他们似乎十足晚归，所以早上起得晚。大概在人眼触及不到之处，收集罗兰德的情报吧。

姬法看着埋怨的珂，微笑着说。

「那么晚饭就让我来做？」

但珂马上就拒绝。

「那可不行。姬法是客人，雷法尔告诫要好好款待。所以你快点下来，料理都要冷了。好，接着定要去叫醒史依哥～」

离开房间，跑向史依所在的房。

「喂——！已经早上了喔！？还过中午了啊！？白天过了，已经是大家工作完成一段呼——的叹气的时间了一直在睡是打算干什么的难道我这一生都要照顾史依哥……」

姬法从远方听着这样的喧闹声，走出了房。

离开走廊。

这座建物的构造——精致的家具的氛围之中，果然还是能看出这里是罗兰德。

姑且，从建物中的纹章或能知道所在的关键物品都已全数除去了。

「做得还真彻底，呢」

触摸台阶的扶手，她低喃着，台阶下的入口处传来声音。

「你果然已经发现了？」

姬法往下看。在那里果真站着有着桃色头发的男人。

是雷法尔的青梅竹马——名叫里格瓦兹・班特斯特的男人。

姬法对那个男人说。

「发现什么？」

「你已经意识到这是哪里了吧？」

「我才不知道呢——」

然而，里兹睁着半眼看向那。

「别开那种玩笑了。我并不喜欢给雷法尔添麻烦的你」

「我没添麻烦的打算……」

「那么，请在莱纳．龙特的面前和雷法尔睡一晚」

「…………」

「看吧，你没办法接受雷法尔。却拜托他、企图利用他。我讨厌这种女人」

姬法眯细眼。

「……嗯，抱歉，我也讨厌这样的自己、吧？」

说着，里兹瞪着她说。

「就连那种态度，雷法尔也觉得很可爱吧，但我不一样」

「因为我不可能去讨好你的」

「以人质的身分」

「然后献媚？」

「哪怕献媚我也不会接受……但是你就试吧！用欺骗雷法尔时的表情做」

「怎么这样……」

就在此时，里兹背后的门打开了。果然还是雷法尔的童年玩伴，里鲁·欧鲁拉进到了里头，同时看向里兹和姬法说道。

「……你们在干嘛？」

里兹回答。

「监视女间谍」

「不用监视，这家伙也没法从这出去吧」

「我是在确认她用什么手段让我们的笨蛋王沉迷至此」

里鲁厌烦的看着里兹。

「你还真的很讨厌欺骗雷法尔的女人呢」

「我只是讨厌因为女人而让状况不利！那个女人明明就是人质，为何还得如此款待？这样反而会被他们看贬吧？」

「那，切断一根手指？」

里鲁看向姬法，双眼埋入杀气。

然而，姬法却阻止他。

「……嗯，我已经习惯人家那样了，不是来真的可不会怕喔？」

里鲁答道。

「你怎知不是来真的？」

「因为你是雷法尔的伙伴」

「雷法尔做不到的事由我们来，况且不得不当机立断时，雷法尔也会痛下手。那家伙不会走错路的，他和你喜欢的莱纳．龙特不同」

「…………」

一搬出莱纳的名字，她稍微动摇了。自己心中的软弱突然间膨胀了起来。

当然，这不可能是危险的地方。真的危机重重，那早就想尽办法应对，然而佳斯塔克的人们相当理性，不怎么做白费工夫的事。所以在这里是不会无端伤害自己的吧。

要是有目的的话又另当别论了。

姬法说道。

「嗳，可以问一下吗？」

里兹说道。

「不行，人质还请闭嘴」

无视他，姬法问道。

「这里是罗兰德吧？而且还是雷伊鲁德。也就是说，你们接下来要和西昂会谈吧？」

里兹漠视她，正要走向饭厅时，里鲁说了。

「莱纳．龙特也在这喔」

「咦……！？」

姬法情不自禁地扬声。

莱纳在这。

莱纳马上就会在身边了。

里兹皱眉看向那样的她。

「看吧，雷法尔又被甩了」

里鲁也看向她说。

「我们没打算伤害你，就算伤害了女人也没半点有趣的事。但是西昂．阿斯塔尔是怎样的人？你就让我们用来试探吧」

姬法问道。

「在谈判场所伤害我，看他有什么反应？」

「是」

「那还不是会伤害到我」

「不，是要你协助我们，装作受伤了。你熟莱纳也认识西昂，但我们并不清楚那两人值不值得信赖……但你希望我们和那两人连手是吧？」

对这番提问，姬法点头。

「是的」

「那就协助我们，给我们提出那两人值得信赖之处」

「…………」

姬法思考一下这话。

当然，自己所做的，若能让莱纳或西昂与雷法尔连手——若能够集合人类们的力量，肯定乐意去做。

问题是，莱纳或西昂是否会做出自己想象中的反应呢？

莱纳的反应能愈想到。

肯定会生气。大概会非常愤怒，叫嚣着绝不原谅佳斯塔克——

「…………」

为了我而叫吼——

一想到这就心花怒放，只得强忍着傻笑。

那么西昂又是怎样呢？

那就不晓得了。她知道西昂是温柔的人。知道是个会独自背负一切的人。

对她而言，是十足遥远的存在。

过于眩目般的完美。

但是仍把我当伙伴，接纳我。

然而，我却背叛那份信赖，欺骗他、陷害他。

就算是这样，西昂也把我当伙伴。拥抱名为『勇者』的怪物，现在的他到底是怎样的表情呢？虽然连这也不晓得，但如果能和莱纳一起的话，两人现在还能笑着的话。

「…………」

浑身发颤般的狂喜。

若能如学生时代一样，两人合力努力，互道相信着的未来。

「…………」

不，那时只有西昂远望未来，莱纳感觉像是放弃一切。

但是一想起来，想起当时莱纳的表情——她便期望能赶快到他的身边。想赶快到两人的身旁。

明明才只是几年前的事，却像是回忆起好远好远的过去。

「…………」

里鲁说道。

「关于你的伙伴，你愿意帮我们吧？」

姬法答道。

「要是因为我的关系，陷莱纳他们于不利」

「不会有那种事的」

「让我说到最后」

「…………」

「我演，但是如果因为我的过失，害莱纳和西昂不利，在那之前我会自杀」

「…………」

「就算不这样做，我也已经背叛过他们一次了……自己这条命并没有那样的价值」

「…………」

「所以别搞错了，我没有竭尽所能苟且偷生的想法。就算遭到拷问了也无妨。就算碰到了这也是没办法的……」

这时，里兹说道。

「我知道你的觉悟了。我们像是会当只身进入佳斯塔克的笨蛋是毫无觉悟的愚者吗？」

姬法看着里兹笑道。

「不像。你很聪明，我觉得挺难骗的说」

「是这样吗？我最初一看就知道你很精明，但个性却非常恶劣，因为非常感性才让雷法尔如此着迷，真是讨厌死了」

「啊哈哈」

「这可不是笑话，那么我们来吃午饭吧，都冷掉了」

里鲁看像里兹说。

「午饭已经做好了？」

史依本该在睡的二楼房里，珂探出头来说道。

「废话当然冷了！我难得煮的耶！里鲁哥，大人的话题结束了吗！？」

里鲁笑着说。

「是啊，结束了。今天的菜单是？」

「煎蛋糕」

「又是煎蛋糕？」

这瞬间，珂的表情变了。

「没办法啊啊啊啊啊啊啊啊！这里的商店街卖的食材，尽是些北大陆没有的东西，买得我很忧心啊！那么我这就去准备，请到饭厅来吧」

珂匆匆忙忙的从姬法身边经过，下了楼梯，正朝着饭厅移动的途中，她转过头来。

「史依哥！别睡回笼觉！」

「……唔——？」

二楼房间传来这声音。

感情好得微妙的三兄弟与一脸厌烦地看着他们的里兹，看着这群身处敌阵却没什么紧张感的佳斯塔克人们，姬法微笑了起来，就在这时。

「…………」

咚！

她听到了些微破裂声。

因为声音真的很细微，姬法没保持警戒。

然而，佳斯塔克的人们则不一样。

首先是里鲁有了反应。

张大眼。

看着背后。

踢破窗户看向外面。

里兹对此说。

「怎么了？」

里鲁答复。

「你没听到吗？结界的某处破了」

「…………」

里兹周遭的气氛变了，摆出比起刚才还更严厉的表情。

同时，史依・欧鲁拉从房里飞奔出来，飞跃楼梯，一步降落到一楼。

史依看着妹妹说。

「珂，镰刀」

「嗯！」

直到刚才态度还十分强硬的珂，老实地点头，回到二楼。史依看着里兹和里鲁说。

「袭击吗？」

里鲁点头。

「大概」

「洛兰德？」

「除此之外还有谁？」

就在这时，里兹瞥了眼姬法说道。

「某位小姐好像说过洛兰德方较为理性，但这不是动用武力……」

盖住话尾的是外头的轰隆作响。

咚咚咚咚。

像是某个物体爆破的声音。

「闪开」

里鲁压住里兹的肩膀。里兹的身体倒向后面。

同时间，墙壁被凿开了个洞，与『光磷』相似颜色却不一样。黑色闪光贯穿了墙射入室内。如果里鲁没压倒他，里兹就会被那道闪光贯穿而亡吧。

「呜！」

里兹看向闪光呻吟着。

于此同时，墙壁被凿开无数个洞。

全是黑色闪光。

这庞大的数量要闪开是不可能的吧！这是无差别杀戮。

然而，里鲁朝前方揭示，抓住手中有的无机绿色球体。

他怒吼着。

「啃食光吧，『喰石』」

绿色的石头马上弹了起来。开始吸收涉入室内的黑色闪光。

史依行动了。

「里鲁哥，我来掩护你」

「拜托了」

里兹回望四周说道。

「不行，干脆引到二楼去吧，在那之后——里鲁，知道敌人的实力吗？」

「非常棘手」

「那就逃吧，这里是敌阵。可不能一头雾水就这样战斗，然后像个笨蛋一样地去死，所以我来分配杀出重围的顺序。战略是我，战术是里鲁，史依是我的护卫，珂请绑着人质」

里鲁和史依看向里兹。

『我知道了』

全然遵从判断。

他们似乎只有这点是信赖着里兹。

然后背后传来了女人的声音：还太安静了。

「……没动静呢」

姬法的手腕被抓着，那股力道非常强。看过去，是拿着巨大冰镰刀的珂站在那。她面无表情，正发动着能夺去使用者情感的『忘却碎片』。

里兹、里鲁和史依爬上二楼。

里鲁说道。

「敌人肯定也料想到我们会从暗门逃出，改从二楼的窗户逃走吧，就按照之前事先准备的路线。但是在那之前，趁这机会测试姬法．诺尔斯作为人质的价值——首先，对方知道你在这吗？还是不知道呢？他们总该知道你是人质吧。因为你已经跟我们在一起好几个月了」

如他所说的。

姬法与佳斯塔克接触——这事史菲尔耶特民国应该是知道的。

更确切的说，毫无疑问的，沃斯是晓得的。

但是，就不知道姬法没回来的事实，沃斯是否有通知莱纳。

「…………」

没通知的可能性较大。不，毫无疑问的，沃斯没告诉他吧。

姬法皱眉。事态似乎变得相当棘手。

里兹继续说道。

「他们知道人质在这的可能性很高。因为在遥远的北大地无法为谈判派上用场——那么，那种攻击方式算什么？那是种会把你卷入、死了也没差的攻击方式。也就是说，在这情况下」

他看着姬法说道。

「你简直是没半点价值」

对这番话，姬法回看里兹说道。

「你在问我个人意见？」

「我不想问」

「那道黑色闪光——并不是洛兰德的魔法。我不曾看过」

「嗯？什么啊，要信你说谎……」

「我没说谎，你不相信也好」

「…………不是洛兰德啊，不是、洛兰德」

边思考，吐出几句呢喃。

「那么是谁？」

这时，里鲁说道。

「来了！」

数名黑衣装扮的男人飞进宅邸。手持黯色的枪，那恐怕是『忘却碎片』吧，所有人都全副武装着『忘却碎片』。

男人们看向二楼。

那道视线全瞄准姬法而来。

「…………」

是充满杀气的视线。

注意到那点，里兹说道。

「就这样，卖了姬法．诺尔斯吧，然后看她是否能信得过」

抓住姬法的头发。

「啊痛，等等」

被强扯过来，从楼梯处扔出去。

黑衣男子们有了反应。持枪瞄准，枪的准星一直线地朝向姬法。

「珂！」

里兹说道。

「嗯」

珂的镰刀轻易地斩裂那把暗色之枪，为保护姬法而立。

黑衣男子们有些惊愕的看着珂。

里兹笑着看他们的反应。

「看他们现在的表情，可以杀吧。珂、里兹，杀了他们」

随后两人弹起似的有了行动。

里鲁、珂与黑衣男子们展开战斗。

看着他们，里兹下楼说道。

俯视倒在阶梯处的姬法。

「……很好，你说的话能信。敌人不是洛兰德，又或者是厌恶你的人」

「现在还有讽刺的余裕吗？」

「大概是没有，外头还有敌人。但是他们是来干嘛的？看起来像是来杀你的……你是这么重要的人物吗？」

就算那么问，还是毫无线索。

毕竟自己一直是背叛者，按道理应该不曾是对谁而言的重要存在才是。

莱纳或西昂——还有雷法尔也许还会担心他，但是到了不得不死那般，在某个人心中占有重要之地应该是不可能的。

所以姬法困惑地答道。

「说真的，完全想不到」

「难道不是从前被你骗过的男人发怒了？」

「比方说雷法尔？」

「闭嘴」

里兹又再下一层阶梯。

这时，四名黑衣男子的尸体滚到了地面。里鲁正找寻着那具尸体。

里兹说道。

「连哪里来的都不知道啊」

然而，他却捡到了某个纹章似的东西说道。

「他们拿着洛兰德的纹章喔？」

这瞬间姬法有点紧张，但里兹说道。

「但他们不是洛兰德吧，还有，可别因为杀了四个黑衣男就得意忘形，一旦到外头去就会被做掉吧？外头那是本队」

里鲁微微一笑说道。

「从门缝就能看到了，光是看到的部份，外头约有两百人……」

这时他不说话了。

黑色闪光再度在外头膨胀。

史依、珂、里鲁各自拿起『忘却碎片』。

闪光被放出来。

比刚才还要多。

贯穿墙壁。

贯穿楼梯。

视野尽被黑色闪光掩埋，一切都被破坏殆尽。

还能活着也是里鲁他们站在面前防御敌人的攻击。

攻击终于停下来了。

墙壁满是洞，姬法也看见外面的景象了。

如里鲁所说的，武装士兵人数众多，全员都以姬法为目标的话，那还真是人生最大的桃花期。

史依仰望天花板。

「……这还真的是逃为上策啊，建筑物要不行了」

里鲁苦笑着答复。

「但是能否活着杀出重围也很难说。那个人数况且敌方那个像是领袖的家伙，拿着的是其它种的『忘却碎片』吧」

珂小声的说道。

「……穷途末路了？」

里鲁转过身问到。

「里兹，怎么办？」

里兹干脆答复。

「所以说战术就交给里鲁，请负起责任地让我们逃吧」

「唉——好奸诈，里兹」

「呵呵，我一直都很奸诈喔，那么战略就交给我」

「不赌上性命，空有战略也是白搭」

「不是说现场就交给你了？」

「真是的，珂、史依，掩护我。确认二楼全部的窗户，找最容易突破的地方」

史依和珂应声而动。

但是里兹即使在这种情况下，仍以悠然的态度仰望着天花板。思考出结论，他打了啪、啪的响指，碎碎念。

「……敌人。洛兰德。洛兰德以外。狙击姬法．诺尔斯。理由是？有必要考虑动机吗？发生了什么？什么是正解？怎样行动才是正确的？」

碎念着，冷漠地俯视姬法，朝她的脖子伸出手用力抓住。

然后。

「但是不管怎样，我们不是处在剧本中心。敌人狙击的对象是你，那么我们有必要赌上性命去保护你吗？姬法．诺尔斯」

「…………」

「抛弃你，我们就能险境逃生，没说错吧？」

这么一问，她仍旧默不作声。

毕竟连自己是狙击目标都不明所以。

「我……」

里兹更加施力地抓住脖子。声音发不出来，这是在暗示着：没征求你的答案。

里兹继续说。

「杀了你又能改变什么？我看不出你是那么重要的人。那这剧本是谁写的？发生了什么？干脆杀了你又会如何？」

力道逐渐加强，意识陷于朦胧中。真的要被杀了吗？

史依发出声音。

「现在要是马上行动……破坏这边的墙壁也许就能逃出去」

里兹说道。

「但是一出去就是洛兰德的地盘。要是明目张胆的战斗，恐怕会惊动到军队吧，那么选项就两个。

1、在这里把姬法．诺尔斯交给对方。 2、保护姬法．诺尔斯——」

就在这里，话语戛然而止，手劲也缓和了。本来还觉得就要这样被杀也说不定的。

还觉得，人生可能就要终结在这。

然后就算如此也无所谓。要是作为人质会给莱纳带来麻烦，还不如干脆死在这，姬法朦胧的意识之中这样想着。

然而，里兹窥视着姬法的脸说道。

「是吗？你死了，坏掉的是莱纳．龙特吗？《怕寂寞的恶魔》，莱纳的敌人。也就是说，你比你所想的更有人质的价值」

此时，手一下子就松开了。

「哈、咳咳……」

嘴里禁不住的咳出声。

吸气。

深呼吸。

让朦胧的意识中注入氧气。

里兹继续说。

「保护姬法．诺尔斯，最大限度地利用她」

最恶劣的发展。

自己竟是作为莱纳的人质被利用。那真的是最初料想不到也毫不知情，自己竟有如此巨大的价值。但是大概对莱纳而言，那只是在添麻烦。自己的存在不利于莱纳。

「…………」

姬法思考着是否该自杀。

思考着，是否能帮助到莱纳。

然而就在此时，里兹简直像是看穿她的想法，斩下手刀，她的头部后方传来了咚的一声。

眼前一片花白。

动弹不得。

连呼吸也变得困难。

不能自杀了。

太惨了。

真的是太差劲、太恶劣了。

一直以来自己只会给人添麻烦……

「…………」

尽管这样，在意识消失的那瞬间。刹那之间，她似乎隐约听到了声音。

是那个男人的声音。

总是温柔、毫无干劲、昏昏欲睡，但却是最喜欢的声音。

「…………」

似乎能听见莱纳的声音……不，不对。只是自己想听莱纳的声音罢了，我无时无刻都想听他的声音。

想在他身边一直看着他的笑容。背叛者明明没那样的资格，却厚颜无耻的苟且偷生，只因为想听他的笑声。

「…………」

莱纳，就要呼唤他。

声音却发不出来。

然而，就在极近之处。

怀想这事，她失去了意识。




第四章 与婚约者的再会
时间稍稍回溯。

场所转移到处在稍稍南面的区划的，旧龙拉·龙特尔公爵的府邸旧址。

「…………」

在打算回研究室的莱纳的背后，马车停了下来。

接着被喊了名字。

「莱纳·龙特！」

那是蜜儿可的声音。

莱纳的助手，本应是从『王立魔导研究所』里派遣而来的。

「是蜜儿可么。但是那家伙不是『王研』吧」

一边嘟囔着，他回过了头。

于是看到，在稍远的地方停着马车。从马车上下来的人数，有五人。

穿着很明显和军人不同的，斗篷一样的衣服的像是研究者的家伙，有三人。

在那旁边的，是莱纳十分熟悉的，名叫路克·斯塔卡德的男人。

而在他的前方，站着蜜儿可。

「…………」

最近有一段时间没见了吧，脸稍稍好像是变得成熟了，又好像并没有变，有这种模棱的感觉。

她有着的亚麻色的马尾发，和稳重的垂眼。娇小的身体上，套着洛兰德的军装。

她的眼瞳笔直地盯着这边，看上去有点湿润。

莱纳有点困扰地对上那视线，

「呃—，啊～」

正在这时，路克靠近过来说。

「呀莱纳先生。我带助手们来了」

对此莱纳看着路克。

「这人选是谁决定的？」

「是我」

「去死」

「欸，这是为什么？ 作为联系洛兰德军部和魔导研究的纽带，我认为蜜儿可队长是最合适的。而且和你也认识很久了」

听到这话，莱纳望向蜜儿可。她以好像很紧张地，又好像有点高兴的表情窥探着这边。

如果是认识的时间长的话，的确，和她是认识了真的很长的一段时间了。毕竟在她还是五六岁的孩子的时候，就在三零七号特殊设施里被迫相互残杀时相遇了。

而在那里，莱纳救了她。

在相同境遇的孩子们一个接一个地死去的时候，保护她——被给予了这样的动力。

明明一直都找不到活下去的理由，却因为她太过轻易地放弃了活下去，而怒吼出了『别那么轻易地去死啊』，这种根本没资格说的话。

再加上，在『复写眼』暴走的时候，都被她阻止了。

所以，她也是救命恩人。

虽然她说是被莱纳救了，但是正相反——

「话说，我老是被大家救啊」

这样小声嘟囔的时候，蜜儿可敏感地对此做出反应，

「欸？」

抛来疑问。

但是，莱纳摇了摇头，回答说。

「没什么，好久不见」

「嗯」

「你好吗？」

「嗯。那个，莱纳」

「嗯？」

「那个那个，这个……莱纳可能，会觉得我不能胜任助手，会添麻烦……」

「不，我并没有想的那么……好像有想，又好像没有……」

「那个，但是我，会努力的，请，请多多关照！」

说着，一下子低下头。

然后路克在旁边，笑眯眯地嗯嗯地点着头。

「……这算怎么回事？」

莱纳这样问，于是路克回答。

「呀—，我家队长能好好打招呼了很厉害吧？」

「所以我说，你这种对蜜儿可的过度保护算怎么回事啊」

这点也不明白。

和路克已经战斗过好几次了，但是，在至今为止的战斗中，应该是最难缠的对手了。头脑异常地灵活，根本无法知晓他到底预测到了哪一步。明明魔法和体术很明显是莱纳占上风，

战斗时却一定会输。

不仅如此，这家伙明明是连对着雷姆鲁斯的时候，都能仅凭才智压制住对方的怪物，但一旦碰上蜜儿可的事就，

「并且最近，变得更加漂亮了哦。怎么样，莱纳先生。是不是被迷住了？」

「等！？路克——！？」

蜜儿可咚咚地敲着路克的背。

路克似乎很高兴地笑了。

「…………」

对着这，意义不明的光景。

嘛，这种光景，在耶特共和国，鲁纳帝国，涅尔法皇国旅行的时候，已经看过无数次了，所以也并不觉得惊讶。

莱纳半睁着眼说。

「……那个，总之能不能把话题进展下去？ 我们人类，好像不剩多少时间了」

对此路克点点头，打算开始说明，但是又似乎突然察觉了什么，

「队长。队长」

「……欸？ 欸？」

「该你出场了」

「啊，是啊！」

所以说这些家伙是怎么回事？

这种，反正是不会得到答案的所以没有问出口。

蜜儿可嗯地点了下头说。

「那个，我们，是洛兰德帝国的军部派遣过来的。代表是我，蜜儿可·卡……」

「你的事我从小就知道了」

「那个那个」

「去介绍后面的那些家伙啊」

「啊，嗯……不对，是」

说着，蜜儿可向后回过头。

于是那里，站着男女三个。

女人一个。

男人两个。

在那中间女人，走上前来。恐怕这家伙，是最有实力的吧。

年龄差不多和莱纳一样。

有着茜色的长发，与知性的眼瞳。

这个女人说。

「可以让我开始自我介绍了吗？」

莱纳看着她。

女人说。

「我叫卡修可·卡沙。现在在『王立魔导研究所』，处于第一位魔导研究者的地位」

她如是说。

『王研』第一位。

也就是说，是洛兰德第一的魔导学者。

大约二十岁的时候能得到这样的地位的话，恐怕是天才一类的人类吧。

「原来如此，头脑真好呢」

对莱纳这样的话语，卡沙仰视着这边，回答说。

「虽然还是远远比不上您的父亲」

卡沙频频做出，好像很在意莱纳背后的门扉对面的样子。这是当然。对于魔道学者来说，龙拉留下的魔导研究的资料，就是一座宝山。

「我对得以参加这次研究，感到十分兴奋。听说这件事以后，我将关于龙拉·龙特尔公爵留下的魔导研究的资料，全部都重读了一遍。还有，莱纳·龙特先生，您正逗留洛兰德——与西昂·阿斯塔尔陛下一起想要开发的几个新的魔法的研究资料我也全部看过了」

「诶—。我的也读过了？」

「是的」

「那么？」

于是卡沙作出了有点不知如何是好的表情，

「照实说也没关系吗？」

「别露出这种不知如何是好的表情。都说到这个地步了，不是已经打算说了么」

莱纳以无语的表情这样说，对此，卡沙回过头对身后的两个男人说。

「泽尔先生，杨特先生，看起来莱纳先生不是什么难相处的人。真是太好了」

「是啊」

「是的」

进行了这样的对话。

看来，是被试探了人际交往中的人品。

对此莱纳小声对蜜儿可说。

「真是有点讨厌的家伙们啊」

于是蜜儿可也小声地回答。

「那个，刚才在马车里交谈过，因为如果不能和莱纳对等地交换意见的话就无法进行研究，所以他们似乎很紧张会不会被轻视」

「我又没有打算轻视他们」

对这，卡沙再次回过头说。

「那么首先，请容我一言。莱纳·龙特先生。您制作的资料，太过粗略了。因为省略掉了细节，对读的人来说太过于难读懂了……」

但是，莱纳对此说。

「啊啊—，我不擅长那种麻烦的事，所以这种就交给你们……」

「但是龙拉·龙特尔原公爵留下的研究书，在这部分是完美的哦？」

「……那个，老爸或许是这样，但我又不是老爸」

「请做到和您父亲一样的水准」

「这是不可能的吧」

「我会让您做到的。毕竟现在，正是赌上了人类存亡的，前所未有的紧急事态」

「既然觉得那不妙的话那你就来干啊」

「当然了我是打算努力的」

「你打算这样，就让我变成这样不是很过分么？」

「接下来……」

「我没听—见」

但是卡沙无视掉他继续说。

「我想掌握莱纳先生现在的实力」

「实力？」

莱纳这样问，于是卡沙点点头。

「是啊，请让我测试一下实际的魔导运用能力，以及关于魔导科学知识的深浅。因为我们并非单纯的学者，而是一边考虑着实战一边在进行研究」

说出了，这种话。

于是卡沙的背后，名叫泽尔和杨特的两人的手动了起来。

开始描绘出，洛兰德帝国特有的光之魔法阵。

那动作挺快。

一般般地快。

比起普通的魔法师，已经很快了。恐怕不是魔导学者能达到的。

但是，

「…………」

说到底也就是这种程度。

作为魔导学者是很厉害，的程度。

莱纳对此，像是很疲倦地呆呆地凝视着。如果是要处理这种程度的动作的话那就做吧，

「…………」

但是此时，蜜儿可行动了。手指唰唰地动着，明明晚了一步才开始的却在一瞬间完成了『光磷』的魔方阵。

做出魔方阵的位置也很好。在能以一道长枪，打飞名叫杨特和泽尔的魔导学者所作的魔方阵的地方，作出了魔方阵。

卡沙看着这，

「啊……」

目瞪口呆。

因为这太过悬殊的差距，而瞪圆了眼睛。但是，这些家伙会不会吃惊，根本无关紧要。

莱纳将手，伸向蜜儿可作的，那魔方阵中。改写了两个地方。

「唔」

蜜儿可看向这边。

蜜儿可修正了那两个地方。那反应也很快。比在稍稍之前的时候——在被蜜儿可追着漫游诸国的时候要快了一些。

莱纳笑了，

「真能干啊」

说着又动起手指。

蜜儿可将其修正。

再动起来。

修正却开始有点来不及了。即使如此也想方设法想要维持『光磷』的蜜儿可不断应对着，但莱纳接连改写——此时路克参加了进来。

那动作比蜜儿可还要快。

并且还用了满是陷阱的，卑鄙的写法。

路克微笑着说。

「请让我见识一下被称为洛兰德最强的魔法师的人的认真哦。莱纳先生」

一边这样说着，路克却从怀中掏出了小刀，向这边投来。

刚说着作为魔法师，这家伙却大大方方地做了这种事。

而这是一早料到的。路克才不可能堂堂正正地提出一决胜负。

莱纳向后一仰躲过了这把小刀。体势崩溃。手指离开了魔方阵。

此时路克说。

「队长，就趁现在。将『光磷』完成」

「是！」

说着，蜜儿可打算完成『光磷』。

对此做出反应，莱纳全力在眼前描绘出新的魔法。

那不是洛兰德的魔法。

也不是涅尔法，鲁纳，艾斯塔布尔，佳斯塔克的魔法，是即兴的魔法。

蜜儿可完成了『光磷』，说。

「索求歼虹>>>·光磷！」

对此作出反应的莱纳，启动了趁蜜儿可不注意，埋藏在『光磷』的魔方阵中的术式，一边让自己描绘的东西作出反应，

「索求啊～，啊～那什么，吞噬『光磷』变成烟火的～>>>·的感觉！」

虽然名字完全没定下来的感觉，像是这样的魔法却发动了起来。

蜜儿可的『光磷』被莱纳描绘的光之纹章击溃，然后飞上了天空，化作蓝色变得像烟火一样向四周扩散——

「……啊～，因为天空是蓝色的，变蓝的话就看不见了。有点失误啊」

莱纳仰望着自己的魔法这样说道。

于是路克，

「那么就是蜜儿可队长胜利了呢」

说出了这种话，让莱纳一阵无语。

「从哪能得到这样的结论啊」

「不管怎么看都是队长的胜利对吧」

「嗯～，话说，你别掺和进来啊。和你战斗很累的」

「那么，刚才队长的动作如何？」

云云，路克超啰嗦的。

对此莱纳一脸烦闷地看向蜜儿可。

动作说实话，是非常出色的。搞不好，已经有和魔法骑士团同等的实力了。而且修正魔方阵时的实力和知识量，也相当可观。

「…………」

不，本来这家伙，就很认真。小时候也是，为了不伤害着别人绝望地活下去，而在一直努力着吧。

莱纳俯视着这样的蜜儿可，

「……不，嘛，我觉得干得不错哦？」

一这样说，蜜儿可仰视着这边，表情一下绽放出光芒。

「真的吗！？」

「啊～，嗯。是真的」

「太好了！路克，我被莱纳夸奖了！」

「太好了呢。刚才的毫无疑问是队长的胜利」

所以说，这些家伙到底怎么回事啊。

此时，卡沙问道。

「那个，能稍微问一下吗？」

「嗯～？」

「刚才你做的，是事先编排好的吗？」

「什么？」

于是对此，卡沙露出吃惊的表情对后面的杨特和泽尔说。

「等等，世上用那种速度展开魔法是很普通的事吗？ 三人都是异次元程度地迅速啊」

于是不知是杨特还是泽尔的男人说，

「我应该能比一般士兵的平均魔法启动时间，快上一两秒启动才对啊」

「应该是这样吧。那么果然是他们比较奇怪吧？ 还有，那个魔法……」

卡沙再次看向这边。

「最后使用的魔法，难道说是即兴？」

莱纳点点头。

「如果不是这样，就不会构成那种设计了吧」

「那就是说能当场作出实战中能用的魔法？」

「如果是实战的话不会用那种的。如果路克是认真的我已经被杀了」

卡沙看向路克。

路克一脸笑眯眯的。

她再次仰视这边。

「也就是说，为了蔑视我们，而试着用了稍微有点耍帅的魔法？」

莱纳笑了。

「嘛，大概就是这样吧。因为不想接受魔导知识的笔试之类的，就让你们看了含有知识的秘法。要做到刚才那样，需要多少知识，你们大致上能明白吧？ 我的实力大概就是这样。反过来说，我和老爸不同，超出使用实战魔法需要的范围的知识，基本上没有学过……只有这种的程度的知识」

这样，『王研』的人应该大致上能确定莱纳的知识量了。

马马虎虎的知识与，马马虎虎的运用力。

那就是莱纳擅长的部分。

于是卡沙露出了在考虑着什么的表情。

「原来如此，原来如此……在实战中的运用出类拔萃，是这么一回事吧。不过，您曾周游世界对吧？ 那么，对各国的魔法知识也」

但是，莱纳回答。

「马马虎虎吧。并没有拼命学过。不如说……」

于是卡沙抢先说。

「因为是『复写眼』保持者，太过轻易地能看出构成，所以没有干劲去研究魔导？」

对此莱纳点点头。

是的。

的确也有这一面。因为太容易看穿魔法了，所以有没有好好学习魔法的一面。

卡沙凝视着这边，说道。

「真是浪费啊。虽然『复写眼』的保持者能看穿一切魔法的构成，即使如此，也无法在那一瞬间创作出魔法，加以运用。只能看到，记住，复制而已。也就是说你拥有在此之上的才能。」

莱纳耸耸肩。

「嘛，那也不如老爸……」

但是，卡沙打断了他。

「那不是因为没有努力吗？」

「…………」

「因为能看穿一切，所以才会看漏重要的东西。啊，顺便，你知道这样一句话吗？」

「不知道」

「我还没说呢」

「那么快说。虽然我没什么兴趣」

对这话，卡沙按住胸口，说道。

「这是我，从立志成为魔导学者开始，就一直一直最为重视的一句话」

这样说着，似乎是要说什么很厉害的话，对这种，自我启发式的话语真的没兴趣的莱纳抱着烦闷的心情等着的时候，卡沙说。

「『无论从什么样的思路开始思考，重要的灵感，总是隐藏在基础的部分——』」

「唔呃—」

正如料想的那样，是自我启发的话语。

卡沙两眼放光地这样说，并且杨特啊泽尔啊，还嗯嗯地点着头，所以才讨厌『王研』那种出身好的优秀的家伙啊，莱纳这样想。

他似乎烦闷地，

「告诉我这种话，又有什么用？」

这样一问，卡沙凝视着这边说。

「这是您的父亲的话语」

「…………」

「那么，开始研究吧。我已经知道您的实力了。恐怕是远比我们，要有天赋吧。但是却缺乏努力。压倒性地缺乏努力。所以恐怕，我大概，那个，把您变成真正的天才，就是我的存在理由，我是这样认为的。」

「虽然希望你别擅自那么认为啊」

她没有听进去地说。

「我要将您在短时间内，变为龙拉·龙特尔」

「绝对不要」

「那么开始吧。请带我们到研究所里」

说着，卡沙，杨特和泽尔迈开步伐。

然后接着，蜜儿可说道。

「莱纳！」

「嗯？」

「莱纳果然很厉害呢！」

「可刚才才被说了缺乏努力呢」

「但是很厉害啊」

「即使夸我也不会有什么好处哦？」

「那个，那个」

蜜儿可寻找着话语。她不知为何微妙地有些紧张，莱纳笑了。

「话说，为啥要那么紧张啊？」

「啊，那个，并没有，在紧张啊」

「话说回来，为什么这家伙成了我的助手？」

莱纳想问路克，但路克跟着卡沙走了。

「接下来就交给两位年轻人了～」

说出了这种话，但完全不明白，这家伙到底在想什么。

莱纳俯视蜜儿可，那是什么意思？ 想要这样问她，但她还是很紧张的样子，视线飘忽不定。

「喂，蜜儿可」

嘭地敲了敲她的后背。

「呀啊」

她发出了奇怪的声音。

「嗯？」

仰视着这边。脸很红。是不是发烧了？

「我们也去研究所吧？」

「啊，嗯」

莱纳迈开步伐。蜜儿可跟在了他身边。

「话说，你没事吧？ 是不是感冒了？」

「欸，为什么？ 我没事啊」

「可你脸一直很红」

「欸！？ 啊，那个是因为，刚才，拼命……施展了魔法……吧？」

「你用魔法脸会红的么？」

「那个」

「嘛，但是，的确挺快的呢。在短时间内真的实力长进了不少呢」

于是蜜儿可似乎很开心地笑了。那是真的很开心的表情。

「因，因为努力过了！」

「说的是啊。我知道能这样一口气变强，想必是相当努力吧。你真了不起啊」

对此，蜜儿可仰视着这边，

「那，那个……」

「嗯？」

「那个……我，我想………………」

「呼呣」

「我想，帮上忙，才努力的………………想帮上，那个，莱纳的忙……」

但是，中途声音变小，听不清她说什么。

「你说什么？」

虽然这样问，但蜜儿可的嘴一张一合地，两颊通红，接着低下了头，

「……唔—」

呻吟着。

「怎么了？」

「……很，很紧张」

「哈啊？ 所以说了为什么要紧张啊？」

对这句话，蜜儿可说了。以有点遗憾的眼神，

「……莱，莱纳不会紧张吗？」

「对什么？」

对此，蜜儿可似乎很痛苦地按住胸口说。

「……莱纳，真—狡猾」

「所以我说为啥啊」

「……算了。我会努力习惯的」

虽然不是很明白，不过似乎发生了很多事。嘛，从她在耶特共和国将莱纳和菲莉丝作为背叛洛兰德的『破忌者』四处追赶的时候开始，她的发言就有不大能理解的地方。

蜜儿可再次，用微弱的声音说。

「但是，莱纳」

果然还是听不清。

「……我，好好地了活下来，没有死掉，长大成人了哦」

她嘀嘀咕咕地小声说。

脸还是很红。

「喂，声音真的太小了」

于是蜜儿可仰视着这边，莞尔一笑，

「算了」

这样说。

那是能清楚地听见的，有精神的声音。

「你真的不是发烧了么？」

对这句话，她笑了。

「没有啊。只是发生了点事而已」

对这句话，莱纳稍稍想了想，感觉似乎是不能去触碰的女性特有的某件事，

「啊！ 这样啊。啊～，我知道了。是那个啊。那个，那个啊。啊～，抱歉」

「呃，欸？ 那个莱纳……不是的，等等，你是不是误会了什么？」

「啊～，那—个，怎样都好啦，快点走吧」

「等，不是的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蜜儿可这样喊道。

这家伙果然，有点吵。但是，能变回平常的吵人的蜜儿可，让莱纳稍稍松了口气。

「还是这样比较好。如果你紧张的话，会让我也跟着紧张起来」

「欸，啊，这样是指」

「有精神的样子」

「真的吗？喜………………………………………………那个，这样比较好吗？」

「嗯」

「那，我会有精神的！」

「不，也没必要配合我啦」

「因为我是助手嘛」

「所以说为啥你是助手啊」

对此蜜儿可的表情稍稍沉了下来。

「啊……我，不行吗？」

「不，也不是这样啦。通过你刚才的行动，已经知道了你很优秀了。路克是有着什么目的，才把你安排在我的身边的吧？ 我是在想这个」

「……这，这是……」

莱纳俯视着蜜儿可，问道。

「你知道，路克在谋划着什么吗？」

于是对此，她回答说。

「……不，不知道」

「那家伙头脑超级好，所以挺可怕的啊」

「那个，但是，路克很温柔的啊？」

「对我又不温柔」

「这个……」

「一定是那样吧。那家伙，喜欢你啊。所以才会那样对你温柔」

莱纳装作开玩笑的样子这样说。

「啊……」

蜜儿可的表情，突然变得困扰起来。接着变得像在思考些什么。

对此，莱纳问。

「咦，感觉我，又说了什么不该说的？你们之间，发生了什么吗？」

但是，蜜儿可摇摇头。

然后稍稍露出了下定决心的表情，

「我和路克不是那样的，那个，我不想让莱纳误会……但是，即使如此也不能去否认。因为路克一定是喜欢我的，我也是真的，喜欢路克。还有拉哈、利雷还有穆……因为部队的大家

，是家人」

什么的，突然这样宣言了。

虽然不知道她为什么说出了这样的话，但是，

「……不，嗯。没关系。虽然觉得不是需要宣言的事，但我能明白，你说的」

「……真的吗？」

「是啊。我也是，对西昂啊菲莉丝啊的，抱有着相同的感情」

这么一说，蜜儿可突然大大地瞪大了眼睛。

「呐，呐呐呐呐呐呐，刚才的！ 刚才的能再说一遍吗？」

「欸？」

「那个那个那个那个那个那个」

「等，到底为啥要做出这种反应啊？」

「那，那个，你是把菲，菲莉丝看做是家人的吗？」

对于这个问题，莱纳点点头。

「我是这样认为的」

「就像对我来说的路克？」

「我不大清楚对你来说路克是什么啊」

「那个，那个，这个，那个……」

但是，此时莱纳凝视着蜜儿可，不知怎的，开始明白起她想说什么了。

「等等蜜儿可，话说在前头」

「嗯？」

「我对这种事不大擅长，所以是不大明白的」

「这种事是？」

「你在说的，像是恋爱的事吧？」

「…………」

「但是那个，啊~，因为我，有这种眼睛……」

说着，他指着自己被诅咒的眼睛。

瞬间，蜜儿可露出了胆怯的表情。那是担心是否伤害到了他的表情。露出了慌张的表情。

但是对此，他打断了蜜儿可。

「不，我已经不会为此受伤了。我是人类。我已经明白这一点了」

「…………」

「话说，看到你露出那么担心的表情，让我想到，我到底露出过多少好像很不幸的表情啊」

说着，露出笑容。

虽然不知道，这能消解多少她迄今为止累计的担心。

莱纳继续说。

「但是我已经明白了。正因为被大家爱着，现在我才，能够活在当下。对此我对你也是很感激的，蜜儿可」

凝视着蜜儿可。

她似乎有点吃惊地仰视着这边说。

「……对我？」

「嗯。我记得你对我说过，我不是怪物」

「……唔」

「我也记得你对我说过，我是人类。也记得你认同了我……」

但是，此时突然注意到，蜜儿可的眼中不知为何渐渐蓄满了泪水，

「等，呃？ 为什么？」

莱纳吃惊道，但此时，泪水已经从她的眼中涌出。

「那个……」

但是，蜜儿可一边哭得稀里哗啦一边露出笑容，

「那个，莱纳」

「嗯？」

「太好了呢！」

说出了，这样的话。

「我……对刚才的话，感到十分开心！ 因为莱纳不是孤身一人。因为莱纳很温柔，所以一定会被大家所爱，我一直是这么认为的！」

注视着自说自话地激动起来的她，莱纳再次想到。

在尽是这种这么温柔的家伙们之中，为什么自己还会像那样觉得自己很不幸呢。

一定，如果期望的话。

如果自己注意到的话。

如果不去逃避，面对现实的话，明明有这么直率的，真心相对的家伙们——

「……啊~,感觉，让你哭成这样，真是抱歉啊」

「没有没有。对不起。我……自顾自地哭了起来」

「这个，所以说，那个，但是啊。我最近啊，这样想」

「嗯！」

「老爸呢……那个，对我说了，我真的是好好地被爱着而诞生的……所以应该拼命活下去」

「嗯！」

蜜儿可一边哭着，却似乎是真的非常高兴地点着头，让莱纳有点失了方寸。

莱纳对此，即使自己不得不说的事有点害羞，还是继续说了下去。

因为她的态度真挚，所以自己也应该，对此坦诚相对，莱纳这样想着努力着。

「所以我……想要好好活……」

但是蜜儿可打断他说。

「但是莱纳，我从一开始就知道的哦」

「欸？」

「因为你，对我说了活下去」

「…………」

「说了不要轻易放弃。即使在这种腐朽的世界，也不要轻易放弃活下去」

「但那是想要鼓励你……」

「因为怪物是不会去担心别人的啊」

「…………」

「你不是怪物。不是什么，『怕寂寞的恶魔』。莱纳从一开始……从孩提时代开始，就是个温柔的人类」

蜜儿可说了这种话，让莱纳有点想哭。感觉喉咙堵住了。对于自己的这份感情，虽然感觉太软弱，太廉价了，但是，被这样直率地说是人类的话，还是会想哭。

但是他忍住了，笑了。

「谢谢」

「该道谢的是我……」

但是，莱纳摇摇头。

很明显，不是的。该道谢的，是自己。

「被拯救的，一直，都是我。真是的，就像老爸说的那样。我明明是这种傻瓜，却是被爱着，降生的。」

说着，笑了。

对此蜜儿可也一起笑了。以母亲般的，被泪水弄得稀里哗啦的脸笑了。

于是莱纳在怀里翻找起来，想找找有没有带手帕，但果然不大会带着。

「话说我没手帕啊」

这么一说，她笑了。

「我带了」

说着，她拿出手帕，擦着眼泪。

「鼻涕也流出来了哦」

「呀————！」

胸口被咚地敲了一下，莱纳笑了。她慌慌张张地将鼻涕也擦掉了。

莱纳对这样的她说。

「啊—，那么，虽然扯远了」

「嗯」

「但最近呢。所以说，我对这个，还不是很懂啊」

「对什么？」

「恋爱」

这样说了。

蜜儿可对此，又露出了稍稍有点紧张的表情。但是并没有刚才那么紧张。比起刚才的拘谨，已经好了很多了。

莱纳继续说。

「……怎么说呢，因为我，一直觉得不该去恋爱」

「…………」

「那个，这个，像我这种怪物的遗传因子……」

好像说到这里已经足够了。仅仅是说出了怪物这一单词，她就露出了像是顾虑这边的，又或者，有点生气的表情。

莱纳露出苦笑。

「当然了，现在我不这么想了。老爸传话说了，不会遗传的所以生个孩子吧」

对此蜜儿可笑了。

「真是个非常温柔的父亲呢」

温柔的父亲——对于这个短语，莱纳坦率地点点头。

「是啊，温柔得都过度保护了」

「啊哈哈」

「但是，即使突然对我说这种话，我也无法做到。一下子还是想不通的」

对此，蜜儿可说。

「但是……」

「嗯？」

「……刚刚却对我，说了是不是喜欢路克，这种恋爱似的话题？」

这样，用稍显责备的眼神看着这边，莱纳对此耸耸肩。

「因为你是……」

刚想这么说，却又觉得那是错误的。

你是人类，我是怪物——牵涉到这种的话语是错误的。

蜜儿可说。

「莱纳也明白，自己是人类对吧？」

「话虽如此啊……啊——，嗯——，那么，抱歉」

蜜儿可仰视着这边问。

「莱纳」

「嗯？」

「我觉得我和莱纳约好了」

这句话意味着什么，莱纳是知道的。虽然没觉得是认真的，但她从重逢开始，就一直叫喊着幼时和他约好了。

「……结婚的事？」

莱纳一说关于约定的事，蜜儿可似乎很害羞地，点点头。

「……嗯」

但是，莱纳并不记得和她约好了。

他记得她说过的话。在她从洛兰德三零七号特殊设施，被贵族带走的那天。

她一边哭着，一边这样说了。

『如果……如果我没有死去而是长大成人了，你会和我结婚吗？』

那时候，蜜儿可还是个年幼的少女。应该比莱纳还小上两、三岁，所以还是个真正的孩子。

「如果我没有死去而是长大成人了……」

当时，对她这句话，觉得这是不可能的。

以前的洛兰德充满了死亡。

『如果活了下来……就和我……』

不仅如此，自己还觉得自己，是不应该与人接触的怪物。

逃避着与他人的接触，逃避着，逃避着，一个劲地逃避着，所以是不可能，许下这种约定的。

但是那时候，这样的逃避现实君，却好像很了不起地这样说了。

说了活下去。

说了不要放弃。

想起了，那时候的话语。

并不记得准确的内容了。

但是，那时候，自己是怎么说的。

对蜜儿可说了些什么。

可这时，蜜儿可说。

就像刚刚才看到过，那时候的事一样地，

「你啊，哭过头了。不要说什么死不死的。你能行的。因为你很顽强。我也没打算死。所以……」

听到她说的话，莱纳也想起来了。还很年幼的少女，一边被贵族带走一边哭泣的光景。

频频回头的光景。

「……所以你也，不要死」

蜜儿可应该是，对此大大地点了点头。

「我想起来了」

莱纳这么一说，她莞尔一笑。

「真晚啊」

「话说，你记得全文啊」

「嗯。因为每天都尽是在念这个嘛」

「…………」

对此莱纳能够想象出，她是怎样活到今天的，而眯起了眼睛。

「……抱歉。很痛苦吧」

但她摇了摇头。

「没有。我觉得我一直很幸福。而且卡拉德家的人们，也温柔地对待了我」

「才没可能吧。如果是那样才不可能记得我的话」

「啊哈哈」

「不，也是，也不用非要说很痛苦啦。以前的洛兰德，尽是这种事情」

但是她对此又摇了摇头。

「是真的。真的不痛苦」

「…………」

「而且，会记得莱纳的话，是有别的理由的」

「别的？」

「嗯」

「是什么？」

「那个………………这个——，那个……啊呜——，你是让我，说出来么？」

她的脸再次变得通红。

然后对此，莱纳想。啊啊，自己真是个笨蛋。对这种事，太不了解了。对这方面真是几乎让自己觉得，搞不好是精神上，让情感不朝向那边，而张开了什么屏障吧，地不了解。

特别是，有逃避对自己的好意的倾向。

「啊啊~，抱歉」

「……呜呜呜」

「那个——。但是，我对这种还是」

「……呜呜呜」

「抱歉了」

「……呜呜呜」

正在此时，蜜儿可突然露出了似乎想到什么而受到冲击的表情，

「咦……骗人骗人骗人，刚才的，是为什么？ 为什么要道歉？ 欸，欸，难道这是，我，被甩了……」

这句话的后半部分，因为声音大小而听不大清楚。

因此完全无法预想她想说什么。果然是不了解啊。

莱纳似乎很困扰地俯视着蜜儿可说。

「抱歉，你能再说一次么？」

但是对此，蜜儿可咬住了嘴唇。露出很明显有点受伤的表情。接着，又勉强地做出笑脸。

然后。

「……没什么。我……我会加油的！」

「那个——」

「如果莱纳，对那种事还不了解的话……一定，还有机会」

「蜜儿可？」

「啊呜？」

「没事吧？」

此时，蜜儿可抬起头，不知为何突然以下了什么决心的表情唰地举起手说。

「那，那个！ 我有点事想问你！？」

「好厉害的气势啊……」

「那个，那个那个那个」

「嗯」

「你在和菲、菲菲菲菲菲、菲莉丝小姐交、交往吗！？」

「…………」

对于这个提问，莱纳思考着。

其实对这种事真的不大清楚。所以觉得需要认真地想想，但是，想起了和菲莉丝在一起时的事。

「去买团子」，被打。

「团子很好吃吧」，被打。

「这条街上没有团子店么」，被打。

怎么想起来的都是团子，嘛，这就先放一边。

「虽然我觉得没有像是你想的那样地，在交往」

「虽然……么……」

蜜儿可的表情，稍稍黯淡了下来。但是很快重整精神，

「那么那么那么那么」

「那么太多了啦~」

「那么！ 菲莉丝小姐，喜欢莱纳吗？」

对此莱纳再次思考起来。

想着菲莉丝刚才，似乎的确那么说了。

被路西尔问到，是不是喜欢他妹妹的时候，莱纳也说了喜欢了。然后菲莉丝也说了，大概是喜欢的。

然后知道了这样的事。明白了两人是相同的心情。但是那家伙也是，对这种事不大了解，所以这是恋爱，还是亲人间的爱，大概两人都还不大明白吧。

那么，这份感情是哪种呢。

「唔——」

见莱纳抱起双臂，

「……呜呜呜，会在这时烦恼啊……」

蜜儿可这样说，接着又像是否认自己的想法一样，

「啊啊啊但是但是，既然是在烦恼，也就是有否认的部分吧。那么那是那是，还有机会对吧？」

莱纳很困扰地看着她的样子。

蜜儿可再次举起手来。

「我，我有问题！」

「为啥要特地举手啊？」

「那个那个，莱纳，话说在前头！」

「嗯？」

「我……」

「嗯」

「我，我……」

蜜儿可的脸再次变得通红。紧紧地闭起眼睛，以颤抖的声音说。

「我，我呢……成为莱、莱纳的、新、新新新新新新新新新新新新新」

「啥啦？」

呼地，长出一口气，蜜儿可就像是在鼓励自己一样吸了一口气，然后说。

「……成为莱纳的新、新娘，是我的梦想！ 呀啊啊啊说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

说着，她晃着头，跑向了研究室的方向。跑下了通往地下的楼梯看不见了。但是又从楼梯处冒出个头，看着这边。

「…………所以说，这是，在搞啥？」

莱纳用无语的表情望着她，她在远处深呼吸了数次后，回来说。

「那，那个，话虽如此，我不会公私不分的。作为助手，我会加油的」

「现在才来说这个也~」

「对，对不起。因为久违地，再见到你，有些兴奋。啊呜呜呜呜呜。但是，因为太害羞了都不敢看莱纳啊」

说着，她没有抬起头。

不看这边。

莱纳俯视着这样的她，然后想到。

「…………」

这可麻烦了。

如果要认真地活下去，对这种也就不能逃避，要好好处理了吗？

看起来这大概，就是所谓的恋爱吧。喜欢上一方，比起一方更加喜欢另一方的话，即使两方都很重视也不得不伤害一方。

「……开玩笑的吧」

他这样呻吟。

对于这种事，大家到底是怎么解决的呢，已经，完全无法想出办法了。

说到底，有人会喜欢这个，丑陋的，没有被爱的资格的自己，根本是连想都没想过——从这种小鬼水平的精神年龄开始的话，真的，怎么说呢，

「……老爸，教教我是怎么选择了母亲之后再死吧——」

这样，不禁小声抱怨。

不管怎么想，那个老爸应该是很受欢迎的。又是金发又理智外表也不差，不仅是贵族而且还难以置信地温柔，而且还是魔法天才和爱妻家。

正所谓完美。

但是给我教完该教的再走啊。

既然知道儿子是个超级恋爱白痴，就给我好好教导完再走啊。

虽然说了什么『找个喜欢的女人生个孩子哦笨蛋』，

「但教得太简略了吧」

他困扰着。

对此蜜儿可还是低着头说。

「那，那个，真的对不起，让你那么困扰」

听到这话莱纳用手制止了她说。

「不，没关系。是我不好在先。但是，我还是要说我还没办法立刻接受这种事」

「啊呜！？」

「总之先干活……开始干活吧？ 好吗？ 如果世界毁灭了会很糟吧？」

「是，是啊」

「那么，去研究室吧。不要公私不分。好吗？」

莱纳这么一说，蜜儿可不住点头。

「我，我知道了」

「那么，走吧」

「嗯」

说着，莱纳迈出脚步。

大概蜜儿可跟在身后吧。

走出数步时，从身后传来了声音。

「那，那个那个那个那个」

「怎么了？」

「我果然，还是想稍稍公私不分……一下」

「欸欸欸欸欸欸欸欸~」

「因为因为！？ 至今为止，都完全没见到莱纳……所以，那个，只要一次。只要一次就好……能碰你的手吗？」

蜜儿可说出了这样的话。

莱纳对此没有回头。因为已经知道，她现在是什么样的表情了。

所以，莱纳说。

「那个——……我说」

「嗯」

「我不擅长这种事，所以不大清楚」

「嗯」

「明明不在交往，这样不是不大好吗？」

「嗯」

「那么，不……」

「但是，以前，你对我说过，抓住我的手，绝对不要放开……」

又出现了这个话题。

这是还在两人所属的，让孩子们相互残杀的洛兰德三零七号特殊设施时的事。

如果不牵着手，她就死了。她放弃了活下去。所以，才牵起了她的手。

但是，被拯救的却是自己。

想要救她的这一行为，最终拯救了自身。

「…………」

莱纳回过头。

蜜儿可依然低着头。虽然还残留着那时的影子，但现在比起那时，已经完全长大变漂亮了。

她的右手张开了一下，又再次握紧。她好像很痛苦地说。

「能，能碰你吗……？」

莱纳俯视着这样的她说。

「要碰我也没什么，但是这个，是恋爱吗？」

「欸？」

「我觉得蜜儿可或许是在追寻儿时的影子……但我，不是那家伙哦？」

蜜儿可凝视着这边说。

「莱纳比起以前，变了吗……？」

「至少我长高了，你还是以前那个小不点」

「我也是有长高的！」

「是嘛——」

「真是的！」

说着，她笑了。

对此莱纳松了一口气。

对这种气氛，实在是不擅长。会紧张，完全不行。果然还是在某张床上一个人睡午觉是最好的，莱纳这样想。

莱纳说。

「还有，我讨厌工作。也讨厌努力。如果可以一直午睡，就绝对不要叫醒我哦。 你看？ 是不是和你所知道的我不一样？」

于是蜜儿可说。

「和以前完全没变啊」

「变了啊」

「还是和以前一样……非常地，温柔」

「温柔？ 哪有啊？」

「那个，为了……」

「嗯」

「……………………为了不伤害我，而为我打圆场，之类的」

蜜儿可以颤抖的声音说。

莱纳俯视着这样的她说。

「……那个，蜜儿可，我说」

「嗯」

「我觉得我，不适合恋爱」

「…………」

「所以我觉得这种，还是绝对不要找我比较好哦？ 比我温柔的家伙一定还有很多」

「…………」

「说到底」

我的遗传因子——几乎要这样说下去的时候，打住了。放弃了这种想法。这种逃避方式。他接着说。

「抱歉，蜜儿可。我还无法，考虑这种事。所以不会握你的手。因为不知道是否能回应你的感情。而且终有一天，你找到的真正喜欢的男人的时候，这对那家伙也不好啊~」

虽然莱纳这样笑眯眯地说着，但蜜儿可摇了摇头。

「我，我喜欢莱纳！」

「嗯。所以说，如果是因为是同伴，那可以。如果想要我作为家人的鼓励，不论多少次我都会握住你的手。如果是因为怀念而想握手也可以。但是，恋爱的话，不行。你喜欢的是以前的我，但是那家伙已经不在了」

看到了蜜儿可露出了受伤的表情。虽然去看很痛苦，但这是事实。她心中的大概是执着，又毫无疑问地是爱，但是，估计不是能得到回报的那类。

莱纳继续说。

「所以，要做的话就不要公私不分，好好地做好助手。然后你一定，会讨厌起我的」

对此蜜儿可说。

「不会的！」

那是像是要哭出来的表情。虽然知道让她这样的是自己，但想着这直率的情感必须好好地回应她，莱纳继续说。

「因为我会一边睡觉一边放屁的哦」

「不会因为这点事讨厌你的！」

「还会吃着饭睡着」

「…………」

「还有，那啥。还有因为怕麻烦而不洗澡的时候」

「…………」

「看吧，有点讨厌……」

但是，她打断了他怒吼道。

「算了！ 那么，我会从现在开始喜欢的！」

「欸？」

「从现在开始和莱纳一起生活，然后，喜欢上。我有越来越喜欢的自信的！所以你给我做好觉悟哦！ 会非常喜欢的，给我做好觉悟！」

云云，她这样叫喊。

对此，卡沙突然从研究室出来。以冰冷的眼神看着这边。

「你们，在这种紧急事态里，到底在干什么？」

对于这句话，莱纳回过头。

「啊——，抱歉。现在就去」

此时，蜜儿可从背后紧紧地握住了手。

莱纳回过头，

「都说了不行了」

但是蜜儿可再次满脸通红地，

「这是重逢的握手！」

说着，就像在握手一样，用力地晃着手。

「好了，我们走吧。为了拯救世界，我们必须努力了」

说着，走向研究室。

「卡沙小姐，研究室怎么样？」

对此，卡沙突然好像很开心地两眼放光地说。

「那可真是，你听我说哦。 真是不是厉害可以形容的了！ 龙拉·龙特尔公爵，果然是个天才。有了这么多研究资料的话，简直是拯救一两个世界都是轻而易举的势头」

「这样啊。那么有什么需要的就和我说一声。我会请求军方，尽可能地调度过来的」

「真的吗！？」

一边这么说着，两人进了研究室。

莱纳对此，

「…………」

以有点疲倦的表情凝视着。

接着打算也走进研究室，此时路克从里面探出脸。用一如往常的笑眯眯的表情看着这边说。

「……莱纳先生」

「我不想和你说话来着」

「我全都听到了哦」

「我想也是~」

「啊哈哈。但是，非常感谢」

对此莱纳看着路克说。

「我可没做什么需要你道谢的事」

「你作出了有爱的应对。如果刚刚你是以不认真的态度对待的话，我是打算杀了你的」

「这个玩笑很可怕啊」

路克啊哈哈地笑了，摇摇手指。于是不知何时布满地面的，闪闪发光的细线，回到了路克的手中。

「我说，你是认真的啊」

「开玩笑的哦，开玩笑」

「真是的，真的很讨厌和你呆在一块」

「如果是同伴的话没有比这更加可靠的了吧？」

「我没这个意思」

「话说莱纳先生」

「嗯？」

「你到底，是怎么看待队长的？」

被问到这种问题，莱纳看着路克。

「……你才是，你是那家伙的什么？」

「我想是保护者」

「即使你这么说，其实是喜欢她对吧？」

「这可……年龄上实在是……」

「你几岁」

「几岁来着」

「我哪知道」

「应该是二十五、六」

「那不是没差多少么」

「啊啊~」

路克说着作出了，像是在说刚刚才注意到的表情，嘛，这家伙的表情和话语基本都是演技所以不能照单全收就是了。

莱纳说。

「我才想问问你，像我这种人当她的对象，你觉得如何？ 不觉得不行吗？」

于是路克干脆地说。

「不行呢——。不像是能工作的」

「嗯嗯」

「也不会帮忙做家务吧？」

「你不是很明白嘛」

「整理房间呢？」

「没做过」

「那就是完全绝对不行了。爸爸不许」

「哈哈，也是啊~」

但是，路克说。

「但是，因为队长喜欢你，作为家人必须支持她。真是头疼啊。女儿带回了个超级垃圾男」

「……那是在说我么？」

「还有其他人么？」

路克东张西望地环视四周。

莱纳对此叹了口气。

「话说，路克」

「什么事」

「你喜欢蜜儿可对吧？」

「喜欢啊」

「原来喜欢啊！」

因为有的吃惊，声音大了起来。但是路克笑眯眯地说。

「但是我和队长，比你更加不相配」

「哈？ 为啥？」

「我不明白爱。 还有，恋爱之类的也不明白」

「我也一样啊」

「不，是不同的」

「什么不同？」

「我呢……嘛，虽然和你说这个也没用，但因为和队长有关还是对你说吧」

「前言真长啊」

此时路克用手指嘭地，敲了下自己的头，

「洛兰德在我身上做了实验，脑的一部分被破坏……没有了感情」

莱纳半睁着眼看着路克。

这也是常有的事。

在洛兰德，这是令人厌倦地常有的事。

莱纳闭上眼睛，再睁开。于是那眼瞳中央浮现出了红色的五角星。

这是被诅咒的眼瞳。

『复写眼』。

由于这双眼瞳，自己一心认为自己是怪物，一直逃避着——

但是，到头来路克，似乎也抱有着相似的烦恼。

莱纳用『复写眼』，查看路克的脑。仔细地查看，平时看不见的深处。

于是的确他的脑中，有着魔方阵。在或许会阻碍大脑技能的位置，有着魔方阵。

路克说。

「……那双眼睛，连人的脑内都能窥视么？」

莱纳笑了。

「是—啊。你色狼的心，已经一览无遗了」

「那还是杀掉你好了」

「住手」

一边这么说着，莱纳更加起劲地凝视着路克脑内的魔方阵。凝视着。凝视着。

路克说。

「为什么看的那么起劲？」

但莱纳无视了他说。

「呐，路克」

「什么事？」

「你喜欢蜜儿可对吧？」

「是啊」

「那是为什么。不是应该没有感情吗？」

「说的也是呢」

「但却喜欢蜜儿可？」

对此，路克一边露出像是在思考什么的表情，

「这只是些微的感情。仅仅是些微……而且，还被她施下了洗脑的魔法呢」

「哈？ 那是什么？ 蜜儿可为什么会有这种力量……」

此时莱纳停下了话语，瞪着路克。

这家伙好像隐瞒了很多事。要对路克这种程度的术者，施展洗脑的魔法应该相当不容易才对。

「到底，是怎么回事？」

这样一问，路克露出了有点惊讶的表情，

「你没从西昂先生那里听说吗？」

「没听说过」

「咦，我还以为你早就知道了……啊——，蜜儿可队长的体内，栖息着喜欢人类的『女神』」

「哈啊！？」

「队长用那个『女神』的力量，救了莱纳先生，这个你也不知道吗？」

「不知道」

「真是的……所以说万年忘恩负义男啊~……」

「是你们的情报共享做得太差了吧」

对这句话，路克笑眯眯地笑着。从这张脸上可以看出。这一情报共享的时机，也是事先预想好的。

「明明是你自己隐瞒的，什么忘恩负义啊」

「咦，暴露了？」

「你是不会出现忘记传达，这种失误的吧」

「和总是失误的莱纳先生不同呢」

「话说你为什么老这样找我茬啊」

于是再次，路克笑了。

「对于女儿带回来的男朋友，当然是看不顺眼的嘛~」

但是对此，莱纳看着路克说。

「因为你也是男朋友候补呢」

「所以说刚才也说明过了……」

「不不，感情大概，是能恢复的。脑中的魔方阵还是能让它稍稍挪个位置的。我刚才看到过，龙拉留下的研究资料里有这种研究」

对于这话，路克似乎有点吃惊地看着这边。如果这些名为吃惊，喜欢，珍视的感情丝毫没有残留的话，大概就是掌管感情的地方被烧断了，如果是那样的话就没救了，不过——

「噢！」

此时，莱纳突然想起了，必须推进这个研究的另一个因素。

挪开脑内的魔方阵——这件事也意味着可能能够在脑内重组魔方阵，那么，搞不好，也能取回因为情报过量进入脑内而丧失视力听力的——全结界的能力者佩利亚·佩鲁拉的五感也说不定，莱纳突然想起了这个。

能够拯救佩利亚。

能够拯救路克。

至今为止，明明一次都没有用魔导的知识拯救过别人，

「我说，开玩笑的吧？ 骗人的吧？ 这不是应该好好研究一下吗？ 总之先来那个吧？ 把那个研究的那个部分……」

对于这种展开，路克对他说。

「莱纳先生」

「等等，别和我搭话。我正少见地开始动脑了」

「你所做的，并不是，在拯救我哦。我并没有追求这个」

「你快闭嘴啦。你说不想得救，只是因为没有感情才会这么说而已，我会把感情给你取回来的」

「莱纳先生」

「等……」

「莱纳先生！」

路克这样强硬地叫着莱纳，让他抬起了头。

「嗯？」

于是路克说。

「非常感谢你，要为我恢复。但是，先把我的事往后延一下吧。现在我还是没有感情比较好。没有也可以。取回感情还是到拯救了世界以后再做吧」

这句话让莱纳的思考一时间停住了。的确，这个研究无法马上完成。即使真的埋头苦干，也需要花上一段时间。

但是，应该可以一口气推进。

自己只有一件事，比龙拉还要擅长。

那就是看清魔法的力量。

能看见有一部分看不见的魔法的力量。

使用复写眼，可以看见所有的魔法的位置以及构成。

所以，即使是一般来说应该是很难的研究，也有可能让它更进一步。

「…………」

在这个意义上或许卡沙说的话是事实吧。

自己偷懒了。

缺乏使用自己的能力，去拯救别人的心。

但是，即使如此，

「我知道，要以世界为优先。而且你也让人火大」

路克笑了。

「对吧？ 那么让我们快点开始干活吧」

「但是你为什么，要隐瞒蜜儿可体内可能有『女神』的事啊。这是谁的想法？」

「是我的」

「理由是？」

「因为我想让队长好好地告白，作为普通的女孩子被你当做女朋友后，再进展话题」

对此，莱纳半睁着眼瞪着路克。

「……不然的话，你觉得我会把蜜儿可当做『女神』来对待？」

「是的」

「因为那样的话，那家伙就太可怜了？」

「是啊」

「明明比起自己的脑子还是世界更优先，却在这种时候蜜儿可优先吗？」

「是啊。因为比起世界我更珍视队长」

莱纳对此已经无语似的说。

「这已经是恋爱了吧。你去和那家伙谈朋友好了」

「啊哈哈」

路克笑了。

「和家人是无法谈朋友的哦」

真的是这样吗？

莱纳对此再次感到不解。亲情，和恋爱的差别，现在还是无法看清。但是也没有什么空去考虑这个了。

现在是关乎世界存亡的紧急事态，时间限制只剩七个月。

路克从怀中取出文件交给莱纳。

「这是什么？」

「关于蜜儿可队长体内的『女神』的，已经知道的所有情报。嘛，虽然几乎没什么情报……不过，也有写在你不在的时候发生了什么」

「……真是的，在蜜儿可对我告白的瞬间，情报共享居然会发展到这个程度呢」

路克笑了。

「哈哈……我还担心能不能好好告白呢」

「啊—，那么，我也必须把你不知道的一两件事告诉你了呢」

「是什么呢」

「刚才弗洛瓦德来了」

「弗洛瓦德中将？」

「嗯。然后，他袭击了菲莉丝。但是这是警告，好像是说，有敌人啊」

「敌人？」

对此，莱纳点点头。

「有些不知道是什么的，想要维持现状，让世界毁灭的家伙……」

「喔—」

「然后呢，那些家伙，为了让我动摇，想要杀了菲莉丝、姬法和蜜儿可」

对此，路克眯起眼睛。

「……要把队长？」

莱纳点点头。

「即使被杀了也不要动摇，弗洛瓦德是这么忠告的，但我绝不会让她们被杀。所以路克。尽量多待在蜜儿可身边……」

正说着的时候——

咚！

在稍远的地方响起了响声。

是什么东西爆炸了的声音。

在北边。并不是太远。

也就是说，是贵族区划里的声音。

「……刚才的，是爆炸声吧？」

莱纳这么一说，路克已经看向了那边。

再次，咚，咚咚咚咚！的爆炸声传来。

冒起了烟。

比想象中的要远。

「怎么了，是在军事演习……」

但是路克摇摇头。

莱纳停下了话语。

大概是紧急事态。

这里是洛兰德的中心。而且是周围没有敌国的，大陆的最南端。

如果不是事故的话，

「……恐怖袭击么？」

哐当！ 轰鸣变得越来越大。天空明灭起来。那是攻击魔法发出的光芒。很明显，发生了战斗。

但是，

「是谁在战斗？ 那里有什么？」

对此路克说。

「那附近都是空屋」

「那么是洛兰德发现了佳斯塔克的间谍在攻击吗？」

「至少米勒前辈和西昂先生，应该是奉行不与佳斯塔克战斗的方针的」

的确是这样。

「那是发生了什么？ 要去看看吗？」

但对此，路克摇摇头。

「莱纳先生留在这里做研究。我在外面警戒。在那种位置闹出那么大的骚动的话，军队立刻就会察觉到的。那么，还是不要轻举妄动为好。即使不是这样……」

说着，看向研究室。

看向蜜儿可的方向。

莱纳对此点点头。

「是啊，是这样。我们虽然看起来有敌人，但并不知道是谁。而且蜜儿可也有可能被盯……」

但就在此时，就像是策划好了一样。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

响起了悲鸣。

而那是蜜儿可的声音。




第五章 恋与爱与执着的世界
「蜜尔可！」

研究室响起蜜尔可的哀鸣，莱纳全身紧绷。

路克已经率先行动了。

「队长！！」

他奔下楼。

莱纳也追过去，手已经挥动着，在半空描绘光之文字。

这是旧艾斯塔布尔的魔法，能让身体能力加速的魔法。

没多久就完成了魔法。

「……我．献上契约文．寄宿于大地中沈睡的恶意精兽」

刹那间，他全身隐约闪现光辉，限制思考，全身筋肉超过极限开始运动。

一步、两步、三步地追赶着路克。

路克背对着他说道。

「走廊深处的右手边那间房传出声音！」

莱纳没应声，就这样踹向地板、踢向壁面地朝那间房前进。

房门开着。

为了能把魔法阵直接画在地面以方便实验，那间房已作为大厅用。

而在那中央，蜜尔可正在那。

然后为了保护蜜尔可而挡在前头的卡沙，胸前插着一把小刀。

「卡沙小姐！？」

蜜尔可大叫一声。

用小刀突击的是叫做杨特或泽尔的男人，虽然不清楚是哪个，那个男人把刀从卡沙胸口抽出。

「别妨碍我」

他看着蜜尔可这么说道。

果然蜜尔可才是目标。男人的动作相当快，跟刚才比是过之而无不及。

就算如此，是蜜尔可的话定能应付。

「区区个小刀给我反应过来啊！后面就交给我！」

她有了反应，闪避投掷而来的小刀。

她做到了。

「很好」

莱纳笑着。

并从后抓住男人的头发，拉扯，同时扫了他一腿，男人就向前倒下。

莱纳抓住他的脖子，渐渐勒紧。

「呜、啊」

男人的意识中断。

一旁的男人说道。

「杨、杨特，你为什么要做这种事…….」

看来背叛者似乎就是杨特，也就是说－－

「你就是泽尔？」

然而，没听到答复，泽尔就奔向卡沙倒卧的地方。

卡沙应该是没事的，小刀刺伤的位置并不是要害，只要好好处理，便算不上重伤。

蜜尔可靠近卡沙说着。

「对、对不起，都怪我一时大意才….」

卡沙摇头说道。

「不，您没事才是最重要的」

说着，她从怀亮出小刀，并弹飞它。

「咦……！？」

蜜尔可露出吃惊的表情。

但莱纳却纹风不动。

因为路克已经进到房里了，卡沙的手臂、颈项和腿上，不知何时都缠着线。

只要路克牵动那些线，卡沙的身体就会四分五裂。

路克说道。

「请不要动，会死的喔」

然而，卡沙却说：「等、等一下，请不要杀了我，那个，是我的身体擅自……」

瞬间莱纳发动了『复写眼』，看向卡沙。她确实中了魔法，而且那不是罗兰德的，也不是一般的魔法，而是难以解除的复杂诅咒。

若在罗兰德用，就是归列为禁咒那类了。

这个施术者是谁？

敌人又是谁？

「…………….」

莱纳看向一旁的泽尔，这家伙可能是敌人，但也可能不是。

总而言之。

「嘿」

手刀劈向他，轻易的切入颈项。泽尔就这样倒下了。

但是卡沙的魔法依然没解除。

「抱歉，弄错了」

他对着泽尔道歉，呃，应该是听不见得吧。

然后对着路克说道。

「卡沙说的是真的，她被人操控，被施了魔法」

「是谁施的法？」

「谁知道，我就读到这，这种魔法是一旦术者失去意识就会失效的类型，那家伙还有意识在」

路克俯视倒下的杨特。

「再踢他一脚试试？」

「不，那家伙完全昏去了」

「但他是叛徒吧？卡沙的意识还没被夺走，所以他才对卡沙说『不要妨碍我』」

确实如此。

不，若要质疑到那里，那卡沙身上的魔法是卡沙自己施的也不是没可能……

就在这时，卡沙注意到了，她说。

「…….那个，请把我也一块弄昏吧，这是紧急事态，在怀疑我的时候，也许敌人早就……」

话没说完，缠在他脖子上的线用力束紧，但没有绞断。虽然不晓得路克到底是如何调节力道的，总之她就这样失去意识了。

然而，她的身体却还是老样子，拿着小刀扭动着。

「喔－是那种魔法吗…….但是这样卡沙的嫌疑就稍微洗清了，倒是能操作无意识的躯体……」

那倒在地上的两人都可能被操控－－莱纳往下看。不一会儿，路克就做出处置，用线把倒下的两人捆绑一块。

就在这时，泽尔的身体扭动了起来。

「果然」

莱纳一说，路克吩咐蜜尔可。

「队长，请从卡沙小姐身边离开，到我这来」

这番话，是表示由他来守护蜜尔可。

路克看像莱纳说道。

「莱纳先生」

「不说我也知道啦，我去外头击败敌人，你就在这保护蜜尔可，没问题吧？」

还没得到答复，莱纳就往外移动。

对此，路克说。

「寡不敌众的话还请赶紧逃，还有，这个研究室要…….」

「啊啊，我也觉得门关起来，敌人暂时就不会进来。不过地点都给曝光了，这里也不算完备」

「不完备也无妨，援军应该马上就会到了，因为这里是……」

「是罗兰德」

国内还有伙伴在。

和从前不同。

伙伴很多，而且尽是些优秀的人们。冷静下来，仔细对应的话，就没有赢不了这种事吧。

莱纳笑着注视着路克说道。

「刚才你说了一句话」

「是什么呢」

「果然，成为伙伴就会变得坚强」

「哼」

「蜜尔可就拜托你了」

「请快点去吧」

莱纳点头。

蜜尔可担心地看着他。

「莱纳」

「嗯？」

「那个，谢谢你帮我，还有，小心点！」

她都那样说了，莱纳只轻轻挥手离开了房间。

离开走廊。

上楼到外头去。

见到外面集结的敌军，不禁就呻吟了一声。

「唉呀」

敌人有五十人。

身着黑装束的男人们。手持夜色之枪，闪烁着黑色光芒。

那个大概就是－－

「…….『忘却碎片』吧」

莱纳小声低咕。

五十人全体都武装了『忘却碎片』。

一对五十，胜利的机率是零。

「怎么办？包围吗？」

看向后头，研究室的门关起来就不会被轻易入侵吧。

但也就那样了。

无法从那出去。

也只能等待救援。

那么要如何是好，光是把门关起来的。

「一边逃再个别击破？」

感觉可行。全力奔逃，单单一个人被追击，那后头的二十几人总有办法料理。

「………….」

就在这时，莱纳停止思考。

踏响大地的爆破声响彻云霄。

是罗兰德的援军。

恐怕有五百人以上。

全员骑乘着马。

领头的白马是西昂。

跟随在侧的是佛洛瓦德。

黑衣男子们看向援军，高举黑枪，不知道那把枪的能力，可能就是冲着西昂来的。

莱纳正打算吓斥「别随便靠近这！」，这时佛洛瓦德揭手，向下一挥。

就在这瞬间，黑衣男子们握有夜色之枪的手，便被一举切断。

真的是齐声断手。

五十人的手臂同时飞出去。

始作俑者，正是由地面浮上来，身体化做液态状的士兵。

是西昂进行的人体实验，相应而生的强化兵。

数量有五十人以上。

黑衣男子们面露吃惊的看向液态士兵。

「怪、怪物……！？」

他们发出悲鸣。

理所当然。

因为是决不能着手进行的禁忌实验，由此而生的士兵们。

那个液态士兵中的一人笑着。

「对，就是怪物，我就让你尝尝对罗兰德出手的滋味」

说罢，抓住黑衣男子的颈项。

黑衣男子挥动拳头殴打强化兵，但因为是液体，一点成效也没有。

就在这时，佛洛瓦德下令。

「全都杀了」

这时莱纳，还有西昂同时喊道：『慢着』

但已经为时已晚。

黑衣男子们的头已经飞了出去，喷溅出的鲜血漫天起舞，但那血却没落尽大地。

佛洛瓦德取出身上几个状似石头的东西。

「吸收」

他敲声念道。

是『死之转移』。

『死之转移』吸取敌人的血。

血液被吸收殆尽。

死亡也被吸纳。

一会，地面倒下了五十具干尸。

佛洛瓦德以冷彻到极致的眼神藐视干尸，随即看向这。

「……是否有受伤？」

「你啊……」

莱纳才要对佛洛瓦德埋怨时，一旁的西昂说道。

「我没下令之前别杀啊」

莱纳点头如捣蒜。

「就是说嘛、就是说嘛！」

「总要问出情报来吧」

「说得对、说得对！」

「而且早在解除武装的当下，就完全是我方的胜利了。那么让他们投降就……」

话被打断，佛洛瓦德说。

「……真的是非常抱歉，陛下。属下先行离开」

莱纳眯着眼看向他说。

「这家伙绝对－没反省吧－」

佛洛瓦德看向他。

「有喔，拒绝一次陛下的命令后，还好杀了他们」

「就说完全没反省了－」

「但是陛下，现在是……」

西昂点头。

「我知道，雷伊鲁德被公开入侵，敌人正是艾尔托利亚共和国，这会酿成严重的战争的，已经不是说之以情的时候了」

莱纳这时缄默。

艾尔托利亚共和国。

在中央大陆之中，也该被算在三大国里。

然而，因为没得入手关于神或『忘却碎片』的情报，按理应该不会参与这次的纷争。

他们力量不足，得与佳斯塔克帝国同盟才能保住目前的规模，但却有余裕攻到这般地步，看来事态早已改变。

大概就如佛洛瓦德说的，想维持现状、似是神的家伙助他们一臂之力吧。

虽不知道详情，但得尽快与佛洛瓦德共享情报。

路克和蜜尔可从后头的研究室走出来。

很显然的，操纵卡沙他们的术者已无力继续。

莱纳看向倒在地面干渴的尸体。

然后搭话。

「啊，佛洛瓦德」

「什么事呢？」

「有人受伤，借我一个『死之转移』」

没两下他就摆出『看吧，幸好我杀了他们』的表情，莱纳说道。

「闭嘴」

「我什么都还没说」

「不，是那张脸太烦了」

「是吗？我觉得没什么表情变化的，对了，莱纳先生」

「嗯？」

「看吧，幸好我杀了他们，是吧？」

莱纳一脸烦躁，快点交出来！他伸出了手，『死之转移』便交到自己手上。

然后她回头对蜜尔可说。

「蜜尔可」

蜜尔可皱眉俯视死尸。莱纳再次唤名。

「蜜尔可」

「啊，什么？莱纳」

「用这个可以治好卡沙」

「咦、咦，要怎么做？」

「只要用这个抵在伤口处就行了，来帮忙吧」

他把『死之转移』扔过去，蜜尔可接住，点头道。

「我知道了！」

然后回去研究室。

确定她进去后，莱纳看向西昂。

「喂，西昂」

「干嘛？」

「北边那……」

「米勒已经在那了」咚、咚咚咚咚咚。

战斗进行中的声响。

天空闪现红光、黑光、白光。

大概那儿的敌人更多。但西昂似乎一点也不担心。

莱纳问。

「看你游刃有余的，那边才是主力？」

「是，我们只是过来帮你的」

「原来如此」

「帮到你了吗？」

「大概有，咦，难道你要我道谢？」

「我才没那么说呢－」他笑着下马，站到身旁然后说道。

「但你就说吧」

「谢谢」

「竟然那么简单就说了真是无聊～」

「到底想怎样啦」

莱纳一抱怨，西昂就笑了。

但是他们没时间闲扯。

战斗的音响越发接近这。

但数量却在减少。

渐渐的，减少中。

大概、恐怕敌人已死。

莱纳臭着一张脸，低声说道。

「……可恶，有人……死了啊」

西昂马上点头。

「是啊」

「像个笨蛋似的死了」

「是战争啊」

「但这是和神的战争吧，那么为什么人类之间非得争个你死我活？人们携手合作不就好了？」

莱纳这样说道。

真是理解不能。不，说到底，他无法理解的是，在神百般愚弄人类之前，人类竟然就自己打起来了。

「…………」

西昂答不上来。只是眯细眼，凝视着爆炸声中的闪光与倒在地面成堆的尸首 。

莱纳与他并立，呆然地注视着同样的光景。

「…………」

然后稍微回忆起。

最初和西昂两人看过的成堆尸首，同样都是因为人类之间毫无意义、无聊且没所谓的权力斗争引起的互相残杀。

在那里，有很多伙伴死了。

令人难以忍受地死去。

泰尔、法鲁和托尼。

大家都死了。

之后莱纳从与人相关的一切中逃开，西昂是独自一人背负一切地逞强，姬法则一直哭泣着。

她的妹妹被当作人质，这才背叛了大家。结果妹妹早就被杀了，她却被瞒在鼓里，豁出一切背叛伙伴。

就为了拯救妹妹。

想尽办法去拯救妹妹，却背叛了伙伴。

「………….」

这也是没办法的事。

世界太残酷了。

是这个世界，毫无道理。

「………….」

但是就算这样，未免也太残忍无道了。

这个世界真的是太过无情。

明明大家是那么拚命过活的，世界为何尽是寻求毫无道理的悲伤呢？

莱纳说道。

「这完全就是设计失误吧」

「嗯？」

西昂看向他。

然后他继续说。

「如果制作这个世界的神真的存在，那家伙一定是个废柴」

西昂再次俯视干尸，点头。

「同意」

「就是这世界太过残酷，我才一直觉得根本没有什么神的！」

「嗯」

「其实是有的，但却是这种下场啊」

就在这时，佛洛瓦德从马上落地，他说。

「既然说到那种地步，那你要是当了神，会替我们造个美丽的世界吗？」

莱纳答复。

「唉呀－那种麻烦事就交给西昂了」

「咦－」

他都这样说了，佛洛瓦德却点头。

「原来如此，交给陛下的话，我认为一定会实现的」

此时路克说道。

「安静！有人从北侧接近了」

应声，莱纳朝路克的视线之处看过去。

确实能看到，有人正以极快的速度朝这接近。

有几个人。

先看到的是少女。

一头桃色头发的少女。

他曾见过。

是珂。

珂・欧鲁拉。

佳斯塔克帝国的人。

右手持有能造出冰、巨大镰刀状的『忘却碎片』。

然后是左肩处扛着疑似受伤的人。看体型就知道是女人，但却看不到脸。

跟在后头的，是佳斯塔克的三名士兵。

他认得其中两人的脸。

史伊・欧鲁拉。

理鲁・欧鲁拉。

是珂的两个哥哥。

然而，有个没见过的男人走在最前头。

与理鲁、史伊和珂同样，都有一头佳斯塔克特有的桃色头发，以及有着冷彻的青瞳。

那双眼朝向着，高举着手说喊道。

「罗兰德的各位！初次见面！我是里格瓦兹・班特斯特！担任佳斯塔克帝国的参谋总长！首先请先让我说明状况！我们并不是敌人！我们，不是敌人！因此，还请不要攻击！」

路克在背后说道。

「西昂先生，请稍微往后退」

西昂点头。

「知道了，那个短发的家伙不得了啊，之前曾碰过」

莱纳吃了一惊，问。

「唉？在哪？」

「咦，我记得跟你说过的……就入侵王厅偷袭的那个。见识过路西尔的实力就回去了」

「是这样－？是说，他和路西尔战斗竟然没被干掉哦？那家伙超强的耶」

莱纳看向理鲁。理鲁确实操弄着几款『忘却碎片』，他知道是非常强劲的对手。

「…………」

但是就算是在现在这种状况，也丝毫感受不到威胁。

自己在，路克在，佛洛瓦德也在，甚至是五百名士兵与五十名强化兵都在的现下，恐怕不管理鲁、史伊和珂再如何强，也束手无策吧。

特别是佛洛瓦德以平常来看，一旦状况不利就会毫不在意的施放大规模杀戮用的『忘却碎片』－－『神兽消灭』，所以对方也不能怎样。

想必对方也清楚明了，所以里格瓦兹才高举双手，表明没有敌意。

「我们也从敌人手中保护了对你们而言，重要的姬法．诺尔斯」

听到这，莱纳身子颤了一阵。

他看向珂肩上的女人。

女人没动静。

还活着吗，还是失去意识了，光从这样也无从判断。

但是从他们口中判断，那个大概就是姬法。

「喂、到底……」

这时西昂抓住莱纳的手臂。

「冷静点，莱纳。听我说。现在的状况是他们不利，而且，既然他们是来寻求对话，那就不会伤害到姬法」

「那为什么她会昏过去……」

就在这时，莱纳沉默了。

抓着自己手臂的西昂力道很强。这家伙也没法冷静，那是当然的，因为他们的伙伴姬法落入敌人手中。

意识到，反而稍微冷静下来了。

西昂都慌张了，他觉得自己不稍微冷静下来的话……

他眯细眼向前迈步。

就在这时，为了不让莱纳和西昂到前头，路克和佛洛瓦德同时踏出去。

「嗯」

「唔」

两人瞬间互看对方一眼，彼此让步。

路克退让。

佛洛瓦德扫了对方一眼，再看像西昂和莱纳那说道。

「……能否交给我来对应呢？」

莱纳看向西昂，西昂应允。

「反正做的事都一样，无所谓。倒是对方似乎也期待能展开对话，那么就一定…….」

「不会对姬法出手是吧？」

为了让彼此冷静，莱纳特意这么说，西昂点头。

「至少在他们说完想说的话之前都没事，那么跟他们之中威势最大的那个交涉好了」

莱纳看向佛洛瓦德。

「这家伙，大概会拿出毫不在意姬法生命那样的强硬态度吧」

这时佛洛瓦德露出微笑。

「还有，我也很擅长讽刺」

「别自己说自己啦」

「那么我就担任交涉这个角色了，我去了」

说罢，佛洛瓦德突然甩动戒指。脚下生出数匹暗色之兽，袭击珂。

「唉、喂、你!?」

莱纳惊叫的同时，已经太慢了。

另一头理鲁也摔动戒指。对方也持有类似佛洛瓦德能力的『忘却碎片』。

现出雷电状的野兽，与暗色之兽相互啃食。

并同时消失。

里格瓦兹认出了佛洛瓦德。

「这混账……」

佛洛瓦德知道他小声的诧愤，却无视过去，扬声道。

「可以别妨碍我杀了姬法．诺尔斯吗？」

莱纳看向西昂说道。

「喂喂，交给他真的放心吗？」

虽然西昂一副伤脑筋的样子，但此时对话已经开始了，只好摆出不是失和的模样。

佛洛瓦德用让对方也能听见的高声。

「事先声明，对罗兰德而言，那个女人并不是人质！要杀要剐，请便！啊啊，菲莉丝．艾利斯也同样！虽然对部分弱小人类来说，她们可能是重要人物，但对我来说并不是！」

「这让人很想吐嘈，你的意见根本无所谓」

莱纳在背后碎念，西昂点头。

「就是说－」

「用再稳健一点的说法…….」

就在这时，佛洛瓦德手绕到背后，竖起一根指头。

示意着『闭嘴』。

莱纳和西昂面面相觑，耸肩。

佛洛瓦德继续。

「如此一来，你们就没有王牌了！附带一提，你们目前正被追捕中，对于在敌国之中雪上加霜的你们，我方该如何与你们交涉!?」

里格瓦兹正要开口时，佛洛瓦德不让说。

「拒绝对话！全面投降！灭了你们佳斯塔克！」

他怒吼道。

咚！脚用力一踏。

液体状的士兵包围着佳斯塔克那群，并实体化。

「…………」

里格瓦兹看着周遭，思索之后，转向后头。

对着史伊、珂和理鲁下某个命令。

这时，背后的三人解除武装。

珂一丢下镰刀，迅速就变成普通女孩子的模样，变得无法支撑姬法的身子倾倒。

史伊支撑住她，并把姬法抱起来。就在这时，姬法的身体稍微动了下。

「啊…」

莱纳不经意地发出声。

还活着。

他知道她还活着。

当然，眼下她是作为人质被带过来，虽明白佳斯塔克是不会杀了她，但莱纳还是松了一口气。

他向一旁的亲友报告。

「西昂」

「嗯？」

「姬法动了」

「真的！？」

「嗯。啊啊～呃，那么以佛洛瓦德那套，没问题吗」

对这番话，西昂苦笑。

「我想，如果对方不理性，那就可能会被杀」

但是这事莱纳总算放心了点。因为他与佳斯塔克这群有过几次战斗。

所以知道这群是为了一定程度的大义行动。

他们杀了拉夫拉。

杀了大量的魔眼持有者。

就算如此，他知道，这并不是他们自己想这么做。

因为他们的王，是个以自己的身躯作为供品而向前进的人。

有寻求的理想。

拥有某一个比自己的生命更加重要的东西的人们。

而在这过程中，果然还是牺牲了人。

人死了。

人死了。

然而，所作所为，不论佳斯塔克还是罗兰德，就连－－

「我也是一样的……」

莱纳看向脚下士兵们的干尸。

不只有这样，就连自己也杀了大量的人类。

虽不认为那是正确的，但他觉得是必要牺牲。他早已明了，自己是个为了保护同伴而杀人的自私垃圾。

想到这点。

「…….唉」

莱纳不假思索地叹息。

一旁的西昂说道。

「我懂」

佛洛瓦德说道。

「完全搞不懂啊」

莱纳与西昂齐声。

『因为是你嘛』

就在这时，更多的罗兰德士兵接近佳斯塔克那群。

是米勒率领的军队。

已经处理完敌人了吧。应该都捕获了。也就是说，佛洛瓦德能灭光敌人的理由，是知道米勒能及时逮捕他们吧。那么被杀了会令人困扰的蜜尔可，还是待在敌人全灭之处才安全－－莱纳明白这道理。

另外，佛洛瓦德是考虑到蜜尔可的安全才杀了敌人，那么刚才姬法被杀也无谓的态度，也是演技了吧。

虽是面无表情，但他果然也是理性派的。

佛洛瓦德说道。

「……陛下，属下去一下米勒元帅那，要确认状况」

「知道了」

「然后，莱纳先生」

「我也有事？」

佛洛瓦德接着说。

「我不在的时候，就拜托你守护陛下了。作为你重要的人，我以为陛下恐怕也是狙击目标」

对这番话，莱纳应允。

「我明白」

「我走了」

佛洛瓦德转身离去。

接着路克也说。

「那么我也过去，有很多事得问佳斯塔克」

一会，西昂吩咐。

「别让佛洛瓦德暴走啊」

路克笑着说。

「我还想和他谈一下关于罗兰德今后走向，我想应该没事的」

然后就跟去了。

剩下莱纳和西昂两人。

莱纳说道。

「……他们真的很难搞啊」

一这么说，西昂就笑了。

「在他们之间努力的国王大人非常伟大吧？」

「不，嗯……的确，就这点来说是值得尊敬啦」

莱纳叹气。

不，不只是佛洛瓦德和路克难搞，就连克劳和米勒等也包括在内。

「……罗兰德里优秀的家伙太多了啦」

他呆然地说着。

然后莱纳再次向前看。

姬法被强化兵救出了，正朝这运过来。

看着那幕，他思考着。

佳斯塔克刚说了，他们从敌人手中保护姬法。

也就是说，目标是姬法而不是佳斯塔克。

换句话说，又来了。

蜜尔可遭袭击。

姬法被狙击。

菲莉丝也－－虽是佛洛瓦德，但也被攻击了。

遭遇袭击的很明显是针对－－

「……是我的关系吧」

莱纳脸沉下来。是自己的错，害得伙伴被袭击。这样比无法与人接触的怪物还更恶劣。都是自己害的，伙伴才受伤。

那么这该如何是好？

自己是怪物，不伤害人就解决的方法是有。只要不跟重要的人们接触即可。

但是这次没那么简单。如佛洛瓦德所说，敌人一伤害姬法、蜜尔可和菲莉丝，莱纳精神状态就会变化。一旦变化了，某个未来似乎就会改变。

那么。

「这样看，我死了反倒安全了吧」

他这么说，西昂反驳。

「哈，真那么简单就逃得了，我早就一身轻松了」

「呃，也是啦～」

莱纳看着西昂，疲惫地赞同。

西昂一定也曾反复想过同样的事。跟着他的人们，看见美梦的人们，成为伙伴的人们，敌对的人们，早已死去太多太多了。

在这之中，即便如此，这家伙满身伤痕，还是活着向前进。

西昂说道。

「莱纳」

「嗯？」

「刚才说过了，事到如今，禁止你死去喔！我都这样忍耐着，你要是先死去，我绝对不会原谅你的，比我先死的话就杀了你」

「哈哈哈」

「我是认真说的哦？」

莱纳点头。

「我知道啦，是说那啥，这不是我对你说过的话吗」

「禁止说过这话的人死去」

「咦咦－」他笑着。

但是现在已经不是说笑的时候了。

为了自己而牺牲几千几万人，走到这地步也不能逃了。

事到如今，他们得负起责任。

但是。

「西昂，我能说句吗？」

「嗯？」

「我才没有你那种干劲咧，该放弃的时候就是会放弃。所以最坏情况就是跟那群维持现状派的说声，我不干了－然后想想余下十年，要如何快活度日」

他一说，西昂呆然的看着他，然后笑了。

「真是不负责任到让人吓了一大跳呢～」

莱纳拍拍胸脯。

「可不止这样了，谁让不负责任是我的专长呢」

「别夸耀那种事啦」

「呵呵呵，要是你小看这些年来，和人相处好恐怖－怕得到处逃的成果，我会很困扰的」

对这番话，西昂说道。

「啊，但是莱纳也有绝对逃不掉的责任呢」

「嗯？」

就在这时，西昂指着前方。强化兵抱着昏去的姬法朝这走过来。

看着那幕，莱纳问。

「你指什么？」

西昂坏心眼的笑了。然后说了莫名其妙的话。

「罗兰德可不是一夫多妻制哦？」

莱纳皱眉头的看着西昂。

「那个，西昂，可以不要这样欺负人吗？」

「哈哈－」

「不是要你哈哈－」

「哈哈－」

「就说不是哈哈－了，对了西昂，有事请教行吗？」

「你，很擅长谈恋爱吧？」

西昂秒答。

「不擅长」

「那为什么要欺负我啊！」

「不不，我觉得谈恋爱是好事喔！莱纳小弟，可是完全没体验过是吧？真是青春呢，要继续加油喔」

对这番话，莱纳说道。

「你那不可一世的态度，果然交过女朋友吧？」

「…………」

西昂稍微想了会。

莱纳指着西昂说道。

「你真的没交往过吧！？」

「嗯？啊－不，有的喔，只是最近没有」

「你的最近是多最近啊」

「嗯－就这几年吧，在认识你之前。就算交了好朋友，就算有人喜欢上我，不知怎的大家全都会被争夺王位的兄弟们杀害～」

他就这样说了沉重得不得了的发言。

「你啊，那种调子说这事的，未免太诈了吧」

莱纳这样一说，西昂就笑了。

「这之后就那样啊，被勇者附体，全身疼得不能去想那些事」

「……哼……但是，现在已经不痛了啊？」

「只有这一年而已。是说，还有七个月吗，不想再疼着哪～」

装作开玩笑那般，西昂说了泄气话。但是他说了这种话，代表情况挺严重的。大概非常的痛苦吧。

莱纳眯细眼，凝视着西昂。

「就说吧，现在不是谈恋爱的时候吧」

西昂笑道「因为忙着救我？」

「对对」

「那就和我结婚？」

「不用工作的话」

「那就离婚」

西昂笑着说着蠢话。

就在这时，蜜尔可、卡沙和泽尔从研究所走出来。杨特不在。大概就那样被路克的线绑着吧。

蜜尔可说。

「莱纳！」

跟过来的卡沙他们见到西昂。

「陛、陛下！？」

发出吃惊的声音。

看来卡沙的伤口已经被『死之转移』止血了。

就在这时响起了一道声。

「莱纳！」

是非莉丝的声音。

她看向这，她似乎是在中途察觉到异变而折回来。

路西尔也跟在她背后。

蜜尔可看向菲莉丝，有些困惑。

菲莉丝一点也不在意地走到身边，看向被捕获的那群佳斯塔克与蜜尔可，还有正运到这来的姬法。

「……到底发生什么

应。

「唉呀，恋爱真是不得了呢」

但菲莉丝只是歪着脑袋。

「恋爱？在说什么？」

这反应令莱纳打从心底安心。

「不，嗯，我当你们都是我的伙伴喔」

「呣？」

「不不，没事，拜托你保持现在这样」

菲莉丝却瞪着莱纳。

「啊！难道是那个？光是走在路上就让路边妇女怀孕的那个野兽病发作了？」

这种平常的论调，果然让莱纳松了一口气。

但就在这时。

「嗯～」

传出这样的声音。

那是很熟悉的女声。

是姬法的声音。

带来这里的途中，她醒过来了。

「呜哇！为什么我会浮在半空！？」

她发出诧异的声音。

望了一圈周遭，见到莱纳突然就一脸欣喜的。

「啊，啊！莱……」

才要开口，她的视线就盯在菲莉丝和蜜尔可身上。

这应该是她首次见到蜜尔可，附带明明卡沙在场，却不知为何略过她。在她心中虽不清楚该如何处理那种微妙感，但她已能把握正确的情势。

「哼～」

她只这么说。

然后看向强化兵。

「谢谢，可以放我下来吗？」

落下地面，她看向那露出微笑。

「好久不见了，莱纳。你是来救我的吗」

「啊啊，嗯。虽然不是我救了你」

但是姬法还是面带微笑说。

「很高兴能见到你」

蜜尔可起了反应。

接著菲莉丝说。

「喂，注意一下。这家伙可是有著这种能力，他是只要接近他的女人就会自动怀孕的野兽喔！」

但是姬法却笑了。

「哦－是这样啊，但是我啊，是莱纳的孩子，就算怀上了也无所谓喔」

「啥」

「唉」

蜜尔可和菲莉丝同时震惊，之后不知为何，两人一起瞪著莱纳。

「………」

从那视线逃开，莱纳看向西昂求救。

西昂一脸困扰的说。

「别找我求救啦」

「但是～」

「真是的，好吧。总之因为这样那样的一口气进展到了再会……但是这里很危险，有敌人在。全员暂且回城吧。得将零散的情报整理周知」

此时，他看向卡沙。

「你，是『王研』第一的卡修可．卡拉吧？」

「您、您、您记得我的名字，这实在是无上的光荣！？」

「我也是，很高兴能见到你喔。虽然有请教你的地方，但能否先把龙拉．龙特尔元公爵的研究资料运回城？我想在王城之中进行全部的研究」

「当然！请交给属下」

「谢谢。那么这就拜托你了，我很期待喔」

她点头如捣蒜。

「请交给属下吧！」

与这番说词相反的。

她红著脸，看来被迷得神魂颠倒了。

但这也是理所当然的吧，西昂是这个国家的王，外形端正，气量大，一眼看来相当温柔（但本质却是工作笨蛋的欺凌大王）。

所以莱纳觉得，女孩子们全都……姬法、菲莉丝、蜜尔可大家都该会喜欢上西昂才是。

姬法挨近他说道。

「开玩笑的，捉弄了你一下真抱歉，莱纳」

她站到一旁。轻巧的触摸著他的手。

蜜尔可眼尖。

「啊！？等等，那是在干嘛！？」

她也抓住莱纳另一只手。姬法笑容满面的俯视蜜尔可。

「哼，这个可爱的孩子是谁呀？」

蜜尔可答覆。

「我叫蜜尔可．卡拉德。是童年时和莱纳约定婚约的人」

姬法稍微眯细眼。

「哦－婚约啊，那还真是厉害呢，真的有这回事？莱纳」

「…………」

蜜尔可闪著大眼睛仰望。

「真的喔？莱纳！」

「…………」

这时背后的西昂说道。

「菲莉丝不跟进，行吗？」

路西尔以冷澈的声线点名。

「西昂」

「……对不起」

西昂颤抖著声道歉。

这种事应该搁置一边，总之目前是大危机中。

明明跟神 、战争、人类存亡之类的没半点关系，事态却变得非常麻烦又棘手——

「…………」

已经不知如何是好了。明白的说就是，累了。莱纳想，乾脆全部都放弃睡午觉去。

第一，现在不是争这种事的时候。

现在遮断神的干涉的时期－－也只是比平常多了点希望的和平状态，也只剩下七个月了。

所以莱纳打算甩开两人的手。说真的，时机不对。

「我说啊……」

你们也差不多一点！他正想这么说时，姬法注意到了。

不如说，她似乎明白自己玩过头了。

扮个可爱的鬼脸，耸耸肩。

蜜尔可还是不知所谓的脸。

「唔？」

只这样出了个声。

莱纳再次叹息，打算抽手。

「…………」

就在这时，莱纳停下动作了。

不，是无法动弹。

姬法机伶的反应过来。

「嗯？怎么了？莱纳？」

出声寻问。

但却没能得到答覆。

根本没法答覆。

胸口疼了起来。

胸口深处发疼。

「莱纳？」

姬法再次唤他。她已经注意到莱纳的样子不太正常。

但他却无法回应。

只是，一直觉得恶心。

一切内脏像要从嘴里吐出来似的。

鼓动鸣噪。

钟捶连敲似的狂响。

没多久，砰咚，背后传来两个倒地的声响。

「西昂！？兄长大人！？」

菲莉丝喊叫，她的叫声随即被掩盖过去。

「呜啊、 啊啊、 呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

西昂高声哀鸣。

「西昂！？喂，西昂！？」

菲莉丝喊著，西昂的惨叫却停不下来。

明知如此，莱纳却没法顾及那边。

完全没有余裕。

有某个东西侵入自己的体内。

黑色的，某个东西。

黑暗的，某物。

右手被扯过去，蜜尔可就这样抓著莱纳的手倒下了。

「这是怎么回事！？到底怎么了！？」

姬法叫著。

这时莱纳已经隐约明白事态了。

「…………」

是干涉。

「…………………」

神对这世的干涉回复了。

所以产生反应的，只有体内饲养神的人类而已。

西昂，路西耳，蜜尔可。

脑中响起一道声音。

《莱纳》

从天而降的声音，不晓得其他人是否能听到这个声音。

但这声音直至脑门。

《莱纳、莱纳，听得见吗》

是恶魔的声音。

怕寂寞的恶魔。

莱纳喊道。

「别过来，恶魔！不是还有七个月干涉才……」

恶魔却略过他，继续说道。

《把眼睛闭起来》

勉强自己闭上眼

一会儿。

《睁开》

恶魔这么说。

莱纳睁眼。

但眼前的景色已然不同。

简直是别的世界在这延伸。

异界。

视界所见全是血红的世界。

朱红的天顶。

赤红的地面。

暗红的墙。

这里是大厅。

而这大厅中央，伫立著一个恶魔。

小丑一样的装扮，和莱纳极其相似的男人。

那家伙看向这－－他说。

《呦，莱纳。好久不见了。由于时间不够，我们就直接进入话题……》

「喂，你怎么突然冒出来，还一副跟我很熟的搭话……」

然而，恶魔却这样说。

《互相残杀的时间到了。对你而言不是什么好事的互斗》

「哈？在说啥啊？」

《雷姆鲁斯的结界被破坏了》

「哈？骗人的吧？这也太快了吧？不是还有七个月……」

《那是理论上的喔，但是『司祭』他们马上就进行解析了，解构雷姆鲁斯张开的结界。大概再一个月，结界就会消失。但是司祭们找到比那更快破坏结界的方法。直接从这个世界的内部破坏。让『堕落的黑勇者』觉醒的方法…….》

这时，恶魔打了个响指。

血色的大厅一部分的颜色起了变化。

那里现出的，是一片纯白的世界。

在那个纯白的世界之中， 聚焦灯打在地面，在那的是，匍匐地面的西昂。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜、嘎啊啊啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

相当惨痛。

痛苦的哀叫著，痛得在地上打滚。

「西昂！？」

正要赶到亲友的身边，恶魔却先行一步阻扰去路，在莱纳的面前出手压住他的胸口。

《不行喔莱纳，现在不能靠近》

「闪开！恶魔」

他抓住恶魔的手，却不为所动。

《就说不行了。你无力拯救西昂》

这时，在地上抽动的西昂身旁，站者某人。是个男人，血色的烟雾喷发似的盔甲包裹全身。

那恐怕就是，勇者。

名唤阿斯路德．罗兰德的发狂勇者。那家伙毫无感情，以冷漠的神情俯视西昂。

「是他害得西昂这么痛苦的？」

莱纳问，恶魔答道。

《那是他自己选的路》※他指西昂

「阻止的方法呢？」

《有，我就是来告诉你的》

「那快点说啊！」

莱纳喊著，小丑悲伤的笑著。

《是可以，但你会非常悲伤。对我来说，无论你选了什么我都打算遵从你，只因为我喜欢你》

恶魔说了，怎样都无所谓，但莱纳已经无法从西昂身上挪开视线了。无论如何都想拯救痛苦著的西昂，他脑中有的只有这个。

然而，恶魔却说。

《拯救的方法有四个。更确切的说，是在这种状态下竟还有四种选项，我觉得很惊讶……怎么会变成这样呢？是谁写的剧本？》

即使这样问了也无从得知。

再说了，根本就搞不清楚现在事态如何。只是怎样都随他去。

西昂。

不救西昂不行－－脑中充塞的尽是这个，理性抛之九霄云外。

几乎是被某种洗脑魔法操弄般的，思考被西昂占满。

恶魔以怜悯的神色凝视著他说。

《选项１。

让西昂吃了我们。这样就没有人能敌得过西昂了。西昂会在余下时年间毁天灭地，杀尽『女神』，让一切重启。因为吃了我们，才能作为『勇者』而成熟，这样就不会再痛苦了，不会有任何疼痛。只要安逸的等待著……但是，你一定不会选择这个。

选项２。

让路西尔．艾利斯吃掉我们，这样我和他就能合为一个〈怕寂寞的恶魔，莱纳．艾利斯．立德〉。这样一来，就能得手一时之间阻止『勇者』的力量。》

说著，恶魔又再度打了个响指。

不一会，西昂所在的正对面，路西尔正伫立在那。路西尔的一旁也有和恶魔一模一样的、小丑装扮的男人向他搭话。

大概，就是所谓的恶魔半身。

那个恶魔看向这。

路西尔也看向这。

《顺说，路西尔也……我那被切割的半身大概也说明著同样的事……为了阻止西昂，可能一会就袭击过来了。所以会变成互相残杀、互相啃食。是你会获胜呢，还是路西尔》

「嗳、等一下，要和路西尔打个你死我活？」

恶魔只是哀伤的微笑著，没接话。

「那家伙可是菲莉丝的大哥喔？」

恶魔还是没答话。

「怎么可能杀了他」

《那你就只能被他吃掉》

「……没道理。不，呃，选项有四个吧？那么剩下两个呢？」

恶魔却露出更险恶的表情，手又打了个响指。

另个方向，聚光灯立马探照。

旗下的是一片绿油油的世界－－蜜尔可倒在世界的中心。

蜜尔可身旁站著一个妖艳的女人。

恶魔说。

《吃了饲养『女神』的少女……》

「拒绝！」

莱纳马上回应。

《但是她想被你吃掉喔！想为你付出，为了最喜欢的你奉献一切》

「闭嘴！」

《从孩童时代就一直爱著的你……》

「闭嘴！」

恶魔又悲伤的笑了。然后继续说最后的选项。

《选项４。

由路西尔．艾利斯吃掉蜜尔可．卡拉德》

路西尔远远的，高举右手。一会，路西尔身旁的恶魔消失，与此同时，路西尔的手里生出一把黑剑。

见著那幕，恶魔说。

《过来了！没有犹豫的时间》

「别开玩笑了！到底为什么要这样……」

《不管你选什么我都心向你，我一直在里头看著你，果然你是最棒的喔！温柔又十足有趣。是你的选择，就算一切都化为乌有我也……》

「给我闭嘴！」

莱纳怒吼，恶魔再度哀伤的笑了。

《闭嘴了喔！交给你了，要杀？还是被杀？全由你作主》

就在这么作罢的同时。

「…………」

死斗开始了——



