文件发布时间:2010-09-03 21:21:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第八卷 坏掉的魔术师的未来

序章 二人间的约定
Prologue 二人间的约定
第一章  十字伤
第二章  恋与爱
第三章  没有痛苦的世界
第四章  尔虞我诈
第五章  再见
后记
Prologue 二人间的约定
从黑暗中传来了声音。
非常熟悉的声音。
令人安心的，温柔声音。
声音说道：“……呀，睡得好吗？”
是她再熟悉不过的声音。
搭档的声音。
那个万年困意缠身的没干劲男人的声音。
“……恩”
于是在发出轻声的呻吟后，菲利斯•艾利斯睁开了眼睛。
果然出现在眼前的就是那家伙的脸。
莱纳•龙特的脸。
他靠着菲利斯躺倒下来：“睡得真沉呢”
说着，露出温柔的微笑。
菲利斯抬眼看着那张温柔的脸反问道：“……睡觉？谁睡了？”
“菲利斯哟”
“我？”
“恩”
“我应该是陪在你身边看护你的……”
“看护得太过头，结果累倒了”
“是那样吗？”
“是啊。托阿雷告诉我的。”
“是这样啊”
“就是啊”
“……这样啊”
菲利斯再次重复了一遍，环顾了下四周。
终于注意到自己所在的，是一个小帐篷中的简易床铺上。
台灯的火光静静地闪烁着。
那样的光映在莱纳看起来快睡着的脸上，就连那上面的温柔也在随火光闪烁一样。
过于安静了。
就连风声也听不到。
耳朵能捕捉到的只有自己跟莱纳的微弱呼吸声。
菲利斯将头转向正温柔注视着自己的莱纳，坐起身来：
“……唔。我才没有要呆在你身边呐”
莱纳笑出声来：“现在不就在我边上吗”
“那是胡说”
“啊哈哈”
“真的是胡说哦”
“啊啊，好吧。我懂的。”
莱纳再次笑了起来，说到“但是，让你担心了，真对不起”
“……”
“我在睡着的时候，其实稍微有一点意识哦。你在那时对我的说的话，我都有记得……”
话还没说完，就被菲利斯的拳头打在脸上。
她接着想要大喊闭嘴的时候，手却被莱纳抓住了。要是平时的话，他只会发出奇怪的叫声被打倒在地然后回嘴叫骂个不停的。现在自己的手却被莱纳紧紧的抓住。
“……呜”她再次发出了一声呻吟。
并不是因为会痛，只是因为被莱纳抓住了手。
在这个狭小的帐篷里，被莱纳抓住了手，只是因为这样心里就产生了奇妙的感觉。
但是还不能理解那感觉到底意味着什么。
到底为什么会有这感觉自己也完全不明白。
心脏发出没有意义的巨大声音跳动着。
自己的对面依然是微笑着看着自己的莱纳
“真的让你担心了。对不起”
被说了这样的话。
根本不管菲利斯的心情，以温柔的表情说了这样的话。
“……”
她用有点粗暴的动作挥动抓住自己的莱纳的手，说到：
“没、关系”
边说边把视线从莱纳身上移开。
真是的，不知道自己到底是怎么了，唯一明白的只有自己把红得像着火了一般的脸别到一边。
莱纳问道“哎，生气了？”
被这么问道的菲利斯回到道：“……我无时不刻都在生你的气”
“啊哈哈，因为我总是想睡觉吗？”
“因为你是万年色情狂变态”
“色情狂变态？”
“没错。每晚每晚都偷跑到女性的阳台上干这干那！不过你的恶行就到此为止了。美少女天使菲利斯酱，要在此打倒你！”
说着，她飞快的调整姿势站起来，以刚才数倍的速度向莱纳踢了过去。
“唔哇，你用哪种速度踢过来会死人的……等等，等等啊”
说着想要用右手接住她踢过来的脚，却在冲击下向后倒退几步。
之后甩了甩接下飞踢的右手埋怨道
“很痛啊~你啊，差不多一点，刚刚是来真的吧？”
虽然被这么说了，菲利斯却露出浅浅的微笑。
“呼呼，我打你的时候从来都是来真的……”
说到一半却停下话头，就那样把目光停在莱纳的手上。他的，右手上。
在与加斯塔克的战争中被利尔的雷兽切成碎片吃掉的右手，现在却像什么都没发生过一样依然完好无损的在那里。
“你的手……”
莱纳听到后，看着自己的手说
“啊，这个？好像是恢复原状了呢”
用轻松的语气回答道。
听到那个的菲利斯反问：“恢复原状？”
“啊啊。没什么，这个说来话长……不过，比起这个，我是为了说别的才来这里的。所以，可以听我说吗？”莱纳这么说道。
菲利斯回答说：“别的？”
“是啊。话说，我再怎么说也是大病初愈体力不支的，不要搞些这么激烈的运动，放过我吧，冷静下来听我说怎么样？”
“冷静下来、吗？”
“对对，冷静下来”
菲利斯点点头：
“好吧就听你的”
然后从床上下来。
顺势坐在床边，抬头看着站在那边的莱纳，忽然意识到，这个帐篷里除了她睡过的这张床以外没有能够坐下的地方。
“你也坐下吧？”
听到她这么说，莱纳笑了。
“你这么客气说真难得”
虽然被这么说了，菲利斯却理所当然般的点点头。
“我一直都是很客气的。”
“是那样吗？”
“没错”
“呃那就，恭敬不如从命地，坐下了”
莱纳说完后就走到菲利斯身边。
靠着她坐下来。
床很小，因此两个人靠得很近。
能够互相碰触到对方身体那么近。
她像突然想起来一样说道：
“……啊，啊啊，唔。对了。因为我刚刚醒来，所以站起来好了。”
边说边站了起来。
不知道为什么，胸口忽然疼痛起来。强烈的痛楚。连呼吸都变得困难般焦躁起来。
往莱纳的方向看过去。他依然还是对着自己微笑着，但是脸上有着疲劳的神色。
菲利斯因此稍微眯起眼睛。
大病初愈是真的呢。
理所当然的吧。
发生了那样的事。
在那个战场上。
在那个发生了几乎不能相信是现实中的事的战场上，这个平常根本连干劲的干字都不认识的万年贪睡男，像笨蛋似的一个人努力到了最后。
过分温柔而满身伤痕的笨蛋，为了保护伙伴亲手杀掉了许多的人，即使如此却还是用快哭出来的表情微笑着——
因此菲利斯，动了动嘴唇：“……没事吗？”
而莱纳回答道：
“什么没事？”
“不，那个……”
“在为我担心吗？”
“为什么我要担心你？”
“哈哈”
“就是说，真的没事吗？”
菲利斯再问了一遍。
并且看着他的眼睛。
直视着，持续被骂作“复写眼”的怪物，有时看上去像在哭泣般，被悲伤所扭曲的黑色瞳孔。
并且这一次，他再度杀了人。虽说是为了保护伙伴，还是杀了大量的人。
他肯定会因此而自责不已。
因为他是个笨蛋。非常弱。非常温柔。他总是总是，一脸傻笑的受着伤。
菲利斯再度开口：
“……你真是……”
虽然想要继续说下去，却被莱纳的话拦下来。
“呐，菲利斯”他说着。
于是菲利斯停下来：
“怎么了？”
莱纳再次露出好像很疲倦的微笑：
“不用安慰我也可以的。因为你总是在我身边，所以，已经足够让我安心了。”
最后突然加上了一句：“谢谢”
莱纳用温柔的眼神看着菲利斯说道。
然后，菲利斯又再次感到了胸口深处的那种奇妙的违和感，呼吸也变得难过了起来。
“……你到底想……”
却再次被莱纳阻止了话语，不知为什么，他突然露出认真的表情，
“所以说，就是有些事想告诉你”
“……”
“啊啊~，那个，怎么说。就是，虽然突然说出这种话有些奇怪。
“但是，我想过了，不说清楚不行。就是说，因为是现在，我们不管什么时候死掉也不奇怪不是吗？所以如果没能把这些跟清楚的告诉你就死了的话，就糟糕了。”
到底是想说什么呢，菲利斯把头偏了一下：“是什么话？”
听到她这么问，莱纳露出稍微有点紧张的表情。
“不，那个，就是”
“嗯”
“我啊”
“嗯”
“我啊，对你……”
“恩。对我，怎么了？”
可是莱纳再次停了下来。好像在找到合适的词一样把眼睛转开。又再次把视线移回来看相菲利斯。
然后，整理成语言：
“……啊~，就是，我……好像是喜欢你的，菲利斯”
居然变成了这种笨蛋似的说话。
在这个狭小的帐篷里，认真的看向菲利斯，这么说了。
“……”
说了，喜欢我？不是像平常那种随时会睡死过去的表情，而是用无比认真的表情这么说的。
然后在那个瞬间
“……”
果然感觉到自己的内心好像被揪住的感觉。心脏跳得连呼吸都困难起来，到底自己身上发生了什么？胸口疼痛到连自己都不安起来。
“……”
菲利斯看着莱纳说到：
“……你说，你喜欢、我？那是把我当做女性来喜欢的意思吗？”
这么问了出来。
莱纳很干脆的点头道：“啊啊是的”
“也，也就是说……那个……想要跟我像男女之间的状况那样交往，吗？”
“不，为什么会突然到那方面去了等等，虽然讲得太露骨了……那个，呃、恩、嘛，就是那样”
说着，莱纳好像害羞似的低下头去。
菲利斯看着他的那个样子。
“……”
无言地看着。
莱纳只好有点困扰似的抬起头来。
“……啊，难道让你觉得不快了吗？”
“……”
“那个，啊啊，不是，要是菲利斯对我完全没有感觉的话，啊啊，就忘掉吧。啊，啊啊，糟糕，难道我一个人冲得太过头了吗？”
“……”
“不过，那个，因为对我很重要，所以再问一遍可以吗。那个，你……讨厌我吗？”
莱纳问道。
对于这个问题的答案是否定的。
怎么可能讨厌。
如果讨厌的话，才不会跟他一起离开罗兰德，跑到这种地方来。
他是重要的搭档，是一起干傻事的伙伴，是奴隶，是一起喝茶的朋友。
但是。
“……”
他接着问道：“……果然，没有把我当做男人来看待吗?”
提出了这样的问题。
菲利斯好像很困扰似的将眼睛眯了起来。也就是说，从来也没有那样考虑过。
男女之间到底是怎么样的，虽然从杂志或小说上看到过，但是实际上，莱纳对自己而言到底是不是作为男性或者有没有把自己当做女性，根本就没有认真的考虑过。
但是现在，却被这个笨蛋突然当着面说了这样的话。
并且因此。
“……”
因此自己的胸口里心脏发出不自然的巨大响声。
到底是因为困惑还是因为喜悦无从得知。
但是，自己肯定有哪里变得奇怪起来，这一点是肯定的。
自己内心的跃动比任何时候都要激烈，这一点是肯定的。
还有就是，现在在自己面前的莱纳，不是自己所知道的那个笨蛋——她也意识到。
那个笨蛋是不会这样干脆的说出自己喜欢上了某个人的。
即使真的喜欢上自己，他也不是那种会这样干脆的传达出来的人。
她对此一清二楚。
因为真的跟他在一起相处了太长的时间。两个人像这样在世界中四处奔波，好几次好几次都快要活不下来，还一起笑着干了太多的无聊事。但是那家伙不是会干脆的说我喜欢你那种话的人，这一点她非常明白。
并且，在现在这个时点——就在不久前，因为自己杀掉了许多的人，应该是在像傻瓜一样的不断责备自己的笨蛋，是绝对不会在这种时候，在现在，对自己说这种话的。
所以，菲利斯对着这个一直看着自己方向的男人问道。
“……你是谁？”
“诶？不是，我是莱纳哦……”
“骗人”
“你说骗人……”
话还没说完，菲利斯就像是要打断他的话一样再次举起拳头，然后用使尽全力的速度，准备杀掉他般揍了下去。
可以听到空气被撕裂的声音，她的拳头向着莱纳的头部挥了出去。以这种力量打下去的话，莱纳绝对活不下来。
并且这种速度，莱纳无法反应。至少在这种无防备的状态下，他无法对这种速度做出反应。
菲利斯知道这一点。到现在为止一直都在一起战斗。没有使用加速魔法状态的莱纳，是无法对应她的全力出拳的——应该是那样的。
“所以就说很危险啦！”
莱纳再次防御下菲利斯的攻击。用本来应该失去的右手抓住菲利斯的手，用力握紧。
但是菲利斯没有停下来。将那只手挥开的同时，踢出了一脚。
“停下来啦”莱纳说到。
只是这样，菲利斯就好像是被什么看不到的东西抓住一样，停止了动作。
然后瞪着莱纳说
“哈、终于露出本性了吗。你这家伙到底是谁？”
这么问道。
于是那个有着莱纳外貌的人，露出了跟莱纳一模一样的快睡着的表情笑了起来
“为什么会暴露的”
菲利斯回答说
“因为你不是莱纳”
“哎呀，是这样啊。我觉得不管是口吻，还是表情应该都很像了啊”
“但是你并不是莱纳”
“是吗？”
“是的”
“这样啊。果然你对莱纳……我的儿子，一直都很认真的在看着他呢”
这么说了之后，说话的人打了个响指。瞬间对方的脸从莱纳的脸变成了别人的样貌。
但是也不是说完全变成了另外一个人。
首先注意到的是他的发色。
跟莱纳的黑发完全相反的金发。
跟莱纳一样有着奇妙的困倦表情，皮肤却更苍白，眼睛也是蓝色的。
年纪看上去也很年轻。大概是二十岁后半？
总而言之，跟莱纳长得很像。虽然不管是发色，瞳色还是肤色都不同，但是全身散发出的稍微有些知性又很松懈困倦感觉的地方却非常相似。
看着那个长得很像莱纳的金发男人的脸，菲利斯问道：“……你说儿子？”
男人肯定的点头说：“没错”
“但是”
“啊，如果想问‘作为二十岁的莱纳的父亲而言，看上去不是太年轻了吗~’的话，我跟你的哥哥一样其实并没有太多实体……所以外表的年纪能够自由变化。就是这样……”
男人再次打了一个响指。
而他的脸又再次发生了改变。
变成了大概四十岁左右，稍微现出老相的样子。
男人笑了起来：
“曾经以这个样子跟你见过一面吧。因为封印了你的记忆所以你可能记不得了呢……总之先恢复那时的记忆吧”
这么说着男人把手伸出来稍微碰触了下菲利斯的头。
她开口道：“……跟哥哥一样……？你到底……”
在这句话说完之前，男人已经把碰触到她的头的手收了回来。
瞬间。
头脑里响起了某种声音。产生了好像让某些一度被故意抑制住的东西释放出来的奇妙感觉。
然后想了起来。
突然想了起来。
想起了不知为什么失去的记忆。
那是还在罗兰德时候的记忆。
眼前突然出现了这个稍微有些老相的男人，告诉她莱纳被杀掉了的时候的事。
那时的她因为突然的展开而混乱起来，跟这个男人战斗过。并且在一招一式都没发出的情况下输掉了。
这个男人是真正的怪物。
用剑也砍不死，不用画魔方阵也不用咏唱咒文就能使用魔法。
面对他简直束手无策。
不是菲利斯以一人之力就能对付的敌人。
即使她知道这一点，当听到莱纳被杀了的话的时候，依然还是毫不犹豫的对对方出手了。
即使她知道自己是赢不了的，还是对对方出手了。
结果她被对方束缚住，夺走了意识，甚至被操作了记忆。被消除记忆之后当然也不记得那期间到底发生了什么。
她瞪着这个曾经遇见过一次的男人问道：
“……你到底是什么人？”
稍微有些老相的男人又打了一次响指，变回了二十岁后半的年轻男人的样子。
变回了那个跟莱纳很相像的，有着困倦表情的人。
然后那个男人用自己跟莱纳十分相似的脸笑了起来，说到。
“所以就说是莱纳的父亲了”
“……莱纳的父亲？”
“没错”
“那么，莱纳的父亲到底找我有什么事呢？”
被这么问到底呃男人耸了耸肩。
“跟将来说不定会成为儿子新娘的小姑娘来打个招呼而已”
说出了玩笑的话。
一边用正体不明的力量束缚着菲利斯，露出笨蛋般的笑容说着这种话。
菲利斯更加瞪着男人
“不要开玩笑……”
“没有开玩笑哦。因为，你喜欢莱纳吧？”
“……”
“看吧，立刻就脸红了。并且心跳也加速了不是吗。啊，不过，也有为了让你心跳加速而稍微使用了一点魔法来增幅你的情绪啦。不过……”
一边说着，男人一边露出非常高兴的笑容。不，是像看到令人不禁想微笑的东西般用温柔的表情看向菲利斯。
“不过，这是你真正的心意哦。如果你讨厌莱纳的话，那被增强的应该是厌恶感。但是你在听到我问你是否喜欢莱纳的时候，脸红了。并且心跳加速。所以即是说，现在在你心中回转的感情流动到底是……”
就在这时：
“闭嘴”菲利斯说到。
但是男人并没有停下来。
“这种感情到底是什么呢”
“都说要你闭嘴了”
“虽然闭嘴也可以，但是事实是不会改变的哟。你对莱纳……”
“给我闭嘴啦”
菲利斯生气的叫了起来。
男人苦笑起来，耸了下肩。
“嘛，虽然不知道这是不是恋爱感情。但是你对莱纳绝对是有好感的”
因为被这么说了，菲利斯感到心中的感情产生了巨大的动摇。
因为被告知说自己喜欢莱纳。
因为被告知说自己喜欢那个笨蛋，胸口就隐隐发痛了起来。
这就是恋爱吗？即使想这么问，她也并不清楚。
说到底恋爱到底是什么，她一无所知。
只是。
“……”
只是自己并不讨厌莱纳，这一点是肯定的。
而眼前的这个家伙是想确认她的这种感觉。
是想确认她确实是喜欢莱纳的。
但是，为什么呢。
“你到底是为了什么要做这种事？”
菲利斯问道。
因为胸口的疼痛让她皱起了眉头。
男人打了个响指。
瞬间解放了直到刚才还被看不见的力量束缚着的菲利斯的身体。使她能够自由起来。
但是菲利斯却没有做出动作。即使想打倒这个家伙也不可能赢的。
所以只是直直的盯着这个男人：“你到底想干什么？”
被这么问道的男人笑了起来。露出了悲伤的表情。看起来跟莱纳非常像，然后，用跟莱纳相比更为寂寞的的表情抬头看向菲利斯：
“我想，保护儿子……保护莱纳。”
“保护？”
“啊啊”
“怎么回事？”
男人开口说起来：“你应该早就知道的吧，那家伙非常的懦弱”
“……”
“那孩子其实非常害怕寂寞，一个人独处的话就会哭出来，在他人面前却总是露出傻笑逞强。然后说着‘自己是怪物，所以一个人也没关系’‘因为不想伤害别人，所以一个人也没关系’‘因为自己是怪物所以不跟他人接触也没关系’不知道对自己重复了多少次这样的说话。”
“……”
听到这个，菲利斯突然想哭了起来。大概是这个男人所施加的魔法依然还有作用吧。
男人继续说道。
“但是，人类是不可以独自生存下去的。要是身边谁也没有，没有能够一起欢笑的家伙的话是不行的。所以我想要在他的身边……虽然如此，却没有办法顺心如意。”
“……”
“所以我一直在找能代替我陪在他身边的人。寻找能够陪在那个爱哭鬼的身边，绝对不会背叛他永远支持他的人……”
“所以，你想让我来当那个人？”
她问道。
男人反问道。
“是的。不想这样吗？”
“……”
她摇了摇头。
可以说，本来她就是这么打算的。
那个笨蛋在一个人哭泣这种事，很久以前就知道了。
而且，当她独自苦恼的时候，他也一直陪在自己身边。
但是现在，在莱纳身边的已经不再是她一个人了。他的身边已经有太多太多的人了。
不管是那个叫做蜜儿可的破忌者追击队的女人。
还有那个为了解开莱纳的复写眼之谜在整个梅洛利斯大陆间来回奔波的红发女人也好。
即使是西昂也是。
“……”
不管是到以前还是现在，即使隔着遥远的距离，他也肯定还是喜欢着莱纳的。
（抱歉，我忍到现在，看了再多遍也很想吐槽啊！YOOOOOOOOOOO！）
所以莱纳已经不再是独自一人了。
即使莱纳哭喊、大叫，无法动弹了，也绝对不会再是独自一人了。
应该是这样的，
“……为什么选中我呢？”菲利斯问道。
只有这一点不明白。
所以问道：“为什么要让我代替你呢？”
男人回答说：“因为你不会背叛莱纳。”
“不会背叛？”
男人点头。
菲利斯看着男人跟莱纳非常相似的脸说
“但是即使是西昂也……”
“他会背叛的，不，他已经不行了，你也看到了不是吗？”
“……”
男人到底在说什么。
西昂已经不行了。你已经看到了？
菲利斯瞪住男人问道：
“你到底知道西昂的什么……”
男人无视她继续说下去“
“我不知道哟。到底会变成什么样我也不知道。说不定西昂还能够回复正常，但是，现在还不行。”
“……所以才选了我吗？”
“啊啊”
“但是也是有其他的候补的吧。为什么你偏偏要选我呢？”
“比如说姬法酱？”
“……是啊”
“因为她好像很喜欢莱纳。如果是为了他的话，连性命也可以舍弃。”
听到这样的说话，不知为什么再次感觉到胸口被揪紧般的疼痛，菲利斯皱起眉头。用手按在胸前。
男人好像很高兴似的看着她的手的动作。
“很痛苦吗？”这样问她。
“……你在说什么？”她依然皱着眉头反问。
男人说：“你听到我说——喜欢莱纳的女孩除了你还有别人，会胸口难过吗？”
“……”
“因为感情被增幅了所以胸口会难过，但是无法理解难过的理由。是这样吧。真是可爱。你还无法理解自己的感情到底是什么呢。”
“……”
“但是最好能够尽快发现到自己的感情哦。人类的人生是很短暂的……要尽早告诉重要的人自己是多么重视他才好。趁对方仍然活着的时候。”
说了这样的话后，男人用悲伤的表情微笑了。然后就那样往帐篷的外面望去，外面还很暗。
依然还是夜晚。
男人装作在确认外面的情况的样子。
“好了，闲谈就到此为止吧。我也快没有时间了，进入正题吧。”
菲利斯听了反问：“正题？”
男人从床边站起来：“恩”
说着环视帐篷内一周，最终把视线停到放在帐篷一角的剑上。
菲利斯的剑。
专为剑之一族——菲利斯家而制的大剑。
男人走过去把剑拿起来，将剑鞘稍稍打开。把施在在刀刃的根部的封印指给菲利斯看。
非常小的一片像纸一样的东西做成的封印。封印上画了某个黑色的图案。在圆形的中央微笑的眼睛的，小小的鼻子，跟微笑着的嘴巴的图案。
这个图案在菲利斯眼中是团子大神的尊颜。因为这个封印是在她被夺取意识的时候被贴在剑上的，所以她一直相信那是团子大神传达给她的信息，还在莱纳西昂的面前大肆宣扬过的。
“……那时候失去意识是因为你对我动了手脚吧”
男人耸耸肩作为回答。
“就是说这个封印是你贴在上面的吧？”
男人转向菲利斯的方向：
“啊啊，没错。因为我问你‘封印的形状能够自由选择你想要什么样的呢？’你说你喜欢这个图案。”
虽然得到了回答，但是菲利斯依然瞪着男人：
“我可没有那种记忆”
男人笑了：
“那是当然的，我是直接问了你的脑部。而从你的脑部直接获得了你所喜欢的图案。连你对莱纳的真正感觉的所在场所，也直接碰触……”
“闭嘴”菲利斯说到。
于是男人停了下来：
“嘛，这种事情是当事人才能努力的部分呢……好的，我就不提了”
“……”
“那么就真的进入正题了哦。那个，是什么来着？”
被这么问了，菲利斯已经有点不耐烦了：“我怎么知道。随便在人家睡觉的时候跑进来，任意妄为”
男人笑了：“你不也是总是在莱纳睡觉的时候跑进他房里，任意妄为吗？”
“我没关系的”
“哈哈，你就是用那种旁若无人的态度治愈我儿子的呢。虽然我不能理解他。”
“……”
“不过莱纳真的是很受欢迎呢。不管是菲利斯酱，还是姬法酱，还是蜜儿可酱，全部都是好孩子呢。不愧是我的儿子。只是这样的话选起来可有些麻烦呢”
瞪着说完话大笑起来的莱纳的父亲，菲利斯说：“够了快给给我进入正题”
“啊啊，说得也是。我的时间也真的不够了呢”
说着向帐篷外面看去。
但是帐篷外面好像什么都没有发生的样子，不管是气息，还是空气的动静，菲利斯都没有感觉到异样。
但是这个男人能够应该能感觉到菲利斯无法察觉的东西。他一边注意着外面一边说道。
“嘛，虽然说是正题，刚刚也聊得差不多了呢”
“你到底在说什么”
“我想让你代替我的话题嘛。不是姬法酱也不是蜜儿可酱，是你。”
“我？”
“没错”
“为什么要选我？”
她再次问了一遍。
“因为你是噬神者（路西尔）的妹妹”
莱纳的父亲答道。
菲利斯眯起眼睛：“因为我是哥哥的妹妹？”
“没错”
“为什么莱纳的事会跟哥哥有关？”
男人再次笑起来：“不告诉你”
“你这家伙……”
菲利斯做出要拔剑的动作，但是男人仍然保持着笑容。即使拔出剑，对于男人而言，她仍然是比婴儿还是弱小的存在。
所以她没有拔剑。
男人确认到这点，温柔的微笑着说道。
“太好了，因为我真的时间不够了 ，所以不想再跟你进行无聊的比试了呢”
菲利斯问道：“从刚才开始你就一直在注意帐篷的外面，到底是为什么你没有时间了？”
男人再次回答说：“不告诉你”
菲利斯感到烦躁起来：
“那么你就快把话说完。我已经知道剑的封印是你下的了。你只是想说这个吗？”
男人回答到：
“我是来告诉你这个封印的使用方法的”
“封印的使用方法？”
“啊啊。使用这个封印的力量的话，大概就能保护我的儿子……”
不知为什么，男人说到一半停住了。与此同时，男人的右腹的部分出现了一个洞，就像被强行贯穿了一样的完整的洞。男人低下头去。
“哎呀呀，真是糟糕了”
即使这么说，男人也没有涌起丝毫紧张感，声音依然像是快睡着了一样。
于是菲利斯问道
“到底发生了什么？”
男人露出呆呆的傻笑：
“那个，其实，刚才我被吃掉了一部分呢”
“吃掉了？”
“被谁？”
“被可怜的“司祭”们的扯线人偶……不过，这样也好。比起这个让我快点把话说完吧。在说完之前全身都被吃掉就糟糕了。”
听到这个，菲利斯不再提问。
虽然完全无法理解这个人所说的话，但是即使提问，他也不会回答。
再加上也没办法不讲道理的打到他说实话闻之。因为他比菲利斯压倒性的强大。
并且她的烦躁已经超过了能够允许的范围，烦躁到几乎快要不假思索的叫出来的程度。这大概也是因为自己被施下了增幅感情的魔法吧。
男人好像注意到了这一点，看向她的方向：
“不过请放心，会在你忍不住生气的叫出来之前全部结束的。”
男人笑着这么说。
在这期间男人的身体渐渐失去了形体，右脚消失了，左肩消失了，即使如此男人还是微笑着。并且一边笑着一边说。
“我想拜托你两件事”
“两件？”
“是的”
“第一件事是想请你一直都陪在莱纳身边……”
菲利斯打住他的话头问道：“那，另一件是？”
男人再次微笑起来：“是啊，就算我不拜托你，你也会在莱纳的身边吧，就是这样吧？”
“……”
“那么，就告诉你另一个拜托的内容吧。说起来，这边才是正题呢”
“那就快点把正题说出来”
“啊啊，正要这么做”
男人说道。说话的同时，双手也消失了，但是，男人并没有在意。只是看着菲利斯拿着的剑。
“我在那把剑里放下了跟你的哥哥同样的力量”
“跟哥哥同样的力量？”
“是的。你的哥哥为了救你而成为了噬神者（路西尔）……”
“什……等等。你到底在说什么？哥哥为了救谁……”
但是男人的话就到此为止。就好像没有听到菲利斯的话一样。
“但是你要为了救我的儿子而成为噬神者（路西尔）”
“所以为什么，会提到哥哥的名字……”
但是男人无视菲利斯的提问继续说道：
“因为莱纳到了途中绝对会无法撑下去的。那孩子太过温柔了，所以会想着非前进不可。所以到了那个时候，我希望你能挥动这把剑。如果他放弃了，无法前进而向你求助的时候……你要把莱纳体内的神（怪物）吞噬。方法非常简单。把贴在剑上的封印撕下来，砍向莱纳就行了。这把剑只会吃掉莱纳体内的怪物，而他可以得救。只是，你会破坏掉而已。”
男人这么说道。
只是，你会被破坏掉而已。男人很简单的这么说道。
然后菲利斯抬头看着男人：
“……被破坏？也就是说，要我为莱纳去死的意思？”
男人再次肯定地点头。并且问道：
“不想这样做吗？”
菲利斯听了看向自己的剑。用手轻轻抚摸贴有团子大神画像的封印的自己的剑。
这把剑被放入了能够救莱纳的力量。并且使用这力量的话，她会死去。
对此她问道：
“……莱纳会变得无法忍受是因为、那个、在战场上使用的那个力量的原因吗”
“啊啊”
“莱纳的体内到底有什么”
“是恶魔”
“恶魔？”
“是的。害怕寂寞的恶魔在那里。”
“那是……”
但是男人摇了摇头：“已经没有说明的时间了哟”
“……是吗”
“是的。但是我想说的事已经说完了，之后就靠你来决定了。要使用你的性命救莱纳，还是不救他……由你来决定……”
菲利斯阻止了他说下去：
“什么问题都没有。如果那个笨蛋要放弃了，向我求救的话——我会挥剑”
斩钉截铁地这么说了。
听了她的话，莱纳的父亲再次露出了寂寞的笑容：
“……我的儿子还真是受眷顾呢。被这么多的人所爱着……”
菲利斯再次阻止了他说下去：
“你还搞错了一件事。你说那个笨蛋很懦弱，可是我知道虽然他是个立刻就会偷懒跑去午睡的废柴，但他不是会那么简单就放弃前进的人。”
她说道：
“所以我大概是不会用到这把剑的。虽然不知道之后到底会发生什么事，但是，如果他想要放弃，停下脚步，我就算是打他的屁股也会强迫他往前走下去的。即使不用这把剑，他也会再站起来，继续走下去的。”
菲利斯做出了这样的宣言。
于是男人——莱纳的父亲微笑着，向她说了些什么。
“……”
但是话语在途中就消失不见了。
像被什么吃掉了一样，男人失去了脸。剩下的身体也几乎全部消失掉了，眼前什么也没留下。
她就那样定定的眺望着什么也没有的帐篷里的空间一点……
“……”
但是她突然从那里醒过来。
她醒来的地方不是在帐篷里，而是在一辆小小的马车之中。
然后菲利斯想起来自己由于照看持续昏睡着的莱纳累了，到马车上稍事休息的事。
所以就是说。
“……刚刚的是梦，吗？”
含糊不清的自言自语。
突然听到马车的外面响起了惨叫。
像要吼破喉咙的男人的声音。
“……”
是莱纳的悲鸣声。
菲利斯立刻拿起放在手边的剑，准备从马车中跳下来。
正在这时突然发现。
剑从剑鞘里稍稍拔了出来。
从露出来的地方，画着团子大神笑脸的封印正望着自己。
据莱纳的父亲说是被他贴上的封印正望着自己。
“……难道说，并不是梦吗？”
不过她已经没有办法知道了。
到底什么是梦，什么是现实，已经完全弄不明白了。
但是马车的外面莱纳正在发出哀号，正在求救，这一点绝对是现实没错。
所以她握住那把附有封印的剑，
“……”
跳出了马车。




第一章 十字伤
第一章  十字伤
总是这样，莱纳这么想着。
跟自己扯上关系的话，总是会变成这样。
好不容易跟父亲再会了。
好不容易跟从一直不存在于记忆里的父亲再会了，但是现在，眼前却展现着最糟的情景。
“……”
他跟前的怪物正在逐渐吞噬杀害他的父亲。
跟自己一样，拥有被诅咒的眼瞳的怪物——
在黑色瞳孔的正中央浮现着被称为“歼灭眼”的发光朱红色十字的怪物，正用着那眼瞳吞噬他的父亲。
而父亲，已经停止了动作。
那个怪物——名叫提亚•卢米布尔的怪物把父亲的心脏挖出来用眼瞳吸收掉。
而父亲，已经停止了行动。
面朝下伏在地上，已经不再行动了。
“……”
莱纳却对此无能为力。
事情的发展过于突然，他甚至没能做出一点反应。
只是呆呆的俯视着已经无法行动的父亲的身体。
只是看着父亲的形体在提亚的眼瞳的吸收下渐渐消失。
“……”
他发出了哀号。
就像要将喉咙撕裂般的发出喊声，挥出拳头。
用从父亲那里得到的右手向着提亚的脸挥出拳头。
但是没有打中。
将父亲的魔法吞噬后，连父亲的身体都吃掉的提亚，用得到的力量将身体复原，以莱纳眼睛无法追上的速度开始移动。
轻易地就让莱纳的拳头挥空。
与此同时提亚伸出手用难以置信的力量抓住莱纳的脖子。以能够将莱纳的脖子扭断的力度压着莱纳。
“……冷静下来莱纳”，这么说着。
但是莱纳没有停下来。毫不在意再这么向前的话，自己的的颈骨将会断裂。依然想要前进。
“可恶”，提亚低声呻吟了一声。
然后将手放开,为了不杀死莱纳，不把他的颈骨折断。提亚将莱纳的脖子放开，向后退了一步，离开了倒在地上的莱纳父亲。
“爸爸！”莱纳将面朝下倒在地上的父亲抱起。
看着莱纳动作的提亚说：
“等等莱纳！那家伙还没有死！别靠近那个怪物！”
莱纳瞪回提亚怒吼道：“怪物……怪物是你才对！”
被莱纳叫做怪物。
提亚的表情的瞬间阴沉了下来。
莱纳以防止提亚再次攻击的动作保护着父亲，再次叫了一声：“……爸爸！”
没有得到任何回应。
但是莱纳没有放弃仍然说着：
“……别、别再逗我了？你不是很强的吗？不是魔导学的天才吗？只、只是这种事而已……”
提亚阻止了莱纳继续：
“不，我会让他死在这里的。”
于是，提亚开始移动。
以莱纳的眼睛无法跟上的速度。
而莱纳已经切换了眼睛的模式。瞳孔的中央浮现发出七色光芒的泪珠纹样。将提亚体内魔力的运动看得一清二楚。
映在眼中的是从眼睛向全身传送魔力的提亚，能够看清身体能力飞跃提升的提亚的动向。
提亚绕到莱纳身后，想再次对莱纳父亲下手。
朱红色的十字发出绚烂的光芒，并且张大了嘴。
“不会让你得逞！”
莱纳一边怒吼一边转过身，但是他的身体能力跟不上提亚。擅长的魔法也会被提亚的歼灭眼吸收掉，更何况现在没有发动魔法的时
间。
但是他还是
“……”
用自己的身体挡在父亲前面。
将自己的身体挡向张大嘴袭击过来的提亚。
正在这时，
“嗯”
耳边响起了熟悉的女声。
然一位金发的美人突然出现在眼前。
是菲利斯。
她挥动自己的剑向提亚斩去。
瞬间，听到刺耳的金属摩擦的声音。菲利斯的剑，被提亚用牙齿咬住。
菲利斯的动作被提亚干脆的止住。
“……”
实际上提亚的嘴被菲利斯的剑切开了，但是伤口立刻就恢复原状。
从父亲那里获得的魔力将提亚的再生能力强化到异常的程度。直到消耗完他吞噬的魔力为止，都无法给他造成伤害吧。
这下麻烦了，莱纳想着。
根本想不出能在这里制住提亚的方法。但是不能不阻止他，莱纳调整了自己的姿势——
提亚开口了。
菲利斯也发出声音。
甚至连本该死掉的父亲也同时出声：
“笨蛋，你想死吗！”
一齐向莱纳发出怒吼。
“诶？”
提亚皱起眉头：“可恶，果然没死吗……”一边举起拳头向莱纳父亲挥下。
但是直到刚才还在装死的父亲却露出笑容：
“果然歼灭眼持有者是我的天敌呢……但是如果只凭你一个就能杀掉我的话，司祭大概会做出一大堆歼灭眼持有者吧。”
莱纳父亲这么说着，从那里消失。
并在稍微离开一点的地方再度出现。
拍拍自己的衣服，像是想将身上沾着的尘土挥掉。然后将掉在一边的公事包捡起来。
而他身上被提亚挖开的胸腔跟移植给莱纳的右手也恢复了原状。
看到那个的提亚说：“……可恶的怪物”
而莱纳的父亲——琉拉•龙特尔对此微微一笑：
“我不否定哟”
“杀了你”
“你一个人是办不到的哦。并且你的主人……未来眼的小姑娘也是这么认为的不是吗？”
“……”
“说中了吗。那么你的目的就是为了防止我跟莱纳接触咯？”
提亚稍稍眯起浮现朱红十字的眼睛，以锐利的眼神看着他说：
“……我要在这里杀了你”
琉拉耸耸肩：“我早就知道啦”
莱纳叫道：“等等啊，爸爸！”
琉拉温柔的回头看过去说：“听不明白吗？”
因为被琉拉说中想问的问题，莱纳点点头：
“完全听不明白！而且你还在我的面前死而复生，超让人火大啊”
“啊哈哈。莱纳真是爱我呢……”
“去死啊！”莱纳大声地阻止他继续说下去。
琉拉又笑了，转而露出奇妙的表情：
“……不过还是不要因为的我的生死或喜或忧为好。我已经几乎不算活着了，而且在她也……伊露娜也死了的现在……”
说着停了下来。
再次露出悲伤的表情笑着：
“不，这些都无所谓了。先不管那些把这里整理一下吧。”
说着看向提亚：“歼灭眼的魔眼持有者，你到底是为了什么来这里的？”
被问到的提亚却没有要回答的意思
“……”
对此，琉拉轻轻地一跺脚。
然后吐出一个词：“倒地”
那是罗兰德的魔法。
然而琉拉并没有念唱咒文。
也没有描画魔方阵。
只是念了一个词语而已，魔法就发动了。
莱纳将琉拉的动作看在眼里，虽然看到了，却无法将那个复制过来自己使用。
复杂的魔术式开始在提亚的体内流动。
发动了“倒地”。
从提亚的背后发动。
虽然提亚立刻就发现到，但反应迟了一步。从地面突出许多楔子，“倒地”将提亚从背后刺穿。
“嘎……”提亚发出呻吟，想把楔子拔出。但是琉拉重复跺了几次脚，不断地制造了几次楔子将提亚的全身刺穿。
“……”
伤口迅速复原。使用从琉拉那里得来的魔力，提亚的伤口几乎是立刻就修复了。但那是有限度的。
莱纳清楚的看到，提亚体内的魔力正在逐渐减少。
琉拉笑了起来：“因为‘倒地’是从地面下发动的，所以无法吞噬吧？好了，你的再生能力能撑到什么时候呢~？”
听到这个，莱纳说“喂，爸爸，你准备杀了他吗……”
琉拉摇摇头：
“怎么会呢。他是必须的人才哦。只是，稍微让他变弱些，不会来追击我才好……”
说着再次踩踏了地面一次。
于是从提亚背后的地面又出现了一根楔子。却被提亚压低身体躲过，借此脱离了束缚径直向琉拉袭击过去。
对此，琉拉只是笑了一下：
“哈哈，没有用的。你已经没剩多少力量了吧？你占优势的原因，是在我没注意到的地方吃掉了我制作的‘睡魔之云’而已，现在
你已经没有那种力量了吧。”
说着向提亚走过去。
提亚皱起眉向后退了一步。
“看吧”琉拉再次笑起来。
提亚以悔恨的表情瞪回琉拉说：“……就像你说的。我已经没有胜算了。”
“真是坦率呢”
“不过我也不会再让你靠近莱纳了。你会让莱纳发狂。我就算拼上性命也……”
“你搞错了哦。我爱着莱纳”
“那就更不行了”
“哈哈”
“你绝对会把莱纳……”
琉拉阻止了他说：
“不过也可以。我已经做完想做的事了。在你拼上性命袭击我的时候，我已经把事做完了。已经找到了我的——我的代理人了。”
说着笑起来。
并且往莱纳看去。
不，并不是看着莱纳，而是看着他身边的菲利斯。
菲利斯说：“……喂莱纳”
她向转过来面对着自己的莱纳问道：
“到底发生了什么？”
莱纳对此也回答不上来。
甚至就连，为什么提亚会在这里出现，并且袭击琉拉的原因也不明白。
于是菲利斯接着说：
“那边的那个金发男，是你的父亲吗？”
听了这话，莱纳稍微吃惊的看着她。
“你怎么会知道的？”
“你自己刚才叫他爸爸了不是吗？”
“啊~”
“而且跟你长得这么像的睡傻了的脸，不会太多吧？”
“诶~，会吗？我长得像那家伙吗？”
“很像啊”
“诶”
“可是，那家伙比你强多了”
“……看起来是呢。毕竟是魔导学的天才什么的”
“哼嗯。不过，你在变态学上是不会输的”
“喂，又~要提到那方面的事吗……”
总算，因为跟她进行了无聊的对话，终于冷静下来，开始理解现在的状况。
不过即使说是要理解也还是不知道提亚到底为什么要袭击琉拉。
但是不管是琉拉还是提亚，都没有与莱纳为敌的意思。反而好像是为了争夺莱纳才产生了争斗的样子。
“真是，怎么这样，受欢迎可真让人困扰啊”他稍微苦笑了起来。
不过终于，像刚刚那种紧张的状况已经结束了。提亚已经没有能够杀死琉拉的力量了。通过“完全之公式的解答者”的眼睛，莱纳
得出这样的结论。
而且琉拉看起来也没有要再对提亚出手的打算。
总之，战斗告一段落了。
所以莱纳再一次重新考虑起，这里到底发生了什么。
但是在他开始思考之前，琉拉突然转过身去，说道：
“……诶，从后面又来了……难道到这里来的歼灭眼持有者不止你一个吗？”
提亚咬了下嘴唇低声说：
“可恶，暴露得比预想还要快……”
然后再次压低身体。
琉拉说：
“后面有两个。右边还有一个怨嗟眼。原来如此。是认真的想要杀了我呢。所以你就是在你的同伴准备好之前的诱饵吗？”
虽然这么说着，却没有任何紧张的感觉。
莱纳说到：“……喂爸爸，提拉的同伴会来的话，不逃走就糟……”
琉拉止住莱纳说：“原来如此，未来眼的小姑娘预见了我的死吧，看到我会死在这里的未来了吧。”
提亚对他的话露出笑容：
“所以最开始不就告诉你了吗”
“要在这里杀掉我？”
“没错”
“为了杀死我才制造出来的魔眼持有者，全部出动，要在这里杀掉我吗？”
“就是这样”提亚肯定到。
琉拉露出困扰的表情将视线投向天空：
“也就是说现在的情景——未来眼的小女孩看到了，吗？”好像在向谁确认一样低声说道。
但是没有回答。
没有从天而降的回答。
于是琉拉：
“什么~啊，真是奇怪……未来眼的小姑娘想要杀掉我？为了什么？她到底看到了什么……算了，怎样都好。去向她本人确认一下
就行了。”
说着移动起来。
向前踏出一步。
然后他的身影突然消失不见。至少在莱纳看来，完全看不到琉拉的动向。
下一个瞬间，琉拉出现在提亚的背后，反应过来的只有菲利斯而已。
“莱纳”她低声喊道。并且看着琉拉的身影。
他从背后用手臂绞住提亚的脖子，
对慌忙转身过来的提亚说：“别动，不然杀了你”
“随便你杀”
“啊啊真是，你这家伙可真麻烦”说着放开手，从背后将提亚踹开。
“莱纳”
被叫了名字，莱纳转向他。
他也露出微笑看着莱纳：“我稍微离开一下”
莱纳问道：
“去哪里？”
“是哪里呢？”
听到这话，提亚举起手向琉拉袭击过去：“想逃吗”
琉拉笑到：
“现在就逃哦。不过你犯了个错呢。为了杀掉我，将魔眼持有者集中到这里，那么未来眼的小姑娘的护卫不就不够了吗？哎呀哎呀
，真是糟糕呢。你重要的主人的生命，就像风中的灯火呢——”
提亚发出怒吼：“你这家伙！”虽然挥拳出去却打不中对方。
琉拉依然笑着：
“那么，到底是谁会先到达她的身边呢？如果你能在我杀掉她之前赶回去就好了……”
说着向后跳了两步，行动的瞬间身影变得模糊起来，就像瞬间移动一样，一下子与他们拉开了距离。
莱纳看着他问道：
“喂，真的要去吗？”
琉拉点点头：
“抱歉。不过我会再来的”
“什么时候？”
“很快”
“所以就问你是什么时候了”
这时提亚叫道：
“可佩尔！对我用魔法！”
就像回应他的声音一样，从某处放出一条光带，击中了提亚。
魔法被提亚吞噬下去。
提亚张大双眼将那光带吞噬。
瞬间，魔力被提亚吸收，传送到全身：
“杀了你！”，提亚边说加速，瞬间来到靠近琉拉。
而琉拉依然抱持着从容的表情看着莱纳：
“……等我杀掉碍事者之后，立刻就回来”
说着将公文包举起，打开包口，从里面刀出大量的文件，而提亚已经来到琉拉面前，准备将琉拉跟这些文件都全部吞噬。
但是琉拉已经不在那里。
像雾一样消失不见了。
并且到底是用什么手法消失的，就连莱纳的眼睛也没能看明白。
父亲，果然已经不是人类了。
作为人类的身体已经不存在了。
所以才能以那种方式消失。
所以才拥有了无法被认为是人类的强大力量。
肯定也为此付出了代价。虽然还不知道那代价是什么。
“……”
不过总之，在这里的战斗也终于结束了。
莱纳看着失去攻击对象的提亚，看着茫然若失的黑衣的魔眼持有者：
“已经结束了吧？”
但是提亚没有回过头来。
莱纳耸耸肩，看向周围。不知什么时候，聚集了几个跟提亚一样穿着黑色罩衫的男人。
大概所有人都是魔眼持有者吧。
有两个人是歼灭眼。还有一个拥有莱纳从没见过能力的男人。
他们走向提亚：
“杀掉了吗？”
提亚摇摇头：“没有”
“逃掉了吗？”
“是啊”
“但是主人说那个怪物会在这里被杀掉……”
“未来是会改变的。你们也是知道的吧？”
“可是”
“糟糕的是，那家伙要对爱涅……”
“所在地暴露了吗！？”
提亚再次摇头：
“不知道。但是那家伙的话……总之我们先回去一趟。必须再次从爱涅那里得到指示。”
然后他转过身，叫道：
“莱纳”
莱纳回答说：“干嘛？”
“不一起来吗？”
莱纳笑着回答：“完全不知道来龙去脉，所以不行”
“也是呢。还没能够跟你做再会的问候，就做了这种事真是抱歉……”
“觉得抱歉的话，就先问候我吧”
提亚露出稍稍困扰的表情：
“果然那个还是有点、已经没有时间了。所以回去的路上告诉你吧，跟我一起来吧”
说着向莱纳伸出手。
莱纳看看那只手，又望向身边的搭档：
“可是啊，那个，你怎么看？”
菲利斯即答说：“我怎么知道”
于是莱纳点点头：
“也是呢。话说这里到底发生了什么，我完全不明白啊。”
“那是因为你是个连自己是个笨蛋都不知道的笨蛋啊”
“是说那种话的时候吗？”
“是事实啊”
“总之，虽然完全不明白这里到底发生了什么……可是……”
莱纳看向提亚，思考着。
根据琉拉跟提亚的对话来看，提亚好像是为了不让琉拉接近莱纳才到这里来的。
但是那到底是因为什么却不清楚。
提亚说到：
“别被骗了。那家伙不是莱纳的父亲。”
干脆的说了出来。
“我的主人说那家伙是最危险的家伙……并且是最疯狂的家伙。所以不杀掉他的话……不立刻杀掉他的话……我们重要的莱纳，就
会被他所诱惑”
当然，父亲有些奇怪，莱纳也稍稍感觉到了。
不，与其说是稍稍，不如说从开始到最后也无法把他当做人类。毕竟全身都魔法化了，即使破坏心脏也不会死。
但是却不会觉得他疯狂。
至少不像提亚说的那样，是个疯狂的怪物。
不管怎么说琉拉——爸爸为了救我而特意赶来了。
为了杀掉了大量的人并且连妈妈都杀掉的我，为了告诉这样的我他爱我而特意赶来了。
不厌其烦的说着，你是被爱着出生的哦，为了说这样的话赶来了。
但是提亚却，要杀掉那样的爸爸。
并且说“为了不让我们重要的莱纳被诱惑，非得立刻杀掉他不可”
不被诱惑。
不被琉拉诱惑。
“……”
确实被爸爸的说话所诱惑了。爸爸的每句话每句话，都将自己在内心中设下的防壁彻底推翻。
一直都认为，自己是不在任何人期待下出生的被诅咒的怪物。
自己是只会伤害他人的怪物，不断的告诉自己，也不断的被他人提醒这一点——
“居然认真地对这种事烦恼个不停，我果然是个笨蛋吧……”轻声地自言自语。
嘛，突然被告知自己是被爱着的，因此就简单的立刻认同的自己才奇怪吧。
但是，即使如此，爸爸他——那个，自称琉拉的冒充者，要是是为了诱惑自己才说出那么多动听说话的话，大概他是成功了。
那个，自称是自己爸爸的冒充者——比如说，如果是在加斯塔克间战争时期出现的女神分身似的东西，是为了陷害自己才制造出来
的怪物的话。
“……稍微，有点受伤啊”，
再次说出了声音。
内心已经动摇了。
突然被告知，自己是被爱着出生的、活下去也没关系，因此内心产生了动摇，要再次在心中建起围墙的话，果然还是有点辛苦。
但是，即使如此，父亲是假的——这件事也不是没可能的。
因为“女神”们厌恶“恶魔”。
因为“女神”们厌恶莱纳。
为什么会讨厌自己呢？就连“女神”到底是什么，也完全不清楚。
莱纳跟“怕寂寞的恶魔”的力量同化了，在那时得到的情报只有，恶魔想要拯救“勇者”，仅仅是这样而已。
并且，“女神”厌恶“恶魔”。
只有这点绝对没错。
因为，“恶魔”想要把“女神”全部赶尽杀绝。
为了拯救勇者，必须杀死女神。
为了拯救勇者，必须杀死女神。
为了拯救勇者，必须杀死女神。
莱纳体内的恶魔，一直在重复着这句话。
所以“女神”的分身来袭的时候，立刻就明白了那些家伙是“女神”的刺客。
也立刻明白到，因为对方是自己想要杀掉的对象，所以对方才为此来杀掉自己。
所以那个琉拉也——自称是父亲的男人也是“女神”所制造的怪物的话——那样的话就能理解提亚的行动了。
不过，也许提亚还有些别的理由才想要杀死父亲也说不定。
“……啊，真是的，这样的话，到底哪边才是敌人啊？”
早就知道提亚并非敌人，同样作为魔眼持有者，同样被人类迫害，抱有同样的伤痛这一点，他早就知道了。
但是如果提亚不是敌人的话，说谎的就是父亲了。
还是说，自己搞错了哪里吗？
莱纳再次看向提亚。
提亚依然向自己伸着手：
“好啦，快点一起出发吧”又再说了一遍，“还是说，想让我用强的带你走吗？”
莱纳听了却耸耸肩：
“用强的？”
提亚露出微笑：
“我的主张是，不听话的孩子就要靠武力掳走哟。”
莱纳也笑了起来：
“喂喂，有点可怕啊~。不过我这边也是有很多伙伴的……不会那么简单就能让你掳走的哦？”
“很简单哦”
“诶，相当有自信呐”
“当然。话说，莱纳也十分清楚吧？我们神之眼持有者不管面对多少人类……”
莱纳阻止道：
“但就是人类，一直都在迫害者我们把？人类的恐怖……我们魔眼持有者最清楚不过不是吗？”
“……”
提亚沉默了。然后眯起眼睛，瞳孔深处的朱红十字开始发出强烈的，深红的光芒。
真的准备用武力将莱纳带走的样子。
但是莱纳却付之一笑：
“嘛，先等等啦。要不要跟你一起走，还是由我来决定吧。”
提亚对此露出困惑的表情：
“但是”
莱纳摇摇头：
“不需要说明了。由你们说明的话，只会告诉我对你们有利的情报吧？即使是由爸爸来说，也肯定只有对他有利的说话吧。说到底
，到底相信哪边，还是要由我自己来决定。”
于是莱纳虽然依然面对着莱纳，却放下了伸出的手，露出了稍稍不安的表情。
这个人讨厌人类，只要面对人类就总是露出攻击性的一面，但是却对魔眼的同伴很温柔。
莱纳已经看到过好几次这样的情况了。
被加斯塔克的人杀掉的复写眼持有者的拉芙拉跟普艾卡就很亲近这样的提亚。
所以大概，提亚所说的是真的。
为了救莱纳才来到这里——这句话是真心的。
但是提亚的想法，跟事情的真相，说不定是不同的。最重要的是，到底存不存在所谓的真像也值得怀疑。
那么自己到底要相信什么，要朝哪里前进才行呢？
莱纳向自己问道。
终于开口：
“……呐，菲利斯”，再一次向身边的搭档搭话。
向最为信赖的，暴力女搭话。
于是总是面无表情的她转过头来：“什么？”
“那个，能再问你一遍吗？”
“唔”
“刚才你为什么知道那个金发男是我父亲的？”
菲利斯露出不可思议的表情看向莱纳：
“还在在意那个吗？”
被这么说，莱纳笑了起来：
“好了告诉我嘛，为什么你知道琉拉——那个金发男是我的父亲的？”
听到这话，菲利斯答道：
“那家伙的脸……”
“跟我很像？”
“没错”
“但是不管怎么说都很奇怪吧，那家伙怎么看都只有二十几岁吧？再怎么相像也……即使被我叫做爸爸也完全不会觉得是我的父亲
吧？”
但是对于他的质问她回答说：
“那很简单啊。总之你们变态家族从八岁就开始对妇女下手……”
“唔啊~好了好了……那段就到此为止……总之，到底为什么知道的？你是不是曾经见过那家伙？”
她看向莱纳，说出了奇妙的话：
“是的。也不，是刚刚在梦里见到了”
“哈？梦？”
“是啊。那个，跟你长得很像的变态金发男，无缘无故的出现在我的梦里，给我留下传言”
“传言？”
“唔恩”
“特地跑到你的梦里，留下传言？”
“就是啊。让人困然的家伙吧。”
“诶……那，爸爸……那个，啊~啊，就是那个，金发男，对你说了什么？”
听到这话，菲利斯虽然依旧面无表情，但是发出笑声说到：
“说你是小时候是个爱哭鬼”
“啊啊？为什么要说这个”
“还说你是个笨蛋还很废柴并且很迟钝”
莱纳眼神死掉的望向菲利斯说：
“你那是胡说吧？”
但是她却说：
“是真的”
莱纳笑了：
“我啊，是不是被当傻瓜耍了半天”
“你一直都是这样的”
“不，那个，虽然一直都是这样……那个，就算真是这样”
“就说是真的了”
“恩~……总之，好吧，就把那个当真的了，然后呢？”，莱纳问道：“传言是什么？”
菲利斯回答说：
“就只有这样了”
“哈？就只有这样？就为了说这个跑到你梦里然后消失了？”
“唔”
“你骗人”
菲利斯耸耸肩：
“嘛，倒是最后说了，因为那个废柴一独处立刻就会哭，所以要我陪在身边——说了像这样的话”
“……”
“要我陪在你身边，被这么拜托了”她又说了一遍。
“……诶”
发出意义不明的感叹，然后再次问她：
“那，你是怎么回答他的”
话说出口的瞬间就后悔了。没有必要问这个吧。
但是她依然面无表情的看向莱纳说：
“想知道吗？”
莱纳听了苦笑道：
“不，没事。忘掉吧。”，边说边摇头。
本来就没有问的必要。
反正她会怎么回答，很容易就能想象出来。
因为现在，她就在这里，已经是比什么都好的答案了。
毕竟莱纳是拥有复写眼的怪物，是不知什么时候就会暴走，将身边的人赶尽杀绝的怪物。
并且他曾经一度，差点杀掉她。
因为复写眼暴走，差点杀掉她。
但是她却一直呆在自己身边。
一直在身边，不厌其烦的不断挥动剑殴打自己。
“……”
不，不只是她。
这里的伙伴们全是这样。
在跟加斯塔克的战争中，几乎完全没有胜算。可是即使如此，不管是姬法还是托阿雷，连伊利斯也一起赶赴这愚蠢的战场。
因为相信这个不知道派不派得上用场的怪物，奋不顾身的跑到战场的正中央。
那已经是比什么都要好的答案了。他想。
不知什么时候自己的身边已经有了这么多伙伴。
已经不是会因为寂寞而哭喊着想要逃避的自己了，因为伙伴们的存在。
想要帮助那些伙伴。
如果自己的力量有用的话。
自己这持续被骂做怪物的被诅咒的眼睛，能够对菲利斯，对西昂，对伙伴们有用的话，自己就有站在这世界上生存下去的意义。
所以莱纳这么说出了口。
对着菲利斯露出微笑，然后变成灿烂的笑容对提亚说出了口：
“……果然我，还是不能跟你们一起去。因为我的伙伴还在这里。”
提亚听了：
“你被人类给骗了……”
“不是被骗啊，不，即使被骗也没有关系。是我自己这么决定的，是我自己想要这么做的，即使被骗，也不会再受伤了。”
提亚对莱纳的宣言露出怜悯般的悲伤表情：
“……复写眼持有者总是这样。因为太过于温柔，所以总是被人类背叛然后暴走”
但莱纳只是耸耸肩：
“我已经没有复写眼了”
“但还是会被背叛”
“所以就说已经没关系了”
“……别太自信哦”
莱纳对他的话笑起来：
“那就跟我留下来吧。其实拉芙拉早就把你托付给我了，所以……”
说着向提亚伸出手。
就像曾经西昂对自己做的一样。
就像曾经菲利斯对自己做的一样。
就像姬法、蜜儿可、托阿雷、所有的同伴对本来是危险的怪物的自己做过的一样，向提亚伸出了手。
向饱受伤害的魔眼持有者的心伸出了手。
“跟我们成为同伴吧。要是你为我担心的话，就跟我喜欢的家伙们成为同伴吧”
提亚吃惊的看着莱纳：
“……你在说什么，莱纳。要我们跟人类成为同伴？那是不可能的，你是最清楚不过的……”
但是莱纳阻止了他：
“不做做看的话，是不会知道的吧”
“我知道的”
“你不知道。其实一直以来的我也是不知道的。总是一个人，很寂寞，但是因为讨厌受伤，就总是在逃避。但是果然还是不行。越
是逃避受伤就越深，已经不想再努力也不想再逃避了，所以你也……”
提亚的表情一变，瞪着莱纳：
“……我也是怎样？”
“……”
“你想说我也对人类抱有好意吗？”
“至少想要共存下去……”
但是提亚笑起来，像是在嘲笑莱纳般笑起来：
“哈，哈哈，你在说什么。拒绝共存的是人类吧。难道你忘了拉芙拉是被谁杀掉的？还有普艾卡，他们想要被人类温柔接受，也想
给予人类温柔，但结果是怎样？他们被谁杀掉了？”
“他们……”
“他们还是孩子啊？也对，复写眼持有者总是在孩子的时候就被杀掉。在什么还不知道的时候就被杀掉了。呐莱纳。你也知道的吧
？在你不知道的地方有多少我们的同伴被杀掉了，你知道得很清楚的吧？”
“当然知……”
“即使知道了，也想要跟人类共存吗？想要跟笑着杀掉我们的丑陋人类共存吗？”
“至少我的同伴不会做那种……”
莱纳想这么回答，却停住了。
这种话是无法传达到提亚的。是无法传达给在心中竖起防壁，紧闭心房的提亚的。就像曾经的自己那样。就像曾经那个什么也不做
，持续逃跑的自己那样。
所以莱纳停止了话语。
开始思考要怎样才能接触到提亚的心。要怎样做才能得到他的信任。
看到这样的莱纳提亚用困扰的声音说：
“……果然你已经被琉拉•琉特尔的话给迷惑了”
莱纳看着提亚回答道：
“抱歉。没办法跟你们一起走”
提亚有些伤感的眯起眼睛：
“无论如何也不行？”
“啊啊”
“比起我，你更相信那个怪物——琉拉•琉特尔？”
莱纳摇头：
“不是的”
莱纳回想起琉拉的、爸爸的温柔表情，回到道：
“我不清楚刚才那个金发男是不是真的是我父亲”
提亚露出稍微困惑的表情问：
“那么为什么？”
“所以说，就是，跟这个没关系，我所相信的不是这个。我相信的是，一直在我身边的人类的……”
提亚止住莱纳的话：
“我快吐了”
“是吗？但是我却意外的爽快哦？”
“因为你被骗了”
“就算是那样。我也想留在这里”莱纳说完，看向菲利斯的方向：
“因为有这家伙，还有工作狂的死党，还有其他的伙伴在。所以我，想要留在这里”
果然提亚还是露出了悲伤的表情
“……”
沉默的看向这边。
他们的周边开始渐渐吵闹起来。人类们醒来了。琉拉施下的“睡魔”的雾的魔法失效后，人类开始醒来了。
其他的魔眼持有者也开始劝说提亚离开：
“……喂提亚。怎么办”
“不快点在人类醒来之前离开的话……”
“用武力带走他吧，有话离开这里再说。”
“我很担心爱涅啊，不要再在这里浪费时间了……”
但是提亚依然无言的望着莱纳。
用被诅咒的眼睛。
用朱红的十字看向这边。
“……”
之后转身背对莱纳，说：
“……知道了。我们回去吧”
他迈开脚步。
从这里离开。
莱纳对此无能为力。他找不到能够打动提亚的心的话语。
但是，即使如此：“呐，提亚”
提亚没有回头。
莱纳依然继续说：
“啊啊~，那个，我知道即使现在说让你相信人类也没有用……但是，这样的话如何。我会让人类改变的，让他们对我们这样的魔
眼持有者……啊，你们管‘魔眼’称作‘神之眼’的吧。那么首先就让我向他们拜托，不要歧视‘神之眼’怎么样？”
“……”
“虽然可能无法改变全世界，但是至少，我会拜托我身边的人类不会害怕我们，不会贬低我们。”
“……”
“呐提亚。你也是知道的吧？不管逃到哪里，这个世界到处都有人类，我们才是少数。那么……还是跟大家一起友好相处不行吗。
所以跟我一起……”
提亚猛地回过头来：
“闭嘴”
“给我闭嘴。”再说了一遍，“为什么能够说出那种话？从人类身边已经给你留下足够多痛苦回忆了的……但是为什么，能够说出
那种话？你忘记自己是怎么被对待的了吗？你忘记人类看着你的时候的表情——鄙视的眼神了吗？”
莱纳回答：
“记得哦”
怎么可能会忘记。自从有记忆以来，一直被骂作让人恶心的怪物。一直作为没有生存价值的丑陋怪物而被恐惧着。
因此才拒绝跟人类接触。因为受的伤害已经够多了，恐惧跟人类接触，而无法动弹。
但是，即使如此——
“我已经厌倦寂寞了”
“……”
“而且我的伙伴都是些好人”
“……”
“因此才想留在他们身边，因此才想要让你们也一起，我被拉芙拉拜托了……你知道拉芙拉在死前对我说了什么吗？想要让我帮助
你，想要让我帮助你们。想要让对人类绝望、悲伤的魔眼持有者们获救……”
提亚压低声音说：
“拉芙拉还是被那样的人类给杀掉了”
莱纳点头肯定：
“是啊，是那样没错。但是拉芙拉没有憎恨人类，不是吗？”
“……哈，哈哈。你已经是重病了。你们复写眼持有者总是信任着人类然后被背叛……”
“即使被背叛也没有关系。我已经不会再逃跑了。因为说不定会被杀所以才逃跑。但是至少这里不是这样。他们接受了作为魔眼持
有者的我，而且还让我当上了超级麻烦的国王大人。而且那里还有一个叫阿尔亚的复写眼持有者，虽然还是个孩子却跟我一起战斗
，跟人类一起共同战斗。那家伙虽然还是个小孩，但是却有个人类的未婚妻哦？你觉得怎样？”
“……”
“我不会说完全没有歧视，而且也知道说不定还会再次被背叛……但是因此就不努力好吗？因为不想受伤所以逃跑吗？那难道不是
太懦弱了吗？虽然我也是一直逃避着，没办法装得好像很伟大……”
听到莱纳这么说，提亚冷笑了一声。
“……你说懦弱？说我们懦弱……？哼、呼呼，是吗。我懂了，是在向我挑衅吗？不过我是不会称你的意的，莱纳。你到底是为什
么想要阻止我离开呢，只是想要说那种话的话……”
莱纳大声的打断了提亚：
“啊啊真是的烦死了，到底要我怎么说你才会听我的？”
“……”
“要我怎么做你才能成为我的同伴？”
“……”
“我说了我是被拉芙拉拜托了吧。从那时候起就一直在想着你的事，想着要怎样才能跟你们相处。要怎样才能跟人类相处。我不会
说我就是正确的。也无法说我所说的就全部正确的。但是魔眼持有者跟人类之间比起敌对，共存才是必要的。因为人类的数量更多
所以没办法不是吗？所以才绞尽脑汁想要想出我能做到的事”
“……”
“虽然已经烦得快死了，但是还是希望人类跟魔眼持有者能够好好相处。只是至今为止还不够努力也说不定，今后也想要更加努力
。所以你也跟我一起来吧。要是我犯错的话，就呆在我身边跟我一起想出更好的方法。不要总是想着逃避，啊啊，那个，怎么就是
说不好呢，总之因为麻烦死了所以快给我成为同伴啊！”像是在发怒一般的大喊起来。
“……”
但是提亚果然还是沉默着。
不，就像看见了笨蛋无话可说一样。
然后转过身背对着莱纳，与跟在他身边的魔眼持有者一起离开了。
旁边的菲利斯开口道：
“不愧是莱纳，真是擅长劝说别人。”
因为被这么说了，莱纳半睁着眼望向她：
“……要是西昂的话肯定很容易就能说服他的”
“不过你不是他啊。不过，还算不错的演讲哦”
“客套话？”
“嗯”
“为什么那么简单就肯定了啊……”
叹了口气，莱纳望向远去的提亚他们。
望向逃离苏醒过来的人类，匆忙远去的魔眼持有者们的背影。
再次回想起死去的拉芙拉说过的话。
那家伙在死去的瞬间。
被加斯塔克的刺客利尔放出的金色怪兽杀掉的瞬间说的话。
知道自己会死，但是那家伙还是温柔的笑了：
“太好了，赶上了”
这么说了。
“你绝对会遵守约定的”
这么说了。
然后，死去了。
笑着死去了。
轻易地将其他的魔眼持有者托付给莱纳之后，死去了。
脑海中浮现出拉芙拉的脸，看着逐渐远去的提亚等人。
“……真是全是些麻烦事”，轻轻的自言自语。
菲利斯闻声望向莱纳：“……那你不跟他们一起走吗？”
莱纳反问：“嗯？你想要我跟他们一起去吗？”
“怎样都好。而且我对魔眼持有者所作的团子有兴趣。”她斩钉截铁的说。
就好像，明明是莱纳要去的地方，但是自己绝对会跟着一起去一样。
“……”
因此莱纳反而变得不知道要怎么回答才好。只是觉得，如果提亚他们的身边也有像菲利斯这样的家伙在的话，说不定一切都会不同
的。
不管是对魔眼也好还是对人类也好，都能挥剑相对，满嘴团子团子什么的麻烦女人。如果有这种家伙在身边的话，提亚也会稍稍改
变对人类的看法吧。这么想着。
“你啊，真的很喜欢团子呢”
菲利斯点头道：“那是当然的”
“是当然的啊？”
“恩。当然的！”
“……哼”
说着笑了出来。
抬头看着天空。
天空开始泛白，夜晚已经过去了。
就像回应阳光一样，反罗兰德联合跟旧内尔法士兵的同伴们渐次醒来。
周围再次变得吵闹起来。因为就连在巡逻望风的士兵们也睡着了，为了搞清到底自己身上发生了什么事而慌张不已。
“……我啊，最讨厌半夜起来干活了，到底在干什么啊我”自言自语道。
“所以说，到底跟那些家伙争论了些什么啊？”菲利斯问。
那些家伙，是指提亚跟琉拉吧。
莱纳对此只是耸了耸肩。
结果到底这里发生了些什么，到最后也没有弄明白。
也没有弄清琉拉跟提亚一行魔眼持有者之间的关系。
即便他们在自己眼前华丽的互相厮杀了一番，也没有做出任何说明就都离开了。
“没有这么不亲切的吧”
忍不住自己吐槽起来：
“不过总算，爸爸……没有对提亚出手……果然是有什么误会的吧……但手头情报太少了，怎么想也得不出结论”
旁边的菲利斯听了说到：
“如果用你那比跳蚤还少的脑髓来思考的话，不管想什么都没用吧”
“是啦是啦”
“所以还是跟他们一起去怎么样？就像我刚才说的，他们应该是跟你父亲一样去往他们的主人那里吧？一起去的话，至少能够对事
情的……”
莱纳将视线从空中收回转向菲利斯。
看见在菲利斯身后，稍微离开一点的地方姬法用惊讶的表情面对着这边。
而她边上站着托阿雷，跟她一样面向他们，呼喊着莱纳。
两个人就这样跑过来。
莱纳笑起来再一次看着菲利斯说：
“……我所在的应该是这里才对。”
“因为刚刚醒过来还不太清醒，所以还没弄明白现在的状况……才刚刚跟加斯塔克进行过战争，肯定还不能跟格尔菲克兰德好好相
处吧？所以还不能从这里离开吧”
“……”
菲利斯不知道为什么，对他的话露出了笑容。
虽然还是没有表情，但是又好像非常高兴似的露出了微笑。
莱纳苦笑着将目光转向跑过来的姬法跟托阿雷。
用被诅咒的眼瞳。
但是，已经不再是被嫌弃的眼瞳，那看上去很困倦的瞳孔中映照出伙伴的身影。
 




第二章  恋与爱
第二章  恋与爱

“莱纳！”
姬法一边叫着一边扑向莱纳，将自己柔软的红色头发埋到莱纳胸前
“……”
莱纳露出稍微有点困扰的表情：“……啊啊，对不起。让你担心了”
姬法保持着将脸埋在莱纳胸前的姿势摇摇头：
“太好了，你醒来了”
听到她快要哭出来的微微颤抖的声音，莱纳的脸变得更加困扰。
往边上的菲利斯看过去,她似乎对抱着莱纳的姬法没觉得有什么的样子。
再往托阿雷的方向看去。
褐色头发，温柔的眼神。但是目光却稍微有些黯淡。他的目光没有停在莱纳身上，而是看着姬法。
“……”
好像最近才被他告知说他喜欢姬法的。但是却想把那心情让给莱纳。
因为姬法的心意不管由谁来看都一目了然。实际上姬法在之前的战场上就在所有人的面前大声告白过。
“我喜欢莱纳”，她大声的这么说过。
因此，
“……”
理所当然的，不，其实莱纳从很久以前起就很明白。
又不是笨蛋。
那么明显的传达着好意，怎么可能不明白。
早在好几年前，还在罗兰德帝国王立军事特殊学院的时候起，就注意到了。
从很久以前开始就注意到了。西昂还什么都没有背负。泰尔，托尼，法尔还活着的时候。但是一直都装做没有发现到的样子。
因为自己没有资格接受她的好意。如此可爱、温柔，明朗的女孩子，向自己表达心意，向没有被爱的资格的自己，因此——
因此就像一直以来做的那样，逃避着。
不停向自己确认说，自己是个被诅咒的怪物，不断逃避着。
但是她却为了自己辗转整个世界，为了解明复写眼之谜而不停旅行。为了拯救自己而辗转整个世界。
已经不知道要怎样做才能回应这份心意了。
即使没有这对眼睛，自己也没有被这么好的女孩这么重视的价值。因为自己根本就是菲利斯嘴中常说的那个男人。
非常懦弱，没有毅力，万年连干劲的干字都不知道怎么写，如果被告知说可以睡觉了，有能够一睡十五年自信的废柴男——为什么会喜欢上这样的自己呢。
绝对不能选我这样的人，不能不告诉她。
因为像这样的好女孩根本没有选择我这种怪物的必要……
“……”
又，再次考虑起这样的事。他摇摇头想将这种想法从脑内赶走。
突然想起琉拉不久前的说话。
“那双眼睛并不是遗传的……”
被爸爸这么告知了。
“如果想说要是万一遗传了的话怎么办？如果孩子的眼睛被诅咒了怎么办？那时——只要你拼尽全力去保护他不就好了吗？”
被这么说了。
“不要因为害怕些无聊的事就浪费人生。你以为我们是为了什么拼上性命的。你应该每天笑着喊出‘我要跟喜欢的女孩子一起，过得比谁都要幸福啊’这种话才对啊”
被这么说了。
并且因此而觉得
——跟喜欢的女孩子一起，生下孩子，每天幸福的欢笑着。
从来没有想过的那种事。
想要像个普通人一样生活，从来没有想过的那种事。
但是，被爸爸说自己就该那样生活。
被爸爸说，自己有获得幸福的义务。
就像刚才自己对提亚说的那样。不要总是逃避，向前迈进啊，很伟大似的那么说了。
因此就此下定决心。
“……”
向下望着姬法。
向下望着说过喜欢自己的女孩。
“……”
啊啊~，忍不住在内心叫道。
要怎么办啊~，忍不住在内心想道。
因为一直觉得恋爱什么的跟自己绝对扯不上关系，所以完全搞不清楚要怎么应对这种状态。只好看起来非常困扰似的揉起自己睡乱的头发。
要如何接受女孩子的心意，自己又到底想怎么做，到底对此有什么想法，完全都搞不明白。
因此他抓住姬法的肩膀，让她离开自己。
“等下，姬法。这样有点……”
说着突然注意到，这种说法不会伤害到姬法吗？诶诶那要怎么说才好……为此又再次一个人陷入沉思，注意到这一点的姬法抬起头来：
“啊，对不起……”
说着露出有些寂寞的表情放开了莱纳。她总是这样，在意周围人的感受，采取迎合他人的行动。
莱纳将她的表情看在眼里。
将她明显有些受伤的表情看在眼里
“……”
不行不行，果然突然说要恋爱什么的，我根本做不来……忍不住想要叹气了。
一直跟人保持距离，现在却突然说要立刻把那距离拿走，不可能做得到吧。
就算被爸爸告知“那眼睛是不会遗传的”，现在也还不清楚到底是不是真话。
“……”
他看着为了不让自己发现她受到伤害而努力露出笑容的姬法。
又看看一直站在一边，好像很无聊的看着逐个转醒的反罗兰德军士兵的菲利斯。
看着两个人的莱纳发出一声：
“……嗯”
发出的声音并没有什么特别的意义，就连自己也不知道自己在“嗯”个什么劲，但是总之发出嗯的一声让自己停止想些无谓的事。
即使不这样做现在也不是想些无聊事的时候，还有因为昨天晚上发生了太多事而导致的混乱没有解决。
“托阿雷。”他看向旧内尔法皇国的皇子说道。
托阿雷也看向他点点头：
“我在”
莱纳说：
“骚动是因为反罗兰德军负责守卫的士兵全部昏倒了吧……”
托阿雷肯定道：
“我也作为守卫在外面，但是也昏倒了。到底发生了什么，莱纳你……”
对此莱纳带点头到：
“我了解。能够传令下去说没有慌张的必要吗？并不是敌人来袭”
虽然托阿雷明显露出很想知道事情经过详细的表情，但是依然点头说道：
“传令全军，再次开始行军。”
莱纳不知道到底是要向哪里进军而想询问托阿雷，但是为了先让骚动平息而没有问出口。
托阿雷离开这里向发生骚动的士兵们走去。
莱纳确认到这点后回头看向姬法
她开口问说：“莱纳，到底发生了……”
莱纳打断了她：
“没事的，只是稍微有些睡眠不足”
“真是，都睡了那么久还睡眠不足吗~？”
姬法笑了起来，但是果然还是露出担心的表情。
对此菲利斯说到：
“毕竟笨蛋是不会感冒的”
“喂，我才不是感冒了啊”
听到莱纳回嘴，姬法用稍微有些恶作剧的表情看向菲利斯说：
“即使这~麽说，菲利斯不也是一直都陪在莱纳身边看护着他吗……”
说到这里，菲利斯飞起一脚向姬法的胸部踢去，
“哇”姬法一边笑着发出叫声一边向后一跳。
菲利斯接着瞪回莱纳说：
“那女人在说谎。我才没有看护你呢。”
莱纳笑起来：“啊啊是啦是啦，我知道啦”说着点点头。
实际上对于不管是菲利斯还是姬法或托阿雷都一直在身边照顾着长睡不醒似乎不会醒来的自己的事，他知道得很清楚。
即使现在他们也还在为自己担心。
在那战场上，莱纳杀掉了大量的人。
即使是为了守护同伴，也绝对无法被原谅地杀掉了大量的人。
说不定超过了一百万人。
即使是传说中的恶魔或者魔神也会稍微踌躇的数量，莱纳将他们杀掉了。
并且因为使用这力量，连母亲的性命也被夺走了。
虽然被爸爸说“要给我获得幸福啊”，可是却无法认为自己能够遵从那话语，因为他已经夺走了太多生命。
但是这些伙伴们却没有提到这件事。
只是露出非常担心的表情在意着自己。
反而让莱纳更加困扰。一直认为自己是怪物所以不会被人接受，现在甚至比起怪物，更加成为了能够一次杀害一百万人类的正体不明的某种东西，即使如此他们还是接受了自己。
告诉自己说，“你可以留在这里”。
莱纳因此变得不知道如何是好的露出快要哭出来的表情。
“……”
把目光移向紧急整顿好的反罗兰德联合士兵们的前进方向。
根据太阳升起的方向看，他们应该是往南方移动。
莱纳问道：
“呐姬法。这支军队是要去哪里？”
刚刚躲开菲利斯的飞踢与他们拉开距离的姬法走过来说：
“大概是想去跟波伊斯的大部队合流……”
莱纳反问道：
“大部队？”
“这里的士兵不是大部队吗？为了跟加斯塔克的战争，不是把反罗兰德联合全军集中到这里了吗？”
听到这个，姬法的表情黯淡下来。
他突然想起。
当自己因为琉拉的魔法在梦与现实之间徘徊的时候，陪在身边的托阿雷也露出了这种表情。
那时的托阿雷是这么形容现在的状况的。
——加斯塔克一时撤退了。之后波伊斯•休雷尔就像是早就预见了这样的结果一般露出非常高兴的举起双手宣告胜利。
于是莱纳看向姬法：
“那波伊斯已经不在这里了吗”
她点点头。
莱纳又问道：
“那他现在在哪里？”
姬法好像很难开口：
“……他向跟加斯塔克战斗后弱化的格尔菲克兰德的领土……”
“进军了吗？”
姬法再次点头。
莱纳从牙间挤出一句：
“可恶，因为我杀掉了格尔菲克兰德的士兵”
姬法为了打消他的念头摇摇头说：
“才不是莱纳的错……“
“我知道的。所以不用那么在意。即使不由我来做，加斯塔克也……会用再生之剑将格尔菲克兰德的士兵杀掉。”
“……”
“但是波伊斯想要的就是这个结果吗。为了偷袭因为跟加斯塔克的战争弱化的格尔菲克兰德。而且是使用忘却碎片偷袭。虽然最开始的时候他就这么说过，但是没想到真的变成这样……”
他说到一半停了下来，
“不，那家伙就是这种人”
这时，托阿雷回来了：“我已经告诉大家没有发生问题了，之后就南下……”
他说着注意到莱纳的右手。
看着他本应失去的右手：
“那个，莱纳”
“嗯？”
“你的右手”
听到他这么问，莱纳回答到：
“啊啊，这个啊。那个，发生了很多事，啊~不是，说来话长，所以在行军的时候告诉你吧，而且现在的波伊斯在干些不得了的事吧？”
托阿雷再次露出深刻的表情。
对此莱纳苦笑道：
“虽然问起来很可怕的样子，但是，我不得不知道到底发生了什么。现在的我们……反罗兰德联合军的立场到底是什么？”
明确地说，立场并不好。虽然暂时让加斯塔克的军队撤退了，但是因为对方在再生之剑的保护下并没有伤亡。如果整理好态势，很快就会再次来袭。
而莱纳他们，杀掉了大量本来作为同盟的格尔菲克兰德士兵。虽然并不是意图想着这么做的，但结果还是杀掉了大量的同盟军。
这种解释当然无法成立，不可能成立的。跟格尔菲克兰德的同盟肯定已经变成白纸一张。说不定，反而会被派来追兵。
所以不能在这里磨磨蹭蹭，可是不管是托阿雷还是姬法都没有说出像是不得不逃离这里的说话。
肯定是对波伊斯的行动感到困惑吧。
“到底现在是什么状况？”
虽然莱纳这么问了，却没有得到回答。
“…………”
不管是姬法还是托阿雷都没有回答。
这时菲利斯过来了：
“……即使想要隐瞒也很快就会被你知道的，所以还是告诉你吧”说出了这样的话。
姬法听到了：
“但是菲利斯，莱纳才刚刚醒来，稍微晚些再……”
托阿雷却反对道：
“不，还是应该说。也不可能一直瞒下去。”
好像真的发生了什么不得了的坏事。
莱纳看着他们三个人的脸说：
“到底有什么要这样隐瞒我的事。是会对我不利的事吗？”
菲利斯说：
“没错”，这样肯定道。
莱纳听了：
“但是，无论如何总会传到我耳中的吧？”
“没错”
“那就早点告诉我吧”
“要是因此就觉得我会干脆的告诉你的话就大错特错了……”
“所以就说这种玩笑已经够了”
“……”
菲利斯沉默下来，将视线转向托阿雷跟姬法。
在托阿雷准备开口的时候，她又阻止了他，将头转回来对莱纳说：
“……你成为了恶魔王。”
她接着说，
“不，波伊斯把你当做散布杀戮的恶魔宣传，以此来威胁全世界”
听到这话，莱纳说：
“所以就是说，我变成了世界中的有名人？”
“就是这样”
“被全世界的人认为，我就是恶魔？”
“没错”
“并且，波伊斯使用我的名号，让格尔菲克兰德的家伙投降，夺走了他们的领土？”
菲利斯摇摇头：
“……被波伊斯袭击的领土的人民，包括女人小孩在内，好像全部被用忘却碎片杀掉了。”
“……”
“并且威胁不从城楼上下来投降的人说，要让恶魔杀掉他们”
“……”
“但是途中又改变主意。在将格尔菲克兰德帝国从中央一分为二的位置，建立了斯菲尔伊耶特民国，这次却开始宣讲世界和平。不，宣讲那个的是用你的身份，是你，为了世界的和平开始向全世界倡议禁止‘忘却碎片’的使用。”
这样的故事。
“嘿”莱纳发出低沉的声音，
“……自己用‘忘却碎片’杀掉了格尔菲克兰德的人民后，这次却开始宣传世界和平了？”
“没错”
“而且是用我的身份？用我的身份来威胁他国，不许使用‘忘却碎片’？”
“啊啊”
“……”
莱纳反而开始佩服波伊斯的头脑。
反而是这个从与加斯塔克发生战争之前就写下了一切计划，并且着手准备的家伙，他才是真正的怪物。莱纳这么想着。
而且在此期间完全没有失误。
为了让自己上位，用最短的途径，最少的牺牲达成自己的目的。
简直就像是，简直就像是西昂一样。
像是西昂忍住眼泪征服南方大陆一样，波伊斯做了同样的事。
但是，却是打着莱纳的名号。
不知道为什么，作为反罗兰德联合军领袖的是，莱纳。因此到现在为止做出这些事的，都变成了莱纳的意图。
变成了莱纳使用跟西昂一样的手段，建立了国家。
“……”
最开始是因为想要帮助被什么所击垮而变得奇怪的西昂才一直努力到现在的，结果却对中央大陆做出了跟西昂一样的事，在整个世界中被随意摆布。
甚至莱纳还成为了恶魔之王，想要威胁全世界。
自己任意使用着“忘却碎片”杀了大量的人，之后摇身一变毫不要脸的鼓吹起世界和平。
但是在那中心的，并不是莱纳。
不是在这期间一直沉睡着的自己。
他不禁发出自嘲的笑声：
“……什么啊，简直完全变成了扯线人偶不是吗”，对自己说道。
菲利斯对此说：
“到现在为止，就是这样”
莱纳看向她问：
“那我们现在，是为了阻止波伊斯而南下吗？”
姬法否定道：
“不是的，是因为波伊斯让我们回国。”
让我们回国。
波伊斯不知何时建立的国家，让我们回去那里。
不，已经除了那里再也没有能够回去的地方了。反罗兰德联合的士兵从一开始就是波伊斯的伙伴，被莱纳他们率领的旧内尔法皇国的士兵跟人民也早就失去了可以容身的地方。
那么，只能回到能够接受他们的地方。
那个由波伊斯所准备的地方。那个由波伊斯所建立起的新国家。除此之外别无归所。
因此莱纳说：
“……怎么好像即使是身边也全是无法对付的敌人啊”自言自语般说到。
刚刚还对提亚说让他留在自己身边，但是支配这里的人，并不是莱纳。这里是由波伊斯一手掌管建立的组织。莱纳只是被当做傀儡国王来利用而已。
那么，
“……该如何是好？”，他用谁也无法听清的音量自问。
从现在开始，该怎么办？他在自己心中自问。
什么也不考虑，只把漂亮的场面话摆出来随波逐流，是什么也不会改变的。自己知道这一点。
因为自己从很久以前开始就一直这么做着的。
将一切都交给西昂，让他一个人背负着所有的东西。
将一切都交给波伊斯，被他任意的使用自己的名号为所欲为。
不对，自己至今为止的人生，全部都交给他人决定着。
直到被人告白之前都一动不动。
知道被人告知自己有活着的价值之前都不认同自己。
因此才变成了现在这种状况。
被那种小鬼随意摆布。变成了这种状况，他想着。
于是，
“……可不能小看小鬼啊”，自言自语道。
开始思考。
主导权并不是全部都掌握在波伊斯手里，到现在为止，有许多可以做的事。只要稍微拿出点干劲，逆转局势的方法要多少都有。
但是要执行那些方法的觉悟不够，因此才变成了现在这样。
那是当然的。
连自己的存在都抱有疑问的家伙，怎么可能拯救他人，怎么可能领导他人。
但是，
“……托阿雷，有可以用的马吗？”莱纳问道。
托阿雷转过来：“要到波伊斯那里去吗？”
他点点头：
“托阿雷就在这里指挥队伍，之后再会合。我先去见波伊斯”
迈开脚步。
姬法担心道：
“但是莱纳你的身体在战场上使用过那种能力之后……”
莱纳阻止她：
“因为状态不佳不是睡了那么久了吗，我一直都在偷懒啊。如果不稍微活跃下的话……”
一边说着，一边开始思索。到底要怎样夺过主导权。思索到底要怎么从那个诈骗师的手中夺取主导权。
思索之后，走近一个骑马兵，那是穿着全黑战斗服的反罗兰德军士兵——波伊斯的部下。
莱纳抬头对他说：
“可以借一下你的马吗？”
士兵用冰冷的视线往下看，对着那个应该是被称作反罗兰德联合的君主的人，露出蔑视的目光：
“我没有听从你命令的义务……”
于是莱纳将这个士兵从马上拽下来，
坐在地上士兵瞪着莱纳吼道：
“你这家伙”，说着起身挥拳相向。
莱纳举起手准备止住对方的攻势，但是士兵在拳头挥到莱纳身上之前，就被菲利斯用剑击到后脑。
只是一下就把士兵打昏过去，倒在地上。
莱纳看着菲利斯说：
“哦哦，多谢搭……”
还没说完，被菲利斯一脚踹在脸上。
以非常快的速度。
根本无法躲开的速度。
毫不留情的踹了过来。
“呜哇！？”莱纳被踢飞出去。
但是菲利斯却没有在意，顺势骑在马上。满足的点头“嗯”了一声。然后以比刚才的士兵冷淡百倍的视线向下望着莱纳。
“还在干什么啊笨蛋，快点找匹马走人”
于是莱纳不禁发出：“诶诶诶诶诶诶~”
眼神死掉的望着菲利斯说：
“那是我刚刚找到的马诶”
“所以呢？”
“那个”
“好了动作快一点，你要去波伊斯那里吧？”
“没错”，莱纳点头。
这时姬法看到倒在地上的士兵跑过来：
“没，没事吧！？”
然后对着周围因为听到骚动逐渐聚集的反罗兰德军士兵说：
“那个，你们的同伴从马上摔下来了……”
因此聚集的士兵都露出关心的神色。
姬法成功的回避了士兵们跟莱纳的冲突。
不，虽然本来，因为波伊斯还需要使用莱纳的力量跟名号，所以即使引起了什么小冲突也不会因此而加害他的。
“……抱歉姬法”
被这么说了，她却露出很高兴的表情抬起头来：
“好像是第一次见到呢，有干劲的莱纳。不过，因为很帅，所以原谅你~”
由于她的话，莱纳露出得意的表情，乘在马上的菲利斯看到说：
“即使没抢到马，被踢飞出去也是？”
姬法笑出声来：
“不会帅得太过分的地方也很不错哦~”
“喂~那是什么”莱纳忍不住吐槽。
这时从内尔法军要来两匹马的托阿雷带着马走过来。
他也露出受够了的表情：
“真是的，只是等几分钟的事而已不用这么做吧”
“呜哇，现在是来说教的吗”
听到莱纳这么说，姬法说着真是难看~再次笑了起来。
莱纳只好苦笑起来：
“那么，出发了”
从托阿雷手上接过缰绳，骑上马去。说道，
“伊利斯跟阿尔亚、库库他们……”
托阿雷点头：“我会照顾他们的”
姬法于是说：
“我也会照看伊利斯酱他们的……”
但是托阿雷不知为什么，轻轻地在姬法背后推了一下：
“姬法也跟莱纳他们一起去吧。这里有我在。而且还有优秀的内尔法士兵们。”
姬法不可思议的睁大眼睛看着托阿雷。
托阿雷微笑起来，看向不知为什么露出麻烦表情的莱纳，说：
“我就是喜欢多管闲事啦”
莱纳也笑起来：
“最开始见到你的时候我就这么觉得了。”
于是托阿雷带着微笑看向周围。
看向穿着全黑反罗兰德联合军战斗服的士兵们。
“但是这里不是爱装好人的家伙能够活下来的地方呢。周围全是敌人，如果莱纳说想要改变这些的话，那我也会稍微努力起来，暂时不再装好人了”，露出比平常稳重不少的表情，说道。
莱纳半睁着眼睛看向托阿雷说：
“如果说你还不够努力的话，那我算神马啊”
菲利斯立刻接着说：
“人渣嘛”
“不会吧虽然确实是那样”
“终于认清事实了吗……”
“啊啊你真是烦死了烦死了”
在莱纳说话的时候，姬法也跨坐到马上：
“那么我也准备出发了”
莱纳点点头：
“那么，就向波伊斯的所在地……”
说到一半，“诶，他的所在地，是哪里啊……”
姬法回答说：“斯菲尔伊耶特民国。从名字来说，应该是在格尔非可中央的都市斯菲尔兰斯……”
“姬法，知道位置吗？”
“恩。就在附近哟”
“那就拜托你带路了”
“我明白了”
于是姬法策马起步。
菲利斯说：
“让女人在前面开路，你就躲在后面瑟瑟发抖……”
“就说你烦死了啊”
听到莱纳的回嘴，菲利斯发出“呼呼”的笑声也扬鞭出发。
莱纳再次回头面向托阿雷说：
“那我就出发了，你也要……”
“之后的事就交给我吧。我也确认过地图。从这里出发的话，是不会遇到格尔菲克兰德的士兵袭击的。”
莱纳苦笑起来：“大家都很熟悉地图呢”
托阿雷也笑起来：“姬法从一开始就很清楚，我是在莱纳你昏睡的时候才记下来的。”
“哼。还是一样认真的家伙呢。”
“从今以后的莱纳也会变成这样吧？”
“我吗?”莱纳用麻烦死了的表情回答，
“嘛，那我就稍微离开一下咯”
命令马开始奔跑，立刻就追上了菲利斯她们。
赶到与她并排的位置：
“……呐菲利斯”
“恩？”
“那个，稍微有些话想问你”
“什么”
“波伊斯所做的事”
“嗯”
“……那个我大肆杀戮过后成为了恶魔王~，什么的，并且想要禁止‘忘却碎片’的使用，那些蠢话……”
“嗯”
“那个啊……那个，果然连西昂也……”
听到这个，菲利斯说：
“当然，也传到了西昂那里”
“……果然，是这样吗”
“但是他不会相信的吧。从早到晚只会睡觉从不工作的你，居然能够杀人之后夺取格尔菲克兰德的领土？你才不是那么有能力的家伙呢。”
被这么说了。
但是莱纳还是露出了有一点没自信的表情：
“但是，确实杀了很多……”
“闭嘴”
“但是”
“那么你对西昂开始侵略他国的事实怎么想的？”
“……”
“讨厌起那家伙了吗？”
“……没有”
“那么，那家伙肯定也是这样吧。不要为了无聊的事情烦恼。”
因为她这么说了，莱纳小小的笑了出来，
“……无聊的事情，吗。怎~么我这次总是被你给激励着呢。”
用她无法听到的轻微声音说着。
但是菲利斯大声说道：
“嘛，不过我却讨厌起你来了”
“诶！”
“昨天任意的进入我的帐篷干了些有的没的事，变态也要有个限度。”
说着，不知为什么露出稍微害羞的表情脸红起来。
“哈啊？帐篷？那到底是怎么回事？”
“跟你没关系的事”
“啊~啊？你到底在说些什么……”
姬法听到也调转马头回来：
“等等，不要把我抛在一边啊，两个人在甜蜜个什么劲啊”
菲利斯回答说：
“我怎么会跟这种变态甜蜜？”
果然不把脸面向自己的菲利斯有哪里很奇怪，
“菲利斯从刚才开始就一直在说些莫名其妙的事，昨天晚上的帐篷什么的……虽然菲利斯一直也都是在说莫名其妙的事啦……算了，比起那个姬法”
“恩？”
“那个，斯菲……斯法尔……”
“斯菲尔伊耶特民国？”
“对对，就是那个斯菲尔伊耶特民国——啊啊，那个名字，是从波伊斯的祖国伊耶特共和国得来的吧……我不是想说这个，那个，离斯菲尔伊耶特还有多远？”
姬法听了抬头看看天空，在头脑中计算着距离，稍微考虑了一下说：
“赶一点的话，黄昏就可以……”
“这样啊”
“恩”
“那就稍微加快脚步吧”
莱纳说着踢了一下马肚子，马发出小声的嘶鸣加速奔跑。
在赶路的途中，他稍稍回想了最近发生的事情 。
比如说，要怎样才能让自己占据比波伊斯有利的位置。
波伊斯利用自己的名字建立起斯菲尔伊耶特民国到底是为了什么。
要怎样才能跟提亚等魔眼持有者相处。
要为姬法、菲利斯等同伴做些什么。
还有，西昂也——
“…………”
这段时间以来，状况总是激剧变化着，需要思考的事也变得多起来。
只要稍微停下脚步，就错失掌握事态的进展的时机。让人疲劳。
不，实际即使当下，他也已经失去了许多东西。
因为自己没有去努力。
因为自己的觉悟还不够。
因为自己一直都在逃避。
但是从现在开始，决定要改变——做出这个决定的瞬间开始，只要犯下错误的话，就会使同伴陷入危机，甚至失去他们，让他们哭泣。
“……到底要怎么办才好啊。我最讨厌努力了啊”
虽然这么说着，思考却无法停止。
从今往后到底要怎么做。
从现在开始，自己到底要怎样面对这个世界才好。
这些想法在脑内不停旋转，不停旋转。
“啊真是，快烦死了”
像是将厌恶感从心底里赶出来一样吐出这样一句话。




第四章 勾心斗角
第四章   勾心斗角
这个世界上最最危险的地方是哪里？
无论问谁、答案只有一个、
“……拿根鞭子。往歇斯底里的娘们旁边一站，你就知道了。”
沃斯·费雷鲁小声说完，笑了一下。
是个有漂亮的黑发，聪敏伶俐的眼睛，穿着貌似女巫衣服的十三、四岁左右的少年。
平时的他，周围都会被禁卫护卫的严严实实的才对。可是，现在他却自己站在那里。
他正站在盖伊鲁费库兰德帝国偏西的一个小国、艾德鲁约外郊的废墟。
只是要塞什麽的，现在已经只剩下废墟瓦砾了。
沃斯仔细检查了瓦砾。
“……隐藏的很好啊。难道是张开了幻觉的结界？确实有那样功能的【忘却欠片】……这样的话我 
也没办法解除咒语了，怎么办好呢？”他一边说着一边向前迈出了一步。
他摸了下一个被破坏的破破烂烂地、现在已经打不开的门摸样的地方。
“……停下。”
门的对面发出了声音。沃斯对在这本该没人使用的废墟里发出来的声音笑了笑。然后接着一边向前 
一面说。
“哈哈，说是不能做其实是不想做呢。”
“不停下来的话就杀了你。”
“杀了我这样可爱的孩子下得了手？”
“下得了。”
“我讨厌被杀了啊。”
“那么，停……”
可是沃斯已将脸贴上了这个好似坏了的门的地方了。
立刻不知何故，他的脸很容易地穿过了这个门。
门里也好似出来些烟雾似地物质，拨开这些雾，不一样的开阔的景色便展现在眼前。
也就是说，这里的门果然是入口。
云雾的另一端，建着一个小型的据点。门口由穿着红色战斗服的士兵把守。
士兵有四人。
即便是不擅长战斗的沃斯也一眼就看出来了，每一个人跟自己比都有压倒性的实力。
“哇，居然有招人喜欢的大胸部呢~（有胸器）”
他一边说，一边大大咧咧地向这些士兵们靠近。
见此其中一个士兵拔出了腰里的剑。对准沃斯。
“都说了停下，为什么你不照办？”
沃斯把胸一挺做出堂堂正正的样子，说道。
“我有偷窥癖~”
“开什么玩笑，知道这个秘密场所的人，想活着回去是……”
沃斯话音盖过士兵的话。
“杀了我没有意义的。我的朋友们已经全知道这里了。这里是佣兵团【苍之公主】的据点不是吗？
我是接到女王陛下的传唤而来的。”
士兵的表情稍微变了变，瞪着沃斯、
“……接到女王陛下的传唤？”
“没错。换种说法我就是客人啊，客人哦。这样拿剑对着客人的话有违……”
可是士兵并不买账
“有客人要来拜访?我们没有收到这样的指令。至少没有像你这样的小鬼要来的指示。”
“是这样吗？”
“是的。”
“嘛。还真是这样呢，我还真没被传唤。”
“……你这小鬼”
“不过，要是说我来了，碧娅·瓦利埃也许就会想见我了呢？在这把我葬了的话，你。会被处罚的 
吧？”
“……”
“哎哎。不要摆出那么紧张的脸孔啊，请跟你们上司报上我沃斯·费雷鲁的名字。这样状况就会不 
同……”
可是士兵用剑斩断了沃斯接下来要说的话。
恐怕，碧娅·瓦利埃下过这样的命令。不要让任何人进入据点。
入侵者、杀无赦（话说我很喜欢这个词。可能以后都没机会说了）
这个命令被士兵忠实地执行着、
“……”
可是沃斯却什么也没做。
也就是说。如果在不动手的话，可能再也没有机会见到碧娅·瓦利埃了。
杀掉这些士兵，侵入据点，很容易。
只因为他拥有这个实力。万幸他持有【忘却欠片】。
可是，他没有那么做。
即便自己的命危在旦夕。想要与【苍之公主】的首脑会面必须要先要让他们看到诚意。
对于喜怒无常的女王，让她看到自己的真心实意是有必要的
“……我这不是拿我命在开玩笑吗。”
沃斯一边一脸困惑地咪咪地笑着，一边嘟囔着。
然后剑斩了下去。
剑刃向着这边的话，就会死、
可是如果碧娅·瓦利埃在看着这里的话。监视用的【忘却欠片】如果就安放在附近的话——
“……”
此刻，剑已经碰到了沃斯的脖子。
然后，他的意识一下地变得一片空白。
过了许久。
沃斯睁开了眼睛。
不知何故他泡在水里。从强制进入的昏厥状态渐渐恢复过来。
他睁开了眼睛。感到了脖子传来了剧痛。
“喔~脑袋还在，看来赌赢了。”
沃斯用毫不紧张的语调说，然后站了起来
看了看周围、
马上。他发现自己在一个铺满红色绸缎的广阔房间。
在最里面有一个类似王座似地东西。一个穿着很华丽，礼裙的女人坐在了上面。
这就是【苍之公主】佣兵团的女王、碧娅·瓦利埃。
整洁的容颜中，争强好胜的红色的眼睛格外引人注目、
长着不同寻常的淡蓝色长发。彰显了【先天性魔道异常】能力者的身份。
顺便说一句【先天性魔道异常】能力者都是为了追求强大的魔力的，同时不会很好控制自己情绪的人——通常都是这样、可
是她却用非常理智，并且略带魅惑的眼神看向这边。
注意到了碧娅的目光，沃斯开始发言了。
“啊啊。大姐头。你富有魅力的红眸夺走了我的心~”
一抹美丽的笑容浮现在她的脸上。
“每个人都这么说。”
“是这样的呢？”
“不过现在你是敌人，你只能做我的奴隶了。”
“怎么能这样~”
“也就是说。我对你这样的小鬼不感兴趣。”
可是，沃斯笑了、
“不不。真相是这样的，想要得到年轻的肉体把我杀了什么的……”
他的话没有再说下去。
他突然感到右肩传来了阵阵的疼痛。
他看了眼自己的右肩。发现那里不知何时被深插了一把小刀。
碧娅还是端坐在王座上。谁也没看见她到底是怎么动的，谁也不知道她是什麽时候掷出了小刀。又 
是什么时候贯穿的沃斯的肩膀。
沃斯忍着穿心的剧痛笑着说
“……突、突然就玩起SM游戏了。女王大人不是一般地积极呢……。”
他的话再次停住了，
这次感到的是右脚的疼痛。这把刀把他的脚牢牢地钉在了地上。
果然。碧娅怎么做到的根本没看见。
“……”
沃斯沉默了。
碧娅开口了
“满嘴下流话的你啊，不——喜欢。”
“……这就是我的本色啊。”
“所以？”
碧娅还是坐在王座上一脸无聊地看着这边。
根本感不到一丝杀气。
仿佛连攻击的意图都察觉不到。
此刻。沃斯不禁再次想起那句话，
这个世界上最危险的地方是哪？
答案是
“……往拿着刀子，歇斯底里的娘们身边一站、我就知道了。”
他小声说道。
突然碧娅抬起了头。
“你说什麽？”
沃斯还是微笑，答道
“没什么，还是少八卦些，多自重些吧。”
“这才像话嘛。既然是小鬼的话，满脑子里装的都是猥琐的事情不好哦。”
“对不起。”
“那么，有话快说吧。”
“……可是这把刀……”
碧娅很开心地笑了。
“扎在那里的话~恐怕过不了十五分钟的话就会由于失血过多而死喽。所以啊，简单、简洁地回答 
我的问题。啊。你要是再答非所问的话。下一刀瞄的可就是你的心脏了。基于以上原则。”

当一切主导权都掌握在自己手中的时。当然不给对方谈条件的机会。
沃斯很为难地说
“来这里之前我就明白了。能站在这里，有几条命也不够呢。”
碧娅说道
“那么，知道是这样的地方你还敢来？我们关系有这么好？”
“不是”
“那为什么来？”
“为了和你谈判。”
“难不成是让我们加入轰动当下的【忘却碎片】的禁用公约吧？”
沃斯摇了摇头。
“也不是”
“那么。是什麽。”
沃斯说
“前来游说你。”
“游说我？”
“确切的说、是希望【苍之公主】来斯卡伍德。”
“嘿唉。也就是说你的主人将要欢迎我们？”
被问到这里。沃斯感到了紧张。
碧娅说过，自己如果不爱听的话变会给自己心脏上来一下。
沃斯并不认为这是在吓唬他。她可以一脸平静的掷出小刀，然后杀掉他。
也就是说，一旦谈判破裂，自己的小命就玩完了。
感到性命岌岌可危的沃斯苦笑了一下说
“不。”
说着话的同时沃斯一边注意可能突如其来的飞刀。
毕竟，对方可是无法控制自己情绪的【先天性魔导异常】能力者。如果一句话谈不拢的话，马上就 
会因为激动，而给他来上一刀。
可是她却说
“嘿唉。你还真的意外地有种呢。”
沃斯耸了耸被刀刺痛的肩，
“承蒙女王夸奖，光荣之至。”
“那么。是收编我当部下的？”
“是的”
“当你的部下？”
不过沃斯摇了摇头、
“我所属的组织并非我的……”
突然身体再次受到冲击。这次是左肩，不知何时，那里也被刺穿了。（好刺激的游戏啊，大伙想玩 
不？）
沃斯好似要倒了下去。
碧娅说
“我讨厌说谎。斯菲鲁伊埃特民国不是你的组织吗？莱纳只是个傀儡王。你到底对我可爱的莱纳做 
了些什么？”
问及至此。沃斯已经渐渐失去意识。回答不了问题了。而且这种疼痛感也变得不是那么强烈了。身 
为欺诈师一族婆婆教导过自己，绝不以身犯险。
“听见我说什么了吗？”
沃斯摇了摇头。为了让由于失血过多而模糊的头脑变得清醒。他咬了下嘴唇。
好痛、
啊，现在真是的，连疼痛都会觉得讨厌了。他想
然后他抬起头，盯着碧娅的脸说
“……看来我的时间快没了……”
“啊拉。才刚撑了五分钟啊。”
“……体质……虚弱啊~”
“啊哈哈，那正好，死在这里吧。”
然后沃斯好像在轻声说些什么，可是他的头动不了了。渐渐地全身的力气在流失殆尽。
他知道自己这下真的没有多少时间了。
这恐怕真的是碧娅的目的。
她才不会愿意任人摆布呢。
可是这点沃斯也是一样。
所以他拼尽最后一丝力气把要合上的眼皮睁开，盯着碧娅说。
“……不是部下、我一个人冒着生命危险来着的理由只是因为、你对我们来说非常重要。”
碧娅结果话说
“就算你不告诉我，我自己的重要性我当然自己最清楚。我命你说些有用的话。”
“……罗兰德也好、佳斯塔克也罢，我都要收编为部下。所以你对我游说四方的大计很重要。”
“是这样吗？也就是？你为此特意赶来，我是该庆祝下呢？”
这个问题沃斯刚要回答，他突然发现自己的脚再也没有力气了。于是他被迫单膝跪地。

碧娅看着他说
“终于撑不住了吗？”
沃斯摇了摇头，拼命的看着碧娅，嘴角勉强挤出一丝微笑。
“……眼前站着这样的美女，会有男人轻易就放弃游说的吗？”
“啊哈，就是这样。然后呢？”
“……然后……我想问你。”
“问什么？”
“你到底在与什么斗争？”
听了这话，碧娅表情少许变化了下。用少见的认真的表情看向沃斯
“你呢？”
“反问的话就太狡猾了。”
“因为主导权在我手里。”
“……唉。是这样的”
&quot;而且，因为我可是个美人啊。”（你的眼睛没看错，这话确实不是菲利斯说的）

她充满自信地说
言外之意就是因为是美人所以可以为所欲为的脸。
沃斯发现，她自信洋溢的脸不知何时一副好似在享受万民臣服的表情，她到底在想些什么？
可是，现在已经没有多余的力气考虑这些了。他强作微笑说
“……啊哈哈。确实是这样的呢……看来、我得先说了呢。”
他说了一半便停住了。
果然体力流失严重了、意识渐渐朦胧了。声音和力气都在渐渐流逝。即便是这样的状态下，他也必 
须完成游说碧娅·瓦利埃的工作。带着少许不安。他拼尽力气说
“……我……在和这个世界的命运战斗。”
听了这话。碧娅稍稍吃了一惊。
“嘿唉”
不经意间脱口而出。
然后带着少许厌恶的微笑
“作为女神的手下的你，跟世界命运而战?”
“啊啊。果然难让人……”
“所以，你的使命不是应该杀掉我们吗？因为你是人类的敌人。不过……”
碧娅突然不说了。看了眼沃斯的脚下。
为什么那个怪物还不出场？自己的手下处于濒死状态了，为什么那家伙还不现身？我难得逮到个机会，让我杀个女神。我连
【遗忘神器】都准备好了……不会是你被女神抛弃了吧？”
“说实话啊，我是因为不小心掀了眼女神的裙子、做了下流之事什麽的，被迁怒了。”
这是何等下流的段子啊，可是，这次碧娅没有扔来飞刀。
因为她知道现在，沃斯再也坚持不住了。
沃斯笑了，
“啊啊。太好了，黄段子解禁了。”
“说实话呢。你还真是命不该绝啊。”
“再不说些八卦新闻什麽的，我可真的会憋死的。”
“你是傻瓜吗？”
“哎。是这样的，被批评了。”
他无力地笑了，
不过他自己也不知道到底笑没笑出来。
现在，他真的快没有时间了。
所以让继续说
“……原本我就没打算当女神的手下。”
“这我可看不出来。”
“那么。我这样说你或许会相信了。我讨厌被人使唤。”
碧娅听完笑了。
“所以你就打算收我做部下？”
“你跟我不是一路人吗?只要自己不是第一的话……”
“没错”
“所以，我需要借助你的力量，我特意来拜托你，希望我们站在同一个战线上。”
“和你？”
“不是。是和恶魔之王莱纳·龙特”
碧娅脸上露出了稍许险恶的表情。
“……你散步的那个流言里有多少是真的？莱纳……”
可是沃斯说
“没那力气说明……”
“那也给我说。”
“……真的是这样。莱纳按照自己的意志。杀了很多的人。”
“哈。在我听来怎么全是谎言？那家伙会做……”
“所以，现在，我说的不全是……”
“喂。我说，我的话还……”
可是沃斯没有理她继续说。
这是因为，她的声音沃斯已经开始听不见了。说以他必须说下去，当然很有可能接下来因为冒犯了她而被杀掉。可是没有时
间了。自己的时间就是这么多了。
这也是关乎世界命运的时间，不能就在这慢慢地浪费。
所以他明知危险也不得不来这做这样的事。
“不是。是和恶魔之王莱纳·龙特”
碧娅脸上露出了稍许险恶的表情。
“……你散步的那个流言里有多少是真的？莱纳……”
可是沃斯说
“没那力气说明……”
“那也给我说。”
“……真的是这样。莱纳按照自己的意志。杀了很多的人。”
“哈。在我听来怎么全是谎言？那家伙会做……”
“所以，现在，我说的不全是……”
“喂。我说，我的话还……”
可是沃斯没有理她继续说。
这是因为，她的声音沃斯已经开始听不见了。说以他必须说下去，当然很有可能接下来因为冒犯了她而被杀掉。可是没有时
间了。自己的时间就是这么多了。
这也是关乎世界命运的时间，不能就在这慢慢地浪费。
所以他明知危险也不得不来这做这样的事。
因为时间正在流失，
恶魔觉醒了。就在一个国家建立的瞬间。现在，命运的齿轮已经全部开始转动了。
所以沃斯说
“……很多国家现在已经同意禁用【忘却碎片】了。今后的战争将不会使用【忘却碎片】而变成人和人之间的直接杀戮，战
争又将归于从前的模式。”
“……”
“……可是你的佣兵团不算是一个国家。不需要参加和平协定。所以即便使用【忘却碎片】也不算犯规对吧。”
“……”
“……所以你们便可使用这个优势，尽可能多的争夺地盘。而对方却害怕违反条约而不能使用【忘却碎片】”
“……”
“……最后结果就是为了镇压你的实力，大伙必须组建世界联合军。”
沃斯突然停下了。
他发现意识开始变得清醒了。他渐渐明白了发生了什么。
恐怕是【死之转移】的功效、
通过吸食人类的血。便可治疗伤口的【忘却碎片】
然后他看清了靠过来的人的脸、
靠过来的人是碧娅·瓦利埃本人。她的漂亮的脸正渐渐清晰。
“醒过来了？”
听完这话，他把嘴唇伸了过去
“如果得到大姐头的吻的话，意识就……”
“傻~子”
她把【死之转移】从他身上拿了下来。
“咕哇”
他痛叫。他注意到自己正倒在了红色的绸缎上。
“你啊，倒在地上自己一个人嘀嘀咕咕的啥呢？一句都没听见。”
“啊嘞？我刚才倒下去了，啊？”
“那种程度的伤真的不算什么。怎么会这样软弱。”
“哈哈，我不说了我是体质偏弱吗？不过正是由于这样，我才能离你这么近。碧娅果然不出我所料。好香……”
然后他的脸就被踢了一脚。
“哇，爽啊~”
他尝试着大喊出来，但是他的体力还没有回复到可以这样胡闹的程度。双肩和脚上的伤还没有愈合，还在不停流血。并且不
知哪里又中了一刀。
如果继续这样的话，沃斯一定会再次昏厥吧。
所以他只问碧娅
“……那个，我刚才说到哪里了？”
“刚到了在你们以不使用【忘却碎片】的正义名分收编世界的同时，要我们去袭击其他的国家的这个话题。那么，最后以世
界联合军也好，用你自己的名字也罢，和我夺得的领地合并不是吗？”
沃斯笑了。
“看来我没说的东西你也心领神会了嘛……那么。你怎么认为？不觉得是个很好的提案吗？”
“不觉得，在我看来。你所推广的和平协定、怎么可能顺利地执行？全部不是在罗兰德里栽了跟头了吗？”
“啊啊，罗兰德也是在拼死一搏了。现在有了这样的谣言。打着平和协定的幌子来刺杀西昂·阿斯塔路。”
“是的，这个谣言可以让全世界的国家都开始怀疑你。”
沃斯笑了。
“被怀疑什麽的无所谓的。因为最初谁也没想将信用。”
“至少现在、罗兰德已经……”
沃斯打断她的话
“我没打算让最初就失控的国家来参加这个协定。也不是。原本我就是这样打算的，因为我绞尽脑汁制定的计划就是为了对
抗某个国家……哪个国家碍事的话，自然就是针对它的啦。”

“现在就是为了对抗罗兰德？”
沃斯点头
“你们不也是明白吗？那个国家的异常你们应该知道。并且你们都是罗兰德出身，一直在调查罗兰 
德的事情。”
“……”
“南面发狂了的勇者。北方的魔剑士。西之女神——现在又多出了降临在雷姆鲁斯帝国的异性的神 
。这些家伙都不能算人类。所以这个世界正……”
“想从怪物手中抢回属于人类的世界？”
“是的”
沃斯点头
此时碧娅像看着一个傻瓜似地笑了。
“不愧是小鬼、考虑问题就是这样特别。仿佛自己是正义使者似地。”
“哈哈，正义……你说正义吗？嘛。至少对我的人生来说。我做的事情全是正确的呢，当然。如果我把怪物们都杀掉了的话
，我自然会君临天下了。”
“那么，我要更高的位置”
“可以啊，不过你爬到我的上面的时候，尽可能的把胸和屁股对着我这边爬上……”
可是这话被盖过了。
“我会用鞋跟踩上去。”
她脸上浮现起妖艳的笑容。
沃斯连忙点头称是。
“这也不错呢。”
“大家都是这样说的。”
“啊哈哈。也就是说。我们的同盟关系确……”
碧娅点点头。
“可以，当你差点玩完的时候女神都没现身帮你，看来你真的被女神丢弃了呢，那么我就把你捡起来废物利用了。当然你是
作为我的奴隶。我是主人。”
“太棒了。我。被美人差遣利用什麽的我最喜欢了。”

他嘴上这么说，心里却打起了小算盘。认为利用了自己的美人，最后都会因为自信收到了打击，乖 
乖蹲到墙角哭泣，没有比这还令人兴奋的了。
可是她却突然冷眼看向这边。
“……”
可是什麽也没说，沃斯抬起了头，看着她。
“怎么了？”
她嘴角挤出一丝冷笑。
“可是这个计划，没有你是不是也能完成啊？不继续治疗你然后把你做掉。然后让莱纳充当你的角 
色是不是也行呢？”
沃斯爽快的点了点头。
“哎哎，是这样的。”
“那么，给我一个让你活下去的理由。”
“如果杀了我的话，会被莱纳讨厌的吧。”
“哈哈，我会把这事做的十分隐蔽的。”

“传令给部下呢”
“如果据点外面有部下的话也早已被逮捕了。不是吗？”
“我没带传令兵啊。”
听了这话，碧娅很轻松地笑了一下。
“啊哈。现在，就是玩命关头了吧。”
“……”
“玩命的话，把自己的命至于险境。为什么要扯上我们？”
可是沃斯说。
“我已经在【女神】手下卧底了足够长的时间了。所以我比你们拥有更多的情报。比如阻止西昂· 
阿斯塔尔——【堕落的发狂勇者】的方法……”
碧娅听完果然狂笑不止
“我会把你知道的那点事慢慢拷问出来的。”
“话虽如此。但是你不会这么做的，像我这样有能力，方便使唤的人，你不舍得杀我的。”
“啊哈。有能力，方便使唤。”
沃斯点了点头。

“是的。并且我还是很可爱的。”
“笑死我了。”
“而且，这样可爱的我你不会痛下杀手的。原因是，你见到能利用的人就一定会利用的。不是吗？ 
”
听完这话，碧娅盯着这边许久。然后把【死之转移】扔在了地上。
沃斯捡起了它，
然后【死之转移】便开始发挥了他的功效。
开始吸血
是吸他脚下的血。吸收那些侵染在地毯里的血。因为【死之转移】不会吸收治疗对象的血。也就是 
说现在吸取的血并不是沃斯的血。
是别人的血。
这些血的主人现在是死是活没人知道。不过多亏这些无主的血，沃斯的伤口开始急速恢复。确认了 
这一点后沃斯拔出了两肩和脚上的小刀。然后，疼痛感也随着伤口一并消失的无影无踪了。
沃斯抬起了头。
“这下同盟成立了吗？”
碧娅点点头
“是的。因为你还有利用价值，并不是让你活下去。”
“此话怎讲？”
她笑了笑
“因为我随时都能要你的小命。”
“……”
“因为随时都能要你小命，所以现在先不杀。”
“好可怕啊，”
“就是这样、我是很可怕的，你记住了。”
“哈哈，我在来此之前。就对你的恐怖有所觉悟了。”
“啊啦，是这样吗？”
她放声大笑。
沃斯也微笑。
同盟终于成立。
可是即便如此。时间还是不多了。
这点也必须得让碧娅明白，她说
“那么，为什么你们这么着急赶来的理由、让我听听吧。就在和佳斯塔克战争整十日。斯菲鲁伊埃特民国建立的当口。你却
这么着急来这里的理由是什麽？现在可是使用【忘却碎片】一口气扩大领土的好时机……如果这样做了的话，就会一口气做
大做强。不过为何。却跑过来冒着生命危险来收编我们。这样着急的 
理由是什麽?”
被这么一问，沃斯也在考虑。他脑筋飞快地运转着到底应该怎么说。
必须着急的理由，多的不胜枚举。
很多理由一齐在脑中盘旋。
可是，他必须得说出最紧急的理由
他盯着碧娅·瓦利埃的脸说
“你是如假包换的罗兰德人吧。”
“哎哎”
“和现在的罗兰德王——西昂·阿斯塔尔见过面吧。”
“没有啊。不过佐拉……部下之中好像只有他见过。”
“然后呢、那个部下怎么说？”
碧娅考虑了一会说
“完全就是个窝囊废。”
“哈哈、可能是这样吧。现在，因为他不再是人类了。不过在这梅里斯大陆上盘踞的怪物之中，他 
是最麻烦的，麻烦到令【女神】们恐惧，畏怯。因为【女神】们说过。他的力量似乎随着统治领土 
的扩张而变得强大。”
碧娅一脸不解地看着沃斯说
“哈，随着领土的扩大。国家变强不是理所当然的……”
沃斯打断了她的话
“不是这个意思。是西昂·阿斯塔尔的个人的力量郑家。他现在统治下的领土居住的【人类】被称 
为【人类α】被替换成了另一种生物。并且是在他无意识的情况下做到的。那些敬仰西昂·阿斯塔 
尔的人类已经全部被替换了。和西昂阿斯塔尔的力量的源泉一起改变了。”
“……等。等下。这都是什……”
可是沃斯继续说着。
“具体的情况我也问了，但是我也没有从【女神】那里得到回答。……可是、【女神】们对此表示 
非常焦虑。为什么【勇者】的力量已经强大到统治了大陆南方。马上就要入主中原了的地步。好像强大到【女神】都无法制
约的程度了。也就是说杀了他的话……”
“……趁那家伙还在南方的时候、你想说的就是这个？”
沃斯点了点头。
“嘛。我们恶魔王的力量到底有多强呢？谁也说不好。【女神】们害怕【恶魔】。所以即使【勇者】来到中央大陆、我们或
许还能做点什么
。不过……”
沃斯说完回头看了眼。
也不知是看了看入口，还是跟入口一个方向的南边的什么。总之是看了眼南方。
把目光投向【堕落发狂了的勇者】所在的方向。
然后想起了自己的那群伙伴。其中一个总是睡不饱、一脸睡相的男子的脸浮现在眼前。
“……可是。由于【恶魔】好像非常喜欢【勇者】。可能不会帮助莱纳。所以，趁还能尽力应对的 
时候做点什么。”
他说
并且、莱纳无法不依赖怪物的力量，其实非常不想依赖。
【女神】们看似伟大的魔法——【人类】。却只是为了封印【勇者】的目的而被女神们创造——这 
是多么可笑的事情啊。不是在开玩笑吗、他不禁这样想。（翻译成‘造物’是不是能比‘魔法’更 
贴切些？）
他在想。现在这片大地上生存的是。我们这样的人类。
嘛，退一万步讲。【女神】们真的算是人类亲生父母。可是这是为什么？
就算是被当做傻瓜被创造。也没有道理必须像傻瓜一样生存。
人生就像是掌握自己扔出去的骰子一样，时好时坏。
语言是一样。
谎言也是一样
那一日的笑也是一样。这一切都在剧烈地改变了。
然后最终普遍适用。怪物们的人生也是如此。
所以，还是来试一试运气吧。
直到出现那些家伙被我踩在脚下。哀号着的样子的点数为止。我都会把骰子继续扔下去。
为了这个目的。
“撒。碧娅陛下，请你帮我，一起从怪物们的手中夺回属于人类的未来吧。”
他说，碧娅回答
“这是为了朕的江山？”
这是何等狂妄的话啊，沃斯一边想一边回答，
“哎哎。为了陛下的江山呢。”
沃斯终于挤出了那个好似天真无邪似地笑脸。
 




第五章 再会
夕阳西下。

被这夕阳染成深红色的云朵。在天空慢慢地飘着。

一边望着这软绵绵的没有干劲的云朵。莱纳一边呻吟着

“啊~屁股好痛啊。”

从早上开始就一直在骑马，然后途中换了马后又是一直飞奔。现在屁股已经到了极限状态了。所以减缓了马的步伐，就这么跨在马上。把身子倒过来看着天空。（具体情形参照张果老。）

因为马也在缓慢地行进着，所及他就在马的背上颠簸着。

莱纳一边用那困倦的眼神瞅着天空说，一边说着幼稚的话

“……我好想变成那片云啊。”

马上一起并驾而行的菲利斯说

“哪片云？”

莱纳回答

“就是那片。”

“在哪啊？那片团子形状的云吗？”

“什麽啊~？”

莱纳试着找出菲利斯说的团子形状的云。

“我-说、神马意思啊。你认为哪块想像团子的我完全没有搞懂。不过，我说的是那块。”

“唔，看上去很好吃的样子。”

“是吧？我的梦想就是像那片云一样，什麽也不用做，懒洋洋地浮在那里就好了。”

“真没出息啊。”

“你认为我有吗？”

菲利斯听完呼呼笑了下。

不过，由于莱纳躺在马背上看着天空，菲利斯的笑容莱纳并没有看到。

另一侧并行的姬法也说道

“真漂亮啊”

莱纳说

“夕阳吗？”

“不是啦。”

“那么，是云吗？”

“不-对”

“那么是什麽漂亮啊？”

姬法回答

“莱纳的眼睛啊。”（曰。凸==）

“哦”

“映衬着夕阳，很漂亮呢。”

姬法很开心的说着。一边侧着身子偷偷地看着莱纳的脸。（表说了，我的人生完蛋了啊啊啊啊）

莱纳眼里立刻出现了姬法的容貌。她的红发在夕阳的渲染下变得更红了。

“姬法”

“嗯？”

“那样坐着的话，会摔下去的。”

“我摔下去了你会扶我吗？”

“扶什麽的很麻烦的，所以你还是坐好吧。”

“啊哈哈”

姬法开心地笑了。然后盯着莱纳的眼睛。（开心就好。哎。表示进入节电状态）

“……”

可是她什么也不说了。

因为她看见了一个东西。

五方星

就在刚才一闪而现的红色五方星。

等她在仔细看的时候那个五方星已经消失了。

姬法脸上出现了很担心的表情。莱纳注意到了这个表情。

可是她仍然没说什么，仍旧是盯着这边，什麽也没说。

莱纳说

“坐好了”

她却说

“可是屁股会痛啊~。”

“啊啊、难道还能站起来？”

“没错。就像菲利斯那样啊。&quot;

“莱纳听了不由得说

“像菲利斯那样？”

然后他看了眼菲利斯。

他发现菲利斯已经从马上站起来。不仅如此。她还在用一只脚踩在马背上。

这已经不是能摔下来的问题了，简直到了危险的级别。

“这个、是练习演杂技吗？”

面对莱纳突如其来的一句，菲利斯突然看向莱纳

“这是为了让你玩狗啃泥的练习的！”

说完她的另一只脚在莱纳头顶上落下。

“呜哇”

他连忙坐直来闪避。所以菲利斯一脚踏在了马屁股上。

马立刻由于受惊而开始狂奔，正因如此莱纳的屁股尽情的被马鞍蹂躏。

“痛。痛、痛死了！我说。停下来~没事的。吁~吁”

莱纳试着安抚马匹。

然后他一回头。

无力地看后方着用马镫从马鞍上站起来的姬法和做着金鸡独立动作的菲利斯的身影渐渐远去。

“……连喊痛的力气都没有了呢~”

他无奈的说。

然后他看见菲利斯她们身后的最后一丝阳光也沉入了谷底。

顺便说一下，他们的所在，是一个很整齐、很大的街道。

这个街道通往盖伊路菲克兰德帝国的第四大城市斯费鲁兰斯。国王行人很多。

车水马龙，就算是站在马上的菲利斯也会由于太过引人注目而感到不好意思。

“……真是个大都市啊。”

然后他再次向前看，他看了眼街道连同的走向。然后想起姬法说过将在傍晚到达。确认了这条路没有错。

现在。斯费鲁兰斯的——不。被冠以斯菲鲁伊埃特民国的城市的入口已经清晰可见了。

路上听说姬法以前来过这里。这个城市横贯盖伊路菲克兰德帝国的南北。是联通南北经济繁荣的大型商业都市。夺下这里的话就等于给了盖伊路菲克兰德帝国的来了个沉重的打击。

确实，现在也有几台负载着大量货物的马车仍在这街道上来往。

这些马车是哪里的马车却不知道。

“……明明刚被占领不就，怎么会这么简单地再次开放市场了呢？”

他小声嘟囔着。

然后他闭上了眼睛，然后再次睁开、

瞬间他的眼睛中央出现了闪耀着七色泪型的模样。然后他用这个眼开始观察整个街道。

然后他的眼睛看穿了这个城市全体配备的魔道兵还有【忘却碎片】的位置。

当然、在不使用能力的情况下是根本看不见的。可是，这大量的魔法陷阱和攻击魔法被布满这个城市的每一个角落。

“啊啊、果然做了开战准备了呢……嘛、果真是这样啊，不过、也不知道什麽时候盖伊路菲克兰德打算收复此地呢……”

这样的话这些忙忙碌碌来来往往的马车是

“……沃斯费了很多心思布置的马车吗？用来运输军用物资的？”

莱纳眼中的纹样消失了。再次回归了一脸睡相。看着马车。

然后。姬法和菲利斯便渐渐追了上来。

经过少许的休息。菲利斯和姬法都好好地骑在了马上。

菲利斯看见莱纳便问

“在看什么？”

莱纳回答

“马车”

然后姬法说

“是沃斯的……反罗兰德联合的马车吧。”

“谁知道呢。嘛。不过我不认为这样数量的马车都能一辆一辆地被调差……”

姬法没让莱纳说完

“斯费鲁兰斯还是盖伊路菲克兰德的都市的时候马车是现在的三倍左右呢、都能来认真地来接受检查”

莱纳一脸无奈地看着姬法的脸

“不是开玩笑吧、这里可是、城里啊~”

姬法笑了、

“我们生活的罗兰德整个捏起来也许就比斯费鲁兰斯大那么一点点呢，真是大规模啊。”

“……哎、哈？这个都市。真的有那么大？”

“是啊”

“沃斯居然把这里拿下了。”

“很厉害呢。”

“厉害才怪呢，。……”

嘛。这种情况，也只有动用了【忘却碎片】才能做到。——莱纳再一次看了眼都市、然后想着事情

平时都有三倍的马车在这里来往。

也就是说。

“……现在在进入都市之前都要接受盘问。”

姬法点点头。

“这是应该的、无论有多少斯费鲁兰斯的士兵还有平民投向。都不能排除内乱的可能。”

“难道他们计划和盖伊路菲克兰德的其他城市联手。做掉沃斯吗？”

“嗯嗯”

姬法点了点头。

可是菲利斯看了莱纳一眼说

“或许也是做掉你的计划。”

“啊啊。这不可能吧。我是这个国家的国王啊，为什么要做这种偷偷摸摸的事情啊？”

“因为你心里有鬼啊。”

“比如？”

说道这里菲利斯不知为何脸变红了。

“半夜里跑到人家帐篷里……”

莱纳立刻晕倒

“我说你啊。早上开始你就一直说着这话，我到了你帐篷里到做什么啊？”

“这是我的台词。”

“哈？！”

“总之。你就是个心里有愧的家伙。”

“嘛。说到心里有愧也对。我们呢。正在挖沃斯辛辛苦苦建立起来的政权的墙角。……这次我们打算出来干这个。沃斯不会不管吧……那家伙脑袋不是一般聪明所以不是省油的灯。”

他再次看了眼都市。

突然。城市大门开始打开了、里面有数百全副武装的士兵清晰可见。

这些士兵全是一身黑色的战斗服。

这是沃斯统一配发的，反罗兰德帝国的士兵的军服。

莱纳看了看

“啊、这里真的成为了沃斯的国家了。”

他小声说道

然后马车们开始进入大门接受调查。

“啊-、果然相进去不是件太容易的事情撒。”

菲利斯听完说

“唔。不过你不是很擅长一丝不挂地潜进女人的屋子的吗？”

莱纳无奈地用半个眼睛看着菲利斯

“我说。我真的很累了，别在一件一件地说那些莫名其妙的事情……”

“唔嘿嘿~我把你衣服脱了你就成了透明人了吧。”

“我不要”

“呀—、不会变成完全透明呢、变——态。”

“我说……”

“就这么办。把衣服脱了莱纳。然后就想平时一样全裸袭击这座城市。”

菲利斯举起双手，打马靠近莱纳。

从她眼神来看是认真的，

但是她平时也是这样性格坏死的认真。

就是这样的神情，她过来准备脱莱纳的衣服。

“哈啊啊啊啊啊？等下、你、不是在开玩笑吧……。那个。姬法、这样的场合你也不说两句。”

不知何故，姬法也是很高兴地举起双手，来扒莱纳的衣服。”你也背叛我啊啊啊啊啊啊啊。“

莱纳大叫

他在大叫的同时看见了一个奇怪的东西。

就是告示。

在城市附近，他注意到贴着一块很大的告示。

“啊、等下。先”

菲利斯还是一个动作说

“唔嘿嘿嘿、小姑娘。这下你无路可逃了——吧—。”（果然是菲推莱）

她还是像以前一样说着莫名其妙的话。莱纳一把抓住她袭来的手说、

“不是不是、看看那里。那块告示。”

“告示？”

“是的、那上面画的不会是我吧。”

菲利斯停止了攻击看了看那块告示。

为了确认一下，莱纳再次看了眼告示。

然后他一眼看到了告示的内容。

“致斯菲鲁伊埃特的民众们。作为一个商业都市。为了保持它的繁荣。你们的日常生活一切照旧。请安心经营自己的买卖。”

然后他接着看到了以下的内容。

“致斯菲鲁伊埃特的民众们。我们是个积极向上的国家。这里人人平等。所以只要积极向上就会拥有幸福的人生。来吧！大家的未来将由自己的双手来创造！”

第三段

“致现在还没有找到工作的朋友们、费雷鲁组将会给您提供满意的工作。这里有各种各样的工作。可以把你的才能发挥到极致。”

读到这里。莱纳绷紧了脸。

“费雷鲁组不就是、沃斯以前在伊埃特成立的欺诈组织吗、打算做那些龌龊勾当……”

他没有继续说下去。

因为沃斯那家伙无时无刻都在干那些龌龊的事情，所以这次也一定打算把那样的事做绝。

不、应该这样说。这个国家的建立也是他龌龊计划的一部分。

“……”

莱纳继续读着告示、

第四块是这样写的

“值斯菲鲁伊埃特的民众们、我们现在由那个令盖伊路菲克兰德帝国还有佳斯塔克帝国望而生畏的恶魔之王所庇护。所以请不要担心自己的安全问题。只要有恶魔之王的庇护，大家绝不会再被战火波及。”

第五块

“致崇拜恶魔之王的善男信女们。请速来费雷尔小组。一睹莱纳·琉特的绝代风华。来满足大家的期望。就在床上，恶魔王等待你的挑战。comeon！”（难道说菲利斯和姬法早就读到这个才……幻觉啊，幻觉。）

“……我要葬了那家伙！”

莱纳恨恨地说

不过，先无视这块告示的内容。因为还有一块告示，写着对于其他人来说不解其意，根本读不懂的文章。

莱纳看了眼那块告示，它是这样写的、

“致爱偷内裤的同志们们、请到中央军官处报道。那里是我们的司令部。因为很忙。恐怕小莱到了的时候我可能不在，请稍等片刻。等我回来的时候马上把诸多误解给解释清楚。顺便后说一句。我无意和你争斗。因为你才是主（爱心符号）我是仆（爱心符号）不过我更期望床上的激烈斗争。

也就是这样的敬请期待！啊哈（爱心符号）那么。床上见~”

看着这块告示，莱纳绷紧无奈到几点的脸地瞪着告示说

“……这真是、尽写些让我后背都起鸡皮疙瘩恶心的话……对了、可能这是沃斯给我传达的信息？”

听了这话，菲利斯用少有的一脸认真地点了点头、

“……难不成那家伙推行了丸子优待税制度……终于看到了好的地方……”

“喂，我说，你看的是另一块告示？”

“嗯？不是那个街道左边的告示吗？”

“啊？街道左边？”

莱纳行那个方向看了看。

“致菲利—斯、斯菲鲁伊埃特民国采用丸子有待税制度哦—。以此作为交换、为了让小莱更快的接受我、请您帮我好好调教他哦”

写的都是些乱七八糟的。

此时菲利斯说道

“喂。莱纳、痛快地和沃斯和好。”

“哈啊？我说你啊、这么容易的就被收买了……我说那种事情怎么都是无所谓吧！”

莱纳突然不说了。然后大吸了一口气、然后把那口气憋了很久才吐出来。

“我投降了。最近这种没头没脑的话听的太多了，搞得我一点力气都没有了。”

听了这话。菲利斯一脸认同的点点头。

“也就是说你准备和沃斯搞好……”

“我根本没法和你交流了！”

“呒。难道要在这里盖一个团子之都吗？”

“……我说……”

莱纳用无语的眼神看了看菲利斯的脸。然后看了看一旁苦笑的姬法。

姬法立刻笑着看向莱纳

“这里一直由于战争的缘故、大家都是不知何时死亡便会降临的情况。可是不知为何、这里的人却很快了。”

莱纳用疲惫不堪的语气回答。

“我真的很累了。”

“是吗?”

“嗯”

“可是我看你很高兴啊？”

这话好像莱纳在无病呻吟一样。

不过

“……”

莱纳再次看了看周围。

看着那些不慌不忙的马车、行人、还有马匹、

这些人的脸都没有阴云。

为了得到这座城市

沃斯用【忘却碎片】烧毁了周围一切街道和村庄。可是哲学人的脸并没有阴云。

而且比罗兰德那些家伙要阳光的多。

很明显是被那不知什么时候树立起来、写着白痴一样话的告示给了他们希望。让他们产生了这里是安定的场所的错觉。

这个就像当年他和菲利斯两人一起巡行住过的时候耶特共和国那样。

那是沃斯的祖国。

费雷鲁组拿起了空架子。现在连一条法律一套规则都没有、由一群什么也不知道的傻瓜来建立起的阳光的国度。现在就是给人这样的感觉。

不对。沃斯是为了让别人看见这样的国家而做的一个戏。

一个远离战火。只要有付出就会有回报的国家。

人人平等。商业国

沃斯想在这建立这样的一个国家、也就是说、自己并不反对这个、

“可是，达到这的过程可……”

这个国家虽然表面上积极向上的发展着。恐怕内地里仇恨和愤怒的火焰早已蓄积已久。

沃斯为了让这个城市投降。杀光了周围街道和村子里的所有人。

然后简单地说。嘿大家一起策划美好的明天~什么的显然不太现实。

嘛，现在也就是前来占领的侵略者意外的开始推行很优待的政策——也就是说、奇妙阳光的氛围只是飘在表面上的……

“……”

想到这些。莱纳思路顿了下。然后再次想了想。

“……我还真是天真呢，……”

他小声说

至少前奈鲁法的民众和士兵的居住地还是必要的。这些已经沃斯在这里准备好了。

果然是用强的。

不过沃斯开始说是为了对抗罗兰德想要借助自己的力量、然后就在这里建立了根据地、

这和我的目的完全不同、莱纳想、

嘴上说过、为了救西昂。即便是到了无法触及的领域。也要和那家伙站在一起——为什么一边说着这话、一边没有做到呢？这和自己的想法有很大不同。

“嘛、他总把我随便呼来喝去的我烦了……”

他一边这样说，一边着看着周围。

看着这些沃斯刚建立起来的国家的国民。他感觉不是很糟、

然后他带着有些泄气的感觉说

“……嘛、如果这里好好治理的话、必须按部就班不慌不忙。而且沃斯好像没有看到”

当然啦。这样下去的话只能任由沃斯摆布。

“那么、做些什么呢？”

姬法马上说

“从那个最大的告示传达来的信息来看。想进去得检查样貌吧。”

可是莱纳一脸的不屑、

“不、这个办吧。沃斯说过的话、哪一次兑现了呢？对吧，菲利斯”

听了这话、菲利斯说

“啊啊。是啊。如果那家伙不遵守丸子优待税制度的话、到时候就……”

她一边说着一边把腰中的剑拔出了一点。

莱纳对此松了耸肩表示无奈

“我说、团子的话先放在一边……就算钻过去那个门的话也什么都做不了~也就是说没法保证啊。”

然后他看着城市大门。

当然沃斯是知道莱纳的实力的。就在和加斯塔克战争中他的眼睛展示了匹敌克罗比尔之剑的力量。

然后当然就会想起利用这股力量。并且他看中了那种无穷的力量。因此他和莱纳表面上不会产生敌对关系。

此刻。姬法也在考虑同样的事情。

“莱纳”

她叫着他的名字，她略带为难地向莱纳打听着

“那个……关于那个力量的事情。”

“喔”

“我可以打听下吗？”

“没问题、”

“那个力量的话，莱纳还能用几……”

莱纳摇了摇头

“我不会再用了。”

听了这话，姬法睁大了眼睛。一脸没听懂。不明白的表情。

“那个、是忘了使用方法了吗？”

可是来拿在此摇了摇头、

“不是”

“那么……那么、再也不想使用可以杀死那么多人的力量……”

“也不是”

莱纳打断了姬法的话

“只不过。只是。不能再用了、因为没有代价让我再次使用了。”

他说。这是事实、

现在，能让那个力量发动的代价、他已经没有了。

因为他知道了事实、

为力使用这个力量。他必须有所牺牲。他也知道这个代价到底有多大了。

那个力量。必须奉献出自己最珍惜的人的生命，才可以发动。

然后，这次这个代价就是他的母亲的性命、

那个力量牺牲了母亲的性命后觉醒了。

然后母亲就死了，再也不会回来了。

虽然爸爸说了那件事。不是你的错、可是、

“……”

这不是简单的就可以把责任撇清的。

那个时候虽然是在不知情的情况下、可是现在已经知道了。

他知道只要使用了那个力量，就会有人被夺去生命。

而且他也知道了是最自己最珍惜的人的生命。

知道了这一切的他，再也不能使用这种能力了、

那样疯狂的能力他不可能再用了。

为了保护重要的人，杀死重要的人的能力。

他再也不想用了。周围谁都不在的孤独……

“……”

莱纳突然想起自己体内怪物的名字。

被称作【所有术式的解开者】的恶魔的名字。

那个恶魔对莱纳说就叫这个名字。

而且自己也是被冠以了寂寞的恶魔。

只是为了拯救勇者。在永远的孤独中不停的解谜的寂寞的恶魔——

莱纳眯起眼睛

“寂寞……呢、这也就是说。为了【勇者】把身边的所有朋友都作为祭品奉献出去不是吗？”

他在考虑些什么呢？

自己体内的恶魔到底是什麽人。在想些什麽。这些事情。他现在连一件事都不知道、可是如果在这么继续使用这个力量的话可就不秒了。这件事他还是知道的。

那个强到过油了的力量。

超越常识的力量。

就是这个力量。夺取了莱纳重要的东西。

自己就算死了也好。受伤也罢。只是。不奉献出别人的性命就使用不了的力量、现在、没有理由使用。

所以

“……那个力量已经。不在使用了。”

莱纳说完姬法不知何故对此表示很高兴。

“太好了”

莱纳看着她的脸说

“太好了？可是，那个力量不……”

他的话被姬法盖了过去。

“那样的力量、还是没有的好。一旦背负起了那种力量，无论谁都会变得很痛苦吧。”

“……”

“没有的话当然不能用、可是拥有了力量相应的便会背负起责任。多余的力量呢、还是没有的好啊。

我是这么想的。”

她说着这些。

然后莱纳看了看姬法说

“……这话。是克罗比尔之剑的拥有者雷法尔·埃迪亚说的吗？”

他还想详细打听打听，可是他就此打住了。

加斯塔克的王——雷法尔·埃迪亚的事情他已经知道了。他用自己的【瞳】看到了真相

他看见了从一个巨蛇的口中出现的，一头桃色头发的少女，

然后加斯塔克的国王把自己身体的一部分作为牺牲发动了可怕的力量

雷法尔·埃迪亚现在已经把眼睛，脚还有嗅觉都献给了那个空中盘旋着的蛇形怪物了。

尽管如此，这个他仍做出了牺牲。

就在那次战场上、他、把触觉作为牺牲品。

然后一切便很快地进行了。

空中盘旋的蛇乖在吃掉他的触觉后，赐给了他力量。

巨大的力量。

可是，这次的代价是，他再也不能触碰任何人了。

再也无法感到别人的温暖。

再也无法感觉到被人温柔的抱着的感觉了。

“……”

这个代价是巨大的。

这个样子，就算成为了世界之主，也没有任何意义、莱纳这样认为。

所以，到头来，他的愿望并不是成为一个王者。

并不是为了满足自己的私欲。

他的真实愿望到底是什么，莱纳不知道。但是至少那个国家的国王在牺牲自己的条件下前进着。

不依赖任何人。奉献出自己的肉体，在哭泣中前进着，

这点他深知。

就像西昂那样。

不。实际上西昂也哭泣了。

就在最后一次见面的时候。

那一天就在倾盆大雨中那家伙在哭泣。

一边哭泣。一边想杀掉莱纳。

最后却说

对不起，我没有遵守约定。

“……”

他不知道雷法尔背负着什么。

西昂的事情也是。那个笨蛋的话永远不听自己的话。完全不能理解。

可是、

“……”

莱纳看着自己的手掌。

那双杀掉超过百万人的手掌。

为什么，自己会用这样的力量？他搞不懂。

然而他却拥有这股力量。

拥有牺牲珍惜的人，然后破坏世界的力量。

也就是说，不会有任何好处的最邪恶的力量。

然后刚获得这个力量，最终、被这个力量束缚。

就像西昂的哭泣

雷法尔的眼泪一样。

自己也。

“……”

他用力张开从父亲继承来的右手、然后他合上了。

他一边用力握紧拳头，一面发下再也不用这个力量的誓言。

“……不过呢，这个要对沃斯保密。至少在斯菲鲁伊埃特民国里。

我之所以比沃斯地位高只因为我的这种力量。”

姬法点点头

“喔。知道了啊。”

菲利斯接过话题。

“喂，莱纳，下定了决心了就赶快进城了。”

她的话令大家摸不到头脑。

“哈？决定了什么？”

听莱纳的疑问，菲利斯不去理会这当然的事情。一脸理所当然地接着说

“因为这个国家正在实行团子优待税制度、就是这个。”

“所以呢？”

“一定会有美味的丸子店吧。”

“然后呢？”

“如果去太晚了的话，就会打烊了。不要再磨磨蹭蹭的了、快点走。”

她居然把剑拔出来了。然后刺了莱纳的吗的屁股一下。马上嘶叫了一声，然后飞奔起来，

“要~是跑的话屁股会痛所以……”

莱纳一边呻吟一边抗议

可是这次马在也不听话了。

不管怎么说、都必须进入这个城市。而且，沃斯的口信如果不是骗人的话现在沃斯不在这座城市。

这样的话。

“如果赶早进去的话，可以在沃斯赶回来之前做些内部工作。”

听了这话，姬法说

“这个我可是很擅长的哦。”

“这是什么意思？”

莱纳问

姬法听了很自豪地说

“间谍工作喽。内部工作什么的。”

“啊~、姬法、确实潜入了很多地方呢，。”

“是啊、这次可是为了莱纳哦。以前都是在一些不喜欢的人手下但都很好地完成了工作。

这次为了喜欢的的人工作，我认为一定会做得更出色的哦。”

她很高兴地说着。

“……”

莱纳看着姬法的脸。

很直接的向她表达了好意地看着她的脸。

姬法注意到了，变得有些不好意思了，好像观察着莱纳的反应一样。

然后莱纳这边也变得不知道作何反应才好了。还是像平时一样装作什么也不知道，什么也不注意的样子吗？

“……”

这种。不知所措的心情，令他多少想起了父亲的话。

恋爱、

恋爱吗？

一直认为不合任何人接触就这么孤单下去就好的。可是。一旦希望和人接触的话~为什么会突然这么说呢、

“嗯……”

莱纳的自言自语让姬法抬起了头。

“什么？”

“不，没有什么的。”

“为什么说敬语了？”

“啊、唔？啊啊~那么啥事没有。”

“啊哈哈、真善变呢。”

“是吗？”

“是啊”

“这样啊。”

莱纳说

另一边菲利斯却不依不饶地继续这个话题

“唔。因为你一直是个变态。”

莱纳看了眼菲利斯

“我可不想被你说教啊。”

“善变不就是变态吗？”

“好吧。好吧。”

“不过话说回来。莱纳。”

“不要擅自改变话题啊~&quot;

“你带了买团子的钱了吗？”

“为什么你总认为我就是钱袋啊？”

“一直不都是你借钱买团子的啊，这不是法律上规定的吗？”

莱纳想起来了。

这个是和金发女一起周游世界时候的事件。

也是回罗兰德之后发生的事件。

那个场面是这个家伙，把以莱纳名义借来都买了团子组合——

然后莱纳说。

“啊。可是这个国家的话我、因为是国王所以你准备把我作为移动金库？”

菲利斯带着一脸吃惊的样子指着莱纳、

“正是这样！”

“才不是这—样。现在、如果国王背上了一屁股债的话，会遭到恶评的啊。”

姬法一边说一边从怀里拿出钱包，把里面的数枚纸币拿了出来。

“给，这个是盖伊路费库兰德的纸币。可能这个国家刚刚建立。我认为货币还不会变化的，所以我带来了。”

莱纳接过钱说

“什么啊。姬法真的不是盖的。”

姬法很高兴地笑了起来。

“被莱纳夸奖了哦（心形符号）”

莱纳点了点头。

“我说，菲利斯。这和就知道丸子的丸子女有很大的区别啊。”

听了这话，那个就知道丸子的丸子女说

“那个就知道偷懒的没出息的男人也不一样呢。”（看来钱的诱惑真大，哎……）

“真是的。”

“那么，这钱是我的了。”

“别用这一脸性格坏死的认真表情来说好吧。”

“我只是陈述了事实。”

“嘿—是这样啊，嘛。那么。那个。姬法，这钱……”

姬法笑了，又从钱包里拿出了些钱

“我早就把三个人的份准备好了。”

“这样啊，那么，给、菲利斯。”

莱纳把钱递了过去。然后再从姬法那里拿了自己的那份。

“总感觉好像收小费的呢。”

听了这话，菲利斯好像很困惑地用手拍了拍脸颊。一脸疲倦地说。

“家里的儿子完全不劳动呢，现在都四十岁了。……”

“我说。马上就要进入都市了……”

“不许无视我的话！”

“那个。马上，这附近就有司令部什么的吧，今天我们就去投宿、把都市的情况……”

“不许无视我的话啊！”

菲利斯再次大声叫了起来。

然后嗖的一声。久违了的声音、那个在过去最讨厌的声音，如今再次在耳边响起。

“不是-吧”

仿佛头部被什么坚硬了的东西打中了似地——虽说只有剑腹呢！只是菲利斯剑的剑腹（话说剑腹是什么？求真相）

然后那把剑不假思索地殴打莱纳的头。

“哇——”

把他从马上打了下来。

然后他就在地面骨碌骨碌地滚着，最后倒在了城市的大门前。

守门的士兵们一脸吃惊。似乎在考虑到底逮不逮捕这家伙呢。

“你，你没事吧？！”

这些士兵似带着有些关心的语气。

莱纳爬在地上有气无力地回答，

“没事就怪了。”

菲利斯打马过来说。

“没事，被殴打什么的是这家伙的业余爱好、”

一个个囧字爬满了士兵们的脸

“这，这样子啊、”

菲利斯点了点头

“如果刚才不殴打这个家伙他就会自杀——刚才的大喊呢，是因为我不得不干这种不情愿的活。”

“哈，原来如此啊。”

听着这对话，莱纳抬起一个眼睛向上看着，

“我要杀了你。”

“你来试试。”

“我说，为什么要以这种方式展开对话啊，怎么感觉回到了过去了啊？”

菲利斯仿佛无视地看着另一边说

“唔，心情愉快多了。”

莱纳抬起头看着菲利斯。

这么说来，最近都一直过于忙于战争、的确，她本来就是个随性的人，这么长时间的压抑。

对她来说可能再也忍不住装老成了吧。（是啊，好久没看见菲利斯骄傲了啊）

他苦笑了一下。

“开心了吗？”

意料之外的回答，不过，她却爽快地点点头。

“啊啊”

“可是我很痛耶。”

“那是你自找的。”

“哈啊~我还是一如既往地倒霉……嘛、如果你高兴了的话，无所谓了。”

他说完站了起来。

士兵们也貌似刚刚回过神来。

“真的不要紧吗？”

对于这贴心的问候，莱纳点了点头

“我习惯了。”

“啊、习惯……？啊、啊啊、原来如此。”

“啊？喂喂喂、你是不是想歪了什么……？”

“没有没有、没关系的。每个人都有自己的爱好神马的……请放心，

我们斯菲鲁伊埃特民国对这种事情是很宽容……”（嗯嗯，M也是爱好的一种呢）

“有没有搞错啊~我说，那句话我要不要给你翻译成别的语言啊？”

莱纳嘟囔着，姬法不知道什么时候下了马。从背后小声地说

“怎们办？在这时报上名号在进去？还是隐藏身份？……”

这时站在一旁的一名士兵大声说道

“在此久候了！陛下！”

这是个听过一便就不会再忘记的声音，

高亢的女声。

那个女孩很快站到莱纳面前。（原文只是女，但由于沃斯的嗜好，所以猜测应该是萝莉，话说今天有点吐槽过度嗯嗯。）

一个长长地黑发。蓝色的眼睛。个子很高，战斗服完美地凸现出了她的身姿。

的确，是沃斯禁卫的叫做哈密特的女孩。

“诸位！这就是击退加斯塔克的莱纳·琉特国王。大家热烈欢迎！”

立刻这话在士兵中间制造了不小的混乱，因为下面的谈话内容便可窥知一二

“啊。是他啊，是那个”

“嗯嗯，跟传闻一样是个变态。”

“沃斯大人称恶魔王是世界第一号变态先生呢。眼前的这位可是货真价实啊。”

莱纳无视这些士兵，看着哈密特说

“莱纳琉特国王？明明都不这样认为呢。”

她回答

“沃斯大人说过的，必须把你当成国王一样尊敬。”

“嘿唉。像国王一样，我说，实际上的国王不是沃斯吗？”

“国王是你，陛下。”

“……哈。嘛、不说这个了，关于此间的事情，我要和沃斯谈谈。”

然后他回头看着姬法她们说

“现在，貌似穿帮了啊”

姬法苦笑了下说

“没办法啊。”

因为菲利斯的殴打变成了没办法的事情，可是菲利斯却说

“都怪你突然耍怪导致计划崩盘了。”

还是和往常一样的每日发言。

莱纳带着快要崩溃了的脸说

“也是呢。”

然后再次看向哈密特。

“现在怎样？”

她微笑了下说

“当然是迎送陛下去王宫了。”

一边说着一边往回走。

督促大家跟过来

城市大门打开了、大家进去了。

莱纳一边往里走一边说

“王宫啊，准备在那里囚禁我吗？”

哈密特头也不回地说

“陛下真会开玩笑。”

莱纳听了这话后确认了菲利斯和姬法都跟在后面后。接着问

“那么，从告示里我知道了、沃斯现在不在这里？”

“是的。”

“他上哪里去了？”

“我……”

“不知道吗？”

“是的”

“难道说。不想告诉我吗？”

哈密特摇了摇头、

“我也是真不知道。如果陛下想知道的话我会尽全力调查。”

莱纳摆摆手。说

“不用了，因为无论怎么打听也打听不出来吧，不过、至少知道沃斯不在了。”

莱纳一边说一边观察着这个城市。

城市的环境和罗兰德稍微有些不同，首先街道比罗兰德宽敞。街上的人数和氛围都不一样。

然后他就注意到街上有很多的告示。

上面写着针对斯菲鲁伊埃特民国的商贸的想法，和之后的经济方针。

“……作为国王的我却不知道的方针还真的很多呢。”

听了他带有牢骚意味的口气。哈密特一脸抱歉的说

“因为这是非常时期——今后我认为会邀请陛下也一起来参加政治的。”

“……”

“极力的迎合我让我高兴，难道是沃斯的命令吗？”

哈密特听完脸上挂着微笑，很干脆地说

“是的”

莱纳笑了。

“啊。果然如此。嘛像这样直接的回答才对我胃口啊。可以不要用这么亲切的语气吗？？”

“好的。无所谓了”

“那么，除了跟我说的客套话意外还有什么其他的事情要说吗？”

她摇了摇头

“没了”

“居然没了？”

“没了。因为我被交代的命令就是在沃斯大人归来的这段时间里好好招待陛下。

此外要我给陛下的传话却没有。”

然后她想前方一指。那里刚刚停着一辆马车。

“那么，坐上那辆马车吧，我来给你介绍怎么去司令部。”

然后她便默默地开始前进。

看着他的背影，莱纳嘟囔了一句

“……难以想象居然是沃斯的手下，办事很认真呢。嘛，那个叫雷尔卡的也是这样。”

然后他再次环视了下周围的街道。

确认了菲利斯的位置，

还有姬法的。

然后他确认了自己身边配备的士兵的数量。

“如果是我们的话，逃出去的话易如反掌。”

听了莱纳的话，菲利斯说

“啊啊。逃跑吗？”

莱纳摇了摇头。

“虽然沃斯了解我们的实力，但只对我们做这种程度的警备。也就是说，

他不认为我们的这股力量会有什么行动。那么、说实话现在我认为这个国家的命运将由我们决定。”

姬法对这个看法点了点头

“正因为沃斯见识到了莱纳的力量……大概、现在的主导权……”

“在我们这面吧。”

“唔”

“那么。在我再也不能使用那个力量的事还没有穿帮之前，我们一口气夺取这个国家的领导权是很有必要的。”

他看着这些一眼便能看出对沃斯极端崇拜的原·反罗兰德联合军的士兵们。

如果要把这些人收服什么的。他可不认为是件简单的事情。

这个城市的居民恐怕也是一样的，这些原来就是盖伊路费库兰德的市民。突然让他们大喊莱纳是我们的王——什么的。

他也不认为这些人会打心底里愿意。

“……我、可不像西昂那样有好青年光环，做什么事都能干劲十足。那家伙已经当上了一个不错的国王了。”

他突然惊觉。

可是那家伙确实的拼命。

然后就与每天都吊儿郎当的莱纳相行渐远。

报应终于来了。这个轮到我努力了。

“……可是，从什么地方开始努力好呢？先从训练自己拥有万人迷的微笑开始吗？”

他一边说着傻帽十足的话。一边乘上了马车。

菲利斯和姬法也上了车。

然后哈密特命令车夫

“到中央军官部”

然后马车开动了。

=================================================================

场所稍微转换到了中央大陆的东面

为了不让人发现这里，此处张开了一个结界。不过一个男人的身影突然出现了。

“呀，到了啊。”

听到这个声音艾涅抬起了头

可是。她的眼睛中并没有映衬出现实的景色。

因为她的能力使用过度了。

为了一窥未来的样貌而过度使用了自己的能力，导致她现在再也无法看见现实世界的一切。

尽管如此、眼前出现的男人是怎样的一个摸样她却知道。

因为她已经见过了这个男人。

就在自己预见的未来中见过他

漂亮的金发，长着和莱纳很像的快要睡着了的脸。

艾涅把失明的眼睛看向那个男人的声音来源方向说

“龙拉？”

男人说道

“正是。你就是那个【未来眼】？”

她点了点头

“是的，我是艾涅·露涅”

“艾涅……艾涅酱吗。我可没有想到操控着魔眼保持者们的幕后黑手居然是这样一个漂亮的、弱小的孩子啊，

，我原来只知道黑手是个女的。”（这话说道所有WOW玩家心里去了！）

对此，艾涅只是微微一笑。

“我的年龄可不止是看上去这样。”

“啊啊。都是【未来眼】的杰作呢。每次使用这用能力的时候，身体便会被毒素所侵蚀。身体停止发育，

然后会变得看不见现实的情景。”

“……”

“窥见未来的本事，因为是连【女神】们都做不到的禁忌啊。所以反噬很痛苦吧。”

艾涅回答说

“可是我还没有大胆到像你一样触犯禁忌。”

“啊哈哈”

“你难道不痛苦吗？”

“完全不呢。”

“你说谎。在我看到关于你的每一个画面里，你可是经常哭泣……”

可是龙拉没让艾涅继续说下去

“如果能救我的儿子，我怎么样都无所谓喽。”

“这样吗？”

“是啊”

“你真是溺爱莱纳啊。”

“这是当然的啦。”

“为此不惜搞乱世界？”

“这有什么问题吗？”

艾涅对此摇了摇头、

“我不能生育……就算能有了自己的孩子的话，我也很有可能做你做的这些事情。”

“理解万岁呢，……不过，为什么把我当做敌人？你委派【歼灭眼】——迪亚来杀我啊。”

艾涅点点头，

“唉唉，是这样的。”

“为什么。你要这么做？对你来说我是个威胁吗？”

对于这个问题，艾涅脸上挂着少许悲伤的微笑。

“……世界的格局，为什么会变得这样的情景呢？”

她反问道

龙拉很干脆地给出了答案

“因为没有人关注我们。”

“……”

“我们的哭泣，我们的抱怨。没人会注意，……世界残酷到了极限。”

“所以你想抗争着一切吧。”

“是啊”

“现在你可是名人了啊。全世界都在关注着你的一举一动。【女神】也是、【恶魔】也好。【祭司】也罢。

全都因为你的存在而感到恐慌。”

“真的？”

“当然了”

“嘛。只不过全都被我骗了而已。那么，你也因为恐惧我而想抹杀我吗？”

艾涅摇了摇头

“我只是可怜你”

“嘿。此话怎讲？”

“你才是被骗的人。&quot;

此时，艾涅感到眼前的男人的气场突然变了。刚才还是很稳健的气息，此刻却突然变得杀气四射、

龙拉说

“被骗了？”

“是啊”

“我吗？”

“是啊”

“……我被、你一定搞错……”

“你认为的真相，一开始就是错的。这个你知……”

“我不想听那个！”

龙拉带着少许暴怒的声音说着

对此，艾涅悲伤地把脸转了过去。

她打心底可怜这个为了保护自己的孩子而献出生命的男人。

“……我将从你手中接过保护莱纳的重担。因为你的做法实际上是伤害了莱纳。”

“此话怎讲？”

“你本不应该去见莱纳。因为你身上被下了个咒，这个咒是一个可以间接破坏莱纳的诅咒。

如果你刚才死了的话，这个诅咒就可以被解开……但是我们赶到的时候已经迟了。”

她慢慢说出了令人震惊的事实。然后抬起头，仿佛预见未来一样看着天空。

“你的身后还有一个幕后黑手。那家伙一直在潜水。也在暗中保护你，然后让你得到你想要的。

不光是你……你们夫妇都很可怜。那样拼命地与命运抗争、但最后还是伤害了自己的孩子。”

龙拉呆立当场。正在拼命地思考着

“……诅咒。被诅咒了？我体内居然被下了个伤害莱纳的咒法？可是，这是谁干的？”

他试探着说

“【勇者】？”

“不是”

“【女神】”

“也不是”

“【祭司】吗？”

艾涅摇了摇头。然后回答

“还有一个，就是想把你说的那些家伙都杀了的一个怪物。和你惊人地相似呢。

还有一个家伙也触摸了【人类】、【神】本来连碰都不能触碰的命运齿轮，然后把它扭曲。

“那是……”

“他就是让你的儿子——莱纳带有复写眼而降生到这个世上的家伙。那个家伙开始就利用你的优秀……”

“呐，这太荒唐了。那样的话……那样的话、那么莱纳和依露娜都因为我的原因受牵……”

“这并不是你的错—虽然一直这样说，却仍然责备着自己吧。所以我一直这样认为。

为什么世界会如此残酷呢，我一直在思考。”

“……”

“因为没人看到我们吗？或许吧。如果有个看着这一切。掌管着一切的家伙存在的话，

我们就去找到这个家伙、然后把他杀掉，我会说这真是变态的嗜好啊。”

龙拉说

“……操纵我的家伙到底是谁？”

“如果你知道是谁的话，你会怎么做？”

“我去葬了他。”

“你的话不行。”

“那么怎么办？”

对此艾涅再次露出带有怜悯意味的微笑。

“我现在看不见你的表情……可是、我也不想看你现在的表情。所以我想把你杀掉，

让你在知晓残酷的真相之前，把你杀掉的。”

“好了，别说了。快告诉我他的名……”

艾涅打断了龙拉的话

“我可以告诉你。不过、你一个人是成不了事的，你需要我们的帮助。对你、对我们来说、

莱纳是很重要的人。所以……”

“快点告诉我那混蛋的名字~”

龙拉大吼，然后他的手捏住了艾涅的脖子

艾涅说

“……你要是一个去了的话就会死，这个场景我已经预见到了。”

“嘿、真的吗？可是迪亚还说你预见了我被迪亚杀掉了的场景呢。

可是现在我不是好端端地证明你的眼睛也有出错的时候吗？”

“……没有出错。只要我不加以干涉，我看见的未来就不会改变。”

“那么你干涉了吗？迪亚没有杀掉我……”

“没有。我什么也没做。顺便说一句，你被迪亚杀掉的事是在此之后。我就是想改变这个。

所以我让你一个人出现这里，然后被杀掉。”

“被迪亚？”

“迪亚**纵了。我想对此有防备。可是，可是对我来说时间上已经……”

“……不行了吗?”

龙拉的声音近乎啜泣。

“够了。现在谁也不能够相信了、你在胡说。我**纵了……全是我的错……因为我、

依露娜……莱纳。变成了那个样子？那么。那么我……”

“……好了，好了。我告诉你他的名字，但是千万不要一个人。一起……”

“不可以。”

“那么你把我杀了吧，反正我马上就要死了。在这里被你杀掉是我的宿命、

如果用我的命能救得了你的话……”

“……”

“那么、动手吧。”

可是龙拉的手从艾涅的脖子上渐渐拿开。

手很无力，还在颤抖。

艾涅悲伤地笑着。伸出手摸着龙拉的头发。是那样柔软的头发。

“……没关系。我们都会跟你去的。”

“莱纳也是这样子的，什么事情都独自一人扛着，可能因为体内流着和一样的血吧。”

龙拉对此干笑了几声，然后说

“……我居然这么慌张。让你见笑了呢。毕竟。由于我的缘故我的儿子被诅咒了呢。”

对此艾涅笑了。

因为她感到了自己预见到的未来、就在此刻改变了。

她也感到所看见到的毁灭的未来，现在正扭曲变形并且开始消失了。

但是即便如此，莱纳的中的诅咒却没有消失。

那个欲望膨胀到没有极限的狡猾的怪物所写的剧本仍没有改变。

莱纳中了诅咒—那个诅咒并不是什么了不起的东西。

是个在平时来说可以无视的，很小很小的东西。

龙拉询问

“我到底要怎么帮助莱纳？”

艾涅回答

“只要一瞬间，真的只有一瞬莱纳眼睛的诅咒就……”

她的眼睛睁大了。她开始预见她想看见的未来的景色。

这是由于龙拉的未来改变了的缘故、而被改变的新的未来。

面对这个新的未来，艾涅睁大了眼睛。

睁得很大很大

然后眼睛永阳浮起了一个奇怪的花纹。宛如飞鸟一样的形状，红色的花纹。

然后她以削减自己生命为代价，窥视着未来

以自己未来为代价，她得以看见未来的事情。

然后，她的眼睛中映衬出这样的情景————

===================================================

莱纳他们从进入斯菲鲁伊埃特民国的城市以后，已经过了三天了。可是沃斯还是没有回来。

在此期间、莱纳按照自己的意愿布置了自己的房间、躺在床上、抱着个枕头迷迷糊糊地读着文件。

（话说真的是像小变态所说的床上见吗？）

在那里，它详细了写下这个国家今后将如何发展政治体系。和法律体系。

沃斯回来的话会也要和莱纳一起很快地参加得国政，

为此他要读到到这些他想知道的事情——这样的传言也一并准备好了。

莱纳一边读着一边嘟囔

“……什么吗、明明和西昂两个人都做过一次这种工作了。”

那是为了改革罗兰德帝国的贵族们的权利私有化。两个人拼命工作的日子。

也是要处理的事物多的要死。令莱纳大喊杀了我吧！**子。

往事少许的回忆，让莱纳绷着个脸。

“……难不成还要来一次建国大业啊，不是在开玩笑吧。”

当然这是并不是开玩笑。当一个新的国家建立的时候。百废待兴，有诸多的事情要定。

他带着无奈的心情接着读着文件。

沃斯他们建立的国家比想象上去的要好得多。

至少混乱时期的罗兰德跟它没有可比性。或许，与和西昂两人建立的理想的罗兰德相比可能还要好很多。

“嘛。从纸上谈兵上来说当然有多少理想都可以实现的……不过”

不过、想把这些付诸实施的话，还是有沃斯来帮忙的好。他想了一会，觉得这个方法还是个万全之策。

当然了，因为沃斯的为人，给莱纳看的文件当中或许有欺诈的成分在里面。

“……可是嘛。由于盖伊路费库兰德听说一向以良政出名、所以这种突如其来的改革似地方法。

国民会接受吗？真是，越来越变得麻烦的工作呢……”

他一边嘟囔一边看着文件。

不仅如此。这个国家除了盖伊路费库兰德的市民和士兵以外、奈尔菲的国民和士兵，

变成了各国的移民和收编流浪来的士兵的**体、反罗兰德联合军聚集于此。

多民族给予他们一视同仁，平等对待、然后让国家繁荣昌盛——这些事本来就是、相当难做的工作。

如果处理这些事情，将要花上数年时间。

尽管如此。现在的形式却没有慢慢发展的时间。

单从南北来说。不仅跟遥远而且规模庞大的盖伊路费库兰德帝国接壤，

还要面临加斯塔克和罗兰德的两面夹击。

西面有其他的三大帝国中的两个、艾尔托利亚共和国、雷姆鲁斯帝国。

这两个国家早就觊觎逐渐崩溃的盖伊路费库兰德帝国的领土、随时都有可能出兵。

所以现在沃斯也在四处打探，为即将展开的情报战做准备。

“也就是说、居然是这样的烂摊子？真的好麻烦啊。”

然后他接着一边嘟囔着一边读着写着难处理的案件的文书。然后他把文书放在了一边

把脸深埋进枕头里。肚子此刻咕咕地提出抗议、

“哇啊—饿了啊……可是、床好软好舒服啊、不想起来了。”

顺便说一下，让从到这房间的三天里。一刻也没停地读着文件。

如果想要从沃斯手中夺走霸权的话，他不能对这个国家一无所知。因此他拼命地收集各种情报来武装自己。

开始时让姬法帮他从图书馆书，借来了这一带的地理、政治、民情的书。

然后是阐述了盖伊路费库兰德帝国魔法体系的书。

最后读了沃斯准备的文件。

他就这样废寝忘食地干了三天。

“……困得要死啊。啊啊啊、没有西昂抓我苦力，我却还在这么没日没夜地干。我到底是那根筋出了问题啊。

哎。我都无力吐槽了。”

他从床上坐了起来。

这是个很大的床。大到可以在上面打三个滚还掉不下来的程度。（可以用于玩……算了，自己脑补吧。）

但是此刻却完全被书和文件淹没了。

唯一的剩下的空间让他自己用来伸懒腰

这个房间也是大的出奇，大到如果晚上一个人睡的话会感觉由于太大了而睡不踏实的程度。

在这宽敞的房间里。只有桌子。书架，然后就是这张国王就寝用的床。

看来这里像是专门为莱纳准备的办公室。

可是，他只是在床上躺着，既不想吃饭，也不想工作。

“……这—样大的房间、我可不需要啊。除了床别的可都是浪费啊。”

然后他为了再增加些空间将自己身边的一个书堆踢散。

然后利用多出来的空间翻了个身。可是肚子再次不争气地叫了起来。

“啊啊。看来真是饿了。还没到吃饭的时间吗？”

他看了眼墙上挂的钟。现在是早上4点

距离每天早饭的八点还有一段时间。

“到底去不去食堂呢……可是、这个时间会有人做饭吗？啊，对了。没有食堂了。

被菲利斯那家伙强行征用为团子屋了。……啊啊。还是睡觉去好了。至少睡着了就不会感觉饿了。&quot;

他闭上了眼睛。

可是马上变听到咚咚的声音好像是敲门声。

可是莱纳还是闭着眼睛。

“……”

不管它、

可是马上又门声大作、

“……”

咚咚

“……”

咚咚

“……”

咚咚

：……烦死了。“

咚咚、

“啊。啊真烦啊。现在这房间里没有人！”

莱纳回答。

可是他想了一会又说

“啊。不过呢是拿吃的人的话。就请进吧。”

可是对此的回答是门再次被敲响、

这个声音让莱纳板起了脸。

“被你打败了，谁啊？”

他问、可是还是没有回答。

他带着朦胧睡眼看着门。试着问问

“是菲利斯吗？”

没人回答

“姬法吗？”

“……”

“难不成是沃斯那个小变态送来的刺客……？”

他嘴上这么说，可是他心里明白，这种事情是不可能发生的。

因为门外的人没有一丝的杀气。莱纳并不是个粗心的人，

而且也不会有那种轻易就把莱纳杀掉的刺客。

所以

“谁啊?&quot;

他不情愿地坐了起来，下了床。

然后敲门声又响了起来。

莱纳怒了。

“我说是谁啊？现在可是半夜啊，你也多为邻里着想着想啊。”（明天还要上班呢）

门外的人终于开口

“哈哈。这是什么说法啊？为邻里着想？”

那人笑了，是个男人的笑声。

这个笑声貌似在哪里听过。

莱纳吃了一惊

“……”

然后、对于这个声音，莱纳吃惊的说不出话来。

这个声音令他全身紧张。动弹不得。

原因就是这个声音的主人。本不应该在这里出现的。

绝对不可能出现在这里的家伙的声音。

但是那家伙又说话了。

“快点开门啊。被卫兵撞见了的话会很麻烦的。”（有激情啊）

果然连口气都是那家伙的口气。

莱纳说

“……开。开什么玩笑。你到底是谁？”

对此，门那边的人回答

“是我啦莱纳”

莱纳带着颤抖的声音对门那边的人说

“……是西昂？”

那边很快回答

“啊啊”

然后他接着很得意地说

“吃惊吗？”

莱纳想说些什么，但是却说不出来什么。

因为这件事发生得太突然了。如果那家伙这么容易的就出现在这里的话，莱纳就不用这么努力地废寝忘食了。

为了再见那家伙一面。他拼命地努力着。

为了再到那家伙的地方看那家伙一眼，莱纳努力着。

“……”

因为那家伙叫西昂。

此刻，这个莱纳亲友的名字西昂，突然出现在了这里。

“……这是幻觉吗？难道？”

莱纳小声说道

“又是【女神】派来的刺客吗？”

他立刻全身警觉。进入了备战状态。

然后他眯起眼睛说

“傻瓜吗？装作西昂什么的……太可恶了。就算是我也不能容忍这……”

他把手伸向了门把手

“啊。对不起啊，莱纳。门开了吗？”

“进去了啊”

莱纳无法回答

真的，如果西昂真的来了的话，将会用什么表情呢他不知道。

如果是女神派来的刺客的话。如果知道莱纳真的在这里的话，恐怕会马上出手以性命相搏吧。

“……”

对此，到底怎么办？莱纳紧张得一动不动。

可是，莱纳还是下意识地把门打开了。

慢慢地打开了。

然后此刻，一个男人的脸出现了。

高傲的银发，下面一双有着表达着强烈意志的金色的眼睛。

是那家伙的脸

那家伙就在这里。

这个姿态到底是不是怪物莱纳不知道。不过一看见西昂的脸，莱纳不知道为什么有些想哭。

并且那个男人带着高兴地微笑看着莱纳，发自内心的微笑，看着莱纳的脸

“呀，莱纳。久违啦。”

他的面孔还是一如从前。

莱纳没有回答。

他睁大眼睛。发动了【瞳】的力量。

这个世界上存在的所有事物的真理，在这【所有术式的解开者】之【瞳】的力量下都无所遁形。

他漆黑色的眼睛中央出现了闪耀着七色光芒的泪滴状的图案。

然后他用这眼睛仔细的观察着西昂

“……”

但是通过【瞳】看见的情况来看，这家伙并不是女神派来的刺客。

没有错，真的是如假包换的西昂。

那个工作狂和帝王攻。

莱纳不能动了。

他看着突然造访的西昂的脸。看着这个亲友的脸终于

“……没开玩笑吧、真的是西昂？”

“啊啊”

“你来这里干什么？”

“说道干什么啊、当然是来欺负莱纳了。”

“开什么玩笑”

对此西昂的脸变得带着少许弱气。

“……啊啊、是这样啊、对不起哦。”

西昂居然道歉了。

莱纳感觉慌了、

“啊、不、不是这……”

西昂摇了摇头。

“没事的。因为我知道莱纳生气了。不过至少目前先这样吧。”

“……”

“至少，目前。我们休战，好吗？”

他的话娓娓道来。

莱纳板起了脸。如果不是这样的话，他便会哭出来。所以他拼命地绷着脸、

然后他瞪着西昂。

“我说你啊，到底想干什么啊，突然擅自在我们眼前玩消失。然后现在你得空了又突然出现在我眼前。

这叫什么事啊？到底你这家伙在想些什么？”

西昂说

“对不起”

他又道歉了。

莱纳说

“也该道歉了。你知道。我们多担心你……”

“对不起”

“啊啊，所以说啊”

“对不起，莱纳”

莱纳突然发现此刻他本来有一肚子牢骚，可是都倒不出来了。他只好一脸无奈地喘了口气。然后

“……啊啊、现在可以了，总之、那什么。那个，我想问。到底发生了什么事啊？还有啊、

为什么你在这个时间出现在我的面前。”

听了这话，西昂苦笑了一下。

“这个，当然啦，确实发生了不好的事情呢，而且各种情况都变了。”

“什么情况……”

“啊。能让我进屋吗？”

“这倒是、可以不过……没事了，还是趁早说说你的事吧。”

西昂走进屋子，看见了莱纳床上的书山文堡。

“乱的不像话了呢。”

“拜你所赐啊”

“哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”

“房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”

然后，西昂冲着莱纳露出了温柔的微笑—

============================================================================

场景稍微变了变。

但是只变了一点、

就在莱纳的屋子稍微向外一些，在走廊的部分。

那里占着菲利斯。

因为发现了这个街上的最好的团子屋子、她早上就去帮忙运货然后拿着团子来找莱纳。

“……”

就在那里，一个东西引起了她的注意。

在走廊的尽头，有一个奇怪的东西。

就在她的房间的隔壁。

莱纳的房间的门口。

他的房间门口占着个人。

但是那家伙不是人类。

怎么看也不像是人类。

长着七个手臂，球一样的脑袋，并且有好几个眼睛。

然后他其中的一个眼睛看向菲利斯。然后他的眼睛下面突然裂开了，好像是一个嘴一样裂开。

仿佛笑了一样裂开

然后一个手伸向菲利斯。要想要抓住菲利斯一样伸了过来。

她避开了，然后从腰间拔出了剑，砍向那个手腕。

可是没有斩断

她的剑可以轻易地削金断玉，但是此刻却被压制住了

“唔”

她向后退了一步。

在此期间那个怪物一直在笑。

很诡秘地笑。

然后接着说

“啊。能让我进屋吗？”

然后。屋里传出了莱纳的声音。

“这倒是……”

“那家伙究竟在干什么？”

菲利斯看着面前的手腕，再次砍了上去。

不过还是切不断，那个手腕过来抓菲利斯的脖子，但是她避开了。

再次砍向那个怪物的手腕。

这次用的力道比刚才还有强，还要快。

手起剑落，砍了一千剑，然后再次把剑挥了挥，然后这时那个手腕便被切开了，不过，

那个被切成一千段的手腕全都起来继续攻击菲利斯。

“什么啊，这个东西，看来不能切。”

于是他无视这些攻来的手臂。

她一脚踏在墙上，然后冲了过去。那些手臂也缩回来追击菲利斯。

但是菲利斯的速度比较快。

然后她跑向莱纳的屋子。

此间那个屋子传出了这样的对话。

“乱得不像话呢。”

“拜你所赐啊”

“哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”

“房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”

菲利斯大喊

“喂!莱纳，你到底在跟谁说话？”

这个声音本该被听到的。因为莱纳说什么菲利斯可以听到。

那么、她的声音莱纳理应听得到。

可是。莱纳没有任何反应。

菲利斯的声音仿佛听不见似的。莱纳没有反应。

此间对话仍在继续。

和那个不知是什么的怪物之间的对话在继续。

那个怪物说

“说起我的事情啊，但是我不知道从哪里开始说啊。”

“从最开始说”

“从开始啊。嗯~总之啊，莱纳，你看我有什么变化吗？”（翻译到这里我终于吐了）

“啊啊？和以前没什么变化啊。”、

“和从前？”

“和以前一样，是个很讨人厌的好青年呢。”

那个怪物笑了。

“哈哈，这样啊。这都能看出来啊……。太好了。看来诅咒成功了呢。你的眼睛被蒙蔽了，

这本来就是我的力量——向我这样卑微的力量，根本是没法接近你这种异次元级的怪物身边一步的。

可是还是被我将军了。我终于把恶魔搞到手了——看来我已经完胜了。”

菲利斯此刻冲进了莱纳的屋子。

然后她一剑看全那些追杀而至的手腕。进入了莱纳的屋子

“莱纳！”

她喊着那家伙的名字。可是

“……”

莱纳不见了。

不仅如此，那个怪物的身影也消失了。

“……混账。到底发生了什么？”

只留下菲利斯独自一人孤零零地站在那里。



