文件发布时间:2014-03-04 23:23:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第十四卷 剑之一族的告白

序幕 珍重之人
网译版 转自 百度传说中勇者的传说吧

翻译：传勇小说翻译组

真要说——世界什么的，毫无意义。

传说也是无意义的。

如果非要冠上意义，那就是你吧。

只有你是有意义的。

你所生存着的故事

我所生息着的故事。

两人共同活过的故事。

光是这样，就有意义了。

但是，为什麽你死去了呢？

这样一切都失去意义了。

不可原谅。

绝不能原谅。

就算要毁尽世界上的所有。

那怕要破坏故事上的一切。

就算被指摘：这一切都是你的欲望——

只有这点，绝不允许。




第一章 恶魔与恶魔
毒。

毒在身体里循环着。

一边感受着这一点，

「可恶」

菲莉丝·艾利斯保持着面无表情，呢喃着。

她现在，被佳斯塔克帝国的刺客们抓住，被注入了毒药，成为了人质。

如果想得到解毒剂，就把信交给莱纳和西昂——被这样交代的她，正在跑着。

「真是的……如果莱纳那家伙一直和我在一起的话，就不会这样失策了」

她一边紧握着信，一边跑着。

大概。

恐怕，情况很糟。

毒药是致死性的，时间一到自己大概就会死吧。

然后以此作为交涉条件，佳斯塔克的家伙们应该会来敲诈莱纳和西昂。虽然佳斯塔克的家伙们说「只是想要谈谈」，但从他们迄今为止的举动来看，应该不会那么简单。

所以一定会陷入不利的状况。

由于自己的错。

「由于我的失策……」

对此她变得有点悲伤。好不容易莱纳，西昂和自己三人齐聚，正觉得从今以后终于又能一起欢笑——像傻瓜一样地一起欢笑，一起前进的时候，却被平白插了一杠子。

拜此所赐，自己现在陷入了或许会死的状况中。

「…………」

她一边跑着，一边将目光落在被佳斯塔克交托的信上。

烦恼着要不要拆开信。

虽然是被交代要交给莱纳和西昂，但是不想那两人由于自己被抓为人质——由于一心想要保护自己，而陷入困境。

所以，

「……要先看看吗？」

她这样自言自语。

一边去往应该有着莱纳的旅馆，一边动着脑筋。

如果读了佳斯塔克的信，而上面写着无法办到的，实在无法接受的提案的话……

「要一声不吭地，去死吗……」

试着这样说说看。

然后开始想象，如果自己做出了这样的选择，莱纳会是什么表情。

西昂又会是什么表情。

又或者，莱纳被置于相同状况下，然后一声不吭地去死了，自己又会怎么样？想象着这样的事，她摇了摇头。

「……啊啊，啊啊，不行。果然不行。还是好好和大家商量一下吧。这可不行。」

说着，她微微地笑了。

即使不是这样，她也已经经历了好几次这种状况，让她气愤不已了。

想起了，擅自背负世界，什么都不和人商量就带着一副快哭了的表情消失的西昂。

想起了，说着自己是怪物而哭着离家出走的莱纳。

想起了，什么都不和自己商量就渐渐疏远的哥哥，

「……真是的，男人们为什么能那么轻易地就做出这种决定呢？简直是笨蛋啊？」

她这样发着牢骚。

「所以我还是好好去商量吧。大家一起想办法的话，一定能想到好主意——就让我来证明这点吧」

一边这样说着，她摸着自己的脖子。摸着被佳斯塔克的刺客注入毒药的地方——一边稍稍感受着死亡，却仍然，

「没事的」

一边这样说给自己听。

「我们一定会没事的」

穿过商店街。

进入了少有人影的街道。

旅馆映入了眼帘。

莱纳来到这洛兰德帝国的旧都，雷伊鲁德的时候，总是逗留的旅馆，就是位于这条街上的小巷的深处。

但正当这时，她看到从街道的另一边，一辆马车跑了过来。

一看到这样的，样式朴素的马车——不像是贵族坐着的马车，立刻就明白了里面坐着谁。

是这个国家的王。

菲莉丝在通往旅馆的小巷入口停下脚步，凝视着马车。

于是就看到马车停下了，预料之中的人物下了马车。

给人以高贵感觉的银色头发，以及显示出坚强意志的金色眼瞳。

完美无缺的英雄王西昂·阿斯塔尔——他被这样称呼，但其实并不是什么完美无缺，只是个莱纳啊，我啊一不在了就什么都做不到的，区区西昂罢了。

菲莉丝凝视着那西昂。

于是西昂发现了这边，似乎很开心地笑了。

「呀，菲莉丝也正好刚到旅馆吗？」

她点点头。

「是啊」

「吃过维尼特团子了？」

「嗯」

「很好吃？」

「别问这种理所当然的问题。但是，现在不是说这个的时候」

「嗯？这话怎么说？」

但是菲莉丝没有回答，而是将目光转向旅馆，

「总之，先进去吧。我有话要对莱纳和西昂，你们两人说」

「怎么了怎么了？怎么感觉有点紧迫的气氛？发生了什么事？」

对此菲莉丝一边走进小巷一边说。

「刚才，我被佳斯塔克的刺客袭击了」

「哈？」

西昂发出了似乎很惊讶的声音，但菲莉丝无视了他继续说。

「然后被下了毒。如果想解毒，就把信交给勇者和恶魔——似乎是这样。所以打算接下来三人一起来看信」

「话说，等等，等一下。这就是说……」

西昂一边这样说一边慌慌张张地追上来，但菲莉丝已经打开了旅馆入口的门。进入了里面。

跑上楼梯。

敲了敲莱纳房间的门后打开了它。

「你这家伙打算睡到什么时候！」

这样叫道。

然后进入了莱纳的房间。

但是，

「…………」

里面莱纳踪影全无。

她摸了摸没有铺好的被子。

一片冰凉。

也就是说，莱纳在好久之前就不在这里了——就是这么一回事。

「…………」

胸中有点躁动不安。之前也是这样，莱纳不见了。

不，当然啦，出去吃饭了啊，出去散步了啊，或许也有可能是这样。毕竟是久违的洛兰德。即使是那个万年除了会睡觉外没有任何可取之处的莱纳，或许也会想要去外面走走的吧。

菲莉丝转过身。下了楼。向旅馆老板娘询问。

「喂老板娘」

「是是，怎么了小菲莉丝」

「莱纳去哪了？」

「嗯—？他出门了啊」

「什么时候？」

「已经是好几个小时前了……在和小菲莉丝一起来旅馆，小菲莉丝出去之后，立刻就出去了」

对此菲莉丝皱起了眉。

胸中的躁动更强烈了。

莱纳说了因为旅途劳顿，要稍稍午睡一会。

所以菲莉丝才在那段时间里，去买久违的维尼特团子，然后回来后再一起去王宫，本来应该是这样才对。

但却说是莱纳出门了。

而且说是莱纳在好几个小时前就出门了。

西昂走进了旅馆。

「喂，菲莉丝，没事吧？」

菲莉丝抬起头。然后说。

「莱纳不见了」

「这是？」

「莱纳又不见了！」

对这句话，西昂眯起眼睛。用稍稍低沉的声音说，

「喂，菲莉丝。冷静一下。事情有点奇怪」

「嗯？」

「你被佳斯塔克的家伙们下了毒对吧？」

「啊啊，是啊」

「那么那影响，是不是已经显现出来了呢？你感情的起伏比平常要大啊」

「不，我没事。比起这个莱纳他……」

但是西昂打断了她说。

「喂，老板娘，借下餐桌和椅子。菲莉丝，总之你先坐下。」

「可是……」

「别可是了。我会找到莱纳的。佳斯塔克和毒药的问题我都会处理好的。所以冷静一下。先坐下。坐下想想团子之类的事」

听到这话，菲莉丝停下了思考。

然后脑海中，浮现出了团子的形状。想起了刚才吃过的，维尼特团子店的团子的味道，

「……呼呒。原来如此。的确想想团子就稍稍能冷静下来了」

于是西昂笑着点点头。

「那真是太好了。那么去餐厅吧。好好坐下来，考虑一下今后的事」

说着，菲莉丝被西昂催促着，坐了下来。

虽然好像冷静下来了，但胸中的躁动，还是没有消失。那是因为毒药吗，还是因为对莱纳消失这件事的不安呢，完全不明白。

西昂看着这边说。

「……来确认下情况吧。你被来自佳斯塔克的刺客袭击了」

「啊啊」

「什么时候？」

「就在刚才」

「他们说了些什么？」

「说有话要对你和莱纳——不，『勇者』和『恶魔』说」

「『勇者』和『恶魔』——也就是说，他们也对那边世界的话题感兴趣么。所以，是想交涉？」

听到这话，菲莉丝想起了就在刚才听到的，里鲁、史依、柯以及叫利兹的男人说过的话，点点头。

「啊啊，我觉得大概就是这样」

西昂说。

「好。这个弄明白了。交托给了你一封信对吧？」

「嗯」

「给我。我要看看内容来处理这件事」

「但是」

「不用担心。到了这个时候，我已经不会再对你们隐瞒什么了」

「啊……」

「一起，看看内容吧。我和你还有莱纳，我们三人要一起与这个世界对峙」

西昂说了这样的话，让菲莉丝吃了一惊。

看起来西昂似乎真的已经对自己和莱纳敞开了心扉，她微笑着，取出了信交给了他。

西昂打开了信。

垂下目光。让视线在上面游走。

「让我也看看」

菲莉丝这样说后，信被齤干脆地交给了这边。

那封信中以简洁的文体写着，『提议同盟』『提出会谈要求』『会谈场所与时间的指定』，以及给菲莉丝下的毒，只是单纯的兴齤奋剂，由没有将其掠为人质这件事，希望能明白我方的友好态度这些内容。

从这封信上抬起头，菲莉丝说。「这就是说，现在，我并没有中毒，是这样吗？」

西昂点点头。

「如果相信他们所言是真的话」

「你觉得这是真的吗？」

「会是如何呢。当然啦我是觉得在这种情况下杀掉菲莉丝也没有任何意义，所以应该是真的」

「那就没什么问题了？」

但是西昂露出了不太轻松的表情。

「但这毕竟是国家与国家之间的尔虞我诈，怕是片面地作出了太过乐观的判断。所以，还是去检查一下吧」

「但是，没有做这种事的时间了……莱纳的行踪」

但此时，西昂摇摇头。

「大概是没问题的。虽然最令人担心的是，他是不是和你一样遭到了佳斯塔克的袭击……但从那封信看来，应该是没有。那只是单纯地在提议同盟。如果是打算绑架杀害的话，才不会用那么兜圈子的做法」

的确是这样。

而且从刚才袭击自己的那些家伙的动作上，也看不出是真心想要战斗的样子。

有着杀掉人的力量——但是，却不去杀。要问为什么的话，是因为想结成同盟。

连所谓的毒，也仅仅是兴齤奋剂罢了。这份躁动不安，看起来也是因为这个。

「……还真是，被小看了啊」

菲莉丝抚着自己心跳不已的胸口。对从刚才一直，因为莱纳不在而不安的不得了的自己，

「……真是的，这到底算什么啊」

漏出了苦恼的叹息。

西昂俯视着这样的菲莉丝，

「即使不是毒药，还是把身体里的药去除掉比较好。去检查一下吧——话虽如此，当然我觉得这事不急着做也行。即使是毒药，本来就是因为无法轻易解开才会沦为人质，这么说来，

即使调查了大概终究也是无济于事。所以就当你没事，先处理莱纳的事吧」

对此菲莉丝抬起头。

此时西昂接着说。

「但是，莱纳那边，我也没在担心。在这种情况下，我认为他不会再离家出走了」

「……真的吗？」

菲莉丝看着西昂。

西昂点点头。

「是啊。因为如果他要在这种情况下离家出走的话，从一开始就不会来我这里了，可以这么说吧」

「……呼呒」

「特地来到一个人努力着的我身边，向我嚷嚷着不要逃避啊，不要一个人战斗之类的，却突然离家出走，这种事不会有吧」

「嗯」

菲莉丝点点头。

于是西昂接着说。

「所以，我认为这件事不用担心。我想他有可能是不想被我啊菲莉丝啊的随意使唤，而跑到什么别的地方午睡去了」

的确经这么一说，也开始觉得就是这么回事了。那家伙可是个万年瞌睡虫，毫无干劲的没出息君啊。

但最近一段时间他有点逞强，有点太过努力了，现在或许是由三人一起回来了的事而安下心，偷懒的老毛病又犯了吧。

而如果事情是这样，

「……就好了。如果是这样，就好了……西昂」

「嗯？」

「莱纳在你不在的时候，相当努力」

菲莉丝这样说。

于是西昂微微眯起眼，看着这边说。

「这样啊」

「啊啊，是啊。说着要夺回你。对没能注意到你被逼入绝境的事自责不已……一直，在努力着」

「我知道」

「所以，那家伙一定……」

不可能是去外面睡午觉了——后半句她没有说出口。

但是西昂说。

「我立刻让人去找他吧」

然后他向外探出头，正打算向在马车里的部下下一些命令。

但正当此时，

「菲莉丝，在吗？」

从旅馆的入口传来了熟悉的声音。但这是本不应在这里的男人的声音。

菲莉丝站了起来。看向声音传来的防线。于是看到果然是他站在那里。

托阿雷·涅尔法站在那里。

「为什么你会在这里？」

她这样一问，夹在托阿雷和菲莉丝之间的西昂问。

「嗯？菲莉丝，是熟人吗？他是……」

此时，西昂已经知道了站在那里的人是谁。

「……托阿雷·涅尔法皇子」

于是托阿雷看着西昂笑了。

「啊啊，你好，好久不见了，西昂·阿斯塔尔先生。我记得你好像是莱纳先生的表兄弟吧？」

听到这句话，菲莉丝想起了，西昂初次潜入涅尔法皇国时说的谎。

现在的托阿雷当然知道西昂是谁。

毕竟，西昂是毁灭了他的祖国的，南大陆的支配者。

西昂似乎有点困扰地露出苦笑，然后低下头，

「……这可真是……那时候对你说了谎，真是非常抱歉」

于是对此，托阿雷歪着头说。

「哈哈，对这件事道歉么。明明残虐地毁灭了别人的国家……我觉得这实在是搞错了该道歉的地方啊」

「…………」

对此西昂的表情一下子扭曲了。

但托阿雷对他微微一笑。

「开玩笑的。我已经知道了。你只是对必要的事情拼尽全力而已。大家都是。大家——都是被叫做神的莫名其妙的家伙们耍的团团转」

「……但是」

西昂正要开口，托阿雷就瞪着他说。

「但是？你是想说那是努力的话就能避免的事吗？是想说本不必杀死的人类，本无需击溃的国家，却由于你没有努力……而被你为了好玩和快乐而破坏掉了吗？」

「不，没有这种事……」

「那就请不要那么不谨慎地道歉。这对消失了的人们来说，很失礼」

但对此，西昂摇摇头。

「我尽了全力。自己能做到的事我都做了。但是——没能做出成果。我想为这个道歉。」

听了这话托阿雷笑着说。

「成果现在才正要显现出来呢，对吧？一个人战斗了没能成功。但是，这次是大家——人类全体一起挑战神。那么，我觉得一定能成功。因为据我所知的洛兰德的诸位都非常优秀啊。

所以，一起努力吧，西昂·阿斯塔尔陛下」

对于这样的话语，西昂露出了有点惊讶的表情，之后又转而露出了无奈的表情，回过头说。

「……呐菲莉丝。这家伙怎么回事。怎么感觉反倒比我更像个国王陛下呢」

「嗯。托阿雷是个好孩子嘛。和你这个变态工作狂欺负人大王不一样。」

「我的通称还真是长啊」

「因为该贬的地方太多了啊」

「嗯——」

听到这种对话，托阿雷笑了。

然后他走进了旅馆。接着从怀里取出了一张纸说。

「那个，我这有份莱纳先生的留言来着」

对此菲莉丝和西昂面面相觑。

「什么？」

「哎呀—，莱纳先生很过分啊。狠狠地利用完之后，就把我打晕了」

「那家伙一直是这种人。比起这个，告诉我留言内容」

菲莉丝说着，伸出了手。

多阿雷把信交给了她。

于是就看到，那是一份给菲莉丝和西昂的留言。

纸上有如下内容。

『因为想一个人参观老爸的研究室，就先走一步了哦～。请你们过一会后也过来吧。托阿雷知道地点的。虽然觉得入口大概会是关着的，不过你们来了我就会知道的，啊—，嘛，总之过来吧。那么，事情就是这样』

云云，难看潦草的字体在纸上飞舞着。

不过，总之就是，莱纳没事。

菲莉丝松了一口气，放下了心，再次坐在了椅子上。

然后，感觉能明白莱纳的心情。毕竟这家伙就在最近，父亲刚刚死去。能理解他这种，想要独自与父亲留下的东西相对的心情。

所以，

「……原来如此。那么，稍稍给莱纳一点时间吧。我去检查——」

但此时托阿雷打断了她说。

「啊，那么我有一件不得不对你道歉的事」

菲莉丝停下了话语，看着托阿雷。

「什么事？」

于是他说。

「不，那个。我被莱纳先生拜托，悄悄将被拘束着的路西尔先生运来了洛兰德……」

菲莉丝站了起来，感觉明白了，为什么胸中会如此躁动。

路西尔——哥哥他，杀了莱纳的父亲。

「托阿雷，你……」

于是托阿雷有点慌张地辩解说。

「莱纳先生说了，他不会复仇。没有干劲去复仇，事到如今也不会做背叛菲莉丝小姐和西昂先生的事」

「这话值得信赖么？」

对这句话，托阿雷干脆地点点头。

「……是的。我相信了。因为是同伴」

「…………」

「那么大家，打算怎么做？」

问了这样的问题。

相信莱纳，还是不相信莱纳。

这是个愚蠢的问题。因为一直相信着他。即使那家伙再是个懒汉，是个胆小鬼，是个怕寂寞的家伙，是个似乎马上就会逃跑的家伙，也相信着他。

但是，

「这不是相信不相信的问题。是我有必要一直待在他的身边」

她说了这种话。

于是旁边的西昂，

「那么我也是」

这样说了后，菲莉丝瞪着西昂，

「你不也是个马上就不见了的胆小鬼么」

「唉呀—，我不会再这样的啦」

「难以信赖呢」

「啊哈哈」

西昂笑笑之后，对托阿雷说。

「那么，托阿雷先生。能带路吗？因为我们完全不打算在意莱纳的意向呢」

「就是。完全不打算在意呢。即使那家伙说想要一个人呆着，也不给他一个人呆着」

对这样的话语，托阿雷笑了。

「我觉得这样很好。那么，我们走吧。去往龙拉·龙特尔先生的研究所」

然后三人走出了旅馆。

父亲的研究室。

父亲留下的，手写的数量庞大的魔术书。一边被这些环绕着，莱纳·龙特毫无干劲地猫着背坐在地板上。

资料。

书籍。

将这些散乱地摊在地板上，哗啦哗啦地翻阅着。

解读着一个接一个地出现的，只有天才才能想到的复杂的魔术式群。

比如，上面记载着从零开始开发『光燐』时的事。

记载着开发叫做『稻光』的——这种不太知道的魔法时的事。

连不咏唱、不描绘魔法阵来做出这个『稻光』的方法，这种和现在的魔导技术相去甚远，有点异常的东西都有记载。

无论哪个都不是能立刻效仿的东西。将人类触碰不到的研究，以一般人根本想不到的思考方式，灵光一闪地想到，然后记载下来。

「……老爸，这个有点天才过头了吧……」

说着，依然坐在地上，咚咚地用脚后跟敲着地板。

「……这样，这样，这样然后，这样么？」

莱纳跺了好几次脚，指尖朝着想要放出魔法的方向试着挥舞了几下。只在脑海里描绘出魔法阵，硬是将实际中该描绘的魔法阵省略掉——

「『稻死光』！」

试着只咏唱咒文。

「…………」

但是，什么都没有发生。魔法没有发动。莱纳凝视着，那什么都没能引发的自己的指尖，

「……这可真是，我和老爸不同是二流的啊」

却不知为何似乎有点高兴似的，这样说着，笑了。

然后。

「…………」

用手指抚着父亲写的古文书上的潦草字体。就像在确认父亲的笔记一样描着文字，

「……再多一点。只要，再多一点的时间就好」

想要和老爸一起度过啊——心里想着这样的事。

当然啦这是无法实现的梦想。不如说，本来以为根本见不到的人。本来以为根本不存在的人，仅仅是能见到他就可以说是奇迹了，但还是，

「想再稍稍，向他撒撒娇啊」

说着这样的话，莱纳嘿嘿地笑了。

然后再次将目光回到资料上。

「大概这个不是普通的咒语，是使用叫做真言法之类的来发动的吧。但是，真言法又是什么？话说回来这到底是人类可以使用的技术吗？」

总之，让手指在空中挥舞。一边看着魔术书上写着的情报一边学着，试着描绘出来。

描绘的不是无咏唱无魔法阵就能使用的『稻死光』，而是普通地使用咒语和魔法阵描绘出的『稻光』。

转眼间手指描绘出魔法阵，

「哦？怎么？明明是第一次用的魔法，却微妙地能顺畅地描绘出来啊。为什么呢」

一边自言自语着，完成了『稻光』。看起来这是，产生闪电的魔法。

「唉—，啊～，那么，射一发吧。索求雷鸣>>>·稻光」

瞬间，魔法阵的中央，产生了闪电块。从那里放出了闪电。

释放的目标，是位于这个研究室的边缘的，小小的球体。看起来这球体能吸收魔法，成为这个研究室的动力源，也就是说，这个研究室里可以随便施放魔法。

朝着那，莱纳放出了闪电。

能够相当准确地操纵。

是个看起来相当便利的魔法。

「…………」

但是，明白的不仅仅只有这一点。在放射出这个魔法的瞬间，不知为何，脑海中开始浮现出奇怪的记忆。

那是自己迄今为止，曾无数次，无数次地施放这『稻光』的记忆。

不，以前这个魔法，是洛兰德帝国最为常规的上级攻击魔法。但这被得到了勇者的力量的西昂，用漆黑的剑将其存在从这个世界上抹消了，想起了这样的事。

「……啊呀，这是啥啊。我曾经用过这个魔法么。」

有点吃惊的莱纳这样说。

看起来，由于神的力量被屏蔽了，本应被勇者抹消的『稻光』的存在也开始回到这个世界上来了。

「话说，连魔法的存在都能抹消，这是啥力量啊」

莱纳惊讶着。

在『勇者』啊『恶魔』啊『女神』啊的，被称作神的怪物们再次回到这个世界之前，有必要想办法让人类们联起手来，重整态势，莱纳再次下定了这样的决心。

「那么，要赶紧着点呢」

说着，莱纳抬起头。

于是就看到他的眼前——房间的中央，有着十字架形状的拘束具。

这个十字架也是父亲龙拉·龙特尔留下的东西，据说只要被绑在这上面，即使是神也能杀死。

而现在，在这能杀死神的拘束具上，一个男人被绑在上面。话说回来，绑他的是莱纳就是了。

男人有着非常美丽的容貌。

艳丽的金发，与菲莉丝非常相像的蓝色眼瞳。

仰视着这个男人，莱纳说。

「那么，路西尔。差不多该说了吧」

「…………」

「还是不想开口吗？我认为你这样沉默着，也完～全不会有什么好事的哦」

「…………」

路西尔以冰冷的眼瞳瞪着这边。

从刚才开始一直是这样。

因为已经解开了龙拉施加的束缚，他应该能说话才对，但却什么都不说。

莱纳坐在地板上用手在身后撑着地，以吊儿郎当的随便姿势仰视着路西尔，笑了。

「我是无所谓呢。反正你大概一定会全部说出来的」

「…………」

「因为，我什么都不会说的哦，这种像小鬼一样的态度，是不能永远持续下去的吧？毕竟七个月后就不能屏蔽神们的干涉了。那么，只要不是笨蛋，就一定有想要做的事吧」

「…………」

「但是，很遗憾以你的力量无法解开那个十字架拘束具。也就是说，你只能来协助我们——反正都会变成这种展开，还是快点说吧？」

「…………」

但是，路西尔没有说话。

莱纳耸耸肩。暂时盯着路西尔看。越看越觉得路西尔很像菲莉丝。

盯着那菲莉丝的兄长，莱纳说。

「……你啊」

「…………」

「喜欢菲莉丝吗？」

然后路西尔第一次有了一点反应。

但是莱纳没有在意地继续说。

「第一次见面的时候，你对我说过吧。我们是流着被诅咒的血的怪物，而菲莉丝是人类——说过这种话吧」

此时，莱纳想了起来。那已经是相当久远的记忆了。是自己还在洛兰德，还一无所知的时候的记忆。

去了菲莉丝的宅邸，见到路西尔时的记忆。

路西尔在那时，说了这样的话。

『菲莉丝不是怪物？哈，哈哈。是的。就是这样。你不是很清楚吗？菲莉丝是人。跟流着被诅咒的血的我，还有……你是不一样的……』

并且，还说了这样的话。

『她已经……被从被诅咒的血缘中解放了。所以不论是我的血。还是你的血。都不能再进入她的身体。这种事，我绝不会允许。』

现在的话可以理解。

可以理解路西尔在说什么。

那是，关于恶魔的话题。

是名为恶魔的，不祥的神的话题。

莱纳和路西尔·艾利斯。

那本来是一体的。

名为『怕寂寞的恶魔』的一只恶魔，为了借给勇者力量而将自己撕开，让他吞噬了。

其中一半是莱纳。

而另一半，则被路西尔继承了。

准确地说，是龙拉硬是让他继承了，或许这才比较正确。虽然不知道路西尔是以什么步骤被恶魔附身了，至少莱纳是这样。

受到『复写眼』的诅咒的孩子，大多都会在成人之前暴走死去。所以为了防住诅咒，为了从根本上防住『复写眼』的诅咒，而让莱纳吞噬了恶魔的半身。

然后莱纳成为了恶魔。

和路西尔一样成为了恶魔。

所以才在无数次暴走后，却没有死去，现在也还活着。

对。自己的事的话就能明白。因为父亲——龙拉·龙特尔爱着自己，自己才成为了恶魔，这种事，是明白的。

但是，路西尔又是因为什么才成为了恶魔呢？有必要去了解这个。

所以，莱纳问。

「总之，先问这个吧。你是为了保护菲莉丝，才走了歪路了吗？」

路西尔没有回答。

「菲莉丝因此而得救了吗？」

路西尔没有回答。

「说话啊，路西尔。菲莉丝马上就会来这里了哦。在那之前，如果有什么不想被她问到的事，我会听你说的，所以说说吧」

对此，路西尔的眼瞳一瞬间摇曳了一下。不想被菲莉丝问到的事——似乎是对这句话有了反应。

路西尔开了口。

盯着这边，

「……不要再说出，我为了保护菲莉丝才走了歪路，这种话」

说了这样的话。

莱纳半睁着眼仰视着路西尔，点点头。

「那么，果然是为了菲莉丝么」

「…………」

沉默。但总之那就是肯定。如果不是这样，那被菲莉丝问到应该也没有任何问题才对。

莱纳问。

「莱纳·艾利斯·里德。那应该是恶魔的名字。而你家是艾利斯家。也就是说，你们是生来就拥有成为恶魔的可能性的门第么？」

这样一问，路西尔稍稍皱着眉回答说。

「……是的」

「那么，菲莉丝也有成为恶魔的可能性」

「就是为了排除这个，我才放弃做人」

「怎么做的？」

于是路西尔露出冷笑说。

「哈，哈哈，你问怎么做的，下手的是你的父亲哦。跑到还年幼的我这里来，对我说。要是想救妹妹，就舍弃做人——舍弃掉的话，就给我力量」

莱纳眯了起眼睛。

路西尔继续说。

「然后，我体内就被放入了『神噬』。自那以后，我一直吞噬着一切的神。吞噬着来接近，生来拥有恶魔因子的艾利斯家的神。吞噬着接近菲莉丝和伊莉丝的神。吞噬着两人体内的神」

「那么，你是为了保护家人才成为牺牲品的吗？」

「…………」

「如果你不这么做，菲莉丝她们到底会怎么样？」

「…………」

「菲莉丝知道这事吗？」

对于这个提问，路西尔以黯淡的眼神看着这边说。

「没有让她知道的必要吧？这种黑暗的，肮脏的，怪物的话题，没有让她知道的……」

但是，莱纳摇了摇头。莱纳竖起了一根手指说。

「第一。那家伙不会说我们是怪物」

「闭嘴，怪物」

但是，莱纳没有闭嘴。又竖起了一根手指。

「再一个。结果我们的努力没能产生效果。所以这下，到了大家有必要知道具体情况的时候了吧。能屏蔽神的干涉的时间，只剩下七个月了。那么，现在，我们人类应该好好联起手来

——」

但是路西尔打断他说。

「哈，人类？你说人类？之前我也说过了，丑陋的怪物……为什么做着这种无法实现的梦？像我，还有你那样，肮脏的沾满鲜血的怪物的手，又能够到什么地方呢？」

说了这样的话。

以前被这句话深深地伤到了。

为被说不是人，而受伤。

为被说成没有活着的价值的怪物，而受伤。

但是，那个时期已经结束了。

自己是被爱着而降生的。

被菲莉丝啊，被西昂，姬法啊，被蜜儿可，同伴们支持着，现在站在了这里。

即使杀了几万，几十万的人，被称为恶魔王，现在仍然好好地活着，事到如今，

「……这种话已经，伤不到我了呢」

嘿嘿地笑着。

然后站了起来。

伸出了手。

伸向了路西尔的脖子。就像初次见面时一样，这次掐住了路西尔的脖子。

路西尔丝毫没有痛苦的样子。

只是笑着仰视着这边，

「怎么。因为父亲被杀，而生气……」

想要这样说的时候，莱纳加重了手上的力气，止住了路西尔的话语。

「咕」

路西尔的喉咙被挤压，发出了呻吟声。

莱纳凝视着他说。

「看吧，很痛苦吧？你不是变得相当像人类了么。明明之前还那么不像人类呢」

「…………」

「差不多承认吧。在没有了神的干涉的现在，你只是个人类罢了。已经没有逞强的必要了」

「…………」

「而且，听了刚才的话我明白了，你和以前的我一样，一个人太过逞强了。我是怪物。是丑陋的怪物。所以无法够到任何人。没有做梦的资格，你是这么想的对吧？但是，这是不对的。你是人类。我也是人类。不，是不是人类已经无所谓了。但是至少，我们有活下去的价值。」

「…………」

「要问为什么？因为如果你死了，菲莉丝会哭啊。因为妹妹会哭啊。那么，我们活下去的价值什么的，有这点就足够了。如果有人会为我们哭泣的话，我们就有着活下去的价值。只要努力的话不论哪里都能够到。不论做什么样的梦都可以。」

于是路西尔依然被掐着脖子地，用痛苦的声音，

「这是，在胡扯」

这样说。

于是对此，莱纳依然笑着回答。

「是啊，那又怎么样？」

「…………」

「这我知道啊。全部都是胡扯。明明是这样的怪物，却叫嚷着想要活下去。怒吼着无法认同。期望着能待在某人身边，能保护某人。连夺走他人性命的事都做了，双手被鲜血所沾污——但即使如此，还是想要被爱啊。我明白这超任性的，如果说这是胡扯，如果说这很滑稽，那也的确是这样。但是这又怎么了？这就是人类，所以我和你，是人类对吧？」

「…………」

莱纳此时放开了路西尔的脖子，向后退了一步。

于是路西尔说。

「……哈，哈哈哈，怪物就这样破罐破摔了也……」

「只是不像样罢了？」

「是的」

但是，莱纳对此，露出了悲伤又自信满满的笑容说。

「即使不像样也好」

「…………」

「不像样也好啊，路西尔。没办法的吧？因为我们力量不足，所以只好不像样了啊」

「…………」

「还是说怎么？你迄今为止漂亮地保护了菲莉丝么？菲莉丝很担心你哦？说着哥哥什么都不和我说。说着他总是一个人承担一切，什么都不告诉我」

「…………」

「你啊，完全没有做好哦。虽然我自己回首我迄今为止做的事，也没什么了不起的立场，但是——」

此时莱纳用手掌拍了拍路西尔的胸说。

「还来得及。是大哥的话，就待在菲莉丝的身边吧。然后成为我们的同伴，一起对世界做些什么吧」

这样说。

不知道这些话有没有传达给路西尔。不知道有没有触动到他的心。

但是，路西尔凝视着这边，点了点头。

「……可以哦。我知道了。那么，就帮帮你吧」

「啊，真的吗？」

「是啊。所以解开这个拘束具吧」

对于这句话，莱纳微微一笑，点点头。

「呀—，再怎么说这可不行哦路西尔。在解开的瞬间，你就会打晕我逃走对吧？」

「…………」

「所以还不能给你解开。在你从心底里打算协助我们之前，不会帮你解开的」

「哈哈，那一天永远都不会到来」

「那你就一生都在这个十字架上吧。然后，看着我们大家一起拯救这个世界」

「…………」

「啊啊，还有，等慢点菲莉丝和西昂来了，就大家一起对你施下自白的魔法，已经决定，要欺负死你了，所以如果有什么想说的，我觉得还是该先说出来哦」

「…………」

路西尔还是没有开口。

但是，已经足够了。

因为已经明白了，这家伙是同伴。是为了保护菲莉丝而拼上了性命——只要明白了这点就足够了。

「呐，路西尔」

路西尔没有回应。但莱纳没有在意地继续说。

「真的有，被施加自白魔法后，不想被菲莉丝问到的事的话，就趁现在快说哦」

「…………」

「就是为了问这个，我现在才先一步来见你。我会让菲莉丝回避，你不想被问到的部分」

「…………」

但是，路西尔没有回答。但这也好。至少他听见了提问。

莱纳点点头，转过身。

「那么，在这里等着。我把菲莉丝和西昂叫过来。从你这里收集情报后，我们就前进」

正打算就这样走出研究室时，背后传来路西尔的声音。

「喂，莱纳·龙特」

莱纳停住了脚步，回过头。

于是路西尔凝视着这边说。

「……你真的觉得，能对这个世界做到些什么吗？」

莱纳对此干脆地回答。

「觉得哦。不如说，是不得不去做吧？那就去努力——至少我是这么认为的」

「…………」

「还有，全员都各自拼死努力到了现在。你啊，西昂啊，都随心所欲地努力到了现在——但是没能成功。那么就是说，至今为止的做法是不行的吧。那么只好试试下一个了不是么？」

对此路西尔露出冷笑。

「下一个……下一个呢」

莱纳也笑了，

「啊，你这混蛋把我当笨蛋了吧。但是，只能去做了吧。如果说，大家一起努力，却还不行的话，那就只好死了」

「…………」

「但我对那种结果，大概不会后悔吧。因为大家一起努力过了，也没办法咯？」

「哈，你还真是只顾眼前啊」

对这句话，莱纳再次笑了。

「因为没有别的办法了吧？」

「…………」

「还有啊，我最近觉得，差不多地，随意地，但真心地去叫喊，同伴很重要啊，家人很重要啊之类的，才是能让神们都感到恐惧的呢。话说，事实上你就是吧？已经怕我怕得不得了了对吧，路西尔·艾利斯」

对这样提问，

「…………」

路西尔却再次沉默了。

正在此时，

「……莱纳！莱纳在吗！」

从地面上传来了声音。

清澈的，好听的，女性的声音。

是菲莉丝的声音。

路西尔抬起眼。

莱纳也回过头，

「来了啊。那么，路西尔，做好觉悟哦。因为你被菲莉丝爱着，所以一定会被闹得七荤八素的哦」

这样说了后，路西尔此时，

「哈……」

相当像人类地叹了口气，然后，

「……真是的。因为实在太荒唐了，的确是会怕了你们啊」

听到这样的自言自语，莱纳笑了。




第二章 兄与妹
挥舞起手指。

光芒舞动着。

然后对此作出了反应，研究室的门开了。

打开的门外，站着西昂、菲莉丝和托阿雷。

而在看到那身影的瞬间，菲莉丝动了起来，挥出了拳头，那拳头打中了莱纳的脸，

「我想你是在的吧啊啊啊啊！」

莱纳被打飞后倒在了地上。

菲莉丝对这样的他说。

「你怎么搞的，居然敢擅自消失！」

莱纳一边摸着被打的脸颊，一边抬起头看着发怒的搭档。

「不，我姑且有留下留言给托阿雷啊」

「但是你不是对我说谎了么」

「啊～」

「真是的，这种谎话会毁灭世界的你怎么就不明白呢！我可是知道的哦。只是为了打发时间而开始的赌博。输了一点。但只是输了一点。下次赢回来就好了。下次。下次一定要。快住手吧！这可是小孩的尿布钱啊！吵死了啊啊啊！别对我多嘴！你这人渣这样吼道。最终世界因为你的赌瘾而毁灭了。完！」

云云，菲莉丝一口气完成了一长串的独角戏，以“怎么样”的眼神看着这边。

然后莱纳对此，半睁着眼仰视着她，

「……感—觉，你的这个，还真是令人怀念啊。以前在洛兰德的时候倒是经常看……话说，感觉世界毁灭的中间过程被省略了超多啊，到底是怎样的？」

于是菲莉丝以“这家伙是笨蛋么”的表情，

「你是笨蛋么？」

把话原封不动地说了出来。

「不是究极简单的事么」

「是吗？」

「是啊。首先第一步，你是人渣的前提成立」

「成立了么～」

「然后呢，作为第二步，因为你太人渣了所以世界毁灭了。看？很容易理解吧？」

「嗯—唔。算了，怎样都好了」

听到这话，旁边的西昂笑着进了研究室。

「你们关系真好啊。感觉我也怀念起来了呢」

对此莱纳一边站起来一边说。

「不不，这样的菲莉丝可是很久没看到过了哦？是因为见到了你才会那么喧闹的哦」

对这话菲莉丝用有点不高兴的声音说。

「为什么我见到西昂就要喧闹啊？我会喧闹的理由只有一个。因为今天吃到了维尼特的团子」

然后展示了手中拿着的小包。

莱纳看着那个问。

「团子？」

「是啊」

「好吃吗？」

「嗯！简直是翻天覆地的杰作。果然团子还是维尼特的最好啊！」

莱纳对似乎很满足的她露出微笑。

「那真是，太好了」

他仰视着她的脸。

仰视着喧闹着的菲莉丝。

仰视着看起来在为团子的美味而高兴的菲莉丝。

但是能看出来她其实在紧张。因为已经打了很久的交道了。从她说话的语气，露出的表情，自然地，就能明白她心中所想。

莱纳站了起来，说。

「呐，菲莉丝」

「嗯？」

「施加在路西尔身上的拘束魔法，解开了哦」

菲莉丝看着这边。

「这样啊」

只说了这一句。

用了似乎漠不关心的，冷淡清澈的声音。

能轻易看出她正故作平静。

所以莱纳对她说。

「没有紧张的必要哦。路西尔现在是普通的人类」

「…………」

「而且，看起来似乎喜欢你哦」

瞬间，菲莉丝的眼瞳摇曳了一下，远比路西尔要容易看出来地，她的情感起伏着。

菲莉丝看着这边，表情稍稍像快要哭了似的扭曲着。

「但，但是……哥哥他，把你的父亲」

莱纳打断了她说。

「我没在意。话说，之前也说过了吧。路西尔会有这种遭遇也是因为我的老爸」

「但是」

「好啦好啦，闭—嘴啦。我都没有在意。路西尔也切实地喜欢着菲莉丝，而且没有了神的干涉，变回了人类。那么，你觉得我们之后该做些什么？」

此时旁边的西昂突然似乎很开心地举起双手，

「对他以前的嚣张态度还以颜色～！这个怎么样？」

莱纳和菲莉丝对此一齐看着西昂，笑了。

「对对。就这么做吧」

接着菲莉丝也“嗯”地点点头。虽然看起来还有点紧张，但应该已经没问题了吧。

如果发生了什么让她快要哭泣的事，去保护她就好。就像她曾做的那样，在她身边保护她就好。

莱纳回过头，指着拘束有路西尔的房间，

「那么，走吧」

这样说。

菲莉丝率先进入路西尔所在的房间。

进门后，菲莉丝说。

「……哥哥」

声音果然很紧张。

路西尔抬起脸。

兴味索然看向菲莉丝。

还是不说话。

然而，她却进一步再次说。

「哥哥，说点什麼吧」

「…………」

「哥哥到底独自做了些什麼？」

「…………」

菲莉丝马上就靠近被束缚的路西尔身旁。

「为什麼不跟我说呢？哥哥从以前就是这样。把我当孩子看待，什麼都不跟我说」

路西尔还是不发一语。

在那菲莉丝的背后，房间的入口处，莱纳对西昂说。

「呐，西昂」

「嗯？」

「你一直和路西尔在一块吧？」

「是啊」

「那麼，那是为什麼？」

「天晓得」

莱纳厌烦地看向西昂。

「什麼天晓得的，你啊」

西昂苦笑著说。

「因为路西尔只说对自己有利的话啊，再说，艾利斯家似乎原本就是，管理监督被勇者选作为傀儡的一族」

「傀儡？是在说你吗？」

「对对，你入狱期间，当时大概是竞争最严重的时期吧。王族中相互竞争，谁最能接受『勇者』的因子而不发狂便能雀屏中选——」

「你被选中了？」

「对，但是到底只是齿轮，被勇者附身后意识会变得朦胧——光是和痛苦战斗就搏出一切了吧，所以……」

看向路西尔那边，西昂说。

「路西尔的目的甚至是背负著的黑暗，都没气力去顾了。但是那家伙大概是和我相似的类型吧」

因为说这这样的话，莱纳笑了。

「啊～独自背负的那类？」

「就是那个」

「但是那家伙的目的……」

对这提问，西昂点头说。

「——想救菲莉丝吧？」

「唉，你知道？」

「从他说话的端倪猜想过也许是这样吧，这种程度我还是晓得的。必须要有某个人来接受洛兰德的黑暗，自己若不做的话，就会牺牲掉别人，既然这样……」

「牺牲掉自己就行了？好像哪里的某人来著」

「谁啊？」

「你啦」

莱纳一吐嘈，西昂就笑了。

莱纳点了下头。

「是这样啊，这样的话就没事了吧」

「嗯？」

「我是指，就算让菲莉丝和路西尔在那房间单独相处也没问题了」

对这番话，西昂秒答。

「那当然没问题了，路西尔是妹控嘛」

「哈哈」

莱纳笑著退后一步。

凝视著久违的兄妹再会，他说。

「喂——让我说点话好吗？」

路西尔和菲莉丝转向他。

莱纳继续说。

「路西尔，刚才我不是说过了吗？菲莉丝她很担心你。你要是随便死去或消失了，她一定会哭的，但是我却不会为你哭，因为你对我来说，不是什麼重要的人」

兄妹两对这番话露出无从理解的表情。

然而，莱纳却笑著继续说。

「所以我不会遵守和你之间的约定。就算是你不想让菲莉丝知道的事，图个乐趣，我也能心平气和的说出」

这瞬间。

路西尔瞠大了眼，莱纳依然漠视他说。

「呐菲莉丝，听我说，路西尔他……」

「闭嘴！」

路西尔怒吼，他仍不在意的说著。

「为了保护菲莉丝和伊莉丝，所以放弃作为人了，然后至今一直都是独自战斗著」

听完，菲莉丝的身体剧烈颤抖。她抬头看向路西尔，所以从背后不能知道她是怎样的表情。

路西尔的面容扭曲，看向菲莉丝。

「……哥哥」

能注意到说这话的菲莉丝，嗓音稍微颤抖著。

莱纳微笑著，又再退一步。

然后就走出研究室。

「那麼我们一个小时候回来，好好享受久违的家族团员吧」

关起门。

一旁的西昂乐不可支的说。

「呐，莱纳」

「嗯－？」

「你啊，不觉得一阵子不见，个性变坏了？」

「咦？哪里啊？」

「刚才那对路西尔来说，是很过分的拷问吧」

「是喔？但是我觉得那对两人来说是最好的。家人间能互不隐瞒的在一起是最好的」

对这番话，西昂笑了。

「看你这副模样，是父亲的教训？」

莱纳环视自己所在的、父亲遗留下来的研究室，点头。

「是啊，就是那回事」

然后回过头。

就看到托阿雷一脸开怀的看向这。

「美好的时刻呢，兄妹再会」

「是吧？对了对了，托阿雷也说我的个性很好喔，西昂」

西昂笑了。

「通常自称性格好的家伙，其实都很差喔」

「那是在说你吧」

「对对，谁让人家是英雄王呢－」

说著，西昂就把怀中的信取出来。

「那麼，路西尔的事就交给菲莉丝，接下来的话题」

莱纳看向信纸说。

「那是什麼？谁寄给你的？」

「佳斯塔克」

「哦，已经到了吗」

「嗯？什麼到了的……你知道佳斯塔克会到这？」

莱纳答覆。

「我拜托沃斯去处理同盟申请，但是他失败了吗？佳斯塔克那群，拒绝与史菲尔艾特民国结盟，选择与洛兰德同盟吗？」

说著，西昂便摊开信纸。

「不，信上写著，『知道我和你在一起』的内容喔。还说有话对『勇者』和『恶魔』说——」

「哦？」

「顺带，那些家伙袭击菲莉丝并下毒，让她传信给我和你」

「啊？这是怎麼回事？那是啥时发生的啊？

「不久之前」

「那麼菲莉丝她被下毒了吗？为什麼不早点说啊」

说罢，才要回路西尔所在的房间时，西昂阻止了他。

「等一下，读完信啦」

「嗯？」

莱纳视线落在接过来的信上。那里写著：想同盟，为此最初的会谈场所和时间，以及澄清随时都能杀掉菲莉丝，却不那麼做是为了保证信用。

菲莉丝被注入的不是毒，纯粹是兴齤奋剂。

莱纳看到那句。

「……啊啊，原来如此。就算那个兴齤奋剂是谎言」

西昂点头。

「是啊，直到会谈之前，菲莉丝的命都不成问题吧。换句话说，真打算以菲莉丝为人质，不需要下毒，直接绑架就行了」

「也是呢」

「所以佳斯塔克所说的，我认为能够采信」

「那个我晓得。但是，就算是这样，伤害菲莉丝还是让人不爽啊」

莱纳低声说。

西昂同意。

「同感。潜入敌方阵营，代表他们也没有余裕了吧——那麼就友好相处吧」

信上指定的会谈预定日是后天。

旧首都雷伊鲁德郊外的森林之中。无法引进军队，藏匿之处居多的场所。

当然也非常容易设陷阱吧。

莱纳问西昂。

「这个怎麼办？要赴约吗？」

西昂想了会。

「嗯－那当然要和大家一起商量过了」

「大家？」

「洛兰德的大家喔」

听到西昂这番话，莱纳看向他。

这恐怕是指拉赫尔．米勒、路克．史塔考特、克劳．库洛姆、卡尔尼．凯威尔这些人吧。

跟那些人也有过照面，也清楚他们的实力。

「……现在也有佛洛瓦德那样的人在吗？」

西昂看著他说。

「佛洛瓦德只提出要和你国家中的沃斯．菲雷尔交涉就出去了，还没回来啊」

「唉，是这样喔」

「是啊，虽然偶尔收到会晚些回国的报告，但是他现在到底在干什麼啊？嘛，那个现在都没差了。总之，有空的话就到王宫去吧，大家都在等你」

「……等我？那群人不只太过优秀，还都是努力家，完全不想见他们的说」

「哈哈，来，走吧」

西昂往回走。

看来，洛兰德那群干劲满满的优秀人才，现在正等待著莱纳的到来。

「……怎觉得～突然间干劲全消了」

说著，莱纳他们离开了研究室。

场所转换到王宫。

王厅里。

从前来过这的记忆犹新。

「…………」

莱纳凝望那个现在无人上坐的王座。

然后想起来了。

从前坐在那，独自战斗的西昂。

简直是漠不关心看待那件事的自己。

干劲十足的人去努力就好了，那时的他是这麼想的。心底某处是这麼认为的。

当然，他喜欢西昂，如果西昂有什麼期望，那肯定与未来有所关连，所以他觉得得去帮忙。

但是那些都事不关己。

人的梦想。

自己立足於梦想中心什麼的，他从没有过责任感。不，是藉口自己没有拥有梦想的资格，因而逃避。

所以再次回到这里，竟然花了这麼多时间。

那时如果有更多、更多担负西昂重荷的勇气。

若有这决意——

「就可以改变什麼了吧」

偶然想起这件事。

当然，这种事是一点意义也没有的。那时不知道的事情太多了，无法像现在这般爱自己。

但是，就算如此。

「如果我能更优秀的话……」

就能减少更多死亡，不伤害任何人的来到这，不是？他只是稍微做了无济於事的思考。

然而就在这时，西昂咚的敲了他的背。

「干嘛啊？」

一转头，西昂笑著说。

「那句很像是我的发言喔？」

「咦咦？啊啊～……确实是啦」

「所以就让我说啊」

「哈？你想说？那就说说看？」

接著西昂凝重的神情，压著胸口。

「可、可恶……我……我要是有更多力量的话……」

看来是十分逼真的演技。

莱纳喷笑出来，他说。

「呜哇－那啥啊，超像是西昂的」

「嘛，这才是本尊啊～」

西昂疲惫地笑著。

然后马上就能明白他的用意。

明白了，追根究柢，后悔和作壁上观都是无用的。

纯粹就是毫无力量。

彼此都无力。

所以才该在局限中，为了能做到最好而努力。

如果是觉悟不够，那就承认自己的软弱，如果向同伴求助的勇气不够，这点程度总能克服。

「…………」

就在这时，洛兰德的几个重臣都进入王厅。

路克．使塔考特。

拉赫尔．米勒。

这两人曾见过数次。

路克是在战场上。

拉赫尔．米勒则是在莱纳孩童时代，在梅洁儿．库雷伊丝罗尔的训练设施里，初次接受战斗训练时见过。

当时觉得是一脸凶神恶煞，头脑过人的男人。

那个米勒看向他说。

「小鬼长得挺大了啊」

不知何时，身高竟然超过米勒的。当时见到他时，觉得是连老师梅洁儿．库雷伊丝罗尔都敌不过的怪物——

莱纳耸肩答覆。

「呀，大概是因为睡得多了吧？发育得很好」

「胡扯！精神还是个屁孩，我可是知道你四处逃的事迹」

老样子，表情还口气都非常严肃。到底是以什麼为乐而活著的啊？

莱纳看向西昂说。

「……既～然都他都生气了，那我想回去了」

「哈哈哈，我也经常惹他生气」

这时，米勒将手里拿著的文书投过来。

莱纳接过去，发现意外的重。

米勒说。

「没时间了，我方的情报都统整在那，给我读！然后把你们持有的，应该让我们知道的情报都说出来，公开情报，就只是尽一切人事，然后前进」

莱纳打开那卷文件。

从文章中的开头，便是关於艾利斯家中的『勇者』遗体调查报告书——这类的，重要无比的情报。

「……喂喂，这可不是能站著读的内容吧」

米勒立马接口。

「所以现在没看完也没差，把你们的情报公开」

「就算你这麼说，要从哪里开……」

米勒打断他的话。

「首先，你是什麼东西？恶魔是什麼？你体内有著什麼？恶魔的目的？」

连环问了太过触及核心的问题，莱纳慌了。

「等、等、等一下啦，那样一次问的……」

但是这话仍被打断。米勒说。

「你不回答也无所谓，我们直接调查就行了」

「唉？」

「路克，动手」

「是是」

路克行动了。

指尖隐约的绕著圈舞动。

光是这样就能明白他干了什麼。

不知何时，王厅布满肉眼不能看见的细线。

细线现出来。

朝莱纳猛扑过来，打算套住他。

「喂，这是怎样啊！这不是和说好的不同吗」

莱纳退后一步。

但路克应该早就看穿一切。他就是这样的人。

以常人无法考虑到的快几步，甚至几十步的预先模拟以掌控未来。

行动者本身并没有那般能耐，但简直是最初就知道莱纳的右脚会朝这过来，早已预料到的以线缠上了他的脚。

左手。

以及头。

这时连西昂也明白事态发生了。

「喂，这到底是怎麼一回事」

才要行动。

米勒就抓住西昂的手臂，扣住关节。

「暂时别动」

「唔」

西昂没办法抵抗。

莱纳举起空著的左手，舞动手指。正要描绘光之魔法阵时，手却被线缠上了。

「可恶」

大意了。

因为是全部都是认识的人们，他压根没想过会被袭击。

然而，他们却布置陷阱。集中意识便能注意到。

能意识到王厅中布满了魔法陷阱。能够对应莱纳一切行动，异常且大量的陷阱布满其中。

路克开口。

乐呵呵的露出浅笑。

「就算抵抗也没用喔，为了这次我们可是准备了非常久」

准备。

他说了准备。

也就是说，莱纳在这里所使用的魔法和行动，全都被预测到了。

所以他姑且停止抵抗。

恐怕越是抵抗，就越著了路克和米勒他们的道吧。

停下一切动作，然后在脑中再次构思对策。想出路克他们尚未掌控的某个东西。

不是平常惯用的，而是思考某些……

自己能做到的什麼……

「……啊～什麼啊，要试著用别的方法攻破吗？」

说著，脑中再次展开某个魔法。

某个失败了的魔法。

只在脑内描绘的光之魔法阵。

复杂、难解，以被称作箴言法的语言描绘的魔法式。

不必动手，也不需要空间，只要在脑中完成魔法阵，用没被束缚的左脚咚咚的踏地。

就会——

「『稻死光』」

低声念。

刹那，莱纳眼前产生巨大的雷块。

「哦，这次成功了」

莱纳笑了。

相反的，路克十分罕见的吓得瞪大了眼。

「这还真是糟……」

话说到这。

已经太慢了。

莱纳所产生的『稻死光』，让雷驱散到周围。

烧断线。

情势成功扭转。

重整过的情势已经是自己占上风。路克也好，米勒也罢，原先的实力就不及他。

但就是脑袋够聪明。

异常的聪明。

只要备好胜利的条件，就会攻击过来。

就因为这样才棘手——

「只要能自由行动，我就不会输」

莱纳张开眼。

发动『复写眼』。

眼前浮上的五芒星扫过周遭。

掌握了一切魔法陷阱的位置后，硬是进入陷阱之中。

理由很简单。

路克对擅长魔法的莱纳，也设置了许多基础的物理陷阱，为了不落入陷阱，要先掌握魔法陷阱的位置，再强行踏入。

只要找到了魔法陷阱，对他来说——

「就能轻易解开了」

莱纳脚下正要发动的魔法陷阱的魔法阵，他只用左手介入。

切除启动枢纽，替换连结，针对敌人发动的陷阱被重组。

然后右手在空中写起发光的文字。那是为了提升身体能力，从前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那夺来的魔法。

光是这样还没结束。

脑中再次启动『稻死光』的魔法式。

一旦成功过，就能比刚才还更迅速、更有效率、更正确的在脑内组合，而这正是他所擅长的、也喜欢的部分。他喜欢魔法。

脚在地面咚咚的踏响。

那是发动这个魔法唯一的预备动作。

注视同时编写三组魔法的莱纳，路克说。

「这还真是不得了……」

米勒依旧沈著脸看像他，接著说。

「……哈，果真是怪物，该说是虎父无犬子吗」

这次在说龙拉吧。

但莱纳却笑著说。

「你们知道我爸？但是和老爸相比，我只是个凡人」

路克笑了。

「同时发动三组魔法，还无咏唱、不需魔法阵就发动，这算凡人？还真没听过这回事」

虽然被这麼说了，莱纳答覆。

「那麼我和老爸，谁比较强？」

这样疑问，路克和米勒互相看向彼此，同时回覆。

『龙拉．龙特尔』

「就说吧」

莱纳又开心的笑起来了。

他知道父亲是天才，所以就算被说比父亲弱，也没有嫌恶感。

不过那种事现在都无所谓了。

他完成了魔法。

同时完成三组魔法。

莱纳不怀好意的笑著说。

「接下来嘛～就算说我比父亲弱，最近的我啊，拿出干劲稍微变强了点，比之前还强喔，你们俩又能拿我怎样呢？」

米勒偏头说。

「没必要在你身上下功夫。废话就到此为止了，敢抵抗，在你之前就先拿西昂开刀」

「唉？」

要说话时，路克已经从怀里取出匕齤首，朝西昂突击。

「喂、等……！」

才这麼一瞬间。

路克的匕首已经刺进西昂胸口。

刺中的恐怕是心脏。

一般会当场死亡。

莱纳感到错愕，不能理解状况。

「你、你们在干嘛！」

想也不想就奔出去。

这一动，物理陷阱发动了。地板上相当基本的、像是绳子般的物体伸长，缠上了脚。要切断那玩意是轻而易举，只要用魔法就能做到。

但却没有那种闲功夫。

现在，在他的面前，西昂被杀了。

刺中心脏，被杀了。

莱纳就要叫喊时，面前的西昂竟然——

「……唉，完全不会痛耶，你们对我做了什麼？那玩意」

说了这样很长一段话。

一旁的米勒点头道。

「哼，到这里就同研究团队所说，路克，再刺得更深」

「也是呢，那麼西昂先生，要动手了？」

事前确认。

西昂苦笑著说。

「不，不是说『要动手了』吧？就算做好心理准备，还是只觉得恐怖……」

无视，路克插入匕首。

「是说，在你说话时已经刺得更深了～」

「会痛吗？」

「完全不会，没感觉，这个是什麼？」

交谈缓慢进行著。

至少，莱纳的战意几乎没了。

他厌烦的看向路克、米勒和西昂。

「……那个，你们到底在干啥？」

虽然这样的提问，路克却——

「那麼西昂先生，接下来要让你睡一阵子，可以吗？」

「嗳，竟然略过我的问题！」

莱纳怒吼。

他们还是漠视莱纳。

米勒说。

「不用跟笨蛋废话，快点干」

西昂笑了。

「说是这样，但是突然拿匕首刺进胸部，还问我『接下来要让你睡一阵子可以吗』还挺那个的啊，但是因为是你们，所以这麼做是有重要意涵吧」

路克答覆。

「是的，这非常重要。但是无论是什麼实验都是这样的，只要失败了就有死亡的可能，何况这是几乎没做过安全检测的实验，所以姑且，你还有什麼遗言吗？」

西昂被这麼问了，稍加思索后，他说。

「啊啊～说得也是，啊，对了，佳斯塔克帝国的间谍——」

米勒打断他的话。

「已经掌握了，也知道了大致上的潜伏所在。他们似乎寻求同盟。如果有利的话也无妨吧。还有其他的吗？」

西昂疲惫的笑著，转过头说。

「看吧，你觉得这群人的才能如何？他们一直都这样子喔！会想同情站在他们的顶上、身为国王的我吧？」

说著的时候。

「没有其他遗言的话，请您去吧」

路克转了匕首一圈。

「啊……」

西昂只说了这句，便当场倒下。意识消失了。不，可能已经死亡了。

但却因为搞不清楚是哪种状况，连该不该激动都不晓得。

就只是些微的不安——

「那、那个，应该没杀了他吧？」

莱纳一问，米勒看向他说。

「我们干嘛要做那种没意义的事？」

「呃，也是，我也觉得你们不会这麼做……那、那这是干啥」

莱纳看向西昂的胸部。

有一把小刀。

似乎曾在哪见过那把刀。不，更甚者，他觉得曾被刺过。

那是在洛兰德发生的事了。

胸口曾被刺而死。

关於这把刀，当时毫无头绪。

不，是他的记忆被人操弄了。

受到让记忆消失的诅咒。

但现在却不同。

现在能想起往事。

用过那把刀的是——

「……老爸吗」

他想起龙拉了。

而且还因为被那把刀刺中，就在那时，自身飞去了他的意识深渊——与神界接触的场所。

那里有著叫做『复写眼』的怪物。

还有持续从『复写眼』手中保护他的母亲在那。

然后在那，莱纳还是被母亲保护著——

那些现在都无所谓了。

莱纳看向匕首。

「……那是能去异界的刀？」

他问了。

路克又取出另外一把。

「啊，莱纳先生知道呢。曾在哪里见过吗？这把应该是最新科技才是」

莱纳点头。

「我曾被老爸——呃，曾被龙拉．龙特尔刺过」

路克听了有些惊讶。

「哈……那还真是不得了啊，龙拉先生到底研发到多远的魔导技术了」

从这话推出，那把匕首是他们制作出来的。而且恐怕还是最近才完成的吧。

莱纳问。

「那麼那是你们独自开发的吗？没见过我老爸的研究？」

路克答覆。

「龙拉先生什麼技术都不会传授给我们，他有留些什麼给莱纳先生？」

听到这疑问，他凡老著是否把研究所的事说出来。不说西昂，该不该信任这些人，他还真有些疑虑。谁让他们实在是太聪明了。

然而，一旁的米勒说。

「肯定有的，那个超级孝父有留给孩子吧。如果没有，刚才……」

路克对此同意。

「不需魔法阵就发动魔法了。刚才一瞬间，他啊，还不愿公开情报呢」

「犹豫了」

「果然不是同伴吧？」

「本来就没想过要相信他了，既然这家伙无法舍弃人质，那就拿人质威胁他，马上就会吐出来了，所以不是什麼大问题」

这种情况下，就算不和他们交谈，话题还是能顺利的前进。

莱纳一脸厌倦的看向他们。

「……该不会那个……刚才攻击我是为了……」

路克插嘴。

「啊，现在才注意到？那是在测试龙拉是否有把知识留给你」

就是这回事。

和这些人对应真的是非常累。最不想相处的两人聚集在一块，那两人还交互谈论。

路克说。

「那麼果真有把知识留下吧？太好了，一会麻烦你告诉我们地方吧，包括那座研究室，我们会调查一切的」

「唉——」

米勒继续说。

「对了，要敢抵抗，就让西昂的手臂在不麻醉下掉下来。不想要这样就照我们的做。不需辩解，也不跟你废话，不打算跟你玩家家酒」

听完，莱纳完全是半睁著眼看那两人。

「……不，啊——呃，总之我想说的是，把手臂切断的，西昂是你们的王喔？」

他这麼说了，米勒却嗤之以鼻。

「所以呢？就算没了手臂也能当王。证据就是，佳斯塔克的王不是向神奉上肉体了吗？但就是那冲劲，为了让最近变得胆怯的西昂拿出干劲，做到那种程度也没问题」

嗳，问题可大了吧！

理解吐嘈的夥伴已经哪都不在了。无论怎麼想，这都不是志同道合的夥伴。

突然，米勒身边的路克苦笑著说。

「啊，不，莱纳先生。刚才那个大概是在开玩笑吧，米勒先生不擅长说笑的」

「唉，从哪开始是玩笑，哪些又是真的？」

莱纳发问，米勒的表情没变。

身旁的路克笑著说。

「那麼我们回到原来的话题吧」

「回得去吗！」

「匕首。是把能到被神附体的人类内部——异界去的匕首」

揭示手里拿著的匕首。

莱纳一看，路克接著说。

「我们并非龙拉先生那样的魔法天才，所以直到最近才终於制作出这个。运用哪些知识，经过研究再制作——呃，莱纳先生知道艾利斯家有『勇者』的遗体这事吗？」

对这番提问，莱纳点头。

他知道那回事。虽然不知道为何菲莉丝家会有那种东西，但是就是在那里，路西尔让西昂与勇者缔结契约。

但就算不是这样，莱纳从以前就觉得艾利斯家有某种奇妙的东西在。因为从前访问时，他看不见艾利斯家的深处。

发动『复写眼』也是什麼都看不见。

当时的『复写眼』没办法看到『忘却碎片』的构成。也就是说深处里存在类似於『忘却碎片』的某物——他真没想到，那会是令西昂痛苦的神之遗体。

莱纳看著路克说。

「那麼，这是调查那个神所研发出的技术？」

米勒点头。

「把它给解剖了。将内脏都挖出来，现在也是持续在『王研』那调查」

『王研』是指王立魔导研究所。那里一般只有国内优秀的魔导学者能进去，是管理这个国家一切魔导体系的最高研究机关——本应该是这样的。

那里和莱纳或克劳这类在实战中巧妙使用魔法的魔法师不同，是生存在研究与验证的世界里的魔法师们所属的机关。

恐怕西昂的人体实验所做出的强化兵，也是那里的研究者们所完成的。

虽然这是相当讽刺的事实，但却让军力得以扩大，在这样的情况下——

「……是因为聚集了一群优秀的人才吧」

他低声说道。

心平气和的进行人体实验的人们。

发现的神的遗体，平心静气的解剖它的人们。

就在这时，米勒耸肩。

「啊啊，就是这样。就是太过优秀了，我们才迟了好多年，总算成功做出了龙拉．龙特尔公爵已经开发了的东西」

米勒又继续说。

「但是今后，龙拉的儿子似乎会加入我方研究。距离神再次介入的时限只有七个月，那个儿子虽然性情怠慢，但其实很优秀——像这样的展开，我们凡人也只能祈祷了」

「唉，果然是在讽刺我」

身旁的路克笑了。然后抬起匕首。

「就是因为这样，莱纳先生也请你去吧」

「咦？不，等一下，心理准备还——」

「不需要准备，快点去死，还请你带情报回来啊」

咻——割开天际的同时，匕首飞了过来。

虽然想著要闪开，脚却被绳子缠住，动弹不得。

当然奋力避开就能成功，但他不知道闪开是好是坏。

匕首一直线朝心脏射过来。平常要是被那个刺到就会死。没有心脏被贯穿了还能活著的人。

所以一般是会死的。

不，那不是普通的匕首，但就算是特殊物，『王研』的夥伴们若研究失败了，还是会死。

他看向匕首。

「……啊啊啊啊啊我好怕～」

说著，却又有些奇妙的感觉。

先前想著死了也无所谓。

像自己这种怪物死了最好，他一直是这麼想的。

但现在却会怕死。害怕不能再见到西昂、菲莉丝和夥伴们。害怕留下必须战斗的大家而死。

对於自己的感情，他觉得有点好玩。

「……哈、哈哈」

就在笑出来的同时，匕首刺进了心脏。

看到莱纳在笑，路克说。

「心脏被刺还笑得出来，你是被虐狂啊」

莱纳看向胸前。

匕首深深刺入，血渐渐溢出却完全不觉得痛。看来研究是成功了。

他抬起脸问。

「……那这之后会怎样？」

「请把匕首转一圈。马上就能到内部的、神的世界了」

「……唔，明白了」

就在这时突然意识到了什麼，莱纳沈默了。

「……怎麼了吗？」

敏感的路克意识到并问他，莱纳摇头。

「不，没什麼」

米勒立即开口。

「又想隐瞒了吗」

他看向莱纳，莱纳答覆。

「不说的话就没信用？」

「你本来就没信用了」

「哈哈，只是私事，说也好，不说也没差」

「那就说吧，是否是废话，我们自会判断」

莱纳稍微想了下，他说。

「……不，母亲大概是为了保护我，进到我的体内了」

「嗯」

「但是似乎已经死了。那也是为了守护我。所以到了体内会不会有遗体之类的……只是稍微想了一下，就这样」

米勒稍微眯细了眼。

「是吗」

「嗯」

「很好，明白了，那麼你给我去死」

「你真的很会乱指使人啊」

边笑著，莱纳把手放上刀柄。

然后。

「啊～还有老爸留下的研究室里，我已经让路西尔和菲莉丝两人独处，我说一个小时候就回来的……」

路克遮断莱纳的话。

「那个没问题，这个实验室是看匕首的研究是否成功，差不多十分钟就会拔起来，强迫返回」

莱纳笑了。

「这是第一次实验喔」

「不不，是第二次喔，第一次是那边」

指向倒下的西昂。

「你们别拿国王陛下来实验啊」

路克笑了。

然后。

「那麼请你死去吧。我们已经没有时间了，乾脆点不要动。对对，请你俐落的、爽快的死去」

莱纳皱眉头。

「说啥爽快的啊、乾脆啥的，干劲十足的话，我是世界第一讨厌了」

说著，莱纳自己转动刺入胸部里的匕首。

血溢出来了。

从胸部里。

从自己的胸口溢出血来。

「……呜」

声音发不出来。

意识也没办法保持。

身体迅速失去力气。

膝盖著地，无法支撑身体。包围他的只有强烈的寒冷与孤独。

然后。

莱纳的鼓动停了。

生命消失了。

生命消失了。

生命消失了。

他知道这种感觉。

之前也同样体验过。

从现在开始，自己的意识会飞去别的场所，朝向更加深、黑暗的场所。

莱纳·龙特的生命之火，消失了。

「…………」

然后下个瞬间。

虚弱无力的声音响起，世界突然歪斜了。

本该死亡的莱纳面前。

景色扭曲、溃散、歪斜，一切的颜色混杂一块。

渐渐染成血红色。

鲜红色。

艳红色。

对此莱纳。

「……………………嗯～啊～是这里吗」

莱纳睁眼回望四周说道。初次来到这里时曾觉得讶异，第二次再见，就只是荒诞的光景罢了。

猩红的世界。

眼界里全是红。

简直像是在纯白的纸上，拿水桶倒进血液般的血红世界。

红色的天花板。

红色的地板。

红色的墙壁。

以及，一直线向前不断延伸的，红色的走廊。

在莱纳的认知中，这里是自己内侧的世界。被诅咒的自己体内有著的世界。

然而，现在马上就能明白，这不是自己内部仅有的。

因为走廊的另一头。

脱离满是红的走廊另一侧，途中就能看见满是黑的空间。

天花板、地板、以及墙壁都是黑色的空间。

然后那儿有一个男人站立著。

身著白色袍子的男人。

勇者依附著的男人。

最喜欢工作的孩子王，莱纳的亲友。

「……西昂？」

朝身著袍子的男人走近，莱纳出声较换，另一头也注意到这里了。

果然是西昂。

他有些惊讶的大张著眼，朝这走近。

「啊，莱纳果然也来了」

莱纳点头。

「我来了。真是受够了，你的部下们还真爱使唤人啊」

「啊哈哈，那些人确实很过分呢，和他们相比，喜欢工作的我还真是可爱……」

「不，没这回事」

「很可……」

「不」

「是喔？」

「就是！」

莱纳用力点头，西昂又「啊哈哈」开心的笑著。

之后西昂点头称道。

「那，我最强的地方是」

「啊啊，你的烂个性是第一名喔」

「嗯，是这样啊，什麼都是第一名的感觉很爽」

这时，两人已经接近到伸手遍能触及对方的距离了。

所以停下了脚步。

西昂看向他说。

「但是啊，得掀把蠢话放一边，这个世界啊」

他回望四周。

「这里，是哪里？」

莱纳也跟著扫遍周围。

血红的走廊。

漆黑的走廊。

刚好从莱纳和西昂驻足的场所，能见到向别的方向延伸的灰色走廊。

莱纳看向那边。

「……呃，其实我之前曾来过这」

「啊咧，是这样？」

「是啊，被龙拉刺一刀就到这了」

「唉，那？这里是怎麼一回事？」

「谁知道？我本来觉得是自己的内部世界」

「嗯」

「但是如果是那样，和你在这边碰面也不对吧？」

对此，西昂几番赞同。

「啊～确实呢，内部连在一块什麼的，真不舒服啊」

「对对，装做好青年的英雄王大人，总是脑补糟糕画面啥的，给人家知道可不好喔？」

对这番话，西昂神情深沈的点头道。

「是啊，嗯，说得也是呢，我总是妄想那些啊，也到了适婚年纪了呢」

「快否定啦」

「啊哈哈」

「真是的，有这麼高兴喔」

莱纳埋怨，西昂又笑著说。

「不，我是真的很开心啊」

「嗯？」

「因为，不努力不行～拚命逞强，结果却失败了」

「哦」

「然后呢，之后的发展是，明明失败了却还在前进，很幸运吧？」

「嗯～是这样没错」

「然后我觉得有些放松了」

「哼，那还真厉害……」

太好了啊……莱纳凝视著西昂，他这麼想著。令人嘿嘿傻笑般的想著。

一会，西昂也看向莱纳说。

「但是，是你害我失败的说」

「是我的错喔」

「那当然是你的错了，狠狠揍我，胡乱说啥一个人是不行的、你是不行的、所以你给我回来啊，就算是我，明明也是这麼努力的……」

莱纳耸耸肩，笑著。

「你加油的方式很差啊」

「哈哈哈」

「像这样，睡著午觉，慢吞吞干活的方式，据说是最近的流行喔」

「如果那样能做到什麼的话……能够保护某人，那这麼做也行啦」

莱纳听这这话却伸出手。

「如果做不到的话，那就拜托同伴啊，优秀的人多得是。没理由只有我们努力啦」

西昂看向莱纳伸出的手。

「那是最近的流行？」

「对对」

「那，那只手要干嘛？」

「做吧－啪的互击，然后就前进？」

「举手击掌？」

「嗯」

「你啊，明明就不是会做那种事的人，果然是在离开洛兰德的期间，成长了不少」

「那当然，都过二十岁了啊，我也成人了啦」

然后在这之中也失去了不少。

目睹同伴死亡。

眼见人死去。

想去帮忙、如果拥有想拯救的事物，也会相应有许多无可挽回的事物。

莱纳一瞬间回想起，西昂也把目光放在远处。

「啊咧，是吗？……是这样的啊，我们最初相遇的时候，才十七岁啊」

他这麼说著。

然后把手抬起。

「那麼，就试著加油吧？」

然后朝莱纳的手啪过去，但是莱纳却一下把手抽离。

西昂的手当然就挥空了。

「才不～要」

莱纳一说，西昂苦笑著。

「完全就是个小鬼啊」

「啊哈哈，那就别自命不凡的走下去吧」

莱纳踏出去。

朝灰色的走廊踏出步伐。

地板还是一会红的，黑的，灰的，跟先前一样，像是某种东西在内脏上爬行般，相当恶心的感觉。

西昂问他。

「那麼，我想继续刚才的话题」

「嗯」

「之前有来过这吧？」

莱纳点头。

「有的」

确实之前来的时候，还什麼都搞不懂。

但是，现在的话大概能稍微明白，那个时候龙拉所做的一切。

其中之一，是要警戒被勇者附体的西昂——是这样的警告。之前来到这的时候，莱纳头一次在这见到被称作勇者与唤作恶魔的怪物们、疑似过去的景象。

那是在自己还在洛兰德时的事了。比在雨天被西昂袭击而踏上各自的路，再稍早之前的时候。

然而，这对龙拉而言，恐怕不是最重要的事。

那时龙拉所做的，大概就是——

「……让我见母亲一面吧」

莱纳低声说。

是的。

莱纳在这里见过母亲。

见到了牺牲自己，从『复写眼』里持续守护莱纳的母亲。

母亲她——记得是叫做伊露娜的莱纳之母这麼说了。

『龙拉遵守诺言——』

所以那时所做的是兑现承诺。

让儿子相会的承诺。

必定要让她见到儿子的承诺。

两人皆是相当深刻的、要把世界毁坏般的爱著儿子。

所以自己才会活著在这。不然讲真的，早该死去了。应该是被『复写眼』诅咒而死，现在却活著在这。

『…………』

然而，那两人如今已不在世上。

爱著莱纳的龙拉和伊露娜都已经去世了。

但是。

「……被拯救的我，现在还无忧无虑、活蹦乱跳的活著啊」

而且对那样牺牲性命而帮助自己的双亲，有很长一段时间，自己并不珍惜。

他打心底认为自己没有存活价值。

「………」

虽然他觉得并非是对父母不孝，但是……

「…………」

现在却不同了。

双亲赌上性命就只是让自己活下来，他认为至少应该要有意义的活著才是。

就这麼瞬间，他想起来了。

想起龙拉说过的话。

母亲为了保护莱纳而失去性命——想起了传达时所说的话。

莱纳为此发怒。

为什麼要做那种事？他怒道。

我没拜托你们做那种事啊！他怒吼道。

但是龙拉却这麼回答。

『为了孩子，区区一条命就让我们为你牺牲吧，这是父母的权力吧？』

权力是啥鬼啊！

是我害死母亲的啊！

不，就只是为了守护我，她一而再再而三地冒著生命危险，为我所苦。

然而，龙拉却只是笑著。

傻呵呵地笑著，只是抚摸似乎过得幸福的儿子。

莱纳因为这样哭了，哭得疲惫了就抱怨「就因为我是小鬼，所以才不懂啊」

龙拉又笑著说。

「对对，所以才叫你去谈恋爱啊？然后就生个孩子吧」

从那之后所说的话，莱纳一字一句都记得。

把父亲的话、对著宝贝儿子所说的话——

将让莱纳至今的人生一次翻盘的那些话给牢牢记著。

龙拉他这麼说了。

『让我先说句话吧，那双眼是不会遗传的喔！不，就算会遗传又怎样？如果孩子的眼睛被诅咒了，那时你也尽全力去守护不就好了？赌上性命、保护孩子就好了啊？你给我差不多一点，不要害怕无关紧要的事，白白浪费人生啊！你觉得我们是为了什麼豁出一切啊？给我为了幸福好好振作啊！每天笑著，和喜欢的人交往，给我大声说：比任何人都过得幸福啊，不这样的话，我们……这麼拚命的我们……不就是笨蛋吗？』

这麼说著，并啪的打了他的头，然后就那样摸起头发来。

去谈恋爱！

重视自己的人生！

守护重要的人！

因为你是被爱的。

「………」

回想起龙拉所说的那些话。

「……不，恋爱啊、小孩啥的，我觉得还太早了，但是」

我已经明白了不得不做的事了——

重视自己，然后再去保护某人。

找到豁出一切也要守护的人。

就像父亲和母亲所做的那样，自己也要为了珍视著的人努力，他这麼想著。

那个人是西昂——

「…………」

莱纳看向亲友，然后是菲莉丝、姬法、蜜尔可、碧亚、佩利亚、左拉、托阿雷，他怀想这群夥伴。

然后说道。

「之前啊」

「嗯？」

西昂转向他。

然后莱纳说。

「之前来这时，我见到了母亲」

「哦？」

「然后呢，大概那时只是为了这个目的而来的，龙拉似乎是想让我和母亲见面」

「啊啊，原来是这样，那现在也能在这……」

莱纳却摇头。

「母亲死了，为了保护我」

「……是吗」

「嗯」

「你被爱著呢」

「是啊，西昂的母亲呢？」

他问了在自己的人生中绝对不会想到的问题。

西昂一听到，露出些微惊讶的神情，接著便微笑起来。

「是很厉害的人喔！只是一个人就保护了我，虽然已经去世了」

「……是吗……那啥，西昂」

「嗯？」

「努力过头时，就看著现在的自己，扪心自问母亲会怎麼想呢？这样比较好喔」

西昂张大眼说道。

「什麼啊，那种成熟的发言」

「呃，只是现学现卖啦，龙拉告诉我要那麼做，要我考虑父母的心情」

「你被训话啦？」

莱纳笑了。

「唉，是被训话了，还被敲头，叫我去谈恋爱啥的」

「啊哈哈，什麼啊」

「但是你的父母已经不在了，所以就由我来揍你？」

莱纳一说，西昂脸就臭了起来。

「你这家伙，不是在雷姆鲁斯的塔里乱打我了吗？」

「唉——确实是那样啦」

莱纳笑著。

然后看向前方。

再走一段路时发现有人倒在那。

有著黑长发的女人。

「…………」

莱纳停下脚步。

那是谁，他马上就意会过来。

那是母亲的遗体。

她还是在这里。

西昂注意到他的状态，说道。

「……难道是」

莱纳点头。

「大概是吧」

「你还行吗？」

「我晓得的」

西昂触摸莱纳的背部。

「……我会暂时在这，所以你就去告别吧？」

明明这麼说了，莱纳却摇头。

「不，没这种时间……」

「有的，母亲去世了，总有时间去告别的」

莱纳看向西昂，点头道。

「那麼我去一会，然后会再度前进的」

「嗯，虽然完全不晓得前进的终点会有什麼」

西昂这麼说了。

莱纳将刚才路克说过的话，让他知道。

「不，这次只是在实验能不能顺利到这，似乎是十分有把握能脱离这啦」

「啊，是喔？」

「嗯」

「那麼，你就快点到母亲身边吧」

西昂说完。

莱纳点头。

「嗯，去去就回」

稍微快跑到走廊那。

渐渐的接近了。

母亲去世了。

母亲死去的遗体。

和自己拥有相同色泽的黑发。

纤细的身材

「…………」

莱纳很快就到母亲身边。

母亲没有气息。

闭著眼，一动也不动的。不对，是身体完全感受不到活著的迹象。

已经死去了。

母亲已经不在了。

「……母亲」

莱纳凝视著她，低语。回忆起自己，至今为止也曾这麼唤过她吗？龙拉曾因被叫一声而开心的说著。

很高兴能被儿子尊敬、夸奖，他曾这麼说过。

龙拉曾说，有了孩子，为了那孩子就算舍弃生命也要守护他、只是被孩子依赖就很开心，但是，真是那样吗？

他不清楚。

毕竟自己没有孩子，所以不明白。

然而，就算如此。

「……我……」

动作轻柔的伸出手。抱起已逝的母亲。

「……我有好好对母亲撒娇吗？」

他这麼说著。

「保护我……有因为这样觉得幸福过吗？」

试著说出来。

不这麼做的话，还真的没什麼能回报的。

只是为了守护孩子就赌上性命、牺牲，然后隐瞒死去的事实。

一个人独自悄声无息的为了守护儿子而死。

那麼。

「……那麼母亲，你真的觉得这样做非常幸福吗？」

莱纳的脸皱成一团，看著母亲。

她以令人难以置信的幸福表情临终。

那是因为，总算能从伴随苦痛的角色退役的关系吗？

还是因为，能够守护儿子呢？

还是因为——

「……儿子变得坚强、出色……觉得这样死去也是值得的呢，如果是这样的话……为了这个那当然很好」

莱纳颤抖著嗓音说著。

眼泪掉出来了，但是母亲却没办法看到这面。

唤她一声『母亲』，就算这麼做能令她高兴，也没办法为她做到。

「……明明一直当做是没父没母的，我这样……我……还真是不孝子啊」

更加用力紧抱著母亲的遗骸。

没反应。

母亲不会动了。

「……母亲，谢谢你守护我，我没事了，现在我一个人也能前进。因为我有好多同伴，所以请你安心的……在天国与父亲享乐吧」

莱纳这麼说著。

当然，他不晓得到底有没有天国存在。莱纳出生长大的洛兰德帝国里并没有宗教，天国这概念本身，是从其他国家的图书得来的知识，但就算这样，现在还是希望有天国这样的存在，他这麼想著。

虽是这却是理所当然的无稽之谈，因为人类是被称作神的家伙们自作主张造出的魔法罢了，天国啥的究竟如何存在？他们完全不懂。

就算如此。

「…………」

如果龙拉和伊露娜能在天国里，手牵著手，高兴的笑著——

若能取回因生下『复写眼』的孩子而被漆黑色涂尽的人生，并笑著的话——

「…………」

莱纳就此摇头。

把刚才的想法打消。

因为这种想法一定会惹人生气。

父亲和母亲，无论儿子受到怎样的俎呕，只是因为自己的出生就感到幸福。所以不要那样想——脑袋似乎被敲醒了。

所以，打消那种笨蛋的想法。

然后再次紧抱著母亲的遗骸。

「……还请，和父亲两人安乐」

「…………」

母亲没有回应。

莱纳轻轻地放下将母亲的遗骸。

突然，母亲的身影逐渐淡薄、消失。简直像是为了等待和莱纳见最后一面，而保持这样的姿态，母亲的身姿刹那消失殆尽。

然后再母亲原先的周遭，黑色文字团团转著现出来。

莱纳泪眼婆娑的看向那些，他笑道。

「……真是的，别开玩笑了啊，又是父亲的魔法啊喔，过度保护了吧」

这恐怕是龙拉为了让莱纳与母亲做最后的告别，才施了能让身姿留在这的魔法。

就是这番推论。

莱纳在这流泪，心情变得稍微轻松些了。

全都是为了莱纳。

为了儿子。

甚至连死后，还是让孩子做齤爱撒娇的孩子。

「那麼……我就稍微努力下吧，要是两人都还活著就好了说～」

莱纳说些撒娇般的埋怨。

但是那是不可能的。

大家拼上一切的努力著，才总算有现在这样的结果。

无论是谁都是一心一意的战斗才总算有现在的成果。

却只有自己像个笨蛋似的，逃之夭夭。什麼都不晓得、不清楚，只会说任性话四处逃。

但是。

「……这次轮到我们了」

莱纳说著。

「轮到我去拯救别人了」

抬起脸，回过身。

西昂背靠著墙，刻意不看这里。

不去看莱纳哭泣。

莱纳笑了，然后抹去自己脸颊上的泪水。

并说道。

「结束了，抱歉啊，西昂」

西昂看向他，耸肩。

「我母亲去世时，我也哭了喔」

「哦？」

「所以你可以在我面前哭喔」

「罗嗦」

莱纳笑著。

就在这时，西昂看著他，正打算说什麼时－－

突然间，西昂就消失了。

「唉呀，时间到了？」

莱纳仰望天花板。并不是因为天花板有谁在那，只是为了要看另一面才仰头。

就在那个瞬间，莱纳的身体也感到些微怪异。

之后便——

「…………」

睁开眼，回到了现实世界。

眼前有路克和米勒。西昂起身。

「……经过了十分钟了吗？」

莱纳一问，米勒答覆。

「不，三分钟」

「咦？只经过这点时间？还以为过了很长一段时间」

西昂接话。

「看来外面和内部感受到的时间长是不同的呢」

「嗯」

这时路克说。

「但是这样就成功了呢，有这把小刀，就能到内部世界去了。然后那个终点，能朝神所栖息的世界去的——」

「门吗？」

莱纳一说，路克和米勒看向他。

米勒说。

「有门吗？」

「难道不是因为知道才这麼说的？」

「有没有门是不清处。但是知道肯定有个接触点。那里联系著异界」

「异界啊」

之前曾一次接触过门，那时与其说是异界，感觉是窥视自己内部，恶魔过去的记忆。

先讨论别的吧。

「那麼，之后打算干嘛？」

莱纳一问，米勒答覆。

「该做的事有三件：首先，使用小刀进入内部世界，调查关於神与人间的交界」

「嗯」

「第二件是佳斯塔克的处置。距离会谈还有时间，所以打算稍微讨论」

都这麼说了，西昂还是没插嘴。

「啊咧，要讨论？我想说全都是米勒决定的」

米勒沈著脸看向西昂说道。

「那样也可以，但是就算我决定了，你也不会听我的话吧」

「不不，我觉得顺从你比较好」

「然后就擅自和神契约，痛苦得满地打滚再独守秘密？」

「啊～是啦，确实是没过问你」

「所以才说要讨论，然后这个也不是重点吧？敌方应该也知道在这种状态下，就算战争也是没办法的事」

莱纳对此赞同。从佳斯塔克送来的书信，确实是这种内容。

米勒又继续。

「然后第三件，就是调查龙拉．龙特尔留下的实验室」

对此，莱纳说道。

「不，我父亲的研究室——」

路克打断他的话。

「『爸爸的房间不想给人看啦～』这样？」

莱纳厌烦的脸看向他，想说『饶了我吧』，却连那个都不让说，米勒接口。

「就算那样也没差。只要能进行研究，怎样都好。已经是不信任你，就什麼都做不了的时候了。但是如果是由你调查，你能够好好地把那个情报，以谁都能轻易理解的形式公开吗？」

对这番提问，莱纳一瞬间觉得：才不想做那种资料咧！不想干那种麻烦的活。

大概，想法也表现在脸上了。

米勒继续说。

「从初次见面就知道你是垃圾了。所以就派个助手给你，你就担任研究主任，让那位助手帮你统整资料」

「不，呃，我啊，不擅长和人相处……」

「闭嘴，就这麼做。啊，『王研』那边解剖勇者尸体时的研究资料，刚才交过去的资料里头有。有不清楚的地方就问助手，如果有什麼发现，就让助手传过来，把全部都解析」

「唔嗯－」

「话说完了。来吧，继续进行。西昂，有空吗？我想和你讨论佳斯塔克那边的对应」

「是是。啊，那麼莱纳，我要去了……菲莉丝和路西尔那边就……」

对西昂这番话，莱纳点头。

「没问题，交给我处理」

一说完，西昂又看向他，微笑著说。

「还能一起加油，这次一定要拿出成果」

莱纳注视著西昂干劲十足、埋入坚强意志的金瞳。

「……嘛啊，会尽可能全力加油的啦」

「呐，莱纳」

「什麼啦，又怎麼了？」

莱纳一说，西昂就笑起来了。

「我很开心喔，还能一起干活」

他说了这种话。

「…………」

莱纳一脸窘困，嫌麻烦似的叹口气，然后半睁著眼，傻笑著答覆。

「……我也是啦，好了快去」

「好！那麼，大家一起拯救世界吧」

西昂他们就走出去了。

莱纳背对他们，朝反方向前进。目的是艾利斯兄妹所在的研究室。

虽说助手会过来。

「那种事太麻烦了，不是很想要的说」

碎碎念著，离开王城。




第三章 魔术师的助手
成为助手中的一人——突然接到了这样的命令，让她从昨天开始没没能睡着。

因为紧张。

因为喜悦。

因为胸口的心跳不已——

「……嗯～呣呣呣呣呣呣」

蜜儿可·卡拉德一边发出这样的声音，一边颤抖着。

地点是位于洛兰德军的机关宿舍中，分配给自己的宿舍。

在那房间里，她无谓地晃来晃去。

「呜—，呜—」

一个人哼哼着。

从早上开始就在准备了。

虽然穿着洛兰德的军服，但还是想让自己稍稍看起来可爱一点，于是照了无数次镜子来检查自己的外貌，试着化了点妆。

「……我，这样就行了吗。这样看起来可爱吗？」

镜中映出了，应已十七岁，却个子小小的，童颜的少女。

梳成马尾的亚麻色头发，配上稳重的垂眼。

但是脸看上去很紧张，

「呼—，呼—」

试着咚咚地敲着胸口。

于是感到胸口还是心跳不已。

但又觉得这也是没办法的事。

因为，因为今天，真的久违地，能再见到莱纳。

「……莱纳」

仅仅是低语这个名字，就心痛起来。这份感情从儿时延续至今，但却一直错过着——

「…………」

不，这种说法或许才比较奇怪。错过——这个词，大概是应该用在两厢情愿的男女身上的。

「……我」

说不定我所抱有的，只是一厢情愿的感情。

此时，她不禁想起了一直待在莱纳身边的女性的事。

想起了出乎寻常地美的，金发的女人的事。

不知道那两人，那个，是不是在交往，是不是恋人。

但是，如果是这样。

如果是这样。

「……我要怎么办呢」

她这样小声地自言自语着。

当然，会受到打击。

或许会一个人偷偷地在晚上哭。

而她也已经知晓，会变成这样的可能性很高。

因为，已经过了太长的时间了。

大概，莱纳已经有二十岁左右了。

所以一定有和某一两个女孩子交往。

说不定，

说不定连婚，婚婚婚婚，婚约都定下了，这种可能性也是有的。

「……啊，啊呜啊呜啊呜啊」

镜中映出的自己的脸，逐渐因为恐惧而扭曲。

当然也真心觉得，这样也好。

因为喜欢莱纳。

所以，觉得有喜欢上莱纳，给予他幸福的人存在的话，这样也好。

「…………」

因为觉得，除了自己以外，还有支持着一直自责着自己是怪物，总是很痛苦的莱纳的人的话，这样也好……

「…………」

但是，想到这里，

「……啊呜呜呜，不要那么快变成大人啊～」

半哭丧着脸，她再次，按住了胸口。

然后，

「哈…」

叹了一口气。

这大概是由恋爱而叹的气。

胸口好疼。

好痛苦。

但是，能见面又很开心。

听路克说，最近世界发生了激变。

莱纳体内的名为『恶魔』的怪物，和西昂体内的名为『勇者』的怪物，似乎已经无法干涉这个世界了。

而且由此也感到，自己体内的名为『圆命的女神』的神，也完全沉寂了下来。

神的干涉，消失了。

而这个的时间限制，只剩七个月了。

所以，要将至今为止相互隔阂，相互敌对的人类迅速集合起来，开始研究对神的对策。

托这的福，对于一直以来不该接近的莱纳，路克也说，蜜儿可可以去见他了。

「…………」

蜜儿可看向镜子。

再一次看向那里映出的自己。

然后看到，自己稍稍露出了，下定了去见莱纳的决心的表情。

这是重要的工作。

是没空说什么恋啊爱啊的，事关世界命运的任务。

不能轻飘飘。

不能轻——

「呜，呜呜呜，莱纳，会觉得我可爱吗……」

不，说实话，就是在轻飘飘。

完全在轻飘飘。

因为，一直只以这个为目标活着啊。

正在此时，有人咚咚地敲了门。

「啊，在。请进」

蜜儿可这样回应后，门开了。

然后就看到，路克站在那里。以一如寻常的温柔的眯缝眼朝向这边说。

「蜜儿可队长，准备好了吗？」

蜜儿可点点头。

「嗯」

「现在『女神』怎么样？」

「啊，没事。非常安静。」

「但是不可能是死了吧？」

「嗯，只是安静着」

「这样啊。有点事想问你」

「嗯？」

「队长还有，在被『女神』附身时的记忆吗？」

对于这个问题，蜜儿可稍稍想起来了一点事。

想起了就在不久前发生的事。

想起了『女神』占据了自己的身体和思考，肆意妄为时候的记忆。

但是，那记忆十分暧昧不明。当时意识应该完全混在了一起，所以感觉应该知道女神想要做什么。

「……那个，感觉，『女神』睡着后，那部分的记忆也变得一片白了呢」

听到蜜儿可这样说，路克问。

「白？」

「嗯。真的，感觉，就像被刷上了白色一样」

对此路克露出了像是在思考着什么的表情说。

「嘛，这种事也是会有的呢。本该是被『勇者』和『恶魔』饲养着的西昂和莱纳，也似乎对世界的真相不是很清楚的样子」

但是，与他们是不同的，蜜儿可这样想。『女神』大概与其他的神是不同的。她曾自发地来共有记忆。似乎是因为对与人类融合感到很开心，很喜欢这样的样子。

但是这事已经无所谓了。

比起这个更重要的是，

「…………」

她对自己体内有着怪物这一事实，感到有点开心。

和莱纳一样，自己也不是普通的人类。背负着或许也会被某人叫做怪物的，奇怪的东西。

那么。

既然如此，不是就能待在他身边，支持着他了么，因为这样想而开心。

「……呜呜，虽然这可能是超任性的话」

「唉？你说了什么吗？」

路克问。

蜜儿可摇摇头。

「没有。没什么」

「这样啊。那么，我们走吧」

「就是说，那个……」

「去莱纳先生那里。其他的助手都已经到齐了。一共三人」

对此，蜜儿可露出了有点困扰的表情。

「那，那个，其他人都是属于『王研』的对吧？」

「是啊」

「就是说对魔法，知道得超详细的对吧？」

「是会这样呢」

「在那之中我，那个，能派上用场吗？」

于是对此，路克微微一笑说。

「没问题的。毕竟蜜儿可队长是，只要在那里就能派上大用场的孩子嘛」

「是，是这样吗？」

「是。利雷，拉哈和穆，大家都是这么说的吧？」

「但，但是……」

「没问题的。请拿出自信来，去吧」

这样鼓励过后，路克转过身，催促着蜜儿可走出房间。

蜜儿可最后一次回到镜子前，确认着自己的身影。

果然还是那副童颜，虽然无法不意识到有点，稍稍，大概……比起那个金发美女，欠缺了点风韵，但即使如此，也只能去了。

「好，好了」

下定了决心，走出了房间。

然后走在机关宿舍中。正要去到外面，就看到『王研』的人在等待着。

在走向机关宿舍的玄关口的途中，路克问。

「呐，队长，能问你点问题吗？」

「嗯？什么事？路克」

对此路克俯视着这边，一边温柔地微笑着，

「队长现在还喜欢着莱纳吗？」

投来了这种超直球的话语，

「呃！？」

蜜儿可惊慌失措起来。感到脸变得通红。

于是对此，路克笑了。

「啊啊，已经不用回答了。因为脸上已经写着了」

「呃，骗人，写在脸上了！？」

「不不，并不是真的写在上面了，是变红了」

「啊、啊，是吗？唔，那是说化妆会比较好？」

「不，我觉得很可爱喔」

「是、是这样吗」

「是的」

路克把手伸过来，将头发乱翘的部份抚平，替她整理好。

蜜尔可看向路克说。

「……那个，路克你们会反对我喜欢莱纳吗？」

路克保持微笑答覆。

「不会，我觉得很好。但还是会在意我们的家人喜欢上谁，因为希望你能过得幸福」

「嗯」

「如果不提这事，我认为谈恋爱是好事。甚至羡慕拥有那样强烈情感的你」

蜜尔可凝视著路克。

「羡慕？」

「是的」

「那路克也去喜欢上谁就好了啊？」

「咦？」

「嗯～就是说，有喜欢的女性吗？完全没听你谈这方面的话题」

这番提问，路克仍是微笑著说。

「嗯～这是秘密」

「咦——！那你还问我，太狡猾了！」

「要是说了，蜜尔可队长会非常惊讶，所以还是不说了。谁让我是轻浮的男人呢」

「咦咦！？是这样！？」

蜜尔可惊叫一声，路克便「呵呵呵」的笑著，渐渐向前进。

完全不知道有这回事。

路克的恋爱经历竟然那麼丰富。

慌张的追著路克的背影，问道。

「那、那个，就是啊，路克非常了解恋爱吗？」

「咦——不，我觉得没到那地步」

「就是，那个啊，我有问题……」

这时，路克困扰且不知为何带些哀伤的皱眉，他说。

「啊，不好意思，蜜尔可队长」

「唉？」

「我说谎了。我没有那麼方面的恋爱经历」

蜜尔可睁大了眼，歪著头。

路克接著说。

「不，是没遇到什麼对象」

「但是路克很受欢迎啊？人又非常的温柔」

「是这样吗」

「很受欢迎的！坚强、又会做家事，也很会做菜……」

路克笑著竖起食指。

「啊，那麼是因为太过万能，就被女性敬而远之了——是这回事吧？」

「是这样？」

「不清楚呢，但是这个话题就到这里吧，然后挺直身子，莱纳先生助手群中的领导，就是你」

路克告诉她了。

出现了莱纳的名字，蜜尔可紧张的站直身子。

眼前已到了官舍的玄关口。

那里站著三名研究者，身著明显和军人不同的袍子。

一个女人。

两个男人。

女人向前走过来。

大约二十岁上下。

暗红色的长发，衬著充满知性、闪耀的眼。看起来是头脑过人的美人。

那个女人朝路克低头。

「……请问是蜜尔可．卡拉德中尉吗？我被下达了纳入中尉指挥之下的命令」

对这番话，路克笑著摇头。

「不不，请别搞错。我是路克．史塔考特中士。我的上司蜜尔可．卡拉德中尉是这位」

他朝蜜尔可那揭开。

女人便看过去。

「啊、啊，真是十分抱……」

才要说完就闭上嘴。

往下看。

「这、这麼娇小的少女是中尉？」

吃了一惊。

这人眼中的自己，看起来到底是几岁呢？

虽说是习以为常的事了。

蜜尔可向前迈出一步说。

「虽然不清楚在你眼中看来是几岁，但我还是告诉你，是十七岁」

「咦咦？」

她露出不可置信的表情。

路克笑了。

蜜尔可拍了下发笑的路克背部。

「呵呵，不好意思」

「真是的」

「笑得过头了」

他忙道歉的说。

「蜜尔可．卡拉德中尉虽是这样，却是洛兰德三○七号特殊机构的生还者——」

就只是这样的说明，也许是因为知道那个设施的事，研究者们的表情都变了。

知道那里的人很少，是从前洛兰德不为人知的事了。

蜜尔可所属的，是由贵族经营的恶劣机构。

让里头的孩子互相残杀，生存下来的孩子被贵族们当作自己在军中出人头地的道具而买下的机构。

在那里曾目睹许多人死去。

眼见许多同伴被杀。

因而疲於战斗，打算要放弃生存的时候，她遇见了莱纳。

莱纳当时也在那。

「…………」

然后他抓住了放弃战斗、动弹不得的我的手，这样叫喊。

『听好了？绝对不可以放开我的手！！』

总是回想起那句话。

回想起，那只手的触感。

回想起，同伴、朋友、孩子们相继而去的血海之中，强忍悲伤艰苦的眼神，以及保护她、四处闪躲稻妻而奔走的身姿。

「…………」

从那以后究竟过了多少年呢？

寻求他的身姿及掌中的温暖，已经过了多少年了？

「这、这还真是太失礼了。蜜尔可．卡拉德中尉，今后还请多多指教」

女人低下头。

「我是卡修库．卡夏，为『王立魔导研究所』中，魔导研究者中的首席」

对这番话，蜜尔可稍感惊讶。『王研』在这个国家是只有卓越且长於魔法的人才能进去，是洛兰德魔导学的中枢机关。

在那之中，首席魔导研究者，是给予实力出类拔萃的人材的称号。

然而，女人的年龄隐约只有二十岁。

也就是说，她是天才。

魔法天才。

和莱纳同样是天才。

而且还是美人。

那样似乎能跟莱纳盛谈魔法话题的知性美人，竟然成为莱纳的助手啊……紧盯著她打量。

「…………」

不知为何，卡修库慌张了起来。

「真、真的很不好意思，您果然还在生气？在生气吗？那、那个我真的没其他意思……只是以中尉这样的阶级真的是太年轻了……」

就在这时，路克说。

「队长」

「…………」

「蜜尔可队长」

「嗯？」

「眉毛都竖起来了」

「唉？」

「还有，心事又一目了然的写在脸上了」

「骗人！？」

触摸脸颊。

路克笑了。

蜜尔可跟著笑起来，道歉。

「抱歉，只是在想些事情」

卡修库抬起脸，些微胆怯的表情令她觉得万分抱歉。

蜜尔可慌张了。

「啊，那个，我已经习惯被人说外表比实际看来还年轻了，还请别介意。卡修库小姐，然后是……」

目光投向后方的两个男人。

这两人马上报上名来。

「第二魔导研究者，杰尔．史威古」

「第三魔导研究者，央特．亚」

蜜尔可点头说道。

「是吗？我是蜜尔可．卡拉德中尉。今后将一起作为莱纳．龙特的助手，参与研究。虽说多少有关於军用魔法的知识，但尽是实战性质的，研究方面不太接触——」

这时卡修库说。

「之前就从拉赫尔．米勒元帅那得知了。这里就由我来支援，我希望卡拉德中尉能成为我们与莱纳．龙特的沟通桥梁」

沟通桥梁

和莱纳的沟通桥梁……?

没注意到蜜尔可的样子有异，卡修库继续说。还有些兴奋的样子。

「能够参与这个研究计画，我感到非常荣幸。将要直接面对让至今的魔法概念大幅颠覆的情报或资料，说实在的，我们为这重责大任感到困惑，同时也觉得十分兴奋」

卡修库脸颊朝红，兴奋的握拳说道。

「不管怎样！可以到那个天资太过聪慧而被国家追杀，那位传说中的魔导研究家——龙拉．龙特尔公爵的研究室！对洛兰德的魔导研究者而言，是至高无上的幸福！这个研究一定、一定能从根本改变这世上的魔法常识！不，我会见证一切！」

就是这回事。

叫做龙拉的似乎是莱纳的父亲。她听到的是这样：龙拉为了拯救莱纳，破坏洛兰德的魔术法则，然后最近又只是为了拯救莱纳而死。

「…………」

听到这话的蜜尔可所在意的——比起从根本改变这世上的魔法常识或者是伟大的决意，仅仅是莱纳在父亲去世当下，脸上到底是怎样的神情？他哭了吗？有人在身边安慰他吗？都是这样的事。

然后对此，她感到有些羞耻。

为自己从头到尾自私的想法而耻。

甚至是自己完全不想改变的这份厚颜无耻。

然后对这样的蜜尔可。

「…………」

在她体内的『圆命的女神』表示喜欢。

非常有人情味。

受尽爱恋折腾却能聒噪的吵闹，正因为这样，『女神』才喜欢蜜尔可。

以『女神』的语调，比起魔导技术会如何作用，那个人类的强烈感情会如何左右世界，这才是对世界而言一直以来最重要的，其他的神似乎对此也戒慎恐惧。

所以蜜尔可压住自己的胸口。

压住，镇定因思念莱纳的鼓动。

然后在那深处，现在虽然变得静悄悄的，但那裏的确能感受到，叫做『女神』的令人完全搞不懂的存在。

尽管『女神』的干涉减弱了，但也不可能消失。

然后那个『女神』正押著她的背。

押著蜜尔可的背。

入手吧。

得手吧。

把一切都纳入掌中。

「…………」

说著，像个普通人般，去追求想要的事物。

说著，去喜爱好感之物。

说著，去爱著所爱之人——

他这样押著背。

就在这时，心跳加快。喉咙变得紧致，以至於发不太出声来。

想要的东西。

喜欢的东西。

那个早已在自己的心中定位，仅仅一个意念。

「队长，差不多要移动了」

路克说。

蜜尔可抬起头。看著路克。然后扫过眼前的助手同僚。

「……那麼，我们走吧」

蜜尔可决定去见莱纳了。




第四章 从前的影之王
抚摸戒指。

以纤细的指尖抚摸镶入自己手指里，黑色的、比黯色还漆黑的戒指。

「…………」

夜晚。

暗夜。

距离中央大陆以西的遥远沙漠，是比这个世界上的任何地方都还要暗。

光源只有月光，但今天连这都微乎其微。

就在这里。

「…………」

米兰．佛洛瓦德独自站在这。

艳丽的长黑发衬著的，是一双黑瞳。傲视一切、恶魔般腥红的唇，以及果然还是以黑为主调的服装。

移动手指。

佛洛瓦德的影子马上就延伸出去。

月亮的位置并没有改变，影子却被拉得长长的。

「……暗啊，」

他低声念到。

刹那间，从影子中现出黑色的野兽。为了保护佛洛瓦德而诞生出的五匹野兽，包围著他。

突然从正面想起这样的声音。

《哈、哈哈哈——别怕啊，人类》

不，或许该说声音是从天而降才是。

暗色的沙漠中央落下声音。

佛洛瓦德眯细眼，宁试著那处。

盯著无人的、暗黑的沙漠中心。

「……站在这样寒冷、冷清又黑暗的沙漠中心，我觉得要人别害怕是不可能的事」

《呵呵呵，但你并不是那种人吧？》

「你是在说，你知道我是底细？」

《全部都知道。你出生的理由、及出生前的事、身为前世的英雄、还有为什麼你能使用《黑睿》之戒——英雄哈鲁佛德．米兰的末裔》

「…………」

佛洛瓦德只是稍微眯细眼。自己继承了传说中的英雄哈鲁佛德．米兰的血统——知道这回事的人应该非常少。

不，照理说都被赶尽杀绝了。

所以从这类情报为起点，转动思绪：知道这个情报的到底是什麼人？还活著的人类有谁？

当然，那些也许都毫无意义了。

因为这个世上，自己认知的事物大部分都走调了。

所相信的准则，那玩意似乎已经改变了。

所以自己的出生——是从前叫做哈鲁佛德．米兰的英雄末裔，这样的情报或许已经不需要拼上一切去隐瞒了。

「…………」

佛洛瓦德取出怀中的信纸。

寄件者不明。

上头只是写著，关於这个世界的真理与最近发生的事件相关情报。

那指的是——

名为《勇者（西昂）》之怪物的传说。

名为《恶魔（莱纳）》之怪物的传说。

名为《爬神（雷姆鲁斯）》之怪物的传说。

以及关於现今这个世界状况的传说。

最初读这封信时，没办法马上相信它。再说要相信这种玩笑话根本是不可能。但他却应了信纸的邀约来到这。

理由是信纸的收件人并不是佛洛瓦德，而是『哈鲁佛德．米兰』。

「……送来这个的是你吧？」

《是的》

声音回答了。

却没有形体。

《上头写了很多你想知道的事情吧？》

「……若是真的话」

《是真实的喔，如果不是真的，那也太过荒唐可笑了吧？》

「…………」

佛洛瓦德视线再次落在信上。

在那里分别表列在国家的背面、历史的背面、世界的背面、神只的背面，所有牵引著线的人物或怪物的名字。

例如过往罗兰德之王。

名唤龙拉．龙特尔公爵的魔术天才。

名唤路西尔．艾利斯，剑之一族的当主。

还有布局阴谋，把女神们、勇者、恶魔骗得团团转的、叫做雷姆鲁斯．雷姆路德．阿奎德的怪物。

然后在那几个谋略中，佛洛瓦德得以存在。

但却在那些阴谋中彻底成了局外人。

总之，这个世界似乎被奏响一切黑幕的大量谋略之线所缠绕著。

那些全在信纸中串连在一块了。

看著那封信，佛洛瓦德问。

「……然后呢？就算这些都是事实，知道一切的你又到底是何方神圣？」

《并不是哪方神圣喔》

「……你并没有回答我的问题呢」

《那也是没办法阿，因为没有答案》

「……原来如此。若不响回答，那就让我来换个问题」

《不，我真什麼也不是，只是没得回答啦》

佛洛瓦德不在意的继续问。

「那个为什麼把我叫来这？找我有什麼事吗？」

声音的主人回答了。

《有点事想拜托你——》

话被打断，佛洛瓦德说道。

「那就再让我问题次。拜托这件事情的到底是谁？谁也不是却在这里——若是想进行近乎宗教的禅问，可以不要用『有事想拜托』这种世俗的说法吗？你装做是神，假冒是全知全能，也许你是打算说这种话，我既是全也是无，何者皆非——这种太过三流的诈骗台词，可以请你别这麼说行吗？」

才这麼说，声音就笑了。

《哈、哈哈哈，也是呢》

「那就让我再次问。你到底是什麼人，找我有何贵干？

对这提问，声音不再化为语言，而是现出姿态回答他。

眼前的沙漠隆起。

就算是这样，也只是些微的变化。

沙子上升到差不多佛洛瓦的的膝盖，在那里，现出了一个孩子般姿态的少年。

笑容十分显著的可爱少年。但是膝盖以下却被沙子埋住了。

看著那个少年，佛洛瓦德说。

「你是？」

少年马上就回答了。

揭开双臂，开心的说。

《我就是一切》

「哈哈哈，玩笑了」

佛洛瓦德锐利的眯细眼，瞪视孩子。

少年笑了。

《不，一切或者是无这类的说法虽然是模仿米兰君的措词，但我还真有些喜欢呢》

「是这样吗，那就那麼叫吧？如果话题能有进展的话」

《不，可以了啦，用那种称呼会让事情更复杂》

又用一副诈欺师的德性说。

要是以全无这种称未来叫就会变得复杂，也就是说，这是暗示是接近那些名词的存在了。

但是。

「丑话先说在前」

《是什麼呢》

「你的玩笑话我大部分都不相信喔」

《呣》

「就算不那样，这个世界上脑袋过人、令人生畏的多得是。因为这封信所写的，那怕泰半都是真的，也几乎超出我的感知范围了。照你的说法，就是懂得操弄阴谋的人数太多了，这种状况下，无论是谁都没办法盲目信任」

少年听了笑出来。

对这番话，佛洛瓦德耸肩微笑。

「虽然我并不后悔抱持这种态度，但就结果来说，这是正解」

《哼，既然这样，又为什麼选了西昂．阿斯塔尔？》

对这提问，佛洛瓦德只稍微思考便回答。

「……说得也是呢，是消去法吧，当时那种状况下，能够改变世界的就只有西昂．阿斯塔尔陛下，所以——」

少年却摇头说。

《那是骗人的吧。那种来自理性的理由，你是不可能选西昂的》

「…………」

《你喜欢西昂吧？觉得他惹人喜欢。

他心中的黑暗。

孤独。

他期望前进的道路是如此漂亮。

撩起的理想是那样的高贵。

然而，他的路并不是这麼漂亮，光是这样是前进不了的。

然后你喜欢看著，在那高贵的梦中挣扎著、渐渐变得肮脏的西昂》

「…………」

《那是性欲吧。或者说是所有欲、食欲。人类与深具来的丑陋欲望。但就因为这样，你的选择才识正确的。不让任何人妨碍的狂气在你的心中孕育著》

像是歌唱般，少年娓娓道来。

不管对方要的回答是什麼，其他人对自己的看法根本没所谓。

所以佛洛瓦德以毫不关心的冷淡语调。

「……然后呢？所以说那又怎样了？对一个不报上名的，又到底要我说什麼呢？」

少年回答这问题。

《就说没有名字了，所以才不报上名啊》

「所以是全中之无？」

《呵呵呵，并不是那麼帅气的东西啦……》

「那麼我就这麼理解——你是一切的黑幕，可以吧 ?至少你从刚才为止的演出都是朝那麼方向的」

一切的真实——摊开写有能够思索的情报的厚信纸，佛洛瓦德说道。

然而，少年却摇头。

《不不，才不是什麼黑幕呢，不，再说，这个世上根本没有什麼黑幕的。大家做尽努力，拚命的、自由的、随心所欲的为了创造未来而挣扎著、挣扎著，结果却什麼也无法改变——就只是这样子的故事罢了》

少年果然还是讴歌般的道来。

《那是非常理所当然的事吧？人类出生，活著，死去。为了阻止这个儿豁出一切，又要如何才能阻止？难不成是追求不老不死吗？》

少年歌颂般的说。

《但是那全是白费工夫的努力。就算龙拉．龙特尔仅仅只是为了想拯救儿子的欲望，就破坏世界的常理，但能破坏的很少，并不会改变局势》

「…………」

《那麼，路西尔．艾利斯又如何？同样的。为了拯救妹妹，但那又怎样了？局势同样不受影响》

「…………」

《那西昂又是如何？又或者说，勇者、恶魔？雷姆鲁斯？他们拚命阻止世界崩坏，停止千年一度的重启，但至今仍未成功》

「…………」

《那麼黑幕到底是谁呢？虽说这是你的疑问……你瞧，我认为看尽一切就会明白的，没有那种人喔！不存在的。只是大家倾尽一切罢了。仅仅是在自己持有的认知中，为了想守护的东西用尽全力。

但是不会改变的。

绝对不会改变。

无论哪位天才还是神都改变不了的常理。

那就是——

人的出生、活著、死去。

神也历经出生、活著、死去。

世界也历经出生、活著、死去。

那个常理是不变的。

怎样也无法改变。

当然大家会呐喊吧。

呐喊著：反正都会死了，人生没有意义——但是常理本就是这样子啊！

每天都会有某人出生。

某人会死去。

如此循环不已。

绕著绕著绕著。

它当然有些意义在——循环是有些意义的。

但是人类是基於某人为了自己而活才感受到意义，而这肯定是弄错了。

真的只是出生、活著与消失才具有意义。》

少年以与外表年龄不合衬的大人语调说著这样的事。

所说的话简直像是从全能的神降下的旨意。

凝视著自以为是神的少年，佛洛瓦德问。

「……别人想说什麼是个别自由……那麼，你是基於什麼立场去实际那个发言的呢？」

少年答覆。

《呵呵、呵，全与无吧》

佛洛瓦德点头说。

「那麼我认为没必要再跟你交谈了。我到底只是个人类，只是平凡的人，乍看下是为了描绘幸福未来，而拚命计画谋略的人」

《哈哈，我知道的》

「是吗？那麼你也明白交谈是没意义的吧，因为强迫人做无聊肤浅的顿悟，我是不会回应」

《也是，因为我也只会说真实，虽然那个真实本身就很肤浅了》

「那是你的真实吧，真实的只有人数——刚才你才说过的，前后矛盾了喔」

《呵呵呵》

「玩笑话已经够烦了，进入正题吧，你是谁？」

《就说我没有名字了》

「也就是说，你不是神了？你送来的信中提到：来自雷鲁姆斯的神之诅咒，在一年间能防止所有神的干涉。换句话说，如果这里没漏洞，那麼你不是神」

《是呢，我不是神》

「那麼是人类吗？」

《不是人类》

「那麼是谁？」

《是这个世界》

「唉，那你到底是怎样的概念？」

才这样问，少年又揭开双臂说。

《所以说，我是作为世界而生。作为你们所立著的世界。只是也有人给我取名，也有神给我取名，所以报上那个名字也是可以》

「也就是说，你本来就有名字？」

《那并不是我决定的》

「名字本来就是那样吧」

《是吗？那应该就那样了。我有名字，并不是无名氏。我想不到那有什麼意义，也不知道报上名的是否有意义，不，原先就没想过会和谁交谈，出生以来第一次……》

佛洛瓦德插嘴。

《够了，可以请你报上名吗？我已经累得不想再应付孩子的玩笑话了》

少年笑著说。

《呵呵，对我来说你才是孩子呢》

「随便了，可以快点报上名吗？」

对这疑问，少年报出名。

《你们都称呼我是，梅诺利斯》

梅诺利斯。

梅诺利斯。

他知道那个名字。

也就是说，梅诺利斯知道这个世上一切的生存之物。

梅诺利斯正是自己踏著的大陆之名。

梅诺利斯大陆——北、东、南面都被大海包围，西方是一片广阔无际的沙漠世界。

即使朝海的另一头前行，也是没有其他人居住的大陆。

人类生活的场所只有这块梅诺利斯大陆，也就是说，梅诺利斯实质上，便是指人类所生存的世界，即是一切的意思。

但这麼说的的话——

「……也就是说，你就是这块大陆？」

佛洛瓦德苦笑著说，脚砰砰的踩了这片沙漠。

梅诺利斯——如此自称的少年点头说道。

《嗯，对的》

「你在耍我吗？」

《就知道你会这麼想，就当作是无名氏好了……信不信由你》

「那我就是不信。然后呢？其他还有什麼？本以为有更多有利情报，才特地应了邀约到这种沙漠」

梅诺利斯闻言看向佛洛瓦德。笔直的看著。那算不上是孩子的眼神。黯淡、明朗、天真无邪、年事已高的眼神。

梅诺利斯举高手。

刹那间，右手之下的沙呈漩涡状卷上来，尖端朝这袭击过来。

佛洛瓦德并不惊讶。

当然，他早料想到会有这回事了，早已事先把《黑睿》戒指的力量解放出来。

「暗啊，现出原形」

指头挥动。

黑色的野兽冲出来。

同时，眼前出现个影之壁。

沙做成的钻子撞到墙便停下。

趁这个空档，两只影兽咬向少年的头。

击中了。

影兽甩著头。

就在这时，成功连同梅诺利斯的头一起咬碎。

本来就没打算手下留情了。

因为是来历不明的怪物，当然不光这样，他原本就是这种性格，面对孩子或女人都不会手软大意。

影兽咬碎头了，还是不停攻击。接著让袭击内脏的野兽也继续。

然而，被咬碎的头颅变成沙子散掉了。

躯体也崩坏，与沙漠的沙同化。

这是幻术吗？还是某种魔法呢？

不管怎样，可以确定这家伙并不是普通的、人类魔法。

虽说他并不相信「自己是大陆」这种说法。

「……这还真是有些不妙呢」

浮现出浅笑，朝后方跳去。

但是跳去的地方，沙子又开始卷上来。正要抓住他的腿。

为了要防御，佛洛瓦德让脚下的影子胀大，作为立足点再跳跃。两次、三次，改变影子的形状，朝上空跃去。

然后视线落在大地。

沙子所到之处蠢蠢欲动。

只是粗略的张望四周，二十堆沙变成漩涡，自那中央出现了名叫梅诺利斯的少年。

少年们一起仰望著他笑。

《飞得好高啊，半空中感觉如何呢》

佛洛瓦德露出浅笑。

看来似乎不是能打赢的对手。虽然带有几个『忘却碎片』，但是他不知道要使用多少才能有效打击对手。

佛洛瓦德挥动手指，影子就消失了。就那样降落，在沙漠上著地。

二十个少年视线向他集中。

「然后呢？」

佛洛瓦德问。

「你随时都能杀了我——都这样表态过了，到底是想要我做什麼？」

听到这话，二十位少年消失了。

变成站在正面的一位少年。

少年说。

《不不，我希望你成为英雄。和从前一样，和圣骑士哈鲁佛德．米兰一样》

「……我不懂你的意思」

《也许是这样呢，你是在英雄的诅咒囚禁下所出生的。是在为了守护戒指的家族中出生，只为了这点——就要永远在阴暗牢狱中渡过。你并不想这样，所以就杀了家人。操控本应是英雄持有的戒指杀人。那些我全都看见了喔》

「…………」

《杀了家人时，你流著眼泪笑了。那是因为欢喜，还是悲伤？是哪个呢》

少年似乎真的看遍一切。

确实如少年所说的。

佛洛瓦德回想起过去的自己。

一直被囚禁在牢狱中，只是专门作为压制黑暗用的，被迫一辈子在里头过活。

那个村子里，是以抽签来决定牺牲品。

牺牲品被称作『戒指的守护者』。父亲抽中了签。大佛洛瓦德两岁的姊姊担任职务。

不晓得父亲是否是爱著孩子，抽中签的当晚便带著姊姊离开村子。

《黑睿》之戒拥有可能毁灭世界的危险力量，不能让它流到外头是重要的义务。然而，放弃这麼重要的职责而逃的父亲，破坏了村中的规定，被施予相应的处罚。

他被杀了。

同时，姊姊也被杀了。

是木桩刑。

村中立著两柱尸体。

母亲怕了，轻易的就将儿子交出去。

所以他便作为『戒指的守护者』入狱。

在那以后，持续了好几年日以继夜守护戒指的生活。

成为代替杀了父亲和姊姊的村人们的牺牲品度日。

成为乾脆就卖了自己的母亲的牺牲品度日。

在那数年间，他想了很多。

关於世界。

关於自己。

关於活著的意义。

关於这个世界的黑暗。

不过这些在这世上是司空见惯的。特别是在他所出生的罗兰德帝国，就算没有《黑睿》之戒这鬼东西，日子可能也是一成不变。

当然那种事是在离开村子后才知道的。他是离开村子后才知道，扩大权力的贵族们恣意滥权。

但是，那时的自己主要想的是，该如何才能获得自由，就只是这样而已。

就只是该如何做才能向世界复仇。

数年后。

他在牢狱之中，变得能够掌控《黑睿》之戒。

他相信，如果有这股力量就能够把村人全都杀了。

但却没办法从牢狱中出来。

自己的祖先哈鲁佛德．米兰，给这个牢中施加了让《黑睿》之戒的力量无效的魔法。

所以只能一直等待著。

等待著某个奇迹。

等待著从牢中出来的契机。

然后奇迹便降临了。

村庄被某个贵族袭击了。

那个贵族是恋童癖变态。

袭击小村庄是为了带走孩子。当然这是后来才知道的事，在当下，村庄里的状况都一无所知。

然而，村庄被袭击造成了大混乱。

兵荒马乱之际，母亲来救他了。

他还记得母亲那时的脸。母亲喊著他的名。不顾一切的喊著他的名。但是当下的自己，想不起来自己到底叫做什麼，也找不到出卖自己的父母所取的名字，究竟有什麼意义在。实在试过了太常没人叫他名字的日子了。

但是母亲却叫著他的名。

叫著忘得彻底的名。

「艾涅尔！一起逃吧！」

她这麼喊著。

然后打开了锁。

抱紧他。

他还记得那时，自己的头发因为一直没整理也没剪过，留得非常、非常长，长过腰际。

被紧紧抱住时露出浅笑。

他一直等著这天的到来。

只等著这天的到来。

所以他如一直以来的打算行动。

这天来临定要这麼做。

「……暗啊」

他低声念道。

右手戴上戒指。

配备上能让世界染尽黑暗的《黑睿》之戒。

不知为何，眼泪汹涌而出。

那大概是欢喜之泪，因为他觉得大概没有悲伤的理由。

「现出原形」

脚下的影子拉长。

其下出现野兽。

暗之兽。

由自己黯淡无光的内心黑暗中，诞生出的漆黑之兽。

野兽啃食抱紧自己的女人。

「咦？什麼！？」

那是母亲最后的遗言了。

母亲的尸体倒在地上。

他以被泪水濡湿的冷漠眼神俯视著尸体，然后离开牢狱。

身体不能活动自如。长期关在狭载的牢里，身体不方便行动。

已经不知道有几年不曾到牢外。

头发摇曳著。

风吹拂著头发。

步出走廊，外头有几个负责守卫牢狱的村人。

他们惊讶的看著自己。

「你、你为什麼在这——」

他马上就放出野兽。

所有人便被血色染了个红。

出外。

他觉得新鲜流动的空气很刺鼻。

村庄烧起来了。

哀鸿遍野的烧起来了。

骑马的几个士兵，笑著杀死村中的大人，捕获孩子。

这时他明白了这个世界是怎样子的。

而现在，他不知怎麼的，拥有帮助村人的力量。自己所戴著的戒指有那份力量。

「…………」

但是他不这麼做。

就只是看著。

看著大人们被杀。

看著孩子被带走。

没有花去多久时间。

差不多十几分钟。

士兵们马上就回去了。

一到外头，大人们都哭叫著。

失去了孩子。

失去了家人。

明明仅凭抽签就能心平气和把孩子打入牢中，现在这些人却因为失去家人而哭著。

看来人类似乎就是这种生物。

有一个人注意到他了。

惶恐的指向他。

「『戒指的守护者』的小鬼逃出来了！快抓……」

只说话到这。

他挥动手指。

挥动戒指。

村人的上半身在空中飞舞、落地。

他不知道之后杀了多少人。

总之，全杀光了。

目光所及的村人全被杀光了。

他觉得这大概不是基於复仇心。

只是不知为何，当下他认为，知道自己持有戒指的人越少越好。

能够杀死士兵的力量。

自己持有村人们竭力封印的力量——那个事实尽可能不让任何人知道，当时他是麼想的。

若不这样，可能又会被打入牢狱。

可能会被夺走力量。

所以他杀尽可能是同族的村人。

「住、住手」

「救救我」

「你可是英雄的末裔阿！那个哈鲁佛德．米兰的末裔！做这种事……你觉得可以做这种事吗！」

他杀光吐露这种玩笑话的大人们。

然后朝外面的世界迈出。

世界的结构实在是非常有趣。

英雄的末裔——有那玩意存在简直愚蠢到令世界变得黑暗、肮脏且复杂。

但也有单纯的地方。

权力者操弄强大的力量而吞食弱者的结构。

就只有这点非常的单纯。

所以一定要在这之中向上爬。

为了不再回去牢狱中。

为了不再被世界诅咒、沉浸在黑暗里，一定要取得力量。

为此，他接受教育。

他学习魔法这类只有权力者掌控的知识与获得人脉。

那些让一个平民出身的——不，是只能被饲养在牢中，连野兽都不如的孩子要如何获得力量呢？

他只想著这些度日。

幸运的是，自己拥有隐藏的秘密力量，似乎赐予他某种程度的美貌。他也知道，美貌博得跟之前袭击村子的恋童癖相同的人们好感。贵族里有这种兴趣的人挺多的。

就在这时，叫做卡拉尔．佛洛瓦德侯爵的贵族劫走他，他顺利成为养子。然后在佛洛瓦德卿之下接受教育，开启权力之路。

在这里讲求的是优秀与顺从。

以及，爱。

他持续对丑陋的猪示爱。

这对他而言不是什麼要事。比起被关在牢中，这实在是太简单了。

然而，他却杀了父亲。

到头来，跟他亲近的人类全部都会被杀掉。

就在这时，站在沙漠上的少年说。

《你向佛洛瓦德侯爵报上的名是米兰——从前的英雄之名，你的周围却满溢死亡气息呢》

简直是把现在佛洛瓦德的思考看透，少年如是说。

《你最终会把大家都杀了。全部都杀了。你被《黑睿》的戒指所吸引著啊，将一切都入手，却又想破坏掉的冲动都灌注到戒指里去了不是？》

对这番话，佛洛瓦德问。

「是这样吗？」

少年笑著。

《不，并没有灌注进去喔！那枚戒指有的，只是操控暗的力量。所以杀了大家的是你的天性》

「…………」

《杀了家人、主人、恋人——那是你的爱情表现吧。虽然我是知道有个跟你非常相似的人啦，几乎是同样的境遇，同样被虐、被欺凌、被囚禁的人……但是你和他却是有著不同的性格与教养，我觉得果然还是天性不同所致》

佛洛瓦德问。

「那是在说谁？」

《莱纳．龙特》

少年说道。是西昂．阿斯塔尔热衷的『复写眼』怪物之名。

《但是他和你有相似的地方。例如同样为西昂．阿斯塔尔吸引》

「…………」

《但是你和他还是有些地方相似，例如同样被西昂．阿斯塔尔所吸引？》

「…………」

《或者是认知到自己不该站在最前方，而让某个人引领之类的？》

「…………」

《其实相当寂寞，需要谁来支持的心情？但是，西昂是不会回应你的。虽然他应了莱纳的爱，但却不会回应你的》

「…………」

《然后呢，你还是会杀了他。莱纳．龙特被拒绝的时候，他会又闹又哭，之后就了然於心……而你，只要感情被背叛过，就会杀了对方》

凝视著那样呶呶不休的少年，佛洛瓦德说。

「……所以我才说，你到底了解我什麼呢？」

呶呶不休

《就说是全部了》

「假设你真的知道我的一切，那又想要我做什麼？再说了，我不清处你是以什麼立场来发表高论」

这时，少年说。

《所以说是世界啊！这个世界，常理的代表，你们的代表。至今一直静观：

女神啃食大地、勇者斩断一切黑暗、人类反抗神明、谁是黑幕、最终还是什麼也没得破坏》

「…………」

《大家终归在常理中挣扎著。在常理中喧腾。

真实在哪里？

真实在哪里？

真实在哪里？

追求那种东西，现在有的才是真实啊，人会死，神会死，世界也会死》

「…………」

《但是这次似乎有些不同了。来自神的干涉被阻断，某些事物变得奇怪之类的，当然我还是相信，那些也是从常理的内部办得到的事，还能静观下去》

「…………」

《却有一只这个世界的常理中不该存在的外来生物，混进这个故事里了……所以节目露出破绽了。我希望你能排除掉它，这才试著出来》

少年的这番话，佛洛瓦德问。

「那这次说的又是谁？」

《也是莱纳．龙特》

莱纳、莱纳、莱纳的，看来这个叫做梅诺利斯的少年很在意莱纳。

佛洛瓦德稍微偏头说道。

「……莱纳．龙特吗？看不出是那麼了不得的男人」

《毕竟总是昏昏欲睡的嘛》

「…………」

《但是他很危险，你也已经注意到了吧？》

「…………」

《只要有他在，就会扭曲这个世界的常理。他这回可能真会造出个能贯穿、破坏这个世界的魔法》

「……贯穿世界，也就是说，只要破坏这个每千年就会崩坏一次的世界，就能到外头去？」

《是的》

对点头的少年，佛洛瓦德问。

「哼，那麼我为什麼非要去阻止那个结果呢？对身为人类的我来说，这不是恰到好处吗？相反的，我去保护莱纳．龙特才是理所当然的吧？」

少年笑著答覆。

《也是呢，如果真想脱离这个世界，确实是那样做吧》

「……你真的说了莫名其妙的话啊。如果不脱离这个世界，还有十年，世界就会终结对吧？」

《是的》

「那麼，当然得离开了。就是说，我必须尽全力守护莱纳．龙特才对」

少年又笑了。

《如果莱纳喜欢你的话》

「那是什麼意思？」

《他贯穿了世界，在那之后等待著的是崭新的未来，而你则是连渴望的东西都得不到》

「……我渴望的东西？哦，那是什麼呢？」

少年不怀好意的笑著说。

《是西昂啊，西昂．阿斯塔尔》

「…………」

《你渴求的就是西昂。可能你现在还没意识到自己的心情吧》

「…………」

《冷漠聪慧的你，其实不是个理性的人。想被自己所承认的某人爱著，想被爱，想被爱著，你心中所想的，就只是那样而已。你从前这麼说过吧？『我来承担西昂．阿斯塔尔霸业下的黑暗吧』哈、哈哈、哈哈哈，什麼霸业的，实际上是喜欢西昂，只是想被他爱嘛》

「…………」

《但是那不是相当像个人嘛！合情合理的表现，那样也没错啦！为爱欲痴狂，因而无法踏上正确的道路——那都是常理中的。因为人类就是被设定成这样，会因为眼前的爱而发狂。但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然普通的人类会为爱疯狂——经常能见到呐喊著我想被爱、来爱我啊，这种寻常可见，弱小却又强盛、可怜的人类——但那个怪物一旦得到了爱，就会令整个剧本大乱，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到自己是被爱著的》

对这番话，佛洛瓦德凝视著少年，他说。

「……那对你来说是坏事？」

少年耸肩答覆。

《嗯～很难说呢，确实是没怎样啦，但世界的常理被莱纳破坏了，我也会很困扰的。当然，还有十年世界就会重启，那是至今为止再当然不过的了……但是到底要选择哪方，不应该是由莱纳来决定，而是人类吧？这是我的意见啦》

「那里没得选吧？再过十年就会消失——也许在那尽头还能存活著——这两个选择之中，当然只能选后……」

少年打断他的话。

《就算十年后消失了也还是会重生喔！记忆虽然不会留下来，重生了也没办法保留……但是，一旦破坏常理，存在本身可能就会消灭》

「…………」

《而且还可能发生更恶劣的状况。例如这个世界的人类所使用的魔法，其实是上一个千年中，拚命挣扎著、挣扎著、苟且残喘著的人类们，将自身魔法化所产生的。你们描绘魔法阵并使用著的、那些被称作精灵的存在就是过去的人类。但是那些人们却每天都在受苦，永世不得超生，连意识也不得消灭，在永远的绝望之中恸哭。无法重生，就只能一直痛苦著》

「…………」

《虽然机率小但却发生这种事了。莱纳，这个常理之外的怪物要是满足了一些条件，就会让这个世界发生本不存在的事》

「所以你想拜托我去阻止他？」

《是的》

「要我杀了莱纳．龙特？」

《那也可以啦，只要让莱纳为眼前所爱的人发狂就行了，像个人类般的活下去就好》

「也就是说？」

《例如杀了莱纳爱著的人吧？要是发生这种事，莱纳也许会为其所困，变得像是龙拉．龙特尔一样，企图让爱人死而复生。可能就会变得非常的像个人，让这回的『生命』这样走》

就算听他这麼说，还是摸不著头绪。

首先，重要的是。

「……我不认为那对我来说是有利的」

少年却半睁著眼看向他说。

《……真是这样？没那回事吧。你能得到西昂的。只要排除掉碍眼的莱纳，就能满足的渡过这十年，直到世界重启》

「……我没兴趣」

《是吗？是这样喔，那也没差啦，我觉得你会有兴趣才说的》

「为了什麼？」

《为了常理》

「哈，首先，我对常理没兴趣，因为我是人类这边的。再说，你是不是搞错了什麼，我怎样都不会是为爱疯狂的人，相反的会对效率感兴趣」

《哦？》

「对那种愚蠢至极、情情爱爱的没兴趣。虽说，从你交给我的、这封写有世界真相的信来看，我现在的力量还不能触及真实——」

少年马上点头。

《是的，你很弱。没因为爱而变得更加狂躁，那人类就不会强大。所以去爱西昂啊》

「哈哈哈，能得到力量的话就那麼做——」

《能得到喔》

「但就算区区一个人类得到力量，事到如今又如何？世界会——」

《会改变的喔。杀了莱纳，或者是杀了莱纳周遭的人们就会改变》

「…………」

《再说，之前的你也是这麼做的，然后阻止了莱纳暴走。所以我觉得你这次也一定会这麼做，这才来拜托你》

「……之前的、我？」

佛洛瓦德瞪著少年。

「那不是在说现在的我吧？该不会是指前世的？」

少年笑著说。

《并不是前世喔！是再之前的、之前的、之前的世界，三次重启之前的》

「…………」

《那个世界有个被叫做《黑睿》，拥有强大力量的人类在。那个人是魔法天才，他创造了操纵黑暗的力量》

少年歌咏般的说著。

在沙漠中央，吟唱般的编织出遥远的过去所亡佚的古语。

《他自暗中所生

於昏暗之月夜。

夜之帷幕。

漆黑之翼。

暗之幻影。

影之王。

其现身时，将会破坏被世间、常世与常暗所包裹著的宇宙——》

他知道这个传说。

是耳熟能详的传说。

《黑睿》的传说。

颠覆世界的影之王传说。

代代守护《黑睿》之戒的村中，那是无人不知、无人不晓的。如果戒指流传到外界，世界又会再度被黑暗包围，所以才献上祭品，定要持续封印——这是孩提时听到的，诅咒的传说。

被称作《黑睿》的王虽如同恶魔般降临於世，但却是不折不扣的人类。残虐无道的他，重新粉刷了世界。

然而，圣骑士哈鲁佛德.．米兰夺走能操控影子的戒指，并利用那股力量杀了《黑睿》。

所以哈鲁佛德.．米兰才作为传说中的勇者，名流千古。

如果就那样下去，《黑睿》定会破坏世界。

破坏常理。

佛洛瓦德听得眯起眼。

最后一次听到那个传说，是初次和莱纳．龙特及菲莉丝．艾利斯交战时。

莱纳不知从哪调查到的，他知道那个传说。

照理说，知道传说的人都被杀光抹尽了，可能是在某个地方留下了文献吧。

从那里向前推理，他的确是用戒指攻击了他们。

但是比起那种事——

他再次回忆起那个影之王传说。

他自暗中所生

於昏暗之月夜。

夜之帷幕。

漆黑之翼。

暗之幻影。

影之王。

既然说，那个开发出能操纵暗之魔法的人是个魔法天才——

就在这时，少年一脸开怀的说。

《啊，你注意到啦？是的，《黑睿》就是指莱纳喔！在之前的之前的之前的世界里，哭叫著的《害怕寂寞的恶魔》别名》

「…………」

《但是那时，你保护了常理。杀了以暗之力毁坏世界的莱纳，你拯救了世界。

你是英雄。

你是勇者。

你是从破坏一切的魔王手中，拯救世界的圣骑士。

那时是余下三年的世界，《黑睿》拚命为防止世界崩坏而战，如果从其他人类来看，只会看到他残忍暴力的那面吧——》

「…………」

《但是那也无所谓，当时已经是余下三年的世界，然后你在那之中，选择了让世界寿终正寝，所以才有现在的这个世界。反过来说，那时要是毁了常理就没有现在了。你觉得如何呢？》

「…………」

《十年重启，那也许令人心生厌恶。但是必须重启不可。相反的，基於个人主义随便玩弄世界，在那我看来只是喜欢毁灭论的狂人……》

这时，佛洛瓦德说。

「……也就是说，你是保守派，而我看起来是你的同伴？」

少年看向他。

《谁知道呢。你会如何取舍？莱纳在期望什麼？未来会变得怎样？这些说实在的，我都不晓得》

「…………」

《总得来说，确实我就是保守派吧。大家都太喜欢变化了，女神们，勇者、恶魔、人类都是，还有更多、更多、更多的企求崭新的事物。但是我喜欢现况，我觉得现在的这个状况最好。所以这才头一次稍微出手。虽说能出手也只能趁现在啦！况且，我也只能在这个沙漠实体化，因为平常会被食量大的《女神》们持续不断的啃噬身体、动弹不得，所以只能在神的干涉被遮断的现在才能行动》

佛洛瓦德问。

「……也就是说，你真的不是神？」

《不是呢》

「那到底是什麼？」

《刚才不是报上名了？是梅诺利斯啊，是你所站著的大地。但其实只是个连那种提问都找不出意涵的保守派。自己是谁呢？那种事有什麼意义吗？》

「…………」

《出生，死亡，出生，死亡。光这些就够了，我觉得这些相当美丽》

「是这样吗？但是刚才你却像个孩子般笑著说一直以来期望著的事」

《嗯》

「你所说的是，希望能更加的维持现状」

《啊哈哈，也许是那样吧，我觉得和你有共鸣》

「没这回事」

《但是你想要西昂》

「并不是那麼迫切渴求」

梅诺利斯笑著说。

《是吗？不过我要做的事已经完成了，要传递给你的也结束了，所以就要消失了喔！出生至今还是头一次和人说话，有些累了》

这麼说著，梅诺利斯的身体开始哗啦哗啦的回复成沙。

佛洛瓦德留住他，问道。

「我可以问你一个问题吗？」

少年点头。

《在我消失之前都行》

佛洛瓦德问。

「为什麼会有这个世界？」

梅诺利斯乾脆的答覆。

《我不知道》

「你又是谁做出来的？」

《那个我也不知道》

「那麼黑幕到底是谁？

你让我杀了莱纳．龙特，或者是杀了亲近莱纳．龙特的人，那麼指使这些的黑幕到底是谁？」

对这番提问，梅诺利斯仍是摇头，还是给了同样的答覆。

《就说我不知道了。我的愿望说到底只是我个人的兴趣。莱纳不在了，我就能守护我喜欢的常理。所以我只是拜托你：你能不能替我做？但是呢，大概、说得也是呢……》

少年稍微思考了一阵。

《我觉得全部都跟我最初所说的一样》

「……最初是指？」

这一问，少年持续消失著说。

《我已经看了相当长的时间了，几万次、几亿次、几兆次看遍同样的千年了……》

「…………」

《黑幕什麼的，才没有这种超然大气的存在，当然你会被生下来的理由是因为父母交配来的，你总不会说，双亲生下你的理由是黑幕吧？你就只是被生下，毫无理由和意义》

少年开心的说著。

《单纯仅仅是被生下、然后死亡。大家只是在那之中挣扎著。自己的人生稍微努力就会变好，再努力一下就会变好，只是这样挣扎著。生下来使出浑身解数的挣扎著，最后消失。那是工作，就好比工作一般。但是不再做那些，转而朝未来前进的……我实在没办法感到共鸣。因为要是未来没了，是谁要负责？停止千年轮回，而去创造出新的事物——擅自决定了，但是出意外了谁负责？》

少年的身姿渐渐变得薄弱。沙子落到大地，存在感益发稀薄。

《叫做雷姆鲁斯的神仅仅用『已经腻了』这种理由，就随便把大舵转向。叫作龙拉的人类，只是为了儿子的命就轻易卖了世界。那麼我也稍微学学大家吧，这才第一次试著挣扎。我任性的愿望是——

维持。

维持现状。

并不是非要随我所欲，就算没能实现也没关系……只是跟你是利害一致的，这才叫住你》

少年看向他。

佛洛瓦德答覆。

「……我不觉得有相当一致的利害关系」

少年偏头。

《是吗？我想要西昂，也想要维持现状。所以把情报交给你。然后我的圣骑士会拯救世界吗？还是不……》

话就到这，梅诺利斯已经变成沙子了。

他的存在消失了，沙漠之中回复到黑暗、寒冷的夜晚。

「……这也太半调子了吧」

佛洛瓦德低咕著，但已经不再有答覆了。

在那之后，他仰望天际。

浮现出无数的星辰与月光的夜空。

了无人烟的寂静沙漠。

在那之中。

「……哈，拯救世界的圣骑士？那是什麼啊」

抬起手指，贴上恶魔的红唇。

纤细的指节套著漆黑的戒指。

《黑睿》的戒指。

杀了父母的戒指。

如果相信梅诺利斯的话，他看向从前的莱纳——《恶魔》所制作的戒指。

然后。

「杀了父母的圣骑士未免太过讽刺了吧……那麼接下来」

他眯细眼。

「……我想要的东西，我……」

他低吟著，暂时原地不动。




第五章 这个世界的湛蓝
研究室中，只有两人独处。

哥哥一句话也不说。

「…………」

菲莉丝吃着团子。一直默默地，吃着团子。

久违地吃到的维尼特团子店的团子非常美味，于是想分给哥哥尝尝。

「……哥哥。真的不要吃团子吗？很好吃的哦？」

虽然试着这样说，但路西尔只是用蓝色的眼瞳俯视着这边，

「…………」

依旧一言不发。

「哥哥」

「…………」

「哥哥」

「…………」

但是路西尔完全没有回音。

以似乎看着遥远的某处的眼神发着呆。

自莱纳他们消失后已经过了数十分钟。

这数十分钟里一直都是这样的状况。

菲莉丝凝视着路西尔说。

「喂，这很过分啊，哥哥。这是久违的再会啊。但你那态度算怎么回事？」

「…………」

「嘛，算了。哥哥一直都是这样。什么都不对我说。什么都不对伊莉丝说。只是，独自承担。」

「…………」

「真是，跟西昂那家伙一模一样。莱纳也是。男人们怎么都误以为，一个人擅自做些什么很有型呢？」

「…………」

「说话啊，哥哥」

「…………」

「好了，快点说些什么。不说的话，就要做些你讨厌的事了哦？」

「…………」

「这是最后的忠告了。是妹妹我对你的，忠告。如果哥哥打算就这样什么都不说的话，我就会做哥哥超讨厌的事，明白了么？」

但是路西尔还是什么也没说。

还是沉默着。

摆着妹妹的话什么的根本不值一提，根本没有听的必要的表情。哥哥绝不会来商量。绝不会吐露只言片语。

但是，现在情况已经不一样了。

菲莉丝露出，没办法了呢，的表情摇摇头，然后从手里拿着的维尼特团子店团子中，取出了一串。

那是一串塞满了黏糊糊的馅，所以吃完后一定会弄脏手，不得不去洗手的团子。

将这个，

「这个很好吃的」

说着，菲莉丝举起团子。

「所以，也让哥哥尝尝」

将团子伸向哥哥。

即使如此路西尔还是无视了她。

但菲莉丝也无视掉这态度将团子挨近到哥哥的嘴边。

于是终于，路西尔有了反应。试图将脸避开。但是在一定程度以上就无法躲开了。毕竟他现在正被绑着。

路西尔偏过头躲闪着。

但菲莉丝对这样的他说。

「没关系的哥哥。不需要逃哦。很好吃的」

「…………」

「来吃吧。这是我中意的团子。来吧，来吧来吧」

说着，硬是塞到他嘴上。

即使路西尔不张嘴，也无视掉使劲塞上去。

于是哥哥用冰冷的眼神瞪着这边，释放出威压。

哥哥的全身都释放出了杀气。

对此菲莉丝抖了一抖，然后莞尔一笑。

「放弃吧哥哥。哥哥会吃下我的团子的」

使劲地塞着。软绵绵的团子的馅料在哥哥的嘴唇上相互摩擦着。

「……唔唔」

听见了哥哥似乎很不情愿的呻吟声。

对此菲莉丝浮现出笑容。

「死心吧。吃了就知道好吃了」

这样说了后，路西尔不知是不是死心了，「哈啊」地叹了口气。

而菲莉丝没有放过这个瞬间。将团子一口气塞进了因叹气张开的嘴里。

「……唔呣呜咕」

路西尔漏出了这种呆呆的声音。

那个哥哥居然……

似乎很痛苦地嘴里含着团子——

瞬间，菲莉丝无法忍耐地，

「…………」

背对着路西尔，捂住嘴想要忍住笑，却没能忍住，

「……噗呼呼」

笑了出来。

因为哥哥的这种样子，从出生到现在，从来没见过。

总是温柔的，绝对的，无法感受到人类感的哥哥的嘴，现在变得满是团子的馅料。

试着转过头。

于是看到路西尔依然正用嘴嚼着团子。

「……哥哥，你认真的么！？」

明明是她自己让吃的，菲莉丝却这么说，让路西尔露出已经对她无语了的眼神看着她，

「……我觉得这个，有点太过分了啊，菲莉丝。慢点要罚你了」

第一次，开了口。

团子串从他的嘴里掉落。菲莉丝在它掉到地上之前抓住了它。一串三个的团子，少了一个。

哥哥吃掉了一个。

菲莉丝凝视着这个，然后看向哥哥，挺起胸说道。

「我不要被罚」

「那就别做这种事」

「哥哥才是，别无视我。很孩子气哦」

「你才是孩子」

「哥哥才是」

「你才是」

「哥哥才是」

「……算了，无所谓了」

「哥哥」

「嗯？」

「团子好吃吧？」

菲莉丝这样问。

路西尔看着这边，用舌头舔去嘴唇上沾着的馅料说。

「啊啊。是啊」

「对吧！维尼特的团子很好吃的。一直想让哥哥也吃一次呢。」

「是嘛」

对哥哥的这句话，

「是啊！」

菲莉丝重重地点点头。

于是路西尔再次，眯起眼睛笑了。

菲莉丝也露出微笑，向哥哥询问。

「那么，哥哥」

「怎么」

「刚才莱纳说的事，是真的吗？」

那是在说哥哥为了保护她牺牲了自己——这件事。

但这已经弄明白了。

哥哥以前非常温柔，在这个家里将自己当做普通人类对待的，只有哥哥。

而后来，在她被父亲和母亲袭击的那天，被哥哥保护了之后——哥哥就变得奇怪了。

但一定在那时，发生了什么不好的事。自那天以来，哥哥就不再笑了。就像失去了心灵一样，没有了表情。然后，疏远了她。

菲莉丝问道。

「在那天……在我被袭击的那天……为了从父母手中保护我，哥哥才变了吗？」

于是路西尔摇摇头说。

「不是的。与你无关」

「你骗人」

「我是因为自己的原因，才想要得到巨大的力量……」

但菲莉丝打断了他说。

「你骗人！骗人骗人！」

然后再次，举起了团子。竹签上还剩着两个团子。

路西尔皱起眉头。

「菲莉丝。不要这样」

「我不要。哥哥如果说谎的话，就再塞你团子」

但是路西尔凝视着这边说。

「不是说团子」

「那是在说什么」

「不要含着泪水。你没有哭的必要」

对此菲莉丝的表情扭曲了。即使被说不要这样，泪水却从眼中涌出。

她举起拳头，揍了哥哥的肩膀，

「因为……」

这样说。

「因为，是哥哥不好不是么」

这样说。

「擅自做了各种事……让我什么都不知道」

「…………」

「……哥哥是为了救我，才成了牺牲品的吧？」

「…………」

「但我知道的。我是，知道的。却因为害怕而没有问。没有问哥哥做了什么。我……我……」

但路西尔打断了菲莉丝，将脸颊贴上她的头。就这样像是要让她镇静下来一样，轻声地说着「没事的」。说着「没事的。没关系的，所以冷静下来」。

这话语，这触感，她是有印象的。

小时候，每当她被双亲殴打，几乎要被杀掉的时候，哥哥就会说着没事的，没事的，抚着她的头。

然后哥哥说了。

或许现在是很痛苦，但你是被大家爱着的。

她从没有被这样告知过爱。在哥哥解释之前，连爱这个词都没听说过。

因为身处不需要爱的世界。

但是对于爱，哥哥这样说了。

为了让由于严苛的训练，而日渐丧失感情的她，能继续作为人类活下去，哥哥不断地重复着，「你被双亲爱着」「被妹妹爱着」「被世界爱着」。

现在想来那是。

「…………」

在与莱纳啊，西昂他们相遇后的现在想来，那都是为了保护她而说的话语。

明明她出生的环境很恶劣，连可称为人类的感情的东西都不存在，路西尔却一直保护着她的感情。

而现在他也这样说着。

一边抚着她的——妹妹的头，

「菲莉丝没有任何错哦。你还太小了。才只有十四岁。所以不需要感到有责任……」

但是菲莉丝摇摇头。

「哥哥也还是孩子啊」

「…………」

「哥哥应该也从很小的时候开始，就一直在那个家里受苦了。而且哥哥和我还有伊莉丝不同，没有能保护你的人」

「…………」

「没有能摸你头的人」

「…………」

「但你却全部自己独自承担了下来，保护了我们……」

但路西尔打断了她，对她说。

「呐菲莉丝」

「……唔？」

「我是哥哥，所以没关系」

轻易地，就说出了这样的话。但是，不应该是这样。因为是哥哥所以沦为牺牲也没关系，从来没听过有这种歪理。

菲莉丝仰起脸，看着哥哥。

路西尔一脸温柔。

和之前一样。

和以前一样。

大概，是恢复原状了。

不知是不是因为没了神的干涉之类的东西，哥哥他——

「又，变回了，我的哥哥吗……？」

菲莉丝这样问。

于是对此，路西尔回答。

「一直都是哦」

「…………」

「我一直，是你，还有伊莉丝的哥哥」

对此菲莉丝再次，感到似乎又要涌出泪水。她皱起了脸，抱紧了哥哥的胸膛。

然后——

在估计是正在进行兄妹感动的再会的研究室的，旁边的房间。

莱纳就在那里。

盘腿坐在地上，浏览着父亲留下的几份资料。

上面依然是写着大量，一般人无法理解的复杂魔导式。

「呼—呣」

莱纳试着挥舞手指。

试着用光描绘出魔法阵。

试着消去它。

又试着再次写出。

父亲留下的研究不论哪个都很厉害，简直是只要是稍稍有深入学习过魔法的人，都会使之心跳加速地兴奋起来的术式的大游行。

动起手指。

消去。

动起手指。

消去。

发动『复写眼』解析。

『复写眼』也无法完全解析出来，于是用手指试着描绘，确认会产生什么效果。

中途，无法理解了就暂时中断关于那个研究的解读，摊开其他的资料。

再次碰壁就再中断，展开别的资料。

即使如此也已经记住了七个左右的新的魔法。因为很擅长这种事。虽然没有父亲那样天才的魔导知识，但是，理解构造和背诵却是从以前开始就能很快做到。

「……使用纸片的魔法么」

翻阅起某份资料上写有的禁咒。

但是那已经不是禁咒了。所谓禁咒，就是一旦发动就无法解咒的诅咒，所以才会被封印，但父亲确立了那个禁咒的解咒法，并进一步在上面搭载了新的术式，创造出了与之完全不同

的魔法。

而在那之中，看起来父亲喜欢用的，就是这个使用纸片的魔法、

解读这个魔法的构成。

让手指在空中舞动。

于是放在房间的架子上的某个手提箱掉了下来。是革制的，像公文包一样的，手提箱。

打开手提箱。

从手提箱中，出来了大量的纸片。数张纸片飞舞在空中。

「……噢—噢—，是这个啊。老爸用过这个呢」

看到过龙拉用这个，复制自己的样子作为替身啊，拘束敌人之类的为所欲为的样子。

但是，以莱纳现在的实力，只让几张漂浮在空中就会消耗掉大量的集中力——

「呜噢噢噢噢，开玩笑的吧？能把这个用成那样？果然太怪物了……」

刚想这么说，却停下了。

「啊啊～，不，这个～」

渐渐地开始找到窍门了。

「嗯—，是这样么」

挥起手指。

于是有二十张左右飞舞在了空中。

将脑内展开的魔法阵稍稍修改了一下。将为龙拉量身定制的魔法构成，改写成适合自己的构成。

当然，龙拉构建的构成是经过深思熟虑，完全没有多余的地方的，但还是将其稍稍弱化，变得更适合自己。当然这样做的话其威力也会下降，效果也会减轻就是了。

「哈」

莱纳再次挥舞起手指，于是纸片以他为中心开始像龙卷风一样有规则地旋转起来——

「……呼唔。呼唔呼唔，原来如此呢。稍稍，啊—，对了。收拾下吧」

转动起双手的手指。

于是纸片回到了手提箱的中心。其中的一枚翘了起来，想要合上手提箱的盖子，却没能够到而变回了原样。

「咦？失误了啊」

说着，他笑了。

但是，对于第一次使用来说算是做的不错了吧。说不定这个也能变得能熟练掌控。

但还是，相当的，

「……耗费精神啊」

挥舞起手指。一张纸片从手提箱中出来，从房间里放置着的小桌子上，拿起了一本笔记，让它运往这边，却在途中，

「……哈啊」

莱纳将屏着的那口气吐出，再吸入。

「不行啊，完全没办法维持住魔法～」

这样似乎很开心地自言自语着。

然后站了起来，捡起掉在地上的书。

书中的内容，是『未来眼』的使用法——关于这个的。

也就是说，那上面写着，关于如何有效地利用名为艾涅的，『未来眼』的研究。

而此时，他想起了艾涅的事。想起了被路西尔吞噬，杀害的她的事。

当然啦，艾涅现在还活着。使用了龙拉的生命而得以复生，所以现在还活着。

但是，她已经失去了，她体内的预见未来的能力。

因为被路西尔吞噬了。

不，看起来应该是龙拉让路西尔吞噬了『未来眼』。

也就是说，龙拉想过利用路西尔和艾涅双方。

所以大概，这本笔记里恐怕应该是记载着，今后应该如何使用被路西尔吞噬的『未来眼』的能力。

「……未来。预见未来，么。那估计，是比『复写眼』更讨厌的能力吧」

莱纳用手指抚摸着自己眼睛附近，一边这样自言自语。

正在此时，从别的房间，

「你骗人！骗人骗人！」

传来了这样的，高亢的声音。

是菲莉丝的声音。

声音因为感情而颤抖着。

莱纳半睁着眼看向那边，

「嗯～，还要再花点时间啊」

菲莉丝和路西尔，真的应该是相当久违的重逢了。那是几乎都不知道相隔几年的，久别重逢。

当然这是以路西尔向菲莉丝敞开心扉为前提的，不过。

「听声音感觉应该没问题」

虽然菲莉丝看上去对哥哥有微妙的客气的地方，但是，基本上一直都是直率的，纯真的，旁若无人的，她的感情亢奋到这个程度的话，一定会把路西尔逼到无路可退吧，莱纳这样想。

不，应该说莱纳自身，一直被她的这份直率拯救着，所以一定，

「也会拯救路西尔吧」

说着，他独自笑了。

所以，才没有将路西尔从拘束具上解绑。为了不让他逃走。

为了让他不能从那个，不知道怎样教育才会如此任性的，为所欲为的妹妹身边逃走。

「哈哈。有点想偷看一下，他们怎么样了呢」

说着，看向房间的门的方向，但还是摇摇头。

「……两人的再会，如果顺利的话就好了呢……」

说着，莱纳笑着，就这样躺倒在地板上。再次挥起手指。

再次让纸片动起来。

果然还是会对大脑和精神力产生负担。

一边露出有点痛苦的表情，

「嗯～……可恶，还是自己来做比较轻松啊。到底能不能通过练习来更有效率地使用啊」

一边说着，一边用纸片将书架上的两本书运过来——

「……啊好疼」

但是在中途走了神，施加在纸片上的魔法消失了，于是书砸在了脸上。

非常疼。

「……啊～感觉。由于疼痛丧失了干劲啊。睡一会吧」

说着，随意躺倒在地板上。笑了，再次起身。

大概不得不把读过的知识和魔法，好好地整理归纳一下吧。

要将如此复杂而大量的文献系统化地整理好，编纂成一般人都能理解的形式，并且还要创造出能颠覆世界的某物——

「一个人是做不到的呢」

当然，如果花上时间去做就两说了。

大概，有个几年的话，就能做到。毕竟他仅仅对于魔法还挺有兴趣的。对其他的事说实在的，他连干劲的干字都拿不出来，但只有对魔法感到相当感兴趣和有趣。

「……这大概，是遗传吧」

说着，他笑了。

或许这是龙拉遗传给他的资质。

然后就想一个人独占这里的研究资料。

虽然有，想要让父亲留下的这件研究室，仅供自己一人使用，这种想法，但是，

「……事情没那么简单么」

时限只剩七个月。

距离神们再次介入，仅剩短短七个月了。

而七个月后，女神一定会再次袭来。

『勇者』会侵蚀西昂。

还有其他，闻所未闻见所未见的，比人类更占优势的存在们，会开始活动。

所以在此之前，

「……人类们必须创造出颠覆世界的魔法」

为了这，正如米勒所言，需要助手。

从一开始，就应该组成团队进行研究。

可以说正应该将全世界的魔导研究者们，聚集到一处。

所以，将砸到脸上的书放在地板上，身体利用反作用力，

「哎嘿」

站起身来。

再一次，环视了一圈父亲仅留给自己的研究室，

「那么，开始调查老爸知道些什么，能做到什么，想要我们做什么吧」

他这样说。

「那么，大概……必须超越老爸的研究吧。如果老爸一个人就能做到的话，一定就不会托付给我了。所以，大家都称其为天才的老爸就让我来……」

超越他——

这种干劲满满的话，自己说着都觉得累。

「要去散个步么」

说着，露出苦笑。

即使不是这样，也有出去买点东西的必要。

用于研究的道具，还远远不足。

当然，龙拉的研究室里备有着相应的道具，但里面很多都是经过后天改造的龙拉私人定制版，而讲解其使用方法的说明书则基本不存在，所以那些也无法拿来就用。

所以，

「必须去卖魔导具的店里买东西啊……但是钱」

倒不如说，在这里进行研究所需的魔导具，恐怕并不是以个人的零花钱就能搞定的。

大概，需要国家预算级的资金。

「……话说，也需要『王研』的帮手吧」

『王研』的设施规模恐怕应该是南大陆最大的。

因为是肩负着洛兰德的魔法竞争力的，最为重要的研究所。

所以必须要借用『王研』的设施，还要叫西昂多交点钱出来，

「要向他勒索点零花钱呢」

这样说着，莱纳笑了。

就这样走出房间，来到了走廊。看向走廊深处造的比较宽敞的研究室的方向。

看向菲莉丝与路西尔应该身处的研究室。

虽然已经早就过了约好的一小时了，

「那么，已经可以去露个脸了吗，还是再晃悠一阵比较好呢」

说着，稍稍考虑了一下，总之决定还是先露个脸。

走过走廊，将门稍稍打开一点。

于是就看到，

「…………」

菲莉丝在路西尔的胸口，一边哭泣着一边抱紧了他。

看起来，令人感动的兄妹重逢进行得比预想中地还要顺利。路西尔的嘴边，被像是团子馅一样的东西弄脏了一点。由此知道了，菲莉丝暴走到了什么程度而稍稍笑了出来。

于是菲莉丝回过了头，看向这边。

她依然在哭。

而对此，

「…………」

莱纳变得很高兴，露出了微笑。因为那一定是高兴的泪水。因为是哥哥回来了，让她高兴地哭了的泪水。

她不是那种类型的人。并不是会因为高兴而哭出来的类型。

但她现在却在哭。

菲莉丝说。

「……唔。莱纳么。已经过了一小时了么？」

「嗯。已经超过一个小时了……还是说我再出去一段时间比较好？」

但是，她摇摇头。

「不用，时间正好。正好刚和哥哥和解了」

「喔喔。和解啊。也就是说，路西尔成了我们的同伴了？」

「嗯。哥哥看起来也喜欢维尼特的团子」

「原来是这种和解啊」

对于这句吐槽，菲莉丝，

「嗯！」

再次肯定，看起来很高兴地点点头。然后离开路西尔身边，擦了擦眼泪。

莱纳一边凝视着这一切，一边说。

「菲莉丝」

「嗯？」

「太好了呢」

于是她看向这边，坦率地点了点头。

「是啊。太好了」

莱纳走进房间。

路西尔一如既往地似乎心情很糟地瞪着这边。

经受着这样的视线，莱纳对菲莉丝说。

「虽然完全没感到和解的气氛的说」

于是菲莉丝说。

「那是哥哥腼腆」

「呼呣。那么，你是怎么和腼腆的他和解的？」

「用团子。维尼特的团子的极度美味，能化解一切冰霜」

对于这句话，莱纳再次看向路西尔。恐怕是被硬塞进嘴里的吧，看着沾着团子馅的嘴，莱纳嘿嘿地笑了。

「菲莉～丝」

「怎么？」

「我也想和路西尔和解，所以如果团子有多的话能给我吗～？」

此时，路西尔的视线变得更加尖锐，放出了强烈的杀气。

但是，反正这家伙动不了。

再怎么摆出可怕的表情瞪眼，也什么都做不了。

路西尔皱起眉，说。

「……真是的，和你们相处真是累」

但是莱纳对此回答。

「我才觉得和你相处真是累得不行呢。什么都不说，又好像一放松就会被杀掉一样。但是不能再处于这种状况了。只要你生为人类，就只能合作」

「…………」

「我会把我知道的知识全都公开。也会公开龙拉的所有研究。然后到了七个月后，在神们再次干涉这个世界的时候，已经一切就绪地，把自称神的家伙们全部揍飞并且拯救世界哦，

是这样计划的来着。说实话，已经没时间陪你玩沉默了」

「…………」

「所以，来合作吧。不会对你用自白魔法的，所以你自己全部公开吧」

说着，此时，莱纳用脚咚地跺了一下地板。

于是由此，研究室地板上遍布的魔方阵起了反应。

话虽如此那并不是发动了什么新的魔法。只是发动了解除拘束路西尔的魔法的术式。

然后，拘束着路西尔的魔法解除了。路西尔落到了地板上。看着这边。感到他向前，迈了一步。

是打算攻击这边。

而莱纳看不见那动作。因为动作太快了而看不见。

但是，搭档对此作出了反应。

菲莉丝像是在保护莱纳一样，站在了莱纳的右边。然后，将路西尔放出的手刀以双手接住。

菲莉丝说。

「你想干什么，哥哥」

但是，莱纳对此，缓慢地投去视线说。

「不，菲莉丝。路西尔没打算杀我哦。如果是打算杀了我的话，菲莉丝你是阻止不了的」

对此路西尔说。

「我觉得杀掉也无所谓就是了」

「为了啥？」

「…………」

「杀掉我有什么意义吗？龙拉的研究由你来接手么？」

「…………」

「在这只剩七个月的情况下，我可看不出杀掉一名战力有什么意义，你想杀就杀好了。因为个闲人的原因被杀的话也没办法，就给你杀掉好了。来吧，动手吧？」

于是路西尔收起了手刀。瞪着这边，

「你真是让人火大啊。话说在前头，我可比你年长哦？」

「所以？」

「所以要用敬语跟我说话。真是没有教养」

说了这种话。

对此莱纳几乎要笑出声来。的确，口气或许是不大好。而且的确是没有教养。因为是在战场中出生，不知父母，一边被骂作怪物一边在军队中的杀人组织里长大的。

但是，话虽如此，

「这话能不能在管教过你家妹妹的语气后再来说呢」

莱纳这样笑着说了之后，旁边的菲莉丝瞪向了这边，

「呼呣。你说这话，到底是什么意思呢？」

「不，那—个，啊—，什么意思都没……」

「也就是说你想死咯？」

「不不不不，不是……那个……呀啊啊啊啊啊啊啊」

被打了。

嘛，这也算日常展开了。

莱纳被打飞，摔在了地上，倒下后抬起脸，

「……看吧，希望你能管教过这种地方后再来说我啊」

这样对路西尔说后，他对此，

「呼呣。果然对菲莉丝的教育是正确的」

说出了这种话。

看起来这才是正确的样子。

嘛，这也是，

「各家有各家情况嘛，也没啥」

说着，莱纳笑了。

毕竟，菲莉丝这样生气勃勃的比什么都好。

莱纳拖着因为被揍而精疲力尽的身体爬了起来，说。

「那么，嘛～就当做和解了，继续吧。看起来米勒和路克会把助手送进这里。是『王研』的助手。然后呢，我会参加这个研究。会把龙拉的研究全部体系化然后公开。所以路西尔，

你能也加入进来吗？」

于是感受到冰冷的视线注视着这边。

但是莱纳无视掉他继续说。

「还有，老爸让你吞噬掉了『未来眼』对吧。那部分的研究也由我来接手。不会对你不利的，所以来帮忙吧」

「…………」

「还有，如果说，你所做的都是，为了保护妹妹的战斗。然后用『未来眼』看到的未来，是必须杀掉我，不然菲莉丝就糟了～的话，就先来商量一下吧。如果真是这样的话，我会站

在你这边的。如果我死了，能救到菲莉丝的话——我去死也没关系的」

听到这种话菲莉丝，

「喂莱……」

像是要打断她的话一样，莱纳再次无视掉继续说。

「我的命已经被这家伙救了好几次了。所以如果能为了菲莉丝而死的话，我会很高兴地去死的」

「…………」

「然后如果这点能成为你我间达成利害一致的点的话，尽管放心好了，尽管相信我。没问题。我会好好干的。」

对此，路西尔盯着这边说。

「呐，莱纳·龙特。能问你一个问题吗？」

「什么事？」

「你……对我妹妹……」

此时，暂时停下了话语。稍稍露出了在考虑什么的表情后，路西尔继续说。

「……你，喜欢菲莉丝吗？」

说了这样的话。

「…………」

对此不知为何，菲莉丝慌张起来。

「哥，哥哥！你到底在说些什么啊！」

这样说，脸上有点泛红。

但是，莱纳不明白为什么。不明白她为什么要慌张。

因为，必定是喜欢的啊。当然了，搞不清楚那是不是与恋爱啊爱情之类有关的东西。果然还是对这种感情还不是很明白。

因为在太长时间里，与这些保持着距离活着了。

但是，至少问是喜欢还是讨厌的话，

「……是啊。嗯。喜欢哦。就像家人一样看待。如果菲莉丝要死的话，还不如让我替她死。」

听了这话，菲莉丝看着这边，嘴巴一张一合的，满脸通红。因为她太过惊慌失措，搞得这边反而也开始有点不好意思起来，但莱纳还是继续说。

「所以路西尔。我和你是利害一致的。如果你只是因为想要保护菲莉丝这个动机而行动的话，我觉得这样也好啦。只要能救菲莉丝，世界什么的去死吧，这种展开我也完全能接受哦」

「所以安心地，把你的烦恼啊不安啊，都对我倾诉吧。我会都处理好的。一起做吧。你和菲莉丝，我都会保护的，所以一起……」

这话才说到一半，突然，

「我，我，我……」

菲莉丝说话了。

「我，我有点事，所以先走了」

说着，飞奔出了房间。莱纳笑了。

半睁着眼目送完她的背影，然后，看向她的兄长。

接着，

「一起干吧，路西尔」

于是路西尔无奈地露出微笑，说。

「好像很了不起似的」

「哈哈。因为没教养嘛」

「但是，也是。如果你怀着这种心情的话，可以哦」

「这种心情？」

「如果你喜欢菲莉丝的话」

「嗯」

「既然喜欢，怪物就一定不会对纯净的菲莉丝出手的吧？」

被这样说了。

而这话，是与之前相同的话语。因为是怪物，所以够不到纯净的菲莉丝。不，是够不到任何东西。

所以，才会放心。

但是这件事已经被龙拉发过火了。『复写眼』不会遗传的，所以不要逃避，之类的，已经被父亲说了一通了。

嘛，话虽如此，对菲莉丝这样那样什么的，是连想都没想过。

但是，如果在这个场合，对路西尔说「请让我叫你哥哥」这种话的话，会很有趣的吧，这种想法在脑内闪过。妹控到这种程度的话，一定，那总是泰然自若的表情，会扭曲成什么样

呢，想了想这种事。

「…………」

暗笑了起来。

于是路西尔看向这边说。

「怎么？」

「不，没事」

「果然这脸还是让人火大啊。要杀掉么」

「只是因为火大就要杀掉的话，人生会很够呛哦。完全不出家门的你或许不知道吧，世界上尽是些让人火大的家伙」

说着，莱纳笑着转过身，走出房间。

路西尔问。

「你去哪里？」

「去买东西。研究需要些魔导具。还得去迎接助手们进来呢」

「嗯—。那么，你想让我做些什么？」

「啊，终于打算协助我……」

「住口。如果再多嘴说点多余的话的话，我就改变主意了」

被说了这种话，果然，还好刚才没戏弄他，莱纳这样想。

他耸耸肩说。

「嘛，只要不逃的话，呆在哪都行哦。能随便找个能联络上的地方呆着吗？还有，大概，这里会在这里或者『王研』进行研究，要定期露个脸哦」

然后背对着路西尔。

路西尔已经不会袭来了。虽然还不知道是不是真的打算帮忙，但是，一定大概只能这么做了吧。莱纳这样想。

毕竟人类力量不足。

时间也不够。

那么就不得不合作。

「…………」

莱纳走过走廊。

走上楼梯。

然后上到地面。

一出出口，就看到菲莉丝坐在旁边。

莱纳回过头看着她，

「咦，你不是有事吗？」

这样问，菲莉丝回答。

「唔。唔嗯。刚才做完了」

虽然不知道在这么短的时间里，能怎样做完什么事，总之，

「这样啊。那就好」

莱纳这样说。

菲莉丝点点头。

「嗯」

「是有关团子的事？」

「就，就是这样」

「这样啊～」

莱纳只说了这句。

然后仰望天空。

在那里的，是洛兰德的天空。从儿时就几乎每天都看着的，那片天空。

以前，从不觉得天空有什么美的。

这里是黑暗的国家，肮脏的国家，回首过去，也找不出什么好的回忆。

人们死去。

人们哭喊着死去。

人们被背叛，被虐待着死去。

这里是充斥着这种事的国家。

但是，即使如此，大家还是拼命地活着。

「……啊啊，感觉，天空格外地蓝啊」

莱纳这样说。

菲莉丝也仰望起天空。

「是啊」

这样说了。这样湛蓝的天空，映在菲莉丝湛蓝的眼瞳里又会变成怎么样的色彩呢，稍稍思考了下这种事。

「…………」

两人就这样，暂时沉默着。

云彩向着王城的方向流淌着。

在这明明时限只剩七个月了，却好像这种事完所谓一样的，平静舒适的天气中。

菲莉丝突然说。

「呐，莱纳」

「嗯？」

「关于刚才的事」

「嗯」

「……那个，这个，我很困扰哦。为了我去死什么的，希望你不要那么做」

对这句话，莱纳笑了。

「我才想说这话呢。你才是，已经好几次为了我几乎都要死了不是」

「那都是开玩笑的」

「哈哈哈，开玩笑地濒死么」

说着，莱纳笑了。

一边笑，一边却想起。

因为一直和她在一起，自己被她拯救了多少啊。

因为在看天空，所以看不到现在，她正露出什么样的表情。但是，却能想象出她的表情。因为和她打交道的时间已经不短了。

因为是一直在身边，一起战斗的搭档。

正在这时，她又说。

「……呐，莱纳」

「嗯」

「关于刚才的事」

「又来？这次又想说什么？」

于是她沉默了一下。

几秒。

不，几十秒。

搞不好沉默了有一分钟。

天空还是那样湛蓝。

一直都是那么的湛蓝。

然后在那之下，

「那个，我的心情也是一样的」

她这样说。

「嗯？怎么说？」

「……我也」

「嗯」

「……我也，大概」

「嗯」

「我觉得我……喜欢你」

对这样的话语，莱纳依旧头也不转地，回答说。

「嗯。我知道哦」

即使这样回答了，天空还是这样湛蓝，并且，看起来比以前要美。

是否是因为没有了来自神的干涉呢，这并不清楚。

但是，能和自己喜欢的家伙在一起，一起欢笑，一起拼命努力的话，一定。

「…………」

不论这世界如何肮脏，至少在一瞬间世界也会看起来变得更加湛蓝吧，莱纳现在这样觉得。

并且感觉人生这东西，只要这样就算够了吧，莱纳现在这样觉得。

剩下七个月。

觉得拼命地为了保护重要的同伴而不断挣扎，挣扎，再挣扎，如果，还是不行的话，那也没关系了。

当然，还是会比迄今为止更加努力就是了，但是，如果现在这平稳的心情能持续下去的话，那也算是个完美的世界了不是么，什么的，想着这种事。

莱纳转过头，对菲莉丝说。

「那么，菲莉丝」

「……嗯？」

她的表情还是有点紧张。

对这样的她，莱纳说。说出了会让她高兴的话。

「接下来需要努力点了，不过努力好麻烦，所以在此之前一起去团子店怎么样？」

于是她单纯易懂地，似乎很高兴地两眼放光。不知是不是太高兴了，脸颊有点泛红。

「噢噢，你终于也对团子觉醒了嘛！」

「那啥，嘛，如果这样说能让你高兴的话，随你了」

「也就是说今晚尽是团子也没关系吧」

「嘛，嗯」

「明天早上也要吃团子对吧？」

「不」

「从现在开始十天里只吃团子也没问题……」

「等一下。果然还是撤回……」

「已经晚了。已经太迟了。团子业界可不会等你」

「好可怕啊，团子业界！」

此时，手腕被抓住了。

被紧紧地抓住了。

一如往常地，就要这样被带到团子店去了。

莱纳对此笑着，叹了口气。

此时，看到稍远的地方，跑来了一辆马车。

是刻着洛兰德帝国纹章的，军用马车。

「啊，稍微等下，菲莉丝。助手来了」

「嗯？」

说着，她也看向马车。

然后，在下一个瞬间。

菲莉丝的背后，黑色的影子膨胀了起来。

在这种晴朗的天气里，她身体却被巨大的黑暗所笼罩。

「……啊？」

莱纳看向那黑暗。

黑暗有着野兽的形状。

而这莱纳是知道的。

这是以前名叫弗洛瓦德的，西昂的部下操纵的，『忘却碎片』。

《黑睿》之戒指——名叫这个的，勇者的遗物。

那野兽，袭向菲莉丝。

「菲莉丝！」

正在莱纳这样叫喊的时候，这个世界的湛蓝，落幕了。




后记
好。

这次的后记超有料的（所以有十四页左右！也有大量插画哦！），敬请期待！

但是，在此之前，关于这次的作品——不过，感觉说到哪里都会剧透，这样让人感觉“终于！”“唉唉唉”的地方很多的一卷，您作何感想呢。

已经回收了不少伏笔了，而在写的同时也稍微想了点事。

比如，在自己的心中，果然『传勇传』是特别的作品啊，之类的。

不知是不是因为所有角色都甩掉了肩上的重负，不论情况如何严酷，却总有能轻松的地方，之类的。

即使情况严酷，也只能活下去了不是么，传递着这种强烈的信息的我，却反而有种在某处与自己产生共鸣了的感觉。

写的时候感到十分有乐趣，十分开心，并且，对我来说如此重要的作品，这样的作品迈向高潮，也让我感觉有点寂寞。

顺便外传的『堕落的黑色勇者的传说』，最近完结了。『堕勇』的完结，也是『传勇传』开始的契机，说来『总勇』也完结了。

在那边也写了，对我来说，『传勇传』是就像是自己二十代的全部一样的作品，其中的一部完结了，却让我吃了一惊（短篇连载几年前就不写了，所以明知道会完结还会感到吃惊也是很奇怪啊笑）

当然啦这并不是永不完结的故事，能在还有人气的时候完结也算是令人高兴的事。

但果然，大概，在现在流行衰弱更替超迅速的轻小业界不会再出现了吧（我也无法再做出来了吧），长篇连载系列的作品迈向高潮还真是让人寂寞啊，什么的，能和让我这样想的作品扯上关系还真是幸福啊，什么的，最喜欢跟着作品一路支持着我的大家了啊，什么的，一边想着这样的事一边写着后记。

但长篇现在还没有完结，所以大家，还请多多关照咯——！

话说这次也停在了很了不得的地方真是抱歉！下一卷也会很厉害哦！（笑）

这事先放一边。

现在的镜贵也正因上次的事几乎要死地连续初版中。加上卷入了讲谈社，集英社的『终焉的炽天使』，处于 七个月要出八本哦 开啥玩笑— 的状态中。

但是，下月，对我来说即使为之死掉也可以的超重要的作品要出版了。

在富士见的，时隔五年的新作！

『堕勇』完结，『天魔黑兔』完结后，开始的新的故事。

标题是，

『默示录爱丽丝』

这个。

我可是超————级————用功地写了的。执笔大概花了半年。

虽然是以学园为舞台，但要说起来，我觉得是和『传勇传』相近的故事吧。于是就意识到了。

就是每个作品都有定下任务，比如说，

『曾几何时天魔的黑兔』是，想要写出并不是奇幻的，和『传勇传』不一样的东西！——是这么想的。

『终焉的炽天使』是，因为是在叫做JUMP的杂志连载的，要尽情作为漫画原作去写！——是这么想的。

话说，这次是，浓厚地继承了非常重要的『传勇传』的色彩，并且抱着一定要超越的觉悟，要写出了不得的东西！抱着这样的气势写的。嘛，对我来说『传勇传』就是如此重要的作品，就是这样。

主人公的魅力是否超越了莱纳呢？反复验证这种事，然后每次，都被莱纳的强大反杀而全部重写，彻底地重复着这种事。

不过不知不觉，就成了有着极端最恶的差劲性格但却有点可爱的，这种暗黑英雄了啊（笑）。

虽然担心这种，到底能不能被大家喜欢呢—。但是，其实在自己心里算是满意作了（也得到了责编和总编的大力夸赞！）。所以，有不担心的部分，但果然还是担心（到底是哪边啦笑）。

不过，大家，『默示录爱丽丝』和『传勇传』就一起请多多关照了哦！

接下啦，那个，宣传就放在这里了。

设定资料和插画一起放在这了哦！

就是这个！

[注：虽然感觉很对不起那么起劲的镜爹但关于《默示录爱丽丝》的那几页还是略过了，镜爹一开始说的料就是这个，有兴趣的可以去搜，现在这个时间的话应该很容易找到了吧(被PIA飞]

大家感觉如何呢—？

下月！十一月发售哦！

大家，请多多关照『默示录爱丽丝』！

就是这样—，宣传就到此为止吧。

页数也没了。从七月开始的连续出版也到达了折返点！

七月 终焉的炽天使2 一之濑红莲、16岁的破灭（小说）

八月 堕勇8（最终卷！）

九月 终焉的炽天使3（漫画）

十月 大传说中勇者的传说（就是现在这本！）

十一月 默示录爱丽丝（刚才说的那个！要买哦！）

十二月 曾几何时天魔的黑兔最终卷（还没写呢啊啊啊啊）

一月 终焉的炽天使4（漫画）&终焉的炽天使3（小说）

是啊。感觉日程表太糟了呢。虽然最悬的必须是『天魔黑兔』的出版了，但我还没写呢。那边也是最终卷了，正超燃的，所以我会努力不让它冷掉的！

那么呢，大家，连续出版的后半场！请多关照咯！

莱纳&菲莉丝&西昂！

还有还有，

『默示录爱丽丝』里的真之介&群青&kiri&白，请多关照了！

感想也拜托了哦哦哦哦哦哦哦！

那么，下月的后记再见！

已经习惯了，每月都有后记要写的镜贵也上。

镜 贵也



