文件发布时间:2010-08-26 18:04:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大传说中勇者的传说
本卷名称：第四卷 虚虚实实的大迷幻

幕间 关于另一位勇者

【你啊，真的很喜欢书哦~】

这句话突然在耳畔响起，那是可爱悦耳的女声

然后我抬起了头，这声音的主人——一位少女就站在我面前

真是非常漂亮的女孩

年龄可能与我一样，都是15,6岁吧

傲慢的鼻梁，精致的五官，如金色波浪般的长发

【……】

是的

她有着漂亮的金发

在我出生的国家不会有的金发

我眯起眼睛，顺着这带卷的金发我看着她的眼睛

我合上了手中的书，

【……也不算吧，读书什麽的，我最讨厌啦】

话音刚落，她笑了起来。

看着她的笑脸，我震撼了

那真是完美，天真无暇的笑脸

【哟~你真能说谎，那好，我问你为什么你每天来图书馆哦？】

我耸了耸肩

【我没有别的地方可去啊]

【没别的地方可去是什麽意思啊？！啊哈，这里可是北方最大的国家ストオル帝国的首都啊，居然有人说找不到地方可去.我还是头一次见到哦”】

【真的假的啊？】

【真的啊。好玩的地方多的要死哦]

【多的要死，吗？】

【是啊。多的要死哦】

我苦笑了下，在她天真无暇的笑颜面前，我只能苦笑。

【那么，本来在ストオル到处都有好玩的要死的地方，你还确定在图书馆吗？】

【……那个】

这时，那女孩貌似很不解的皱了皱眉，然后望向这边，一脸略带害羞地微笑，接着说

【我说啊。因为你是这类型的人吧，或许哦】

【唉~】

【哎呀，搞什么哦。一副没精打采的反应】

【不是，我兴奋着呢。你很可爱啊，而且头发也很漂亮。】

听了这话，女孩再次露出了那天真无瑕的笑容，没有任何烦恼地灿烂笑容，对自己的美貌有着充分自信的笑容。

她一边害羞地摸着自己的头发一边很欣喜地说

【第一次有人像这样夸人家的头发，像这样……】

【好美啊】我说

【跟你的裙子很配啊】我接着说

听了这话。她的脸因害羞而渐渐泛红。她的眼因欣喜而泪水涟涟。

她的脸，还有她的头发，在那蓝色连衣裙的衬托下显得格外美丽，我迷醉在这美丽的画卷之中。

然后

【……】然后浮现在我眼前的就是故乡的情景

那北方大陆，极北地区，有一个大村镇（应该翻译成集团，团体好一些吧@@：原文是“集落”）

在这集团里生活的人头发的颜色很稀有。无论大人还是孩子，大多都带着一头桃色的头发降临在这个世上。

当然啦，我的家人，朋友，还有我自己也都是桃色的头发。

于此相对的，金发的孩子不会被生下，为什么这样？谁也不知道。

但有一点可以肯定，我们这个村镇找不到有金色头发的人。

至少在我记事起，我没有见过谁有金发。

所以我重视她，更欣赏有着金色美发的她。每当看见她的金发，思绪便会飘回从前。

【……】

突然有一天，本来宁静幸福的生活被大批军队进犯。作为领主的父亲首先头颅被人砍掉然后抛向空中，母亲和村里的女人们或，被羞

辱，或被抢走，或被杀掉。恐惧降临在我们身边每一个角落。

今天开始，这里是我们的地盘。向我们的军队投降吧（下跪吧！颤抖吧）。下这命令的就是一个金发杂种——ストオル的国王费内恩

*达拉斯（フェンネンダラス）

【……】

说起金色的头发，这个国家只有跟王族有关的人才会生下金色头发的孩子，是血统高贵的标志。眼前的这位少女自然也是贵族，她的

衣着，他的首饰，都是贵到我无法想象的奢侈品。

按她的说法，我的看书时全神贯注的神情引起了她的注意，当然这是按她的说法。

【你的头发才是哦，真的很稀少的，粉色头发我也是第一次才见到哦】

【真的吗？】

【是的哦】

【不觉得奇怪吗？】

【不会哦，我觉得很漂亮的说】

【真的吗？】

【真的哦】

【原来如此啊。太给力啦，被表扬啦~】

我高兴地举起双臂，大声说道（这里是图书馆啊==）

【啊啊。说真的，被表扬一句就高兴成这样，你真是个有趣的人哦】

她说完便笑了，我也笑了。看着她那无忧无虑的笑脸，我也笑了

【……】

从我这一头粉发相信大家也不难判断，当然眼前这个只会笑的天然呆的傻女除外。我很明显的是一个人质。

我就是那个极北集团佳斯塔克地方领主罗伊恩-艾蒂亚的儿子。我是ストオル为了控制这一地区人民的一个棋子。我和同为佳斯塔克

地方名门的芬迪斯特家和欧露拉家的长子们一起作为人质，在这里已经呆了3年。表面上是被作为贵族接待的，表面上。

【……我们可是连蝼蚁都不如啊（言外之意，怎么可能有人表扬我们呢？）】

【哎？】

【唔，没什么，这么说来你的历史学的可不太好啊】

这事少女露出了少许不可思议的表情来。

【为什么会这样想哦？】她问道

【知道加斯塔尔吗？】我反问

【加斯塔尔？】

【看来是不知道啊】

【唔。也不是哦，知道一些。是那个吧。由横征暴敛的贵族罗伊恩-艾蒂亚统治的地方不是吗？在数年前被ストオル军解放啦。听说

在此之前。人民一直生活在水火之中。】

被扭曲了的说法，白纸黑字地写在了这本在ストオル家喻户晓的历史书上。

就是我现在在读的这本，恬不知耻，记录着谎言的书中的一本。

父亲的死，女人们的羞辱，对家乡的掠夺和屠杀，坏事做尽的明明是ストオル军。

在此之前的佳斯塔克大家过的只不过是，只不过是，一个没有战争，平和，平凡的庄园集团生活而已。

此时，女孩带着奇怪的表情说道

【可是，这又怎么了哦？】

【没什么，现在，这是我正在读的部分】

一边说着，我一边把这写满胡说八道的书伸到她面前

她的眼睛瞪大了，似乎明白了什么，说道

【啊。难道你就是传说中的。历史宅？】

听了这话，我连连摇头

【绝对不是！从哪个角度来说我都很讨厌历史的。】

【哎~？！】

看着她疑惑的脸，我继续说

【真的啊，无论哪本历史书，写的都是一样的无聊的东西，千篇一律都是地人们发动战争，然后有的人死了，最后结局谁都死了都是

这些。可是人类全是傻帽。并不从中吸取教训，只是一味放任自己的欲望，人的渴求是无限的。我还要，我还要，我还要更多（吐槽

：没错！我就是神！）。并乐此不疲，说白了，我都烦了】我一口气说完，感觉吐出了胸中积压已久的磊块。

此时，眼前的这傻女，脸上出现了难得一见地略带严肃地神情，用着欢快的语气说道；

【看来是这样啊，只要考虑复杂的事情就会被叫做历史宅的哦】

【呃是那样吗？】

【唔，是哦】

【那么。这或许是对的吧，我说，你一定会认为我是个无聊的家伙，对我失望透顶了吧。】

但是事情发展却出乎我意料，她摇了摇头。一脸认真地看着我

【不会哦，我觉得你很有型，我身边的男孩子们，整天只知道饮酒作乐，像白痴一样到处添乱，整天就想着追女孩子（想翻译成泡软

妹子，未果）……我，我觉得像你这样深沉的人我还是第一次见到。】听她这样说，我笑了

【其实我脑袋里只要一想到追女孩子，就会变得兴奋起来，尤其是像你这样可爱的女孩子就站在我面前，这让我满脑子想的都是那种

事情（==）】

说着，我把手递向了她。

眼前的女孩立刻满脸绯红。

【人家，人家连你的名字都还……】

【雷菲亚，雷菲亚·艾蒂亚，那么，小姐，你的芳名？】

【我的名字……】

突然一个声音不合时宜的响起

然后她就气愤地走了，走得干净，彻底，迅速。（感觉应该翻译成头也不回地走了）

现在，【雷~菲~亚】男人的声音，果然那孙子也在同一间图书室里。

可是我决定无视这个声音

【那么，您的芳名可否告……】

【好啦。好啦。看向我这边，现在开始听听我要说的话，雷菲亚】

【您的芳……】

【好啦，听我说啦】

【您的……】

【我说，快点看向我这里，雷菲亚，雷菲亚。雷菲亚！】

【啊啊，好吵吵吵吵吵吵啊！】我一边怒吼，一面看向那个人。

然后我看见了那个坐在图书室最后一排读着关于ストオル魔法的书籍的青年。

是个面皮白净，有一双令人赏心悦目的眼睛的美男子。

穿着一身蓝色，像军服一样的衣服，有着跟我一样的桃色头发的男孩。

一起跟我来做人质的名门芬迪斯特家的长男，我的死党——利库乌斯·芬迪斯特

【干嘛啊。利兹，现在正是关键的时候啊】

那个叫利兹的家伙用他那双漂亮的眼睛望向这边，然后目光落在了我身后的金发美人。

【……我说雷菲啊，你那点泡妞技巧是泡不到女孩的】他很令我火大地说、

【哈？啊啊啊啊啊？！（发语词。多用于表示莫名其妙）】

这时，身边那位还不知道名字的女孩开口了

【喂。我说雷菲亚，这家伙是谁哦】

女孩的声调略带不满地嗔怪道

看见这场面。我有些慌张了

【那个……先无视那家伙……】

我决定先将他无视

利兹见此情景不满地叫嚷起来

【这样好吗？雷菲亚？我们可是高贵的加斯塔尔人啊，可是你呢？却跟着满~脑~袋~浆~糊~的笨女人交往，你不觉得羞耻吗？你的脸呢？

】

少女的脸立刻红到了脖子根，跟刚才的害羞不同，这明显是愤怒到极限的人才会有表情，明显地刚才那些话吧她惹火了。她的这张气

愤的脸也同时望向了雷菲尔

【哈？什，什麽啊，你，你你们不就是佳斯塔克人吗，你你们不就是那个从庄园送来的人质吗？那那个破庄园在本小姐面前算什么啊

，我，我可是塞浦路公爵的女儿啊。你们没有资格这么嚣张地和我说话！】

说着这话的时候，她气的脸都歪了，就算如此。她的脸还是很可爱。

然后她就气愤地走了，走得干净，彻底，迅速。（感觉应该翻译成头也不回地走了）

现在，我们本来就谦卑的立场会因公爵的报复而更加糟糕。

我们会丢掉这本就很卑微的地位（原文直译是，本来就是个卑微的混蛋，现在可能连这也做不成了。）

所以我追了出去。为了弥补这一切，我慌慌张张地追了出去

【那个，请听我说，不要在意那家伙的话……】

话音很快被利兹的话音掩盖了

【啊，终于露出了泼妇的本性啦，看见了吧，雷菲亚，她可露本性了，这样的泼妇是不适合你的。】

【我说，你能不能吧嘴闭……】

【无，无法原谅，你们这帮混蛋，绝对不能原谅你们！】

【我说。能不能别这么早下决定啊，呃……这都是误会。】

【既然不能原谅你们，那么还是把你们葬了吧，对，让父亲把你们这帮贱民全部杀掉！】

她尖叫地说完这可怕的事情，带着欲哭的脸，逃离了图书室。

我场呆站在那里，看着这一切的发生，我突然想起来什么，一脸愤怒地向利兹瞪去。

【你~！这~！孙~！子~！】

听了这话，利兹一脸无辜，似乎刚才发生的事跟自己无关，自说自话地说道

【呀~太好了，雷菲亚没被那个性格恶劣的女泼妇吃掉，这真的是太好了！】

【好你个头！】

无视我愤怒的怒火。利兹继续说着

【我说你也改收手了。来ストオル后，你跟女人玩的优点过火了。要知道，抱着跟我们有杀亲之仇的国家的女人。这到底有什麽乐趣

，完全是不良的嗜好。】

他的语气带着关切。但是我现在已经在用极端厌恶的眼神看着利兹。

【啥？……啥？我有不良嗜好？整天泡妞的人是你吧，自打来了这国家以后，你欺骗了多少纯真少女的感情啊？】

突然，利兹一脸略带思考的表情数起了手指。

【是0，吧】

【你那明显是扯犊子呢】

【别急啊，是很少啊，比雷菲亚还要少哦。】

【所以说你在扯谎，如果跟我比，你可是我的好几倍啊，好几倍，懂吗？你这色情狂！】

听到这些，利兹脸上挂着得意的坏笑接着说

【啊~我明白了，你是在嫉妒我啊，嫉妒比你受女孩子欢迎的我啊~】

【嫉妒你个大头鬼啊！我说你个孙子，你的话真让我火大啊。我们决斗吧，看谁更受欢迎，我们就用这个决斗吧，敢跟我斗吗？你这

混蛋？】

面对我的怒吼，利兹还是一脸满不在乎地站了起来，点头同意。

【哎，那好啊，从今天开始，3天后，看谁能做多的捕获女性的芳心，我们就比这个吧。】

我也站了起来

【正有此意】

2人开始了对峙。这时旁边的一个声音响起。

【正有何意啊？我说，你们这色狼2人组？】

我和利兹一起看向这声音的来源。

马上，在图书馆的入口，我们便看见了意料之中的男人，他也有着一头佳斯塔克特有的粉发。

一位比我和利兹还大1岁，2岁的男人。

因修炼而强壮的身体。微笑着的容颜。但这笑颜却藏不住仿佛切开一切的锐利目光。

他和我们被带来ストオル的原因是一样的，人质。

并且，作为【神依】的体质而被生下的孩子。欧露拉家的长子——力鲁·欧露拉

力鲁，利兹。还有我从小就是死党。我们一起长大生活。也只有我们一起生活，在这异地他乡，怎么会有人愿意接近我们，接纳我们

，和我们一起生活呢？

我们无奈地面对着父母被杀死

我们无奈地面对着亲人被杀死

我们无奈地面对着朋友被杀死

我们无奈地面对着恋人被杀死

我们无奈地面对着国家的名字被夺走，

我们无奈地面对着土地也被夺走了。

最后，我们还要无奈地面对着一起被送去做人质。

现在，每天都看着这些家伙同样的脸，已经快腻歪了。可是不久以后发生了一件事使得力鲁在我们面前消失了。

所以，我们在此见到他的时候这家伙已经消失了快3个月。

看到他的脸利兹也微笑起来。

【啊，真是的，好慢啊。力鲁，真是漫长的等待啊，你玩失踪可倒轻松了，可把我们愁坏了，我们得绞尽脑汁来表现我们的无能啊。

又得表现得酗酒，好色，又得装作好赌，真是的，再这么演下去身体早晚报废了。】

听着这话，力鲁也笑了

【爽翻了吧】

【是啊是啊，不过只能说一般啦，ストオル的女孩只是些空有脸蛋的傻女。不是吗？】

利兹一边笑着。一边说着无聊地话地靠向力鲁，拍了拍力鲁的肩，突然刚才还挂在脸上的轻薄的表情消失了。很认真的用着很低，很

小的声音说道：

【那么，过程还算顺利吧，总不会空手而归吧？】

在说些旁人听不懂的话，力鲁点了点头道

【没问题，办妥了】

说完后，把头转向了我这边

【好啦，雷菲尔，我们差不多要走上那条不归路了，你准备好了吗？】

听完这话，我的脸上也露出了笑容。早就有所觉悟的笑容。

【……】准备好了吗？

这还用问吗？力鲁所说的准备。

在我很早以前就在进行了。从父母被杀，国土被掠夺那一天开始，我就一直准备着。

【……】

但是，这并不准确。

这个一直应该定义为从出生开始，我就等待着这一天的降临。

作为佳斯塔克王艾蒂亚家的长子，从出生开始就等待着这一天，这是我的宿命。

艾蒂亚家——这个被诅咒的家系。

自从选择拔起可吞噬生命的圣剑【格罗比尔】那天起，我们家就背上了这诅咒的宿运。这把剑可以吞噬人的生命

这把剑可以吞噬人的希望

这把剑可以吞噬人的梦想

不，不只是人类

神，恶魔，女神。还有世间万物据说无一能幸免。

自然，这是并不会给世间带来什么好处的力量。

世上本来不应该有这样的力量。

但是这把剑确实就插在这里

世上本不应该有的力量就插在这里

自打孩提时代开始，父亲就用这个故事哄我入睡。

带有丑陋的真相的睡前故事。

【……那是，这个世上并不存心的力量是源自世界的边缘【艾蕾露】的。】

【艾蕾露？艾蕾露是什麽地方啊？】

【啊，这个爸爸也不知道，但是，这个地方据说是存在的。】

【嗯~】

【还要接着听吗？】父亲说完，就发现我已经打起了鼾声。

父亲给我讲的故事，每次我都是听到此为止。措辞很复杂，理解起来很困难。

可是，父亲，每天，每天，都不厌其烦地讲。因为他的父亲在他小时候也是这么做的，这也是艾蒂

亚家代代相传的故事。

父亲仿佛在执行任务似地继续说

【景色的中央裂开了，裂口旁边【祭司】现身了，那是些没有人类外貌的祭司，很容易看出是其他

的生物的祭司，虽然光芒四射，但丝毫无神圣可言。反而令人感到毛骨悚然，从异界【艾蕾露】来

的使者都是以这种怪异地令人不快地姿态降临，他们走进我们的中间开始选择那些可以接受并承受

那种力量的人。

(翻译失误了，怎么删楼啊@@

ま、いいか。看下面的这个吧)

【……那是，这个世上并不存心的力量是源自世界的边缘【艾蕾露】的。】

【艾蕾露？艾蕾露是什麽地方啊？】

【啊，这个爸爸也不知道，但是，这个地方据说是存在的。】

【嗯~】

【还要接着听吗？】父亲说完，就发现我已经没有了反应。

父亲给我讲的故事，。措辞很复杂，理解起来很困难。

可是，父亲，每天，每天，都不厌其烦地讲。因为他的父亲在他小时候也是这么做的，这也是艾蒂

亚家代代相传的故事。

父亲仿佛在执行任务似地继续说

【景色的中央裂开了，裂口旁边【祭司】现身了，那是些没有人类外貌的祭司，很容易看出是其他

的生物的祭司，虽然光芒四射，但丝毫无神圣可言。反而令人感到毛骨悚然，从异界【艾蕾露】来

的使者都是以这种怪异地令人不快地姿态降临，他们走进我们的中间开始选择那些可以接受并承受

那种力量的人

在寻找可承载这世间不存在的力量的人，几乎所有接受考验的人都死了。最后，一个少年被选上了

，一个叫雷法尔·艾蒂亚的少年被选上了。】

【跟我名字一样耶名字就是为了！】

【啊，是这样啊，你的名字就是为了纪念【始祖的的他】，而起的。】

【很厉害的人吗？】

父亲听了这话，摇了摇头。【很悲剧的一个人。】

【很悲剧？】

【是啊，为什么选他呢？他成了这个世界上第一个被诅咒了的人。当祭司们选择了他的时候就这样

说。——雷菲尔·艾蒂亚。你被我们选上了，来和我们签订契约吧。（来按个手印吧==）

——雷菲尔这样回答

——不要，我才不要和你们这群鬼家伙签什么鬼契约！

——哈哈哈哈，哈哈哈哈。——

——救命啊，谁来救救我啊，我才不要被这劳什子东西诅咒啊！

——哈哈哈哈——

——谁，谁来救救我！

这个叫雷菲尔·艾蒂亚的少年无力地喊着，无助地喊着，无力地喊着，无知地喊着。少年微薄的力

量是无法战胜命中注定的事情。又怎么可能战胜。

【祭司】把一把又黑，又长——长得不像话的剑扔到了少年的脚下。刺进了少年脚下的土地。马上

，大地开始悲鸣。仿佛在预告这个世界的终焉一样，大地在颤抖，在扭曲，在崩坏。

【祭司】们又说

——好啦。看见这把剑了吧，拿起它，雷菲尔·艾蒂亚。拿起这把剑，雷菲尔，拿起这把【再生之

剑】，雷菲尔·艾蒂亚。然后重启这个世界。

——不要啊，我不拿。我讨厌这里。

雷菲尔无助地大叫，可是还是无可奈何。身体仿佛已经不属于了自己，手在动，脚也在动，全身都

在不由自主的靠向那把剑，然后拿起了那把被诅咒了的剑。

——不要啊。够了。我受不了了。有谁在啊，谁来救救我啊！雷法尔惨叫着。可是现在，已经没人能帮助他了。因为在场的其他人尽数屠杀。对雷法尔来说重要

的人也全被【祭司】屠杀掉了。不仅如此，还用他们的血，肉，骨，灵魂，梦想，希望，绝望做成

了这把剑。以牺牲数万活人的性命做成了这把【再生之剑】。雷法尔眼前所见，人，朋友，爱人，

全都被撕成碎片，尽数崩坏。在绝望的尖叫中化于无形，可是，这并祭司说这并未结束。这并不足

以拯救世界。

【疯狂的女神】还有

【异界的恶魔】还有

【堕落疯狂的黑勇者】

要使这个在重度侵蚀下将要灭绝的大地复苏的话，这点力量还是不够。

所以【祭司】说道。

——快拿起这把剑雷法尔·艾蒂亚，然后重生吧。让这个世界重生。你会成为真正的【勇者】。【

救世的勇者】。创造一个永远没有争斗的乐园吧。因此，你需要我们的帮助，我们也因此会帮你，

那么，快拿起这把剑，完成这个仪式。

【祭司】下达了命令。

——拿起那把剑，让手臂被那个女人啃噬，让剑的完成。

雷法尔无力违抗那个命令。违抗的话一定会死。身体也仿佛接受到了这个命令而不听使唤。雷法尔

已没有选择，他拔出了那把剑，大地的扭曲仍在颤抖，他拔出来了剑。仿佛这把剑本来就是身体的

一部分似地。在他手上生了根。此刻，他全身感到了说不出的愉悦。脑中的声音似乎在告诉他永远

不能离开这把剑了。那种难以名状的快乐，从大脑到全身，麻痹了一切疼痛的快乐。即便如此，雷

法尔扔在尖叫。对抗这种快感。雷法尔尖叫。

——我不要！住手啊。够了，快住手。你们都干了什麽？为什么不索性把我杀掉？！

可是他的这个愿望不被接受，【祭司】们只是在大笑。不对，那是笑声呢？还是别的什麽东西，没

人知道。只是，全身的快乐在奔腾。已经感知不到任何其他感觉了。雷法尔举起了剑，按照祭司的

命令，面向了眼前这个啜泣的女人。

眼前的这个女人。

是雷法尔的母亲

——雷法尔

母亲在一边哭泣，一边呼唤着自己的名字，可是她向雷法尔微笑。

——不要伤心，雷法尔，这不是你的错。这些都不是你的错。

母亲笑着说。

他拼死挣扎，拼死阻止自己向前的步伐，拼死阻止刺出的剑，拼死阻止要杀了母亲的一切动作。

——啊，啊啊啊啊啊啊啊，不要啊，决不能，绝不能，我绝不能杀母亲，他绝望地叫喊着。可是，

他的脚步仍在前进，仿佛弑母心意已决。

他无助地哭泣，不，绝不能哭。他咬紧牙关，他用尽力气拼死抵抗着这一切，然而，这毫无意义。

——什麽啊，为什么你们要这么做啊。

——为了你们的世界

——世界变成什么样与我无关！！

——哈哈哈，哈哈哈。（什麽狗血祭司）

——我。对我来说，世界成什麽样子我都无所谓，所以住手啊。快住手啊。

可是，什麽也没有改变。

他的脚在一步一步的前进

他的剑，那把又黑又长的剑已经伸向母亲的脖子。

——快，快住手啊，救救我！，救救我！这一切，这一切，都疯了！……

他在尖叫，拼命地尖叫，可是，现在一切都来不及了，他知道，一切都来不及了。木已要成舟。

并且，最坏的事情已经发生。

他用自己的双手结束了母亲的生命。

母亲带着悲伤，寂寞，却充满对自己的关怀的微笑的脸出现在眼前。

——没关系，雷法尔，没事的，你心里不想杀我，所以这就够了，不要哭了。你内心不想背负这一

切就够了。这样残忍的事情你不想背负，这也是正确的，所以不要哭啦。

母亲的话语，母亲的容颜，一如从前。带着慈祥的笑脸，出现在雷法尔的眼前

——可是，可是，母亲，我不行了，我的身体已经不听使唤了。这样下去的话，这样下去的话，我

会连母亲……

话音未落。便被母亲那慈祥的声音盖过了，母亲脸上仍挂着和蔼的微笑。

——没关系。你不会杀我的，我没有教育过这样的孩子。所以，请放心。

——可是。

——没关系，但，对不起，雷法尔。今后你要孤身一人了，抱歉哦，抱歉啦。你将要一个人面对这

个失去了一切的世界。对不起。不过你要记住，我给你留下了最后的礼物可以永远在你的心中感受

的……我对你一直以来的爱，从生下你的那一刻起，我除了让你幸福地生活以外，我的余生别无所

求。所以，即便我死了，大家都死了，你也必须活下去。无论面对怎样的苦痛，怎样的苦恼，怎样

的绝望都不要放弃，必须拼命地活下去。

——我不要，我不要一个人。

雷法尔大喊。但是此时，剑尖已经碰到了母亲的脖子了，那把带来这一切灾祸的黑剑已经碰到母亲

了，雷法尔吓呆了，被恐惧彻底扼住咽喉。

母亲也看见了这把剑已伸向自己，可是为什么，面对死神的时候她却是一脸略带幸福的地笑着。

——不要紧，我不会让你杀我的。她说完这话，用手握住剑尖。然后说

——我永远爱着你，雷法尔。

说完她用那把剑向自己刺去。

——啊……

雷法尔此刻发不出任何声音。另一件不可思议的事也发生了，剑贯穿了母亲的身体，四溅的鲜血全

部被这柄剑吸收了。母亲此时仍在微笑，用那略带泪痕的笑脸，用那慈爱的目光看着雷法尔。好似

在说着什么，不过没有任何声音，声音被这把剑吸走了。

但是，母亲要说什么他明白，母亲会说的他也知道。

那是永远不会改变的话语。

我将永远爱你，雷法尔，我会永远爱你，雷法尔，我永远都是爱你的，雷法尔。

所以啊。

所以，坚强地活下去。

然后，母亲消失了。

雷法尔已经说不出任何话来。最后握住剑尖的那只手也慢慢消失了，剑落到了地上，再次插入大地。现在大地却不再像以前那样扭曲了，在异界打造的剑的最后一个不稳定的部分，在吸收了母亲的

生命后也被平复了。

看见眼前的情形，祭司们开口

——完成了。

同样看着这一切的雷法尔也开口了

——我要杀了你们

祭司们听完大笑。

——哈哈哈，哈哈哈（还会干点别的不==，趁早杀了吧。）

——不要笑，我要把你们全杀了

——要杀的人可不是我啊。

——那也杀

——你要切开的黑暗，在别处。

——受死吧。

——先不要这么调皮。你还不能使用这把剑。你只是被选上用来用这把剑。只是这把剑完成了，你

的部分还没完成。

【祭司】说着雷法尔听不懂的话，但是那又有什么关系？杀掉他们，杀掉这帮混蛋。把这帮什么也

不做，只会创造腐朽，孤独的世界的怪物们杀掉，

雷法尔满脑子想的都是这事。

他拿起了剑，拿起了诅咒之剑。

(我是哭着翻译完这段的，感叹母爱的伟大，可能我翻译不出那悲情味道大大们见谅)

拿起了这把由他深爱着的人们的血，肉，绝望所铸成的诅咒之剑，挥起这把剑，砍向祭司。

可是，剑砍刀一半就停住了，身体在次不听使唤。

祭司们的声音再度响起

——不要心急，小鬼头，你的使命并没有完成，你还无法支配这把剑，可是，离你能挥舞这把剑的

日子不远了。净化这个饱受丑恶的勇者，女神还有恶魔蹂躏的世界的日子不远了。在此之前，你是

是个小角色罢了，还不会有大命运。

他们的话终于说完了，周围情景再度发生变化。通向另一个世界的大门打开了。然后祭司们渐渐远

去了。

——站住！！不要跑！！雷法尔大声叫喊着。

可是祭司们没有理会。

——站住！！马上，马上我就杀死你们！！站住！！

雷法尔怒吼着，不过，祭司们连头也不回，在门的另一侧消失了。

只留下了雷法尔在这个世界，其他的人尽数被这把诡秘的剑吞噬了。

所以正如母亲所言，这个世界只剩下了雷法尔。

在这佳斯塔克大陆活着的人只剩下雷法尔·艾蒂亚。

雷法尔大喊

——大家等我一下啊！！

雷法尔·艾蒂亚喊着

——不要丢下我一个人啊！！

一切的始祖，弱小如同蝼蚁一样的勇者在大喊

——你们难道把我独自抛弃在了这样一个腐朽了的地方吗？

然而，没人能回答。

此刻天空忽然裂开，平时祭司们现身的地方出现了一个哭泣的少女。

一眼便知道她并不是人类，不，应该说有着人类难以企及的美貌。

眼前的这位少女让雷法尔惊呆了，他怔怔地看着这位少女，看着这一头粉发的少女

——你，是谁？

听了这话，少女立刻微笑起来，说了让人吃惊的话。

——我是来帮你完成使命的人。来吧，和我交配吧，然后生孩子，和我生孩子吧。

生下可以屠杀魔的孩子，可以亵渎女神的孩子。还有给予勇者绝望的孩子——和我一起完成使命吧

】这就是父亲每天晚上讲的故事的全貌。

然后，结局就是那个被称作【原型的他】的雷法尔·艾蒂亚余生再也没使用过【再生之剑】

不，应该这样说，之后这个世界，【克罗比尔】再也没有作为【再生之剑】而觉醒过。那个来自异

界的桃色头发的少你和雷法尔生下的孩子们建起了村庄，街道，生活了世世代代。这期间貌似再也

没有出现有机会使这把剑觉醒过的人。

所以啦——

父亲说道

【所以啦我才给你起名雷法尔，和那个【原型的他】一样，在经历了死亡的绝望后，忍受了孤独一

人在这世上的寂寞后，到头来都没有用动用这把剑的他一样。我希望你能过着与世无争，每天与朋

友一起嬉闹，娶个美丽的妻子，然后生下一堆孩子，到死都会很快乐的生活，希望你成为拥有平淡

却充满幸福的笑的家伙，所以我给你取了他的名字。这就是你名字的意义，明白啦？雷法尔？】

这就是父亲每天晚上讲的故事的全貌。

然后，结局就是那个被称作【原型的他】的雷法尔·艾蒂亚余生再也没使用过【再生之剑】

不，应该这样说，之后这个世界，【克罗比尔】再也没有作为【再生之剑】而觉醒过。那个来自异

界的桃色头发的少你和雷法尔生下的孩子们建起了村庄，街道，生活了世世代代。这期间貌似再也

没有出现有机会使这把剑觉醒过的人。

所以啦——

父亲说道

【所以啦我才给你起名雷法尔，和那个【原型的他】一样，在经历了死亡的绝望后，忍受了孤独一

人在这世上的寂寞后，到头来都没有用动用这把剑的他一样。我希望你能过着与世无争，每天与朋

友一起嬉闹，娶个美丽的妻子，然后生下一堆孩子，到死都会很快乐的生活，希望你成为拥有平淡

却充满幸福的笑的家伙，所以我给你取了他的名字。这就是你名字的意义，明白啦？雷法尔？】然后，我在每个夜晚听完故事都会嗯地吭了一声。然后问

【不过。我要像父亲一样，我得对女孩子有礼貌。永不背叛朋友，永不怨恨人，做自己认为正确的

事情，是这样吧！】

听完我的话，父亲微笑了，那是开心的笑。每天。抚养我长大的父亲都带着慈祥的微笑。

父亲其实是个很厉害的人，对女人彬彬有礼，对朋友推心置腹，不嫉妒任何人，在佳斯塔克地方住

的人都对父亲信赖有加。

他的强大一直是我的骄傲。

这份强大是令这个做儿子的我的骄傲。

然后父亲给我讲了一个在我这年龄听起来太过冗长，太过阴暗，太过不可思议的跟故事毫无关联的

续篇。

【这是最后，我要讲一个最重要的故事】他的脸严肃起来。

【……如果说……我是说如果在你身上发生了这样的事。……如果发生了严重到要拔出那把剑的事

态的话】

【你必须逃跑，全力逃跑。这并不是什么可耻的事情。守护世界？净化世界？那都是空谈。你啊，

你只需要守护你重要的人就可以了。守护你的妻子，朋友，孩子就行了。世界什麽的。你知到世界

是什麽吗？你没有必要为了一个根本不认识的劳什子世界白白牺牲。】

那个强大令我骄傲的父亲，居然用略带颤抖的声音来讲这件事。

【所以，千万不能拔起圣洞里的那把剑。连碰都不能碰。如果拔出了那把剑，一切都无法挽回了。

你将失去一切，所以……】

此时我第一次露出认真的表情

【知道了，所以我才叫雷法尔。对吧？我会对得起这绝不——使用，绝不让剑觉醒的【他】的名字

的】

【真的吗？】

【当然啦。我绝对不碰那把剑。因为很恐怖哦。怕怕啊】

【你这口气可真丢人啊】

【我懂得的，我要是因为碰了这剑，而打破对父亲的承诺的话更丢人了啊】

【好孩子……】

【嘿嘿】

【那么，睡吧小宝贝】

【唔，晚安，爸爸】

【晚安，雷法尔】

这时例行的每夜和父亲的会话结束了。

那个约定我一直铭记在心，知道斯托欧鲁军队进攻，父亲身死之前，也就是我12岁生日的前一天，

我都记在心上。

然后，父亲死了，母亲也死了。

我被作为人质被斯托欧鲁逮捕后，我也一直遵守着和父亲的约定。

对女孩子彬彬有礼。对朋友推心置腹，不怨恨任何人，坚持着自己认为正确的事情。

最后。

不去碰那把会让我暴走的剑

父亲死了，我12岁便继承了佳斯塔克领主的位置，继承了艾蒂亚这个名字从古时所带来的的命运。

即便是孩子也得面对的命运。对我来说。如用那把剑来为我们佳斯塔克人向斯托欧鲁讨回公道迫在

眉睫，如用那把沉睡在圣洞里，强大，凶恶，有着神秘力量的剑，向傲慢的斯托欧鲁报仇也指日可

待。

但是我仍遵守着和父亲的约定，没有动那把剑。

不，应该说，没有动用那把剑的必要。

报仇什麽的是最没意义的事情。

因为历史白纸黑字的写了，战争是最没意义的东西。无论怎样的强国大国，最后还是摆脱不掉被更

强大，更有欲望的国家毁灭的命运。这个世界上没有永恒的东西，因此，争夺这些早晚都会消失的

东西是不是太可笑了？

我们每天欢笑，生一堆孩子，像傻瓜一样快乐地生活着不好吗？

一直按照父亲所说，谁也不怨恨，走着自己的路。

那么，我们佳斯塔克人民的前进的道路是不是也是应该这样呢？

【……】

然后我吧我的想法在三年前传达给了大家，然后，我们成了奴隶。

无论佳斯塔克提出什么无理的要求，我们都答应，然后每天笑着生活。

然后，我和，利兹。力鲁三个人，在不给斯托欧鲁留下把柄的前提下作为人质生活着。

【……】

但是，这个想法也就到此为止了。最终，我发现我一直以来奉为理想的世界简直天真可笑。

父亲希冀的世界，也是可悲的天真。

暴走的齿轮已经开始转动起来。如今我听到这咯吱咯吱的声音在脑中响起。

这难道算是我是被选中的人的证明吗？

我——就因为身上流着艾蒂亚家的血，就得背负那个由另一个世界的祭司们早就定好了的命运吗？

这个我想不通。但是我听得见。

那个咯吱咯吱的毁灭之音已经开始把这一切推上了轨道。

所以

【……】

所以，我看向力鲁，然后说

【……打听到了什么了吗？】

力鲁用他那敏锐，认真的眼睛看着我，说

【……不出所料。跟我们预想的一样，史特欧尔帝国的国王，不是人类。】不是人类！！我仔细咀嚼着力鲁的话，我的脸立刻僵住了。

【——难不成是【女神】？】

【恐怕是这样，我看到的时候，那个丑陋邪恶的女神正在啃噬一个小孩。】

我还是一脸僵硬地听完力鲁的话，然后说

【还好你没被吃掉】

【啊，是啊，多亏了有遗忘的碎片让我隐藏了形体。可是……即便有那个东西好像还是被注意到了。】

利兹的突然脸色大变。冲进我和力鲁中间，好似要保护我一样站在了我身前。

【……被注意到了？你怎么可能活着回来？这根本说不通啊……，你难道成了被女神控制的一个傀

儡了？】利兹警觉地用身体挡在我面前。

【才不是呢，那些女神对于我们的存在什么根本是无所谓。无用的人类，愚蠢的人类，只是作为自

己的粮食才被允许活下来，是圈养的家畜，什么的，算了还是不说了……】

力鲁的话终于让我喜笑颜开、

【那些家伙还不知道，我们这些家畜已经掌握了可以杀死她们的力量了。】

说完，我走向力鲁身后的图书室的入口，映入我眼中的是史特欧尔王城。

然后，我终于下定了决心。

是时候打破与父亲的约定了。我下定了决心。决不去碰那把会让人发狂的剑这是我和父亲的约定。

现在是打破它的时候了。

望着这个不是由人类，而是由怪物控制着的强大帝国的王城。小声唏嘘着

【……混蛋……看来我降生在了这个最悲惨的时代。父亲】

然后，力鲁和利兹都来到了我的身边，我开口了

【……我要使用那把剑了，我要拔出克罗比尔。】

力鲁和利兹吃了一惊，满脸严肃的望着我，但是什么也没说。

我继续说。

【当然这跟复仇搭不上关系（==）父亲对我说过，复仇没有意义。可是如果女神也插进来一脚的

话可就另当别论了。简而言之。这些贪得无厌的家伙在把这个世界搞垮。她们曾经要把这个世界吞

噬到连渣也不剩，唯一能阻止这一切的勇者虽然献身了，但是那个家伙由于受到恶魔的蛊惑而暴走

了，变成了恶的存在，现在事态正在向糟糕透顶的方向发展。所以命运齿轮已经开始要崩坏了。能

阻止这一切，能阻止这糟糕的剧本上演的……妈的。虽然很麻烦。但貌似只有我们了。】

我说完这话，停下来。带着自嘲的微笑。看着这俩从小玩到大的死党们。

【……哎哎，这样做今后的日子会很困难啊。如果这样做了，以后我们可能再也不能过上这种每天

嬉笑打闹，追着女孩子，然后彻夜狂欢的生活了，即便如此……即便如此，你们还要跟着我吗？】

我刚说完利兹就开口了

【干了】

然后力鲁也说话了

【我也没意见】

此刻，我带着有些底气不足地笑说了句

[O~K]

两人也笑了，利兹接着说道。

【无论怎呀哈，我们都会被不情愿地卷进来，因为这正是雷法尔的一贯做派啊】

力鲁结果话茬，说

【偷看女人洗澡那次就是啊，我说了我不看，还不是被不情愿地卷了进来了？结果被发现了，受伤

的却是我】

【是吧】

为什么他们俩在这种话题上口气这么一致啊我笑了。

【那是啥时候的啊。我说，那时候你们俩不也是看得鼻血横流吗？】

【唉？我可不是偷看女澡堂的好色仙人啊】

【我也是，我也是】

虽然他们这样说，我眼前却浮现出了不一样的情景。

利兹和力鲁踩着雷法尔的肩上到了墙上。兴致勃勃地看向里面

【哇塞。这真是极品啊。你说是吧，力鲁】

【啊啊，是啊，赞了，雷法尔快来看啊】

搞什么飞机啊，我当时很无奈地回答

【哈啊？你们还没把我拉上去呢，我们不是说好了，我当梯子，然后你们上去了再把我拉上去吗？

】

【有这回事？】

【没有印象啊】

【你们俩太孙子了！】

【啊，这么美丽的风景看不到的话，雷法尔真可怜啊。】

【是啊，啊，啊快看，那个小姑娘真正点啊，】

【嗯？恩？在哪在哪？】

【我靠。你俩，先别看了，把我拉上去好不……】

这时我们被刚洗完澡出来的人堵了个正着。这就是当时的情景，就因为这俩好色仙人的缘故，我也

跟着被调教。虽然我没有看。

【……什么啊，不要转化话题啊，好吧，就当是那时候你们欠我的，从现在起，你们就得跟我一起

上贼船了。】

利兹听完打趣地说

【这次要看的是女神的浴池了啊】

可是力鲁不觉得这很好笑，

【不要啊，很恐怖的，那怪物的浴池。哎，算了，没法子，只要能解闷，一起去哪里都一样。】

利兹接着说道

【雷法尔这个笨蛋呢，离了我们什么也干不了。我们还是帮帮他吧。】

他们无论怎么调侃我，我都不觉得不快。相反我笑了。笑得很开心。

然后我想起今后要做的事情，转喜为悲。

当我想着最麻烦，最恶劣的事情，我想到今后可能再也不能像这样发自内心地笑了。

现在我们主要的精力是那把剑。

我们要复活那把已经暴走过的【再生之剑】。

复活的事情很简单。

只需要我，利兹，力鲁这样的粉发的10个人所为祭品，向剑里注入血，注入人命。杀掉我们的同族。把他们的命，他们的灵魂注入后剑就复苏了。

人、同族们的灵魂，会增加这把邪剑的邪气。会增加剑的力量。拿下那些怪物——

无论是女神，勇者，还是恶魔们杀掉就会需要的力量。

力鲁说

【所有的长老中有些人已经决定牺牲自己。数月之间避开了加斯塔尔的监视，开始行动了。】

在确认斯特欧尔的君主不是人类后，他们便踏上了，归乡，唤醒邪剑的路途了。

【……为了年轻力壮的人能存活，我们这些老骨头如果还有点用的话，那么我们义不容辞。他们全

说着这话。】利兹接着说

【……我的祖母听说也参加了。】

我发现他整个脸上有着说不出的落寞。

他的父母全都被史特欧鲁兵杀害了。最后一个亲人外祖母如果也死了，他在世上已经没有任何亲人

了。所以我看着他。

【……】

他却什么也没说。只是，好像在思考着什么的沉默着。

【……啊，对啦。不说这个了，现在万事俱备了，我们只等出发了。】

那是个布满荆棘的道路。

令人恶心发指的道路。

为了前进要把朋友杀死。

为了前进得砍掉朋友的头。然后让血流满前进的路。

不管是谁的父母。

不管是谁的祖父母。不管是谁的重要的人，然后继续前进。

那样的道路，我本来无法忍受。

那样的道路，我怎么能忍受？

但我必须违心地去做。

那样的疯狂。无知。让人光听了就要哭泣的尖叫的事情，我必须违心地去做。

从今天起，能会心一笑的事情，不会再有。

如果能逃离的话，马上就想跑得远远地。

一边叫，一边逃。如果这些事情如果要我做的话，我真想马上逃跑。

可是，这是不可能的事情。

【女神】现身了，把一切都搞砸了。

吞噬着人，吞噬着世界，然后吞噬一切的怪物出现了。所以，现在能逃的地方已经不复存在。

所以，所以

【……好了，上路】我向他们二人说。

两人点头首肯。

为了前进。我自己的手将要沾满朋友的血迹了。

一旦前进了就没有回头的路了。为了不让朋友枉死，我必须不能回头。

可是，可是，此刻我却笑着说，我虽然在笑，但是却从内心感到了想要放声痛哭的痛苦，但却笑着

说

【……从现在开始，我就是国王了，佳斯塔克的国王，收复其他国家，把女人们尽数屠灭，为了成

为佳斯塔克的王，你们必须帮我。】

利兹也笑了，果然也是强忍住哭泣，带着违心地微笑说、

【……那么，从今天起，我得叫你陛下了吧——陛下】

接着，力鲁也笑了。

【……陛下，嘿，讨厌啊，好严肃的称呼啊。】

我看着这个爱吐槽的朋友的脸说

【好啦。现在出发吧，远离这个国家，回到佳斯塔克。追兵马上就会到了，但是呢，我们可没心情

再被抓回去。我们佳斯塔克帝国，从今天起……】

说道这里，我停了一下，然后吸了口气，大声地说。

【我们从今日起，于世界为敌的战争开始了（开始想翻译成天下布武来着，但不想穿越==)！】然后，一切便开始了，按照最差的剧本，一切开始了。

不对，应该是说，为了按照让最差的剧本多少向好的方向发展，我们佳斯塔克帝国的战争开始了。此刻，利兹插了一句

【啊，对了，顺便说一句英明的陛下无心地搞错了一件事情，能容许在下订正一下吗？】

我立刻板起了脸。

【别用这种口气说话啊，好恶心啊。】

他脸上仍带着好似恶作剧得逞了的孩子的笑容

【容许在下订正一下吗？】

他的卑谦的口气从他嘴里说出来，只能说，我想吐。

【什麽啊？你要纠正什麽啊？】

然后，利兹继续说。

【……刚才，你说让我们帮忙的时候。理由是我们在偷看女澡堂的时候把你卖了，我们为了还债，

才必须帮你的，是吧。】

【啊啊。我是这么说过】

【那个。其实，是你欠我们才对吧。】

啊啊。为什么利兹那家伙又在说一些我听不懂的话啊，我直纳闷。

【啊。那是什么说法啊？】

然后利兹说话了。

【……是因为根本没有啊。】

【嗯？什麽没有？】

【啊啊。实际上那个女澡堂里尽是一些大妈系的货色啊。】他们说着

此时我笑了

【……我就知道。】

我说。

利兹表情相当吃惊。

【你知道？你怎么知道里面……】

我摇了摇头。

【大妈的事我不知道，我说的是我就知道你们是个爱开玩笑的却一副菩萨心肠的家伙。】

所以，这些都是上苍对我的眷顾，我这样想。

有这样的死党陪我一起走上这条路，这是非常大的恩惠。

是啊，佳斯塔克住着的那些人，不缺乏这样的好家伙。

所以我绝不能失败。

最开始的牺牲已经为我们扑出道路

所以绝不能失败。

向前冲。绝不能失败，回首往事。不能后悔，按照我的信念前进。

这份觉悟。早根植于我心。

必须有坚韧的意志。即便同伴死了，家人死了，也绝不回头，向前奋战的坚韧意志的这份觉悟，根植于我心。

然后我迈出第一步，说

【出发！】

然后他们便跟了上来。

凄惨的战争开始了，

绝望的战斗开始了，

这一切开始了，但是神啊，

请赐予我能战胜并背负这一切的力量吧。

这就是我的愿望。





第一章 被诅咒的“阿尔法”
第一章 被诅咒的“阿尔法”
惨叫声响起了。
莱纳的惨叫声响起了。
那是因为见到了绝望。
啊，不对，是看见了比绝望更甚的黑暗。
“……”
他貌似崩溃了似的歪着脑袋。
可是他不得不面对着绝望。明明是惨绝人寰的情景，可他却不能看向别处。
所以，他干脆认命地看着眼前的这一个怪物。
站在那里的怪物是个女人。
想从ヴォイス·フューレル脚下的影子中摆脱出来。（这个是谁= =请大大们说出她的名字怎么翻译）
不知为什么，莱纳知道她的名字。虽然从未见过。但是莱纳却清楚的知道。
“女神”
“虚无女神”（暂定= =.原文是未脏的女神。脏是内脏的脏，不是不干净@@，而且以前α也说过不创造任何东西，所以先这
么翻译吧。）
“……”
为什么会知道她的名字，莱纳不知道，但是莱纳却清楚地知道。
不，确切说不是莱纳知道，而是莱纳的内心里的什么东西知道。
莱纳内心中的东西知道。
莱纳以前眼中浮现起的被诅咒的五芒星的中央住着的东西。
他睁开了眼睛。
他完全睁开了眼睛。
在他眼睛完全睁开的同时。眼中的红色五芒星好似发狂了一样变成了血红色，并闪耀着光芒。
然后那双眼睛发现了眼前的女神。
咕咕咕地冲黑暗中抬起了头。看着女神的脸。
因为没有眼球，所以眼眶深陷。从那腐朽的空洞中爬出了好似虫子似地奇怪生物。没有鼻子。嘴纵向裂开。长的长牙让嘴无
法合拢。
可是，正因见到这副脸孔。他在惨叫。如果不是看到那副绝对不是人类，好似别的生物的脸，他是不会发出痛苦的惨叫的。
当然，他惨叫还有其他的原因。
那是感到自己的眼睛裂开地痛楚。
眼睛要裂开了
我的眼睛快要裂了。
不仅如此，好似眼睛已经裂开，掉了出来般的疼痛。
然后，从自己的眼中真的掉出了什么东西，什么非常让自己难受的东西。
为了不让那个东西掉出来，莱纳想用手堵住自己的眼睛。
用尽吃奶的力气。
可是，他的手动不了。
身体也动不了。
只能眼睁睁地忍受自己眼睛左右开裂的痛楚，然后。
“……真不像话，你还是慢了一步啊，虚无女神”
突然一个声音从天而降。
可是这并不是女神的声音。和到刚才为止，鞭笞着莱纳身体和大地的刺耳欲聋的女神不一样。
现在的声音非常低沉，阴暗，仿佛在脑中直接响起那样，在莱纳的眼睛暴走的时候这个声音恰如其分地响起。
此刻，女神笑了，那大笑声是从那颜色丑陋，纵向裂开的口中发出来的。
然后从那干瘪的眼眶中爬出了像眼睛一样的虫子。那些家伙看向声音的出处。
“α吗？……在这啊，你居然会出现在这里，有点不合时宜呢”
女神说着，仿佛回答女神的问话般，莱纳的眼睛说话了。
“状况不同了。恶魔已经背叛了勇者”
女神没有眼珠的眼眶睁大了。
“哦？……那么，那个宿主是真身了啊，并非我们以前接触过的复写眼”
“啊，没错。这家伙就是与那个恶魔的一半，“所有公式解开者”签订了契约。”
两人的对话莱纳完全不懂。虽然莱纳知道这是相当重要的事情，然而自己手头的情报少的可怜，完全不能理解他们在说什么
，目前只清楚，自己眼睛里的红色五芒星和这个女神认识，可是，他们口中的宿主又是谁？
难不成？
“是我？”
莱纳小声嘀咕了一句。
然而，会话仍在继续。
不是人类，是异界生物之间的交谈仍在继续。
“女神”继续说道
“不过，为什么那家伙还活着？你不是被赋予了消灭这个世界的“所有公式解开者”的任务吗？为什么不去执行自己的任务
？”
“……这就是我说的状况不同了。这家伙的母亲，为了保护他的性命。打破了我们之间的契约。在阿特法尔（アートファー
ル）魔法的影响下。我不能正常工作。”（アートファール说明文：   リューラがライナに刺した短剣に秘められた力の事
と思われる。 αを正常に机能させない为にライナに対して使われている。这段就不翻译啦，看汉字就能猜明白的）

莱纳的眼睛如是说。
听了这话，莱纳吃惊得好似停止了呼吸。母亲？刚刚这家伙说起了母亲？
更诡秘的是アートファール这个单词，他也隐约知道。
这是以前自己在遭遇奇怪的男人刺杀后，仿佛在自己身体里一个梦境般的场所里，当时他正被一个带血的翅膀的怪物袭击，
有一个救了他的女人说的单词。在他印象中的女人说过的单词。
为了救莱纳，被红色的宛如复写眼一样红的怪物吞噬的女人，在被完全吞噬前说过的话，里就有这个词。
“快点逃离这里，龙拉借助了アートファール的力量，本该完全压制这东西的，即便如此，现在快……”
当时是说过这样的话。现在从自己的眼睛和女神的对话中，是她，应该不会错。
“……那人难道是我的母亲？那，那个女人是，我的……”
突然，莱纳似乎受到了要把身体粉碎的打击。
不应该这么说，实际上莱纳的身体表面上什麽事也没发生，只是清楚感到体内有一种突如其来的变化。
仿佛脑中响起灰暗的警钟一样，一种莫名的感觉席卷全身。他感到了自己找回很重要的记忆。那个被封印起来的记忆。
那是人的名字。
那是熟人的名字。
而且是莱纳最亲近人的名字
那是龙拉·龙特尔和他的妻子依露娜·龙特尔、
“……”
这两个人的名字在莱纳脑中引起了一个共鸣。
“……那是，那是我的父母的名字……”
他喃喃地说。他失去的记忆如潮水一气涌来。
那是关于被认为早已不在的双亲的记忆，而且是5岁之前的记忆。
比站在被鲜血染红的战场的中央，睁眼看见满是尸体的记忆还要早的记忆。
是那个关于和蔼的罗兰德贵族父亲，还有和父亲在一起的，给他最多关爱的母亲的记忆。
那个记忆，那个被遗忘许久的记忆令他想要大喊。
泪流满面的大喊。
可是，他还不能动。
因为他的眼睛。
这个被诅咒的眼睛，现在正在被一个怪物控制着。
怪物开口了
“并且，现在一切都乱了套了，所有的传说都被打破。就连Ω现在也因为在吞噬艾丽斯·利特的时候栽了跟头。反被吸收了
。”
听完这话，女神本来就丑陋的容颜变得更扭曲了。
“Ω被吸收了？要说有那种能力的话也只有“一切公式的编制者”了。这到底是怎么回事？”
“不清楚，只知道，那把周围的魔力全吞噬了的怪物——路西尔·艾丽斯，仿佛不再是我们以前所认知的艾丽斯·利特一族
的人。我不太认为那家伙是我宿主的另一半，“一切公式的编制者”。这个力量对于那个家伙来说理应不能负荷得起。”
这个眼睛说的话令女神好似思考死的交叉起了双臂。虽然长着这个世上不存在的丑恶的嘴脸，凡是这个动作却奇妙地有着人
味。
女神再次开口
“那么，现在怎么办？如果杀不掉他后果可不妙啊？要知道，如果杀了他一切就可以结束了。发狂的勇者吧这个“所有公式
的解开者”吃掉，然后再把“所有公式的编制者”也吃掉。一切就完成了轮回。”
此时。那个眼睛表示反对
“不对。现在这个剧本被篡改了。“一切公式的编制者”的力量又被异常地增强了。并且。这个家伙，就是我的宿主……正
在失去对堕落勇者的爱。在与勇者一起并肩作战，与剧本展开竞争，并且已经开始拯救他了，想要把堕落的勇者拉出命运的
深渊。”
“……哈，要拯救那个勇者？那么，这家伙现在算是站在我们这边的？”
“没错”
“难以置信”
“可这就是事实”
“呒……”
女神望向天空，用她那干瘪的眼眶，究竟能看见什么我们可不知道，但就是这么沉默地看着。
“所以，这个奴隶给我们送来情报……就是感到了一切已经跳出剧本的发展了吗？人类”
女神说完，在一旁一脸谄媚的沃斯点头称是。
“是的，女神大人。我得到的消息就是，这家伙，也就是莱纳·龙特，他是和小的一起前来杀掉西昂·阿斯塔尔的。”
“恩，也就是说这家伙可以为我所用了?”
“小的是这样认为”
“……那好。我姑且信明智地背叛人类。来投靠女神的你，……因为我们有契约。（你不能对我说谎。）”
沃斯接过女神的话茬，点头说道
“请放心。我早晚会把西昂·阿斯塔尔的人头给女神大人您双手奉上。”
“恩。那么，我先走了。我先把这家伙当做朋友——我会给α你别的命令”
“别的命令？是什麽？”
“盯紧这家伙，必要的时候，助他一臂之力。”
“哈哈哈哈。……助他一臂之力？助他一臂之力？我要助恶魔一臂之力？原来如此。这样也好、我知道了。这个世界真是太
疯狂了。”
但是此时女神再次潜入沃斯的影子之中。说了一句。
“……世界什么时候不是疯狂的呢？”
 
说完，女神便消失了。
此刻，那个仿佛裂开的血红，闪耀着强烈光芒的红色五芒星也同时消失了。
那股束缚住莱纳全身的无形的强大力量也消失了。
“……”
可是，莱纳站不起来。仿佛身体里的力量全被抽走了似地。
原因。他此刻想起来了
原因是，由于失血过多。刚才，左肩硬接了罗兰德士兵的一记重砍。已经伤到骨头了。
而且流失的血已经到了可以致命的量了。
难怪。
“……不妙”
莱纳用几乎听不见的声音呻吟了一声。
几近昏厥后。眼前的一切似乎都渐渐地变暗了。
真的不妙了
突然。由于发生了太多的事情，大脑中一时处理不过来。接着意识也渐渐浑浊，失去了知觉（原文 
直译是变得怎么样都好）。
沃斯的声音响起
“……即便昏过去了，也没关系的。莱纳和菲利斯的伤我还是可以搞定的。所以，好好地睡上一觉 
吧。有什么话等醒了再说吧……”
沃斯的声音渐行远去了。
意识已将完全没有了，可能我已经死了吧，可能就这样死了吧
即便是快要死了。莱纳为什么还能保持这种平静的心态？
可能是因为他想到了什么。
想起了他总也想不起来的事情。
那是他一直在寻找需要填充的记忆空白的答案，如今他终于找到了。
关于他的父母，关于自己的身世。还有，他为什么会背负起这双诅咒的双眼的理由。
一切的一切都萦绕在他的心头。
一直以来被遗忘的记忆，为了不再失去它，此刻将它萦绕于心。
“……”
然后，他的意识彻底的消失了。
不知过了多久。
菲利斯清醒过来，睁开了自己的眼睛。
立刻，绝美的光景映入她的眼帘。
那是夜空中，没有风却仍在漂流的云。
可是仔细一看发现，原来动的不是云，而是自己。
并且在一边颠簸一边移动。
她四下里看了看。发现自己正在一个运送货物的车上，正在被运往自己不知道的地方。
“………呒”
她小声说到
“这到底是什麽情况？”
她一边呢喃，一边试着坐起来。然而突然，痛楚感游走全身。
“……”
可是，她没有喊痛。还是带着那副无感情，无表情，性格死亡的脸，检查着自己刚才和罗兰德军战 
斗时候留下的伤。”
然后，她发现伤口已经全被处理好了。而且严重的伤也被包扎好，而且已经止了血。
可是看了眼绷带下面的伤
“……”
她突然露出了少有的吃惊的表情。小声说道
“……奇怪了哦”
没错，确实很奇怪。她本来所负的伤是得用绷带才能止血的伤，不是一般的轻伤。
那是要用缝针，火烧杀菌。总之得大动干戈的治疗才能行。
可是她目前绷带下的伤，既没有缝针，也没有火烧。但却完美地愈合了，连疤痕也没有留下地愈合 
了。
并且
“……”
菲利斯眯起了眼睛。再次注视周围的一切，
引起她注意的是这个运送她的车。赶车的是看不见正脸，穿着漆黑铠甲的士兵们。
“……这些家伙是谁？我被谁抓住了？”
罗兰德的士兵？还是别的势力？
应该不是罗兰德的士兵。他们的士兵全是以白色为基调的铠甲。
可是这些人穿的完全就是仿佛对立的存在。
那么，这些到底是什麽人？我现在又是怎么一种情况？
“……”
她试着回忆起失去意识之前自己身边发生了什么事。
当时的情景依稀记得。自己为了保护莱纳挡了罗兰德士兵的攻击而受了伤，失去了战斗力、不过， 
他们赢得了那场战斗、惨败了罗兰德的军队。然后和莱纳一起逃跑了。
可是她的记忆就是到此为止了。然后2人一起骑马，逃向奈鲁法军队的方向。由于失血过多，之后 
的事情全交给了莱纳。然后就什么也不知道了。
那个，之后呢？
“……”
之后。发生了什么？而且，这些穿着黑甲的士兵又是什么来历？
先不考虑这些了。那个莱纳呢？
那家伙现在到底在哪？
“……”
这个想法刚在脑海里只是一闪，立刻她便感觉心脏忽然猛烈地跳了一下。突然有种茫然若失的感觉 
、脑袋也开始有些眩晕。
无论如何，那家伙，那家伙应该还受着重伤。为了保护我。最下流，最无耻的傻蛋男人，脑子搭错掉了。居然为 
了保护失去战斗力的我而肩膀被砍了一道很深的口子。
“……”
那个伤可不得了，那个伤如果放任不管的话可是会死人的。
不马上采取措施的话，就会要人命的伤。
她一念及此
“……那个。混蛋、把我扔在这里，跑哪里风流快活去了？”
她好似呻吟一样小声嘟囔着。
然后，她坐了起来。
但是她没有发出任何声音。缓慢地坐起来。为了不让赶车的士兵们发现，她坐了起来、
现在她蹲在车上，仔细观察周围的状况。这时一个声音响起。
“……啊啊，你醒了啊，菲利斯”
这个声音菲利斯似乎在哪里听过。
菲利斯循着声音的来源，看向了一边。
“……”
果然有一个好像认识的熟面孔的少年在与车并排跑着。
十四，五岁左右。一头黑发，一脸的古灵精怪、一副滑稽的黑眼睛。穿着女巫样式的一个少年。
沃斯·菲雷尔
这应该是那小屁孩的名字。
由于西昂的命令。自己和莱纳一起踏上去他国搜寻勇者遗物的旅程，到了一个叫耶特共和国的地方
为了和国内最大的组织首领合作。便带上这个变态到极限的少年。
此刻，沃斯正在把头探向车里，说道
“……那么，伤口怎么样了？菲利斯，毕竟使用了有治疗效果的遗忘碎片。如果使用恰当的话应该 
效果会很不过啦，但如果跟体质不合的话会死人的所以，……怎么样了？不会因为穿着堕落的短裤 
而被消灭了吧。”
他一边说着一边把手伸向菲利斯的裙边。
“……什，我说。你这混蛋，你要干什么？”
菲利斯慌忙避开。站了起来，卯足了劲脚尖对准沃斯的脸就是一脚。
“爽啊啊啊啊啊啊啊啊”
然后，虽不知为何沃斯居然一脸的幸福分，但确认他被踢飞后。菲利斯下了车。
面对这突发事件。刚才那些围在车附近的黑甲士兵一下杀气四射，望向这边，
其中几个人拔出了腰中的剑。菲利斯看了这些士兵一眼
“……”
菲利斯冷眼看了一下这些士兵冒出的杀气。发现真的小的可怜，笑容浮现在菲利斯的脸上。
“……你到底在想什么？沃斯。使用这种程度的杂鱼就想跟我对抗吗？”
她一边说话的同时，手伸向了腰间。
可是。剑没了。
不知是被沃斯拿走了，还是在战场上丢弃了。总之，目前她没武器了。
但是这问题对于菲利斯来说根本不是问题，
没有武器的话，抢一把就成。
抢一把剑，然后把指挥这些兵的沃斯当人质。——最后打听出莱纳的下落。
她在脑中飞速盘算出这些，发现这是很轻松的胜利。这种程度的对少，胜负显而易见。

所以她马上就把计划付诸实施。
先将纤细，匀称的身体中灌注力量。不过分依赖肌肉。靠的是弹跳。巧劲的结合。
然后将计算身边的空气，摩擦。阻力。重量，速度，一切因素化为己用。利用这些把自己的动作加速到极限。
更快，更有效率。
更加强势。她已经将身体加速到了肉眼无法扑捉的程度——
“……”
另一旁
“好了，菲利斯，停下来，我怎能傻到跟你打啊”
话还没说完。她已如计划一样夺走一个士兵的剑，然后把那把剑横在沃斯的脖子上。
沃斯看着这把剑，这把可在自己反应之前就夺取自己首级的剑就架在自己的脖子上。
可是，此时的他脸上的那轻薄的笑容还挂在脸上。
还是嬉皮笑脸。
“……讨厌啦。菲利斯还是跟以前一样S啊。只是被我看了眼小裤裤，就要把我做掉……”
菲利斯把手上的剑一紧
“……闭嘴。你现在是人质。主导权在我这，痛快回答我的问话。”
旁边的士兵插嘴道
“放开沃斯大……”
可是他的话还没说完就被菲利斯一脚踢中心口窝飞了出去。
其他士兵刚反应过来，刚要一拥而上、
菲利斯把沃斯的身体往上一举。
“……你们看不见人质吗？你们的主人的身体和脑袋马上就要闹离婚了哦”
听了这话，士兵们全不敢上了。
这是沃斯把手举了起来。
“……她是玩真的啦。大家把剑收起来~。没关系，我和她是旧识，总之，不用担心。”
他这样说着。
可是菲利斯的剑还是没有有撤走。
“……我怎么不记得有你这样朋友。”
“我靠，这话太打击我了，你不是开玩笑吧。”
“我是认真的。而且你现在说这些无聊的话只能被当做拖延时间而已。痛快回答我的问题。”
听了这话。沃斯还是那副嬉皮笑脸。欠扁的脸。
“好的，好的。什麽问题，请问。”
然后菲利斯问了从刚才就让自己焦躁不安的问题
“莱纳……莱纳现在到底在哪里？”
这个问题刚才开始就在他脑海里挥之不去。
为什么，为什么。自己的心情是如此的躁动不安。莱纳居然受了致死的伤、只是不知道原因，一定 
有什麽巨大的危机导致的，不能这样想。
她越想越焦虑。越想越不安。
可能。是自己的不够强力，她感到自责。
到底，这是什么，为什么，自己如此焦躁。
“……”
看起来发生了不好的事情。
只有这点可以确定。
绝对没错，现在，肯定发生了什么可怕的事情，为什么会这么想，自己也不知道。所以这时，她眯 
起了眼睛，然后对沃斯怒目而视。说
“……快点回答我。到底，莱纳那家伙在哪里，正在做什麽？”
沃斯诧异的扬起了眉毛，一脸什麽啊怎么是这个问题的表情。说道
“……我的天啊，这样看来，菲利斯现在最关心的居然是这个……真讨厌啊，还跟以前一样。两人 
的关系真好啊。真让我嫉妒啊。虽然，我的取向是更年轻的，七岁左右的小萝莉……”
“闭嘴，小鬼头，再说废话，小心我废了你哦？（原文直译是，再说没用的废话，我让你的命也变 
成跟你的废话一样。）”
菲利斯一边说着，一边把剑收的更紧。沃斯脖子上立刻渗出了血珠。
 
此时沃斯的表情看起来很困惑。
“……哇，你不会真的是认真的吧。好吧，这个游戏对我倒是很想继续……，但是再这么玩下去的 
话。我的脑袋可能会搬家的。还是说实话吧。”
“……”
“莱纳的话，在车上呢，你看，就在你身后。放心吧。莱纳也做了顺便处理……”
可是他的话说了一半，就被菲利斯打断了，菲利斯抓住沃斯的头发，一个大跳，跳了出去。
“痛。。痛痛”
虽无视沃斯痛苦的叫声，菲利斯还是跳向沃斯指货车的方向。
但是，此刻。她内心的燥动却久久不能平复。
为什么内心会躁动不安。
脑中浮现出不祥的预感，这个想法瞬间支配全身。
不好。
真的不好了。
比死了还要不如的情景。那是一个以女人形象出现的怪物。附着在莱纳的身上，仿佛永远占有了他 
的灵魂一样的可怕情景。
“……”
为什么，这个不知是何预兆的情形在脑海里久久不去。自己为何会妄想出这不存在的情景呢？他自 
己也想不通。
不过至少目前还好。
至少目前。她见到了莱纳，应该说是听见了那个一如既往，充满傻气，昏昏欲睡的声音，还有他整 
天念叨着，啊，真麻烦啊，真麻烦的碎碎念。
所以，她加快了速度。冲向了沃斯即便被抓住头发也不忘指向的那个货车的方向，跳了上去。
“……”
如沃斯所说，那个傻瓜果然在马车上。
一头睡不醒的黑发，万年受的没有干劲的脸。
正是她的伙伴。莱纳·龙特。
那个一如既往的把睡不饱这个词挂在嘴边的懒虫，现在正在货车上。一脸傻气地睡着觉。
菲利斯看见莱纳。
莱纳就在菲利斯的眼前。
然后
“……”
菲利斯放开了手中的沃斯。跑到了莱纳的身旁。检查他肩上的伤口。那伤是为了保护她硬接罗兰德 
士兵一记斩筋断骨的重砍而留下的。可是现在这伤也正在愈合。
伤及筋骨的重伤居然就像擦伤一样，变成了无足轻重的小伤。
看到这些她不禁深吸了一口气
“……”
一切担忧，一直令她感到不安和胡思乱想的惨事一件都没发生。
见此菲利斯不禁
“……”
不禁说道
“……太好了……”
她打心底说出了这句话。
然后她露出了浅浅的微笑。悄悄地抚摸了莱纳那一头睡不醒的头发。
缓缓吐出了刚才因吃惊而吸入的那口气。并且，自己心中的不安也随着这口气而烟消云散了。
不知何故。每次见要到这副蠢脸，自己的精神就会突然感到会变得平静。
“……”
她感到自己再次找回了以前的平静。转过头去，仿佛莱纳要由自己守护一样，把莱纳拉到自己的身 
边说道
“……那么。这到底是怎么回事？沃斯。这到底是怎样的情况？你为什么会在这？还有这些黑甲的 
士兵是为谁卖命？还有你刚才说过的，你居然知道“忘却欠片”这个词，……难道你是佳斯塔克的 
同伙？”
没错
沃斯刚才真的说过忘却欠片这个词。菲利斯他们叫勇者遗物。而极北的佳斯塔克帝国的家伙们却把 
这勇者遗物称作忘却欠片。
也就是说，这家伙对那种危险的东西的叫法和佳斯塔克的那些人一样，很难不怀疑他已经和佳斯塔 
克那些家伙联手。
所以，菲利斯绷紧每一根神经瞪着沃斯。然后质问沃斯
“回答我沃斯。你是敌是友？”
听完这话，沃斯微笑起来（你的头不痛了？= =）
“……敌人的话谁会为你们治伤啊？不是吗？”
“那么，你现在打算做什麽？”
“是啊，我会做什麽呢？”
“不说的话，杀了你”

“啊哈哈，杀了我吗？你还是老样子啊还是那么暴躁啊。我投降。那么从那里说起啊？”
“从头说起”
“从头吗？”
“嗯”
“好吧，从头说起。啊，对了。用不用先给你说下啊，为什么你会如此暴躁不安啊？”
沃斯说道
菲利斯诧异地眯起眼睛。
“……你到底在说什么？”
沃斯耸了耸肩
“没完事呢啊。刚才开始，你就烦躁，烦躁地手足无措。不是吗？莱纳没事吧。那家伙没事吧。不 
会，不会出了什么事了吧。什么的，你全在想这些，所以不知所措了吧。”
这话似乎刺激了菲利斯，她瞪着沃斯
“……你这家伙到底在说什么？不……你这家伙到底是什麽人？”
沃斯笑了，还是那么轻薄，但却一脸孩子气的笑了。
“……我嘛。我就是我啦。菲利斯，沃斯·费雷尔，十五岁，身负费雷尔集团的领袖，现在是反罗 
兰德联合军的代表——当然啦，当然这些都是开玩笑的啦。毕竟菲利斯你不也是知道的吗？”
菲利斯不禁小声嘀咕，这不就是那个满嘴谎言的麻烦的家伙吗？
可是，即以揭穿了他的谎言，为什么沃斯还是一脸的得意呢？
“哈，我现在说的全是谎话哦对人，对朋友，对世界，还有对神——你知道吗？这个世界上啊，其 
实神什麽的都是不存在的哦？”
听了沃斯这堆莫名其妙的话，菲利斯的表情越来越严肃了。
“……你这家伙，脑有病……”
沃斯连忙摇头。
“不不不， 那并不是。如果脑子坏掉了话，那是幸福的事情了。那样就不会看见这个混乱了的世 
界向失控的方向前进了，更不会因看见这个世界转入万劫不复而绝望了。可是这不现实啊，需要怎 
么样的因缘才可以接触到世界的真理，这显然是不可能的对吧。所以只好通过谎言来逃避这一切了 
。对吧。万幸的是，说谎可是我的强项。”
“……你到底，在说什么……”
可是，这句话还是被沃斯打断了。
此时他的眼神充满理智，仿佛已不再是那个爱说谎的小鬼了。
“你现在感到不安是正确的。菲利斯。莱纳现在被女神诅咒了。他的特殊的眼睛——“复写眼”被 
下了咒。不过呢。百闻不如一见，请看这个。”
他一边说着，一边将手伸入怀中，拿出了拇指大小的一个玻璃球。然后扔给菲利斯。
菲利斯接过来说
“……什麽啊，这个是”
看着这个球，可是这个圆球并没有特别之处。只是一般的玻璃球、菲利斯盯着沃斯说
“……搞什么鬼？”
沃斯说
“透过这球看眼莱纳。”
“球？”
“是啊，这样的话就可以看见许多事情了。详细的解释，我会在你看完这一切后再告诉你。”
菲利斯带着将信将疑的表情用这个球看向莱纳。
起初，这个玻璃球一片混沌。根本看不见对面有什麽。
可是随着菲利斯的目光的凝聚，这个球开始一点点变得透明。
然后
“……”
然后终于变得清晰可见。
玻璃球的里面应映出莱纳。果然还是那个带着一脸呆像的睡虫。与往常一样，昏昏然，睡不醒的。 
懒惰值高达百分一百二十的样子。
可是，看见这样子的莱纳，菲利斯不加思索地小声说道
“……这，这是什麽啊？”
为什么会这样？
在幸福地睡相下面莱纳的体内却有着一幅及其恐怖的画面、那是由上千个人，上千个全裸的女人在 
上蹿下跳。仿佛就像一群小蜘蛛源源不断地从母体里爬出一样。那些全裸，细小的女人们一边东奔 
西窜。一边发出刺耳的唧唧声。伸出蛇一般的手臂，缠住莱纳的每一寸肌肤。（原文是像橡胶，感 
觉不够给力。）
仿佛要永远剥夺莱纳自由似地，将他紧紧地，紧紧地桎梏住。
可是莱纳却对此浑然不知，是啊，如果没有这个魔球，菲利斯又怎会看见呢？
可是，这个
“……”
这个魔球显现的情景与地狱一般无二。
然后她把魔球朝向了沃斯。
“这，这到底是什麽鬼东西？”
听完菲利斯的询问，沃斯脱口而出
“哪个是α，光这么说你可能会觉得很费解，还是让本少爷来简单告知一二吧。那个α是女神们为 
了扼杀莱纳体内的一股不明的力量而给他下的诅咒。”
菲利斯再次把魔球对准莱纳，那些绑缚莱纳躯体的数千女人的姿势再次显现出来。
“女神的话，就是这些囚禁莱纳身体的怪物们吗？”
可是，沃斯不以为然的摇了摇头。
“不是。这些只是女神们下的诅咒。并不是女神的本体——虽说如此。但α还是拥有杀掉“所有公 
式的解开者的力量，在杀戮方面α的力量是和女神的力量不相伯仲的……。”

他的话菲利斯连一半都没听懂。
“打住。你先闭嘴，你说这话到底是什麽意思？”
菲利斯意识到沃斯要利用这个空隙转移话题。但是。就此打住。
我不要停这些。还有更重要的事情有待确认。
所以菲利斯继续问道
“你这家伙……你这家伙说实话。到底是什麽人？”
听了这话，他再次露出了那一脸孩子气，天真的笑容
“……不是说了吗？我只是一个骗子啦。不过这。这次我可是一个连神都骗了的傻瓜了。”
菲利斯再一次看了眼莱纳体内的怪物们。说道
“……这些，恶心的怪物们……女神什麽的家伙是敌人？”
“……这个嘛。目前好像是我们这边的。”
“那么，是我们这边的了？”
“应该是这样的。”
“哈。真是难以置信。”
“哎呀？那么，我还是换以一种你可以接受的说法吧，我……我现在只有自己跟自己一伙。我现在 
帮你们只是为了捞点好处。这个说法可以接受吗？”
“……哼。这样的话多少可以接受。”
“太好了”
“这么说。你会帮助莱纳了？”
沃斯连连点头。
“当然啦，这得需要你们还人情的啦，绝不白白对别人施加恩惠——这可是我费雷尔家的家训啊”
可是菲利斯听了这话却淡然一笑。
“……用剑把债主灭了的话债也就不必还了——可是我艾丽斯家的家训哦”
听了这话，沃斯眼睛都吓圆了。
“哇，这么暴力的说法，还真有菲利斯的风格呢，是不是很怀念啊。”
菲利斯却耸耸肩表示
“我可不这么认为。见到你可不会有这么多感慨啊。”
“唉？！真的？”
“啊”
“这样啊.看来是我自作多情了。毕竟,对你这类型的人来讲，就算我露出真诚的一面，你也是什么 
感触都不会有呢。啊啊，没工夫沉浸在这无意义的感伤之中了。我们还是回到刚才生意上的话题吧 
。”
沃斯说完看了看四周。
“话虽如此，这里也不是可以悄悄地谈生意的好地方。再不走的话，恐怕罗兰德军的中军就要赶来 
了，我们还是一边走一边说吧。我还是把原委细细道……”
“细细道来，可是你的小阴谋是不会对我说的是吧。”
菲利斯说道
沃斯笑了
“当然不说啦”
然后菲利斯一下子就坐上了里面睡着莱纳的货车。
“那么大家坐稳了，出发喽。去追奈鲁法那帮家伙去喽。然后和卡斯拉自治圣都的编入部队会合啦 
。走喽！”
话音刚落，周围那些黑甲的士兵齐声喊道：是！
然后货车开始开动了。
行进在灰暗的夜色之中了。
等到再次天明的时候。已经离托阿雷们率领的奈鲁法的士兵和民兵集团很近了，连行进的步伐都隐 
约可见了。
菲利斯小声嘀咕了一句
“……呒”
她再一次看了眼莱纳。摸了摸那头无论怎么整理都抚不平的呆毛，然后用力一抓，用力敲了敲莱纳 
、可是。他还是没有起来。一副心满意足的睡相，没有一点反应。
“……”
看到这些，她嘴角流露出浅浅地微笑。然后表情再次回归严肃
“……那么沃斯。开始谈正经事吧。”
 
 




第二章 活人[α]

天空的景色在变换着。

不停地变换着。

从莱纳他们头顶上的那片天空。当然确切点说是菲利斯他们头上的那块天空开始切换了很远很远。

很远很远。远到经历许多令人应接不暇的地方。最终切换到了南方大陆的上空。灰暗的南方大陆的

天空。一片被绝望支配了的天空。

在这样的天空下。

在这样的天空下，站着一个女孩子。

红色的长发。丰满的身体。穿着桃色的连衣裙的一个女孩子。

那个女孩看向这边。因为害羞而满脸绯红。

【那个……那个西昂……我，西昂的话。无论对我做什麽都可以啊。】

她害羞地说着这些，然后将手按住自己的胸口。

【我的身体是属于西昂大人的】她的话娓娓道来。

然后西昂·阿斯塔路，看着她。

高傲的银色长发下面散发出锐利的光芒，那是双金色的双眸，他用这带有强烈意志的双眸，注视着

眼前这位少女曼妙的身姿。

【嘿呀，那么，我真的对你做什麽都行吗？】

这是什麽话啊。

可是，少女看了眼西昂，脸变得更加羞红，用近乎耳语的声音说道

【对我……随便你啦】声音几乎听不见了。

然后他也一边小声说一边走向她，然后伸出手，触到了她的脖子。

被西昂这么一摸，少女的身体立刻颤抖起来。既兴奋又紧张，立刻感觉全身发热。

【那么，我真的做什麽都行？】

【嗯。随你便了。】

【明白了。那么……】

西昂突然脸色一变说

【那么……去死吧。怪物】

西昂用力握住那女孩的脖子。要把她捏碎。随着冷人不快的咯擦一声。死昂知道那怪物的脖子折了。

一般这种情况下，那个人肯定会当场死亡。

一般的女孩也是一样，当场死亡。

可是眼前的这个女子却笑了起来。

脖子虽被掐断，但是却能动，张开双手搂住西昂的肩，用力抱住了他。

【……啊哈，啊哈哈哈。哈那么，西昂还真是淘气啊，不过，你原来喜欢我这个样子啊。那么，请

在用力些吧，然后和我堕入情网吧……一起堕落吧，一起堕落在这种深渊中。然后永不回头。狂欢

吧，解放自己吧，勇者啊】

那女子一边说着这些，一边睁大了眼睛。然后瞪着西昂。

她的眼睛越睁越大。越睁越大。最后眼球掉了出来，可是这女子还在以很高亢的声音在大笑。

啊哈哈哈哈，哈哈哈哈，嘎嘎嘎嘎

西昂绷紧了脸

【……我的耳朵】

用另一只没有抓着他脖子的手抓住了女子的头发，然后把她的头完全扭断以阻止这快让自己疯掉的

声音。

可是无论用多大力气来扭，用多大力气来断。这个女子的笑声还是无法停止。更糟糕的是他抓在手里的毛发也开始乌泱乌泱地蠢动起来。爬到了西昂的手腕处。那个毛发一触到西昂的皮肤，西昂立

刻感到一阵犹如被麻醉般的快感席卷全身。一瞬间失去了意识。

接着，那阵恐怖的女声响起

【啊哈哈哈哈。没用的，没用的，只要是人类的话。被我的身体碰到就不再拥有自己的本性了。你的使命到此结束了。这里是你的终点。在这里成为我的养分和我一起堕入黑暗吧。就像历代先王一样。就像你父亲一样】

她一边用讲述恐怖的事情。一边把头发伸向西昂全身。不，那不应该称作头发了、西昂本能地放开

了她的头，因为那个东西犹如液体般溶解了，化作液体缠住西昂的手腕。

然后她在一点点地、一点点地、侵入了西昂的身体。

【……唔……】

西昂痛苦地呻吟着。

西昂拼命地想从她的侵蚀中挣脱出来。但是办不到。

她开始侵入了自己的身体。

她已经渐渐占据了自己的身体了。

仿佛这一切根本没法防御。

西昂绷紧了脸

【……混蛋】

很明显。现在只能认命了。

本来已深陷在绝望中的深渊的想忽然听见了一个的声音。

【……唔。比预想的还要麻烦些呢。这真难办啊】

西昂看向这个声音的源头。

不知何时。那个女子身后站着一个一脸饶有兴致地看着这一切的男人。

那是一个金发，容貌整洁得让人不快的男人。

他是代代侍奉守护罗兰德帝国国王的艾丽斯家家主、路西尔·艾丽斯。

所以，让现在扮演着护卫西昂·阿斯塔路的角色、现在他理应马上对因被怪物袭击而陷入危机的西

昂采取救援行动。

【……不过。如果处理这种下三滥的货色都要借助我的力量的话，你也没什么前途可言了。不再努

力一下吗？西昂？】

这是怎么一回事？他怎么说这种话？

此时，西昂正在一边对抗怪物的侵蚀。一边看着路西尔。

【……咕咕、呒。哇……可、可能有点不妙。】

【是吗？】

【唔】

【那么你可以去死了】

【我说。刚才那话我是对怪物说的。】

【哈哈。真的是这样？】

【啊啊】

【原来如此。那么。加把劲吧，如果这种程度困难你都克服不了。你也没有什么值得我护卫的价值

了。】

【……】

对于以上性格坏死的发言，西昂觉得有理。

是啊，他现在眼前的敌人根本不配做他的敌人。

这几个月来，定期造访砸西昂他们场子的敌人——并不是被称作女神的人。是在外侧栖息的怪物们。

现在西昂的对手只是女神的一个分身。许多女神中的一个，她们只需要把身体的一部分作为媒介（

头发就成）便可创生出无数怪物。何况现在没有跟女神本体。只是跟女神的一部分战斗就陷入苦战

的话那还真不像话。

一念及此。西昂集中了精神。

开始在体内构建起【咒术】（本来原文是诅咒，但想了想觉得咒术更加恰当些，故此翻译，如有误

差请大大们指正）

只为了杀死女神而创造的【咒术】

随着他精神越来越集中。【发狂了的勇者】的诅咒在体内高速运行。然后，如施咒一般说道

【……滚出我的视线。【女神】】

瞬间。数十柄黑色的剑出现在西昂周围。

黑的犹如吸收了黑暗

黑的仿佛吞噬了黑暗

比极夜还要漆黑的剑。

看着这些剑，那个正准备吞噬西昂的怪物的脸第一次出现了狼狈相。

【等……等一】

可是不等她说完。那些剑已经刺向了怪物。

缓缓地，慢慢地，刺入了怪物的身体。

被剑刺入的部分便会变得越来越透明，越来越轻，然后湮灭于无形。

怪物连哀号也来不及就被这咒术舔食的一干二净了。然后一切终于

【……】

终于，风平浪静了。

怪物被消灭了，西昂再次确认了下。

【……唔……】

小声呻吟后。西昂想也不想地跪在了地面上。

全身仿佛被火烧伤一样剧烈的疼痛在折磨着西昂。

可是，这疼痛并不是源自怪物的攻击。

而是由于自己动用了本不想动用的力量。

那是由于自己动用【发狂了的勇者】的【咒法】而产生的副作用。

西昂感到自己被勇者的诅咒更进一步的侵蚀，自己的人格也在逐渐消失，

这种撕心裂肺地痛苦明显写在了他的脸上、

【……谢，我靠】

自己已经痛苦到了极点。

可是路西尔却笑着看着他。说着莫名其妙的话

【你做的很好】

西昂一面忍住痛苦一面强作欢笑。

【……这叫什麽话，谢谢的话，是这么回答的吗？真是。说这种哄小孩的话。】

【是吗？】

这几个月来，定期造访砸西昂他们场子的敌人——并不是被称作女神的人。是在外侧栖息的怪物们。

现在西昂的对手只是女神的一个分身。许多女神中的一个，她们只需要把身体的一部分作为媒介（

头发就成）便可创生出无数怪物。何况现在没有跟女神本体。只是跟女神的一部分战斗就陷入苦战

的话那还真不像话。

一念及此。西昂集中了精神。

开始在体内构建起【咒术】（本来原文是诅咒，但想了想觉得咒术更加恰当些，故此翻译，如有误

差请大大们指正）

只为了杀死女神而创造的【咒术】

随着他精神越来越集中。【发狂了的勇者】的诅咒在体内高速运行。然后，如施咒一般说道

【……滚出我的视线。【女神】】

瞬间。数十柄黑色的剑出现在西昂周围。

黑的犹如吸收了黑暗

黑的仿佛吞噬了黑暗

比极夜还要漆黑的剑。

看着这些剑，那个正准备吞噬西昂的怪物的脸第一次出现了狼狈相。

【等……等一】

可是不等她说完。那些剑已经刺向了怪物。

缓缓地，慢慢地，刺入了怪物的身体。

被剑刺入的部分便会变得越来越透明，越来越轻，然后湮灭于无形。

怪物连哀号也来不及就被这咒术舔食的一干二净了。然后一切终于

【……】

终于，风平浪静了。

怪物被消灭了，西昂再次确认了下。

【……唔……】

小声呻吟后。西昂想也不想地跪在了地面上。

全身仿佛被火烧伤一样剧烈的疼痛在折磨着西昂。

可是，这疼痛并不是源自怪物的攻击。

而是由于自己动用了本不想动用的力量。

那是由于自己动用【发狂了的勇者】的【咒法】而产生的副作用。

西昂感到自己被勇者的诅咒更进一步的侵蚀，自己的人格也在逐渐消失，

这种撕心裂肺地痛苦明显写在了他的脸上、

【……谢，我靠】

自己已经痛苦到了极点。

可是路西尔却笑着看着他。说着莫名其妙的话

【你做的很好】

西昂一面忍住痛苦一面强作欢笑。

【……这叫什麽话，谢谢的话，是这么回答的吗？真是。说这种哄小孩的话。】

【是吗？】

【等……等一】

可是不等她说完。那些剑已经刺向了怪物。

缓缓地，慢慢地，刺入了怪物。

被剑刺入的部分便会变得越来越透明，越来越轻，然后湮灭于无形。

怪物连哀号也来不及就被这咒术舔食的一干二净了。然后一切终于

【……】

终于，风平浪静了。

怪物被消灭了，西昂再次确认了下。

【……唔……】

小声呻吟后。西昂想也不想地跪在了地面上。

全身仿佛被火烧伤一样剧烈的疼痛在折磨着西昂。

可是，这疼痛并不是源自怪物的攻击。

而是由于自己动用了本不想动用的力量。

那是由于自己动用【发狂了的勇者】的【咒法】而产生的副作用。

西昂感到自己被勇者的诅咒更进一步的侵蚀，自己的人格也在逐渐消失，

这种撕心裂肺地痛苦明显写在了他的脸上、

【……谢，我靠】

自己已经痛苦到了极点。

可是路西尔却笑着看着他。说着莫名其妙的话

【你做的很好】

西昂一面忍住痛苦一面强作欢笑。

【……这叫什麽话，谢谢的话，是这么回答的吗？真是。说这种哄小孩的话。】

【是吗？】

【啊啊】

【这样啊。那个，接下来你希望被表扬吗？】

此时，西昂缓慢地抬起头，绷紧了脸，带着痛苦的表情。站了起来。

【……倒不是，我又不是为了表扬才做这个的。】

全身很痛，仿佛要散架似地痛。不仅如此，西昂感到了自己内心最重要的一部分，最重要的感情和

最重要的一部分记忆也丢失了。

他当然不会认为这是为了得到谁的表扬才做的这一切的。

这是必须做的事情，只能做的事情，只是这样而已。

路西尔在旁边说

【不过，如果现在。我不表扬你的话，那就没有人可以表扬你了了，岂不寂寞？】

西昂回应了这句无聊的话

【……别说傻话。】

然后浅浅地笑了一下。

然后他看了圈自己所在的场所，确认自己身处的状况。

【……】

真是奇妙地场所。

到处都是血红的地面和一无所有白色的天空。

只有红和白的世界。

无论看向何处，只有红和白。

没有声音

更没有光

只是那个只有红和白的世界。

在人类理解范畴之外的世界。

如果在这里呆的时间过长就会疯掉。

不，或许只呆一小会就疯掉也是可能的。

【……】

我在想什么、他摸着自己的胸膛。感受着剩余不多了的人性。

仿佛自嘲一般，脸上挂起悲伤的笑容。

【……那么。该回去了。路西尔】

就在他说话的当口。路西尔的身影消失了。和往常一样，想出来的时候就出现，想消失的时候就消

失。

西昂仿佛一脸吃惊地苦笑，然后闭上了眼睛。

那个只存在于他心中的红白世界消失了。

女神制作的丑恶的世界也淡出了。

然后他再次睁开眼睛。

【……】

世界恢复了正常的景色。

映入他眼帘的还是那往常的罗兰的帝国王城的中心。王座之间。

然后西昂坐上这个国家中最孤独者才能被允许就座的受万人敬仰的椅子上。傲世着世界。

【……】

可是当他坐上王座的瞬间。看到的景色和刚才女神创造出的丑恶世界有异曲同工之妙。

看见的只有痛苦。绝望，尽是黑暗。

杀掉亲人，背叛朋友。把自己的身体作为祭品供奉出去。在经历这一切后终于爬上了今天的位置。

【……】

所以，在这里能把所有腐朽的景色尽收眼底、

发狂了的勇者狂声大笑。

发出丑陋的女神们还有人类不理解的声音。

西昂一边被这永远不会停止的噪音所折磨，一边想要哭泣。

独自一人，想要哭泣

自己的人性正渐渐远去

自己的直觉也渐渐消失。

这真是太糟了

太糟了

【……好寂寞啊】他小声嘟囔一句。

他将后背靠在椅背上看着从窗子射进来的赤红的夕阳。

【……】

不就以前，身边还有些能陪他解闷的家伙。

在久以前。每当西昂说寂寞啊得时候，莱纳就在身旁吐槽

【哈？哈啊啊啊啊。我一直在你边上被你使唤你居然说寂寞？你这是开玩笑吧，开什麽玩笑啊。你

要是不想让我死一回的话就把我放了吧，我现在就连喊啊啊啊啊啊得气力都没有了，所以啊，我可

以回去了吗？】

旁边的菲利斯也开口了

【呒，你这么一说我感到我的嘴也变得有些寂寞了，那么我们三人一起去买团子吧。】

虽然都是些莫名其妙的话，可是西昂听着却很开心

[…………]

回想起、不久前曾拥有的那片乐园、西昂露出了悲伤的笑容。

[…………]

但是、那景色已无法回来。

世界的色彩恍的一变、已经、不可能恢复原样了。

每当想到这总是。

总是。

[……真是、让人感到寂寞啊、莱纳]

西昂独自一人轻吟着。

不过即便如此、他还是会前进。

为了修正世界的扭曲、牺牲着自己向前迈进。

一切的齿轮都、失控般向着坏处、向着绝望发展着、为了能稍微阻止它。为了能让它变的稍微好一点、他拼命的、挣扎着。

没有休息的空闲了。

只要稍做停留、便会断送了整个世界。

所以他小吸了口气、将自己的软弱消除。将只会一味沉浸在过去、沉浸在无聊的感伤中的、软弱的自己消除。

真的已经、没有时间了。

没有时间去沉浸在过去了。

所以他想着、撒向前进吧。

杀死生父、背叛友人、最后、连自身人类的部分也舍去、为了向前进、他重新抬起了脸——

那时。

[…………]

西昂看向、不知何时站在了大厅中的少女。

刹那。

想着、那个又来了。

「女神」所放出的、怪物。

最近「女神」们频繁的施加着攻击。

不论是从人类世界、还是从世界的、外侧那边。

虽然人类世界这边造访的怪物、比异界的怪物要弱很多、可是「女神」所放出的刺客还是拥有着人类所无法比拟的力量。

所以西昂一瞬间、甭紧了身体。

不过、看着从房间入口处走进来的少女、他放松了全身的力量。

因为他认识那位少女。

[…………]

他直直的看着、擅自进入王殿的少女。

年纪比西昂小二、三岁、大概十六岁么？

摇摇晃晃的亚麻色马尾辫、及圆圆的大眼睛、身上穿着与那小巧的身体不相称的罗兰德的军服。

西昂认识那容貌。

密尔可·卡拉德。

那便是她的名字。

西昂为了将莱纳留在身边、而利用了的少女。

莱纳青梅竹马的、少女。

那少女现在、站在自己面前。

西昂看着她。

然后他立刻将自己体内蠢动的黑暗消除。将「疯狂勇者」所放出的、苦痛和、绝望和、悲鸣从自己体内消除。

接着、在脸上浮现出没有一丝阴霾、但是充斥着虚伪的笑容、

[……这不是密尔可·卡拉德中尉么。好久不见。有什么、事情么？]

这样说道。

对此、不知为何密尔可、用稍许严厉的双瞳看向这边、

[……有些事情、想请问陛下]

用可爱的声音、说道。不过那声音中、也带着稍许严厉。

对此西昂回应道。

[……有些事情？那是什么事呢？]

虽然这样说着、不过、非常清楚她现在为什么会到这来。

她到这来的理由。

那是为了来问、现在在这个国家所发生的事情。

为了来问、现在这个世界到底是怎么了。

问对世界发起了侵略战争的这个国家。

被唤做英雄王、本应一身清洁的西昂·阿斯塔尔、为什么会在暗地里进行人体实验、去侵略他国、还将亲友。

[…………]

那个、莱纳·琉特背叛了么？

密尔可为了问这些而到这来。

最早拯救了莱纳的女人。

最早阻止了莱纳的「复写眼」暴走的女人。

那家伙的青梅竹马、没有跟随出国的莱纳、而来到了这里。

为了莱纳。

为了能稍微帮到他一点。

明明自己也想跟莱纳走、她却来到这——

到这、死盯着背叛了莱纳的男人。

[…………]

西昂、承受着密尔可那责备般的视线。

承受着、她的感情。

一瞬、在胸口深处感受到了些许疼痛。

不过那真的只是一瞬。

西昂立刻、露出了温柔的微笑、

[有什么疑问尽管问吧]

这样说道。

于是她用毅然的口调继续道。

[不、并没有那么多问题。我想请问的只有一件事]

率直的声音。

与以前相会时的印象、有些不同。

与以前、西昂想要利用她时的印象、相差很多。

她那只是可爱没有主见而稚嫩的印象变的薄弱、现在、能感受到强烈的想法。

决意想要改变什么。

想要拯救什么的人所拥有的表情。

能够感受到。

她下定了什么、重大的决心、而来到了这里。

看着她的表情、便能感受到。

[…………]

不过对此。

西昂觉得那并没有意义。

不、她现在将对西昂进行的一切质问、真的、都没有任何意义、他想道。

她一定、会这样质问吧。

你到底对莱纳做了什么？

这个国家到底想要做什么？

她会对西昂进行这样的质问、然后、钓出情报、为莱纳带去、或者打算为了让莱纳有利、而在这说服西昂么。

不过不管是哪边都、

[…………]

对西昂来说都非常愚蠢。

已经一切都太晚了。

已经一切都可悲的为时过晚了。

西昂和莱纳的关系也。

西昂和世界的关系也。

已经到了这无比黑暗、一切都无法挽回的地步了。

这时、突然的。

[…………]

西昂感受到体内的黑暗又些许疼痛。能感受到疼痛充斥着全身、「疯狂勇者」的诅咒又开始踊动了。

一瞬、他不禁要甭起脸来。

不妙、想要这般轻吟道。

那个、又要开始了。

在与这个世界所不同的另一个次元里展开的、「疯狂勇者」和「女神」们之间丑陋的争斗。

刹那。

景色开始扭曲。

王殿入口密尔可·卡拉德站着——的景色和。

在上下左右一片漆黑的回廊般的场所、站着一个「女神」的手下——的景色。

两个景色重叠起来、变的能够同时看见。

不同的景色、分别开始动了起来、为了能对应两边拼命的转动着脑子、而感觉到眩晕和呕吐感。

这也是接受了「疯狂勇者」的诅咒后开始的副作用。

西昂同时存在于两个世界、进而、不得不同时对两边作出对应。

现实的世界与。

存在于、人类世界外侧的世界。

[…………]

在黑暗回廊那边。

女神的手下、开始咕噜咕噜的晃起了脑袋。

咕噜咕噜、咕噜咕噜、疯了般的晃了起来。

接着开始向这边走过来、

《啊啊啊啊啊啊啊杀掉他杀掉他啊啊啊啊杀掉他啊啊啊啊杀掉Sha啊Diao啊啊杀掉他啊Sha啊Ta啊啊》

吼叫着向这边靠近。

将头发晃的散乱向这边靠近。

每当她走过、周围的景色便变的腐烂。边散发着强烈的恶臭和腐败、怪物渐渐向这边追迫过来。

只是看一下便知道是拥有比刚才更强大力量的怪物。非常清楚是性质远比刚才恶劣的怪物。

不马上进行对应的话、会被杀掉。

不马上进行对应的话、世界就完了。

[…………]

可是对此、西昂表情没有一丝动摇。

已经、习惯了。

对这样的事、已经变的习惯了。

[路西尔]

对着、人类世界、外侧的世界西昂轻声道。

接着在他的面前。

在那黑暗回廊的正中间、出现了一位拥有一头金发异常美丽的男子。

他转向这边。

[……啊啊、可以哦。这家伙就由我来吞掉吧。所以你就、去做那可爱少女的对手吧]

对此西昂点着头。

在那瞬间、路西尔消失、然后怪物的脑袋已经被取下。

接着失去脑袋的怪物、

《别来、别来碍事、艾利斯·里德、你这家伙的你这家伙所干的事情是疯……》

不过西昂已经无视了那声音。

无视了人类世界外侧的景色。

然后、宛如什么都没发生过一般、他露出笑容。宛如什么都没发生过一般、温柔的微笑着。

不实际上、在现实世界确实什么都没发生过。

不管是多么强大的魔袭击过来。

不管是多么疯狂的「女神」闹腾过。

现在还、那力量还无法对这世界进行什么干涉。

真的不过是现在还、不过。

[…………]

正因为这样、他才、装出一副什么都没发生过的样子。

露出温柔的微笑、注视着眼前的少女。

然后。

[……那么、就听取你的质问吧]

他这样说道。

于是密尔可想要说什么。大概是如西昂所预想的、无聊的质问吧。

和莱纳怎么样了？

这国家怎么样了？

这样的质问、和现在、在这发生的令人绝望的剧本相比、真是让人感到愚蠢发笑般的幸福。

对于被疯狂勇者和女神给侵蚀、现在便想哭出来的西昂来说、真的是让人发笑般幸福的烦恼。

而且对于这些质问的答案或者借口、要多少有多少。

只要在这其中选择一个、能让她接受、能让她舒心的回答就可以了。

没有向她诉说真实的必要。

是没有向她诉说世界的绝望的必要的啊。

沉入绝望的、有自己一个便足够了。

[…………]

所以西昂微笑的、注视着密尔可。带着一如既往、那好青年平稳的笑容注视着密尔可。

然后说道。

[撒、不必介意尽管问吧]

于是密尔可点着头。感谢道。接着用那圆圆的大眼睛、笔直的看向这边、她说道。

[……到底这个国家现在、是怎么了？]

这样、问起了如西昂预想的质问……

但是、这时。

她的话语继续着。

[本想这样问陛下。还有莱纳的事也……他和陛下之间、到底发生了什么？本想这样问陛下。可是在见了陛下……在见了您之后、便明白那一切都是没有意义的了。所以决定问其他的事、请您回答]

突然的她说出这样的话。

对此西昂眯起了眼睛。

[……其他的问题、么？]

[是]

[那是什么呢？]

于是她便问道。

不知为何、脸上带着稍许担心。

[……陛下到底、您到底、在和什么战斗呢？]

这般说道。

而且她所注视的、并不是西昂。

不知怎的她直视着西昂的胸口。

宛如想要窥视他的内心般、她直视着西昂的胸口。

跟着西昂也看向自己的胸口。

不过在那、什么都没有。并没有什么能特别吸引眼光的东西。

密尔可却直视着这边的胸口。像是要用那视线、看穿西昂的胸口似的、她直直的、一脸认真的注视着西昂的胸口。

一副仿佛能看到、西昂所无法看见的什么东西般的表情。

不、不对。

是一副能够看到、只有西昂才能看见那另一个世界的、表情。

对此、他显的有些慌张、

[……你到底、在说些什么呢？]

这样问道。

不过对此、

[…………]

密尔可并没有作答。

只是、直视着西昂的胸口。用那带着些许怯意并快要哭出来的表情、注视着这边。

对此西昂说道。

[密尔可小姐？]

[…………]

[那个、怎么了？]

[…………]

[那个……]

这时、西昂停下了话语。

因为在眼前、密尔可的身体像失去了力量、快倒下去了。

对此西昂、

[什っ]

不禁漏出了惊讶的声音。

可是不知为何密尔可似乎完全失去了意识、脑袋就那么直直的倒向地板……

[危险っ]

西昂立马从王座上站了起来。就那么奔向大厅。明明不可能赶的上、即便如此他还是拼命的冲过去。

不过在密尔可的身体倒下、脑袋快要撞到地板的瞬间。

[…………]

她的身体被什么人给支撑了起来。

在大厅的、外边。

从密尔可背后出现的一个男人、轻轻的支撑着她的身体。

对此西昂、

[…………]

西昂停下脚步、然后看向、看向支撑着密尔可的那个男人那边。

虽然还非常年轻、却一头雪白的长发。显的老成般、温柔的表情。细长的身体上穿着着罗兰德的军服。

这个男人、西昂也认识。

路克·斯塔卡特军曹。

总是一脸笑眯眯平稳的表情、就像是托儿所的老师般温柔的跟在密尔可背后的男人、不过、实际上是西昂发起革命时暗处的功劳者、拉海尔·米拉右臂般的男人。

那个米拉的右臂、现在就在眼前。

而且还带着密尔可、来到了这里。

不、嘛、是这家伙带密尔可到这来的、也是能想到的。

毕竟这王殿、现在是只有极少数的人才能够进来的。

何时、会遭到「女神」的攻击都不会奇怪的这王殿、只有获得西昂许可的极少数人才能够靠近而进行了警备。

然后、在那西昂所许可的名单中并没有密尔可·卡拉德。

所以她一个人是无法到达这里的。

也就是说、

[……是你、把她带到这里的么？路克]

听到西昂的询问、路克抬起头来。果然还是一副温柔的、笑眯眯而平稳的表情。但是如果被那表情所欺骗了的话、会吃很大的苦头这点、西昂是十分清楚的。

在西昂的部下当中、这家伙是最难使唤的。从最初相遇开始、一直是如此。

革命时表现出了与那个拉海尔·米拉、克劳·库罗姆同等……不、在那以上活跃的这家伙、但绝对不会出现在表面舞台。

在舞台的内侧、立出谨密的计划、然后悄悄的将其实行。一脸嘻嘻呵呵的笑着、最后却总能让一切都按自己所设想那般的进行。

看着他、完全无法猜测出他在想些什么。

甚至明明拥有这般头脑、这般力量的男人、为什么会跟随西昂和米拉这点、都让人费解。

嘛、关于这点问了和路克有旧交的克劳、

「不、那家伙意外的什么都没在想哦？只不过是个好胜、却一身没用的正义感、单纯的想要帮助认为做着正确事情家伙的笨蛋啊。嘛、所以那家伙也只不过单纯的想要跟随你吧？所以啊就不用做那些奇怪的担心了」

这样说道。

不过。

[…………]

西昂注视着路克。

果然还是带着一副笑眯眯而平稳、却深不见底笑容的这个男人、稍稍推理了下他现在到底在想些什么、不过很快便放弃了。

就连路克现在、把密尔可带到这的理由也想不明白。

所以西昂老实的问道。

[……到底、到这来做什么？]

于是路克用那因笑眯眯而看不怎么清的细瞳注视着这边、

[到这来做什么啊、真是冷淡的态度呢。因为最近都没怎么能见西昂、所以想稍稍来打个招呼而已啊……打搅到你了么？]

说着这样的话、对此西昂皱起了眉毛、说道。

[那到没有……不过、还特意带上密尔可·卡拉德、么？]

[有什么奇怪的吗？密尔可队长是我的直属上司呢。和上司一起、来讨好讨好陛下、只不过是这样而已哦]

路克这般说道。

对此西昂、不禁想要笑出来。

打招呼？

讨好？

那个、路克·斯塔卡特？

如果没有要事、如果自己觉得没有必要的话、便不会现身的那个男人、只为来打个招呼？

真的是、让人发笑。

西昂、看向支撑着伏在地板上的密尔可的路克、说道。

[……嘛、玩笑就放一边、今天又是为了来打探些什么了？]

路克果然还是一脸笑眯眯、

[呜挖、西昂还是一如既往的直接呢。不过真的是、没有想要打探些什么哦。说起来、就算问了也不打算回答吧？世界一变、你成为了王。而且是位被人民爱戴的、美妙的王。我怎么会有怨言呢]

对着这话西昂笑着、

[别扯了]

说道。

不过路克却一脸淡然的表情、

[不不、并不是乱扯哟。都是真心话哦。不过、嘛只是觉得你的秘密太多是有点问题呢……嘛、那个也算了。不存在没有秘密的人类呢]

对这话。

西昂看着路克、说道。

[……那还真是奇怪啊。我有什么、连你都无法理解的秘密么？]

[是这样么？]

[是啊。而且、在我身上现在所发生的事、都对米拉说过了。关于「勇者」。关于「女神」。将这一切都告诉了米拉、并让其理解了啊。然后这一切你也……]

路克点头道。

[我也听了]

[那么有什么问题？你到底、到这来做什么了？]

西昂这般问道后、路克又笑了。

[我是不相信、通过别人转达的话主义哟]

[恩啊？也就是说不由我直接说明、便不行咯？]

可是、路克却摇了摇头。

[你的话也无法相信。我是、我只相信自己所看到的东西]

对这话、西昂感到些许困惑。

[……你、还真是麻烦的家伙啊]

于是路克呼呼呼的笑了、

[也不是哦？放着不管的话、也会擅自结束一切的哦……]

这样说着、然后他轻轻的、让密尔可躺睡在地板上。接着站了起来。抬起头、看向这边。

看着路克的脸、西昂说道。

[被擅自搅和的话、也很困扰呢]

[并不会添太多麻烦的]

[浮姆。嘛、到也没什么……恩、那么、你到底来做什么了啊]

西昂这般问道后、路克还是一脸笑眯眯的、说道。

[……来稍稍测试下]

[测试？]

[诶诶。来测验下你]

[测验、我？]

路克点了点头。

然后张开双手、一副那么就开始为你说明吧的表情、开始讲述。

[南大陆最大的国家、罗兰德帝国年轻的英雄王、西昂·阿斯塔尔。温柔、聪慧、真是、谁都会褒奖、赞美的救国名君的你、却突然的、向他国发起了侵略战争。在私底下还一直进行着人体实验、并且还怀抱着很多部下们不知道的秘密。那么、在那个好青年西昂身上、到底发生了什么呢？还是说、你也和那愚蠢的父亲般、沉溺在权力当中而疯掉了呢？为了这个……]

到这、西昂露出笑容说道。

[而来测验我？]

于是路克点头道。

[是的]

[浮恩。不过、那要怎么测试呢？]

西昂这样问道、不过路克耸耸肩、

[不所以说、已经擅自测试过了。然后觉得你是一位美妙的王、虽然秘密很多、不过也没什么关系]

这样说道、对此西昂歪过头。

[呜姆？已经测试过了？那到底是……]

路克看着睡在地板上的密尔可、说道。

[西昂不是、拼命的想要去帮助我弄晕的密尔可队长么？既然能露出那样的表情、那么现在还是能安心的。还保有着、预想以上的人性呢。]

对着这翻话、西昂这次是真的甭紧了脸。

从那、密尔可的登场开始、到这的一切都是路克所进行的测试。然后、看来那个测试、貌似是合格了。

关于那个测试的结果、路克这样说了。

「还保有着、预想以上的人性呢」

还留有、人性。

路克这样说道。

不过西昂对此、

[……无聊的、闹剧啊]

呻吟般、说道。

对这路克也点头道。

[是呢。不过对我来说是很重要的事情。作为被使唤的人、必须慎重的选择跟随的对手呢……]

[然后、因为我还留有人性、所以便跟随过来么？]

[是的]

[那还真是、让人感激啊。不过可不想被、弄晕自己的上司来测试我的家伙、说人性怎么怎么的啊]

西昂这样说道、路克对此露出了些许悲伤的表情、

[……不、这也是有点缘由啊……嘛不过、说明什么的还是保密吧]

对这话、西昂不禁喊道。

[什么啊。你不也有秘密么]

于是、路克又回到了一脸笑眯眯的表情、说道。

[我是没有关系。原本就是秘密主义呢]

[那太卑鄙了吧]

[啊哈哈。那个卑鄙的部分、正是我的长处]

说着、路克笑起来。

接着、他环顾四周。

环顾、现在只有西昂和路克及躺在地板上的密尔可的王殿。

然后。

[啊那么、他……附在你身上的怪物——路西尔·艾利斯君现在也在这里么？]

路克这样问道。

[…………]

对此西昂已经烦透了。

为什么、和这个男人说话会这么累呢、打心底里感到疲惫。

路克到底对这边的秘密了解多少、又策划了怎么样的计略、完全预想不到。无法预想到、便无法进行对应。

所以西昂、不想和这家伙为敌。

比克劳、比米拉更不想。

有必要尽量的把这家伙拉为自己的友方。

人类。

在人类里、最危险的是这家伙——因为西昂真切的这样想着。

所以他看着路克、说道。

[……真的你到底、到这来做什么了？有什么想问的、就直接问啊。你的质问、我会好好回答的]

不过、路克还是一副平稳的、

[所以啊、说了由你所诉说的关于你的事、我不会相信的哦？]

对着这样的话、西昂真是一脸烦透。

[啊啊真是的、真的是个麻烦的家伙啊、你这家伙。那就让米拉对你说个明白啊。我已经把一切都告诉他了。然后、他理解了。不、为了能让他理解、把一切都告诉他了。所以说、已经没有什么好让你打探的秘密了啊？]

西昂这样说道。

对。

基本上的秘密、都已经告诉米拉了。

于是他回想起、对米拉说明了的、关于现在、这个罗兰德、和世界、还有西昂所处的状况、那让人绝望的剧本。

简述那内容的话、便是这样。

关于这世上、妄想贪食一切名为「女神」、这非人的存在。

那「女神」不断的以其贪欲、以其毒辣、将世界侵犯、将世界食尽、带向灭亡、带向灭亡、为将世界带向灭亡而谋划着。

还有关于在不停消灭那些「女神」时、疯掉了的「勇者」、这也非人类的存在。

但是想要消灭「女神」、那疯掉了的「勇者」之力还是必要的、所以西昂受取了那力量。

可是想要使用那「疯狂勇者」的力量、去消灭「女神」、首先、必须将「女神」张于世界的结界打破才行。

而最糟糕的便是、那「女神」所张的结界居然是在这梅诺利斯大陆全土繁荣着的「人类」。

也就是说、现在在这世上名为人类的生物、只不过是「女神」为了封印、「疯狂勇者」而造出来的魔法而已。

不过、只有这罗兰德帝国王家的血脉、并非普通的、「女神」所造出来的「人类」、而是「疯狂勇者」为了打破「女神」的结界而创造的、名为「人类α」的不同的魔法。

然后「人类α」的诅咒、可以通过征服「人类」来、让其感染。

就是说、在被「人类α」血脉的罗兰德王所统治之时、罗兰德的国民便全部、不再是「人类」、而是通过「人类α」的诅咒被彻底改写过了。

被罗兰德所吞并的艾斯塔布尔的国民、现在也已经全被「人类α」给改掉了。

加上现在、被身为「人类α」的王西昂所侵略的、奈尔法皇国、鲁纳帝国的人民也渐渐的、渐渐的、变的不再是「人类」了。

然后「人类」越是消减、「女神」所张的结界便会越来越薄弱。

结界越是薄弱、「疯狂勇者」的力量便会越来越强大。

等到那力量涉及到中央大陆西部之时。

既是说、当罗兰德帝国的领土、扩张到中央大陆的西部——人类无法生存的永久沙漠的对面、「女神」们所盘居的世界也变成能「人类α」居住的罗兰德领土之时——西昂便能杀尽「女神」、可喜可贺可喜可贺……

这样、西昂把这完全是荒唐可笑的、一看便是脑子坏掉了的胡话、全部对米拉讲了。

不过对此、米拉干脆的相信了。

因为、他看到了。

那凶恶而丑陋的、「女神」的姿态。

还有那被「女神」给吞食撕裂的、西昂部下们的尸山。

就算这样「女神」们还是无法满足。

喊叫着不够、不够、还没吃够。

疯掉般喊叫着。

米拉看到了、那丑恶的姿态。

所以他、相信了。

然后进行了保证、会尽全力协助西昂。

保证、为了消灭「女神」会借力给西昂。

所以这些话、作为米拉最得力的部下、路克也应该已经听过了。

可是这家伙却来到了这。为了打探西昂的秘密、来到了这里。

当然连证据都没见到、还通过别人传达了这般胡话、很难让人相信这点也是很明……

就在这时。

[我有相信哟]

仿佛窥视着西昂的思考般、路克说道。接着、

[米拉前辈所给我看的东西。还有你对前辈说的话、那个「女神」、和「勇者」的话。我都有相信哟。你一定不会对前辈说假话的吧]

路克这样说道。

对此西昂、更是一脸惊讶的看着路克、说道。

[……那么、还有什么好打探的？为了什么目的、你到这……]

但是、打断西昂的话、路克说道。稍稍睁开、一直乐呵呵微笑着的双瞳、

[……不过、你对米拉前辈所讲述的、看似真实的话、在所有的秘密中到底占了几成呢？二成？三成？那么这剩下的七成到底是怎么样的呢？只看一部分的话、只看稍许的一部分的话看似正确的事、啊呀呀、看了全部之后居然变成另一个故事了呢这个？因为这样的事情、非常常见啊。所以代替米拉前辈、对这点进行检查……那正是我的工作了]

这样说着、路克看向这边。

虽然表情是在笑着、可是那双眼睛却非常尖锐、敏锐的、探寻着真实。

对此。

[…………]

西昂不禁、浮现出了笑容。

不管路克怎么去探寻那真实、反正、都是无法抵达真实的。

的确传达给米拉的话、并不是全部。

对米拉所说的「女神」、和「勇者」的话、并不是全部。

不、对这、「女神」和「勇者」的传说、就连身为当事者的的西昂也有不明白的部分。

根据传说发源地的不同、其内容的真实也将不同。

既有「女神」疯掉了的说法、也有「勇者」疯掉了的说法。

嘛、不管哪边都疯掉了——西昂是这样认为的、不过现在这怎么都可以。

不管怎样、现在自己只能做力所能及的事情而已。

不管是谁、即便那是错误的、都只能做自己力所能及的事情而已。

所以他已经做出了选择。

西昂·阿斯塔尔已经、做出了选择。

选择了认为最正确的道路。

杀死生父、背叛亲友、献出己命、即便如此仍会向前进、这般选择了。

所以、让路克也这么做就可以了。

如果认为还有别的真实的话、如果认为还有其他正确的道路的话、就让他去探寻好了。

所以西昂说道。

面带笑容、对路克说道。

[……嘛、随你便好了。不管你怎么挣扎、最终结果还是一样的]

对此路克也微笑着、

[诶诶、会这么做的。不如说……已经在做了哦。另一个实验的准备呢……]

对这话。

[……实验？]

西昂这样问道。

在下一瞬间。

想起了呼咻（拟声去死）这样奇妙的声音。直后、感觉到头被以肉眼看不到的细线给缠住了。

想要立马将手指伸如线与头之间、不过来不及了。

[咕]

漏出了这般轻吟、不过声音到这便被打断了。

细线紧紧的勒着自己的脑袋、无法发出声音。

路克握着、那线头。不知何时、他在这王殿中铺张了细线。

路克轻轻的拉了下线头。

于是细线勒的更紧、

[…………]

已经连、呻吟声都发不出来了。

接着路克说道、还是一副愉悦的表情、

[嘿、那么就实验开始吧～。接下去我会把你杀死……那么、你的护卫那个怪物、会出来把我杀掉么？]

说着这样的话。

对此西昂、快住手！想要这般喊道。可是、无法出声。脖子被勒的太紧、无法出声。

[…………]

不过就算这样、西昂还是想要喊出来。

快住手、别做这种愚蠢的事。不然那家伙、路西尔会、会来杀了你的……

想要这样喊出来。

可是却无法出声。

不妙、这样想到。

那并非因为感受到自己的死亡。

这真的是非常不妙。

这样下去、路西尔真的会出来、杀死路克的。

路克对这个国家来说、是必要的人类。

为了今后与「女神」的战斗。

为了今后将罗兰德的领土、扩张到中央大陆西部、他是绝对必要的人材。

所以西昂想要喊道、快住手。

可是无发出声。

细线勒的更紧了、已经、割开皮肤开始陷进去了。

会死、西昂想到。

然后在那瞬间。

[…………]

瞬间。

[…………]

不知为何、路西尔并没有出现。

对此西昂、睁大了双眼。

无法理解到底发生了什么、睁大了双眼。

不可能会这样。

路西尔不可能会不出现。

所以西昂、带着一脸惊愕看向路克。

于是路克说道。

[……啊、看来不会出现呢。那么、第一个实验看来成功了呢]

这样说着、绕起了拿着线的手。

接着伴随着咻噜噜的声音、西昂的脑袋被解放开来。不知是什么设计、线卷了起来、回到了路克的手中。

对此西昂、大大的咳嗽了会后、死盯着路克。

[……到底……你到底、来做什么了？]

于是路克戏谑的耸了耸肩。

[那是秘密]

[……那根线、是勇者的遗物么？在哪里入手的？]

[那也是秘密]

[别开玩笑了。别以为连自己的秘密都不揭明、还能问出别人的秘密]

对西昂这话、路克、又笑了。

[……所以说不会问你的哦。解明秘密我一个人会做的……]

说着这样的话、然后看向仍旧瞪视着的西昂、路克带着稍许困扰的笑道、

[就算这样、我是你的友方这点是不会改变的哟？就如刚才所说的、你是一位美妙的王。我坚信着你能成为、改变这个国家、改变这个世界的救世名君。不过、觉得为了能让那成真、我也得、稍稍帮下忙才行啊。嘛、我现在所做的秘密实验、你也一定马上就能知道的吧。所以不用那么瞪我的拉]

他这样说道。

不过对此、西昂还是死瞪着路克、

[…………]

想要说些什么。

可是、什么都没能说。

因为很快如路克所言。

现在他所做的秘密实验。

如刚才所言、那实验的内容、西昂也很快便明白了。

那是现在、在与西昂所注视景色、所不同的地方发生的事情。

与西昂、和路克、及昏倒了的密尔可所在的王殿所不同的地方。

人类世界、外侧的世界、

在本应是路西尔正在消灭「女神」放出的怪物的、那边的世界、那个发生了。

西昂把意识转向那边。

不知何时，西昂站在了漆黑的回廊之中。

而且，在他之前不远处，有一具怪物的尸体。

那是刚才还要袭击他的，【女神】所放出的怪物的尸体。

应该是路西尔杀掉后丢在那里的吧。

可是，怪物死后应该是马上就从这个世界消失的。

因为，这里正是这怪物所造出的异界，主人死掉后，这个世界也应该马上崩溃消失。

可是这个世界现在还存在着。

明明主人已经死亡，却没有消失。

这样说来，这里应该还有别的魔物存在。

接手这个异界，并维持着这个异界的其他的怪物，或者是【女神】。

不，难道是路西尔为了什么理由而维持着这个地方吗……

“…………”

虽然这样考虑过，西昂的这个想法却马上消失了。

因为路西尔就在这漆黑的回廊的前方。

而且，路西尔。

那个路西尔•••艾利斯，被掐着脖子压在漆黑的墙壁上。

路西尔看向这里，脸上是与他不相配的，极为痛苦的表情。

他张口道：

“别过来，西昂…”

可是，却也只能说到这里。

因为他被更狠的勒紧了脖子。

“嘎、啊……呜啊”

路西尔呻吟着。

西昂却无法动弹。

那个路西尔，正被力量所压倒。

那个路西尔，正处在被杀的边缘。

在这样的状况下，西昂是无能为力的。

可是事情在进展。

掐着路西尔脖子的人转过头来。

看到那姿态，那人的身份便一目了然了。

“是真正的……真正的、女神吗……”

西昂哑然道。

于是女神微笑了。

耀眼的七色长发，美丽的眼眸。仿佛聚集了世间所有的美丽的，那样的姿态。

西昂被那极端的美丽夺去了目光。

西昂被那极端的美丽夺去了目光。

然后，那美丽的女人开口了。

用那非人却夺人心魄的，魅惑的，可爱而美丽的声音开口了。

“啊啊，阿斯罗德•罗兰德，你仍然，这样的前进着呢”即使仍被掐紧着脖子，路西尔还是张口道：

“不、不要听、西昂……这家伙的声音，有洗脑的魔术…”

可是，女神却注视着路西尔，说道：

“我是不会对你使用魔术的，路西尔•艾利斯，只有我才是站在你们这一边的……只有我，才是爱着你们的女人……连这一点，都忘记了吗？”

“闭嘴，疯狂的女神……”

听到路西尔的话，女神的表情变的悲哀，仿佛要哭般，寂寞的表情。

听到路西尔的话，女神的表情变的悲哀，仿佛要哭般，寂寞的表情。

看到这表情，西昂不由得想要走过去，让她依靠。

不由得想要走过去，抱紧她。

不，不对。

想要她的，是自己身体中的某样东西。

自己身体中的某样东西——想必，就是身体中“疯狂的勇者”阿斯罗德•罗兰德的力量，强烈的，强烈的，强烈的想要得到她。

想要她。

想要抱她。

自己身体中的诅咒，嘶喊着，想要得到她的一切。

但是，西昂却驻足不前。

他拼命地，抑制着自己的行动，抑制着自己体内的力量。

因为，那个女人。

那个女神，是他绝对不可以动的女人。所以西昂拼命的忍耐着。

拼命地抑制着自己身体中膨胀的欲望。

拼命地压抑着身体中，疯狂的勇者的嘶喊。

对那个嘶喊着“想要抱她”的声音，怒吼着“住口”。

对那个嘶喊着“想要得到她”的声音，怒吼着“住口”。

（请理解日语里“抱”的意思就是……H的意思）

然后，注视着。

直视着女神的方向。

那么的美丽，美丽，美丽。

直视着，那张与蜜尔可•卡拉德几乎相同的，美丽的女神的面容。

“可恶、”

西昂低声道。

然后，女神微笑着开口：

“痛苦吗？阿斯罗德•罗兰德。”

她这样问着。

她正要接近西昂。

西昂扭曲了表情。拼命地、全力地抑制着身体中满溢的，【想要抱她，想要得到她】的压倒性的欲望。

然后，说道：

“别过来，怪物。再……再接近我的话，我……我……”

可是，有着蜜尔可面容的女神却说道：

“可以抱我，可以得到我，我就是为此而存在的。”

闻言，西昂瞪视着女神：

“你是……什么人？”

很明显，她不是普通的女神。这一点，从看到她的瞬间就明白了。

因为，自己身体中的那股不详的力量，对这个女人做出了过于过剩的反应。

自己身体中的疯狂的勇者，阿斯罗德•罗兰德，做出了与其他女神的碎片相遇时，太过不同的反应。

所以西昂在询问，注视着面前的女人，注视着这个，与蜜尔可•卡拉德有着几乎相同容颜的怪物。

“你到底，是什么人？”

女人却又一次微笑了：

“答案已经，在你的心中了吧？看到我，你有着怎样的感觉？不如老实的顺从那感觉……”

突然，她却不再说话。

然后仰望着天空。

那里，原本是怪物所创造的漆黑的回廊。

随着她的仰望的动作，回廊的上方打开了一个大洞，在洞的那一边出现了别的次元。

她静静的注视着那里，直直的，注视着上方的那个洞。

然后，突然露出了悲伤的表情，说道：

“啊啊，你放手的恶魔，现在与【未脏女神】相遇了，这对于我们而言，是不太好的扭曲呢。这样阿尔法会消失，【解开所有公式者】的枷锁会减少。这件事情，阿斯罗德•罗兰德，本应是你去做的事情啊。”

女人这样说了。

她说，【解开所有公式者】与【未脏】女神相遇了。

闻言，西昂问道：

“那是……那是指莱纳吗？”

“……是的。是啊，就是这样。我所爱着的，莱纳。我所爱着的，寂寞的恶魔。因为你没有快一点捉到他的心，他落到了丑陋的女神的手里。我明明对你们伸出了援手。我总是，迷恋着你们之间的爱。我总是，迷恋着你们之间的疯狂的友情……可是你却总是、总是、不会为爱彻底疯狂。哪，是这样吧，艾利斯•里德，你所爱着的勇者，他的软弱真是令人困扰吧？”

她问向被自己压在墙壁上的路西尔。

“但是，你也有不对哦，艾利斯。不和莱纳合为一体，即使只有你自己变得强大，你也不是真品。失去那半身，你绝不可能成为真品。所以你才会输给我啊，那个，强大的恶魔，才会输给我……”

路西尔瞪着那个女人：

“……也只有，现在。你能得意的，也只有，现在。我会得到力量，离开你们书写的剧本。”

听到这话，女人又露出悲伤的表情。

“不是我所书写的剧本啊。”

“闭嘴……不知廉耻的女人。”

“闭嘴也可以，但这是事实啊，艾利斯。我没有插手这剧本，【女神】们也没有。事实上，书写这绝望的剧本的，是你们啊。即使我这样说，也传达不到你那里吧。”

然后，女人放开了路西尔。

路西尔就那样无力的倒在了地上。

她像是对路西尔完全没有兴趣般的，摊开了双手，看向了西昂。

然后，用雀跃般的声音说道：

“可是，也许正是因为如此，我才会喜欢你们吧。正是因为如此，我才会喜欢你们。因为那太过悲伤，太过短暂，太过于无法如愿的爱……我来助你们一臂之力吧。杀了那些只能爱着预定调和的贪欲的女神们，这一次一定，在这次的世界中，为了你们能够得到爱，我来助你们一臂之力吧。”

她这样说着，开始接近西昂。

她正在接近西昂。

西昂身体中的力量做出了反应。

可以听见，自己身体中，疯狂的勇者的悲鸣。

抱她。

抱她。

得到她。

得到这个女神的力量。

这么做的话。

这么做的话。

这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。

他。

莱纳。

也许就不必杀了那个挚爱的恶魔。

也许不必杀了他，就可以改变这个被【光】所毒害的这个腐朽的世界。

勇者这样嘶喊着。

阿斯罗德•罗兰德这样嘶喊着。

然后，仿佛听见了这嘶喊般的，她露出了微笑。

“来吧，抱我吧，阿斯罗德。来吧，抱我吧，罗兰德。来吧，来抱我，西昂•阿斯塔尔。”

听到这样的话。

西昂睁大了眼睛。

注视着。

注视着那个女神。

注视着那个，自称为圆命女神，有着与蜜尔可•卡拉德相同容颜的女神。

然后。

“如果我抱了你，你到底会得到什么？”

女人微笑着，用那绝美的容颜微笑着。

“…………”

只是微笑，却没有任何回答。

但是，西昂却知道了。虽然连她所说的一半的话都没有理解，他却是知道的。

她所得到的，是黑暗。

漆黑的，幽深的，不见底的黑暗。

她迷恋着那黑暗。

她迷恋着那几乎让人疯狂的，幽深的黑暗。

自己体内，阿斯罗德•罗兰德的碎片在骚动着。

想要她。

想要她。

想要她。

可是，与此同时，勇者也这样嘶喊着：

她很可怕。

她很可怕。

她那，笑容背后的狂气是如此的可怕。

所以不要碰她。

要她。

不要碰她。

要……

但是，却到此为止。

“住口！！”

西昂喊道，敲击着自己的胸口。

“住口！住口！住口！我所前进的道路，由我来决定，怪物给我住口！”

西昂这样喊道。

就这样，自己身体中的声音停止了。渴求这女人的声音停止了。莫名的惧怕这女人的声音停止了。

然后，终于可以用冷静的目光，看着面前的怪物。

看着眼前的，绝美的女人。

看着有着蜜尔可•卡拉德面孔的，怪物。

西昂说道：

“为什么，要模仿蜜尔可•卡拉德的姿态？为什么要使用她的面孔？”

听到这话，她又露出悲伤的表情：

“啊啊，你仍然不会疯狂呢……可是，那强大的理性，总有一天会毁灭你的心……”

“总而言之回答我的问题。你，为什么要使用她的面孔？”

面对这问题，她答道：

“因为这是，我真正的姿态。为了转生成为你最不可以出手的人，为了转生成为你若不疯掉就绝不会动的人——这是我对我自己所作出的操作——我是让你堕落的人啊，西昂。是为了让绝不会有一丝混乱的你，为了让你堕落，让你疯狂，让你轻松而存在的啊”

听到这话，西昂绷紧了表情：

“那么，蜜尔可•卡拉德从一开始就是……”

“是的，是我……但是作为人类出生，也无用的产生了作为人类的人格呢……”

“那蜜尔可•卡拉德她……她现在……”

“在这里哦。在我之中。而且正在看着面前的光景。因为不想被你抱，正拼命地叫着‘救救我，救救我，莱纳’。但是，遗憾的是，你有必要抱我，无论如何都有必要抱我。这也是为了救他，也是为了救所爱的莱纳啊。”

说着，她的表情越来越悲伤，仿佛要哭泣一般。不，她真的哭泣了，泪水溢出了她的眼眶。

她继续说道：

“啊啊，啊啊。多么讽刺啊。如果在这里你能被我的力量诱惑，如果能这样强行让你抱了我的话还有借口可言……这个机会却失去了。我们又一次，失去了机会。现在你已经有了免疫，对我的力量有了免疫……这样，今后当你被逼到必须抱我的时候……你会以自己的意志来抱我。你会以自己的意志得到我，蹂躏我。那太过悲伤，太过痛苦……因为你会哭喊着抱我。你会哭喊着，为什么这世界是如此的疯狂。所以，我才想让你在这里抱我，因为不想让你更加痛苦了……”

她哭泣着，哭泣着。那泪水蒸发掉，消失在空中。

那是否是真正的泪水，西昂并不知道。

但是，他却知道她话中的含义。

他知道她哭泣着所说出的，话中的含义。

“…………”

她在让他，做出选择。

是前进，还是逃走。

让他，做出选择。

她说道：

“现在还不晚，把我……”

可是，西昂却摇了摇头。

“不。”

“可是…”

“不，我不会抱你。即使没有你的援手，我也会前进。是这样吧？路西尔。”

他这样说了之后，路西尔从那美丽的女神脚边站起身来。他抬手擦去了脸上被女神压制在墙壁上时留下的伤口。然后，那伤口就像从来没有过似地，消失了。

可是，即使如此。

“…………”

路西尔心中的伤却不会消失。

仍然，还不够。

仍然，还没有能够杀死真正的女神的力量。

即使吞噬了百神。

即使吞噬了千魔。

却仍然，仍然不够。

西昂觉得，那就是绝望。

西昂觉得，那就是深不见底的绝望。

削去生命，削去灵魂，舍弃了一切的希望。却仍然，仍然不够。

因为被证明了，那一切，都是不过是无谓的挣扎。

可是，即使如此。

“…………”

路西尔有些疲惫的脸上浮现出坚强而自信的微笑，说道：

“我，没有变回原来的恶魔的打算，圆命女神。如果还不够的话，我会再前进。如果仍然不够的话，就更加前进。即便要打开一切的禁忌，奉献肉体，祭祀灵魂……我也会最终，吞掉你们的内脏。”

他这样说着，笑着。

凄绝的笑容。

悲哀的笑容。

女神仍是哭泣般的表情，说道：

“可是，那尽头只有破灭。”

路西尔笑得更深：

“那又如何？那又如何？我们，已经决定了。西昂是，我也是……我们决定了在这条路上前进。不借助任何人的力量，在这条路上前进。就如同你刚才说的那样，圆命女神。剧本，由我们来创造。我来……不，吞噬了阿斯罗德•罗兰德的碎片的新的勇者——西昂•阿斯塔尔来创造。”

听到这话，女神的表情变了。她睁大了她可爱的眼睛：

“……什么……把阿斯罗德……把他、吞噬掉了？你在说什么？怎么可能，怎么可能，区区人类，绝不可能……”

路西尔笑着继续说道：

“绝不可能，绝对不可能。是啊，谁都是这么想的。可是，真是这样吗？真是这样吗？其实，你已经隐约感觉到了，不是吗？你感觉到了，【勇者】的意识，是那么微弱；【勇者】释放的力量，是那么弱小。那么强大的魔物，现在为什么如此安静？”

她注视着他们，带着动摇的表情直直的注视着他们：

“不、不是还在沉睡中吗……”

路西尔笑了。

“他醒着啊，这几百年，他一直醒着，使罗兰德每一代的王陷入疯狂……但是他现在，已经没有了那种力量。他已经没有了让西昂疯掉的力量。你以为这是为什么？为什么，拥有可以毁灭世界那般强大力量的【勇者】，让人感觉到像是在沉睡？”

这个问题，

“…………”

女神却无法回答。

她无法回答这个问题。

“西昂在吞噬着他啊，西昂，在反噬着阿斯罗德•罗兰德的力量。”

“怎么，可能…”

“哈哈，哈哈哈哈哈，难以置信？难以置信吗？可这是事实。而且，一切都开始改变了。一切都开始改变，所有的剧本，所有的物语。大大的超过你们的容许范围，开始改变。”

听到这话，女神在一次看向他们，问道：

“到底……到底在这里，发生了什么？阿斯罗德。”

西昂答道：“我，不是阿斯罗德•罗兰德。我是，西昂•阿斯塔尔。”她的表情变得悲伤，不是之前怜悯般的表情，而是真正悲伤的，绝望的表情。

“是……是这样呢，你真的，在吞噬着阿斯罗德啊。”

“啊啊。”

“可是，是借助谁的力量？凭你……就凭不过是人类的你，不可能摆布阿斯罗德。到底，是借助谁的力量做到的？”

西昂答道：

“没有。没有借助任何人的力量。是路西尔杀掉了被阿斯罗德附身的家伙们，不停地杀掉、杀掉、杀掉，最后来到了我这里。”

路西尔也答道：

“是的。我选择了强大到可以吞噬掉【勇者】的人，西昂就是那个人。只是这样。不过就只是这样，一切都会改变。世界的命运，我们的命运，还有你的命运，都会改变。那么，你要站在那一边呢？不需要莱纳•琉特，没有必要变回完整的【寂寞的恶魔】。西昂，会和我，一起书写新的剧本。在那之中，你也想要加入吗？”

女神沉默了一会儿，仿佛在考虑着什么似地，露出悲伤的表情。

但是很快，她又再度露出美丽的微笑：

“区区人类，竟能挣扎到这种地步呢。好吧，我会站在你们这边。一起来看你们所描绘的，虚幻的未来。但是，但是，即使如此，我也要做出预言。”

这么说着，她伸出了手。仿佛在召唤般的，仿佛要把西昂拉过来般的，向他伸出手，说道：

“最后等待你们的，会是绝望。最后终将无法如你所愿……你会渴求我，你会说者想抱我，哭喊着……”

“不会的。”

“会的。但是，也好。现在我会看着你所描绘的未来。为了你所描绘的未来，伸出援手。你所期望的，空想般的未来——不吞噬莱纳的生命，不拥抱我的灵魂，不伤害任何人——除了你自己之外，不伤害任何人而前进的那条愚蠢的，寂寞的，悲伤的道路，就暂且相信它吧。”

她夺人目光的美丽容颜上，露出了微笑。

她明亮到耀眼般的容颜上，浮现了微笑。

那是如此的富有魅力。

西昂觉得，她是如此的富有魅力。

那到底是【疯狂勇者】的感情，还是自己的感情，他已经无从知晓了。

只是单纯的觉得。

“…………”

这个女神。

蜜尔可•卡拉德，是那么的美丽。

然后，女神说道：

“再见。”

然后她消失了。留下了漆黑的回廊和天顶的大洞，她消失了。

剩下的，就只有路西尔，和西昂。西昂看着路西尔，看着面前的，美丽的男子。

他笑了笑，然后说道：

“真是的，别在这种地方干脆的输掉啊。”

路西尔转头看向他，直直的注视着他，说道：

“……抱歉。”

没有感情的，声音。和菲利斯如此相像的，几乎完全没有感情的声音。

可是，事实上那声音中真的蕴含着感情。

在那没有感情的声音中，有着愤怒、不甘、与绝望。

西昂注视着面前这个已经放弃了做人的，悲哀的“人类”，说道：

“嗯，算了。你也总是忍耐着我的软弱呢。这次就原谅你。”

闻言，路西尔有些惊讶的望着西昂：

“哈、哈哈。那是什么啊，软弱的二人，在互舔伤口吗？”

西昂耸了耸肩膀：

“是啊。已经，只有我们两个人了。是要互相安慰啊。”

“…………”

“因为是真的软弱啊，所以没有办法。但是，下次会不同，下次会更加……”

路西尔拦住了西昂的话：

“我知道。下次，我会做的更好，不会让你看见今天这样不像话的样子。”

他这样说了。

西昂看着这样的路西尔。

为了不把妹妹卷入黑暗。

为了不把家人卷入绝望。

为了把这个国家，这个世界，从不合常理的怪物手中救出而放弃了做人的——

这个太过、太过、太过温柔的，温柔到悲哀的【寂寞的恶魔】的半身。

注视着这样的路西尔，西昂说道：

“……啊啊，没问题。我信任着你啊。”

路西尔没有回答，只是露出了哀伤的笑容：

“…………”

他消失了。

然后，世界开始崩溃。

维持着这个世界的人消失了，周围的景色也开始崩溃。

西昂独自一人看着这一切。

堕落的疯狂勇者在侵蚀着他的同时。

他在吞噬着勇者的同时。

西昂独自一人，看着这个世界的崩溃。

“…………”

他闭上了眼睛。

然后黑暗支配了周围的景色，有一瞬间，他觉得再也不想从这黑暗中醒来。

就算睁开了眼睛，也只是面对无聊的每日。

就算睁开了眼睛，也只是面对无聊的人生。

但是，即使如此，也不能一直这样闭着眼睛。

不能一直这样闭着眼睛。

因为人是向前进的。

绝不可以停留在同一个场所。

所以，他睁开了眼睛。

莱纳和菲利斯已经不在身边，自己也不会变回原来的人类。

即使如此，他也为了前进而睁开眼睛。

“…………”

然后，景色回到了原来的世界。

王座所在的大殿。

在这王殿中、现在除了自己以外、还有两个人。

路克和、仍然昏倒着的、密尔可·卡拉德。

西昂看向密尔可。看着带着一副可爱睡脸的她、接着、将目光转向抱着她的男人那边。

于是那个男人、路克看向这边说道。还是笑嘻嘻的、一脸温和、

[……成功了呢。这次是真的合格了哦、西昂]

说着这样的话、对此西昂皱紧了脸、

[……合格？]

问道。路克点点头。

[诶诶。合格了哦]

[在说什么？]

[在说什么？当然是说实验哟。不是说过么？接下去进行第二个实验。然后、那结果便是、你合格了哦]

[你到底、在说些……]

但是、对此、路克带着那笑眯眯的、又像是看透一切般的双眼、

[……这种事、你自己不是最清楚的么？你忍受住了诱惑。直到最后、都没有对我们的队长出手]

这般、用那宛如亲眼见证了、刚才西昂和「圆命女神」的邂逅似的口调、路克说道。

对此西昂皱起脸、

[……你到底……]

不过、打断西昂的话、路克说道。像是看透了西昂的思考般、说道。

[……啊、事先说明、我并没有看到你们在哪里、碰到了什么哟？什么都没有看到。因为我和你们所不同、只不过是普通的、平庸的人类而已呢……不过、知道发生了什么。知道你们做了什么。所以说你——西昂是合格了哦。并没有对我们队长出手、而继续向前进了。不如说、如果、你对密尔可队长出手了的话、那你的一切都结束了哟]

对这样的话、

[……都结束了？]

西昂一脸惊讶的问道。路克点了点头。

[诶诶。都结束了。因为施了这样的诅咒呢]

对着这样的话、西昂总算是明白了。

这家伙、路克现在到底在做些什么、西昂也明白了。

这家伙刚才说了诅咒。说、因为施了这样的诅咒。

不过、那诅咒到底是什么？那个、能够将异形的怪物——「勇者」杀死的诅咒、到底是什么？

[…………]

那种东西、是不存在的。

那种东西、区区人类不可能驱使的了。

但是、这家伙说了。

路克说了。

「因为施了这样的诅咒」

所以、西昂也总算是明白了。

这家伙为什么会、那么了解这边的情况。

这家伙为什么能够如此自信的、来与西昂、及路西尔对峙。

所以、西昂瞪着路克、

[……原来如此、你背后的黑幕是、龙拉么？是龙拉·龙特尔操控着你么？]

这样说道。

龙拉·龙特尔。

曾经是这个罗兰德帝国公爵的男人。

曾经统率着本国魔导学者们的男人。

创造了「光燐」术式的基础的男人。创造了「雷落雷」术式的基础的男人。创造了这个国家现在所使用大部分魔法的基础的男人。

自从他成为魔导研究者们的头领后、这个国家的魔导技术得到了飞跃的进步。

他是一位天才。是一位让其他的魔导学者所无法理解的天才。

然后由于太过天才、由于获得了太多知识——他最终、连禁忌也触犯了。

接触了这世界的外侧。

人类世界常理的外侧。

「勇者」呀。

「女神」呀。

疯狂的众神们所盘居的、外侧的世界。

[…………]

他也、疯掉了。

妄想去拯救无法挽救的东西。

妄想去拯救不可挽救的东西。

将作为「复写眼」保持者诞生的儿子——名为菲尔奈的儿子、弄成了「恶魔（莱纳）」。

契约立刻成立了。

那疯狂的契约立刻成立了。

莱纳已经、不会因为「复写眼」的暴走而死亡了。已经不会遭受「复写眼」的毒害了。

因为、已经变成真货了。

因为、已经变成真正的绝望了。

莱纳成为了「恶魔」。

但是、即便能从暴走的死亡、从「复写眼」的诅咒中逃过一劫、在那之后所等待的只有更多的绝望而已。

「恶魔」早晚都会成为「勇者」的食饵。

「怕寂寞的恶魔」早晚会成为「勇者」的食饵啊。

一但成为食饵、便会掉入永远的地狱。那被「勇者」给永远吞食下去的、地狱。

可是龙拉不会容许那种事。

可是龙拉无法容许那种事。

所以他更加疯狂了。

进一步触犯了禁忌。

那到底是什么、西昂也无从得知。

不过、他为了救儿子而触犯了禁忌、为了救儿子而让妻子成为祭品、最终成为被国家追赶之身。儿子的菲尔奈也变的去向不明。

就连他在这个国家存在过的痕迹、都被消除了。

[…………]

这便是、西昂所知道的、关于他的一切档案。

为了拯救莱纳。为了拯救自己的儿子莱纳——将世界、和妻子献为祭品的男人。

[…………]

西昂注视着路克。

看着眼前这个、成为那疯狂的男人手下的家伙、说道。

[……你被那个、罗兰德的亡灵所操控着么？]

但是、对此路克干脆的摇摇头。

[不不。我可没被任何人给操控哟。和他是……和龙特尔公爵只不过是做了个交易而已]

[交易？]

[诶诶]

[哼。那么、你献出了什么？作为情报的代价、你献给那家伙什么了？]

他耸了耸肩、

[没什么、并没给他什么大不了的东西哦。首先、为了让西昂找不到他、为龙特尔公爵逃亡借了点力、还有为了能让他追到莱纳、而把所在地告诉他了……大概就这些吧？有什么问题了么？]

[…………]

对此西昂无法做答。

不过路克毫不在意、继续道。

[嘛、不可能会有什么问题呢。你也想救助莱纳。然后龙特尔公爵、也想救助自己的儿子。利害一致了呢、没有任何问题……就是这样、如果以上有什么我的认识错误的话请直说哦]

对这质问。

西昂瞪着路克、说道。

[……不、没有]

真的是毫无问题。路克的话非常合理。没有一点好抱怨的、全部说的通。那么、还能有什么问题呢。

没有任何问题啊。

可是即便如此、看着这家伙的笑容——看着这毫无邪念、却又深不见底的笑容、内心深处总会涌起一股不安。

被没有颜色、没有形状、肉眼无法看见的欺诈了般、不禁生起疑心。

路克依旧笑着。带着一副无法让人看透、没有任何邪念的表情笑着。

然后。

[太好了。那么西昂也接受了、就让我们继续说下去吧]

对这话、西昂一脸困惑的皱起了脸。

[还有什么要说的么？]

于是他又笑起来。

[当然拉。话说、说到现在都是在说你吧？西昂。你独自一人所背负的、瞒着我们的事。接下去要讲的……]

说着、路克轻轻的让腕中的密尔可躺睡在地板上。然后站了起来。看着这边、接着、

[……从这开始、该轮到我为第一个我认同的君主、为你释明我的秘密了。我所怀抱的秘密。我所拥有的秘密]

对这西昂、一脸不耐烦的看着路克。不需要再多秘密了、一脸没办法了的看着路克。

[……说了这么多、还有什么秘密喂。真是有点害怕去听啊]

[对吧？不过、还是请听一下哦]

[如果说不要呢？]

[不要？呜～恩。嘛、不听也可以拉、不过、之后一定会后悔的哟？]

对这话。

西昂这次是真的、疲惫的叹了口气。

[……你还真的、是个麻烦的家伙啊]

[是这样么？]

[啊啊]

[不过、很有能哟？]

[太过有能了、也有问题的啊]

[又来了又来了～。明明有我这样有能的部下、心理开心的不得了呢]

对路克这话、西昂半睁着眼睛看着他。

看着这个太过有能、而连是敌是友都分不清的、嘻嘻脸的男人。

接着又叹了口气。

接下去这家伙会诉说吧、那个什么秘密的、所以大大的吸了口气。

然后、西昂说道。

[……那么？你那个秘密、到底是什么？]

于是路克停止了那笑容。消去那毫无邪念的笑容、眯起锐利的双眼。

然后。

[……到也、不是什么大不了……是关于你、和「女神」们还不知道的怪物的事。关于描绘了这次剧本的、真正的黑幕的事。关于真正操控着「勇者」、和「女神」、还有你的怪物的事]

路克这样说道。

说是关于描绘了这次剧本的真正黑幕的事。

他说、操控着一切的怪物。

对这西昂一脸惊讶的看着他、

[……你到底、在说些什……]

路克打断这。打断西昂的话。

然后、说道。

[他们自称为「祭祀」]

[「祭祀」？那是什么人？]

西昂这样问道、他便我也不清楚的耸了耸肩。

[撒？大概是和「勇者」呀、「女神」一样的、我们所无法理解世界的、我们所无法理解的存在吧……不过、也有明白的事情。也有我所明白的事情。到不如说、已经开始有察觉到了吧？为什么、区区人类的龙特尔公爵能够拥有将你——将「勇者」诅咒的力量？会知道唤出「女神」的方法？]

对这话、西昂点头道。

[原来如此。那个、叫「祭祀」的就是龙特尔背后的家伙么]

但是、路克摇了摇头。

[不光是龙特尔公爵哟。给予加斯塔克帝国、「忘却欠片」的也是他们。然后、给予你的护卫……路西尔·艾利斯、能让「女神」们吃惊的力量的、也是他们所搞的鬼]

这样说道。

接着像是对这有了反应似的、突然、在西昂面前出现了一个男人。出现了一个拥有一头耀眼的金发、美丽的男人。

然后、说道。路西尔·艾利斯他、

[……刚才的话、到底是怎么一回事呢？]

这样、对着路克说道。

于是对此、路克笑了起来。看着突然现身的路西尔、

[啊啊、终于和你见面了呢……误以为是靠自己的力量与千个魔下了契约的、愚蠢的「剑」——路西尔·艾利斯先生～]

这样说着、笑了起来。

像是在嘲弄一切般、路克笑了起来。

对此路西尔、

[…………]

什么都没说。

只是一味看着路克。

西昂也、只是看着路克。

看着这个、总是笑嘻嘻的、完全无法琢磨的男人。

[…………]

然后、路克回答道。视线已经。确认了所需要的目光都看向自己后、他回答道。

[……那。那么。演员也总算是到齐了……就让我们开始谈谈吧。我们要如何从、操控了「勇者」。操控了「女神」。的怪物手中逃出来呢。要怎么做才能、逃出那些家伙的计划呢？就来、谈谈这个吧——西昂·阿斯塔尔陛下]

路克这样说道、嘲弄一切般的笑过之后。就那么膝跪在了地上。





第三章 周而复始的α
记忆非常不完整。

虽然总算是找到了在内心深处所追寻的答案、但还是无法完全回想起来。

[…………]

不过、这已经足够了。

那遗失了的记忆。

想要填埋那一直折磨着胸口的空缺已经足够了。

[…………]

莱纳回想了起来。

那遗失了的记忆。

回想起、那被未知的枷锁所束缚着的、失去了的空白时间。

那是、五岁以前的记忆。

是他在战场的尸山中睁开双眼、更早之前的记忆。

在那记忆中、拥有一头黑发、温柔的母亲这样说道。

[……爱着你哟、菲尔奈。我爱着你哟]

在那记忆中、拥有一双略带倦意、却充满知性瞳孔的父亲这样说道。

[一定会守护你的。不管发生什么、一定会守护你的]

两人不知为何一副快哭出来的表情。莱纳无法理解那个理由。而且两人把他唤做菲尔奈。

菲尔奈。

菲尔奈。

被这样轻唤二、三次后、终于回想起了那名字的意义。

菲尔奈·龙特尔。

那便是他的、莱纳真正的名字。可是那已经失去了。被从这个世上消去了。

因为被做为「祭品」而献了出去。

名字、记忆、人格这一切都、献给了那居住在世界外侧的怪物了。

莱纳对这、

[好害怕啊]

这样说道。

[要忘记爸爸和妈妈、好害怕啊]

这样说道。

所以母亲露出了一副快要哭出来的表情。露出了一副非常寂寞的表情。但像是要挥去那悲伤一般、浮现出满脸的笑容、抚摸着莱纳的头。

[没事的。没事的哟、菲尔奈。这都是为了你啊……]

[可是]

打断莱纳想说的话、父亲说道。

[……不用担心。就算你忘记了我们、我们是不会忘记的。绝对会救出你、然后去迎接你的。总有一天、一定会排除一切困难、然后去迎接你的。所以就放心吧]

这样说道。

莱纳便安心了下来。因为父亲是绝对不会说慌的人、所以莱纳对他的话感到安心。

不过、还是留有稍许不安、

[……绝对的哟？]

所以这样问道。

于是父亲温柔的微笑着、点点头。

[绝对。撒、快睡吧。在你下次醒来之前、会让一切都结束的]

这样说着、父亲也扶摸起莱纳的头。

父亲的手心非常温暖、母亲的手掌非常柔滑。两人在莱纳的头顶、紧握着对方。对这感到非常愉悦、非常舒心、感觉能安心下来、睡意渐渐袭来。

然后父亲说。

[……已经、没事了、菲尔奈。这样就没有去惧怕「复写眼」诅咒的必要了]

母亲接着说道。

[……我会一直、一直在你的里边守护你的。不管碰到怎么样的灾难、我都会守护你的]

说着、两人哭了起人。

那个时候还无法明白、为何要哭起来。

不过、现在的话能明白。

能明白那个时候、那两人想要做些什么。

与这个世界外侧的契约。

为了欺骗「女神」而为此献出生命了的、母亲的牺牲。

为了拯救儿子而失去了妻子的、父亲的绝望。

[…………]

不过、那些都、现在都不要紧。

比起这个。

比起这些对他来说、更重要的是。

那是。

[……我……]

他轻声道。

[……我……像我这样的怪物、也是被爱着来到这个世界的么]

他这样轻声道。

在那瞬间。

◆

醒了过来。

[…………]

莱纳睁开眼睛。可是映入眼帘的景色显的非常模糊。

[……啊]

呻吟道。

才注意到自己居然落下了泪水。想要拭去那泪水、可是、眼泪怎么都止不住。

对此。

[……啊、额、诶—]

又拭了两三次后、终于将泪水擦干了。

确认之后、轻轻的、小吸了口气。然后起了身。环顾四周。

发现这是在晃动的马车中。车棚的外边看来是下着雨、啪啪的烦人的响着。

看着这、莱纳轻轻的、

[……雨、么]

说道。然后从马车上膝立起来、试着将手伸向车棚外。看来雨并没有想象中那么大。

接着、

[诶咻]

随着声音、莱纳走了出去。

外边非常昏暗。那是因为阴云的关系么、还是说已经是傍晚了么。

莱纳眺望着那、昏暗的、雨中的景色。

周围充满了奈尔法的士兵和平民。看起来、还在继续移动着。

大家都是一脸疲惫、这样的天气下都还在移动、就是说还没能完全摆脱罗兰德的追赶。

莱纳走向附近的一位老人、

[呐呐、可以问点事么？]

这样问道后、老人看向这边。然后、

[什么啊？]

回答道。

莱纳点着头、

[呀、那个啊……稍微受了点伤睡了会、所以没了时间概念啊……现在、什么时候了？晚上？早上？]

[早上喂]

[早上么。喂喂、不会是通夜赶路了吧]

不过老人摇摇头。

[怎么会。才刚刚开始移动喂。都到这里了、也不用担心罗兰德的追兵了吧]

这样说道。

听此、莱纳皱起了眉头、

[……嘿、在我睡着期间、状况还真是变了不少啊。不用担心罗兰德的追兵了？也就是说、已经越过国境了么？]

老人干脆的点了点头、

[过了两个、呐]

[两个？！诶、哈？那、这里不会是卡斯拉吧]

老人却摇了摇头。

[你到底、睡了多久啊？这里已经是卡斯拉的北边、阿里南方国了哟。嘛、今天也能穿过这里吧。沃斯·菲雷尔先生在一个叫佩利斯主国的国家、做好了接纳我们的准备]

听着老人的话、莱纳慢慢的回想起了、自己失去意识之前所发生的事。

对。

罗兰德。西昂、象个傻子似的为了扩张杀戮而使用了勇者的遗物、不过却被突然出现的沃斯给阻止了。

然后、不知何时从沃斯的脚下出现了怪物——

[…………]

想到这、莱纳细眯起眼。

想起、从沃斯脚下出现的怪物。

那家伙、自称为「女神」。

莱纳是知道那个「女神」的。那是和龙拉、和父亲定下契约的、盘居在这个世界外侧的怪物的名字。

当然了、父亲并没有对还是孩子的莱纳进行详细的说明——不如说、「反正你很快便会忘记一切的」、虽然没有得到详细说明、不过、这点还是记得的。

父亲、定下第二个契约的对手——那便是「女神」。

[…………]

想起这么多、莱纳、

[……话说、第一个契约、到底是和谁定的啊？]

突然想起这样的事来。

父亲并没有说明这些。

只说了、为了救莱纳而和怪物定了两次契约、那第一次到底是和谁定的呢？

莱纳想要想起这些。想要从刚刚回复的些许记忆中想起来、不过、还是无法想起来。

所以他皱起了脸、

[……啊啊～、嘛、只不过稍稍回复点记忆、也不可能就那么简单都想明白么]

轻声道。

不说起来、就连为什么记忆会突然回复了都想不明白。

在失去意识直前、从「女神」和、那个想要从莱纳眼中蹦出来的、叫做α的怪物之间的对话来看、好象是莱纳对他们有用的关系、所以对自己做了这样那样的事啊。

[……话说、太突然了、所以到底是怎么了完全搞不明白啊]

他厌烦的说道。

老人看着这、不知为何也点了点头。

[就是啊。明明不久前还在贤王古里德·奈尔法大人的统治下和平的生活着啊。罗兰德那群傲慢的家伙……罗兰德的……]

但是老人说到这、便停下了。像是、像是要忍住什么巨大的感情似的声音颤抖了起来、停下了话语。

然后。

然后老人、紧紧的握住、半张脸被绷带包裹了的、像是孙女的手。

见此莱纳。

[……孙女么？]

这样问道、老人摇了摇头。

[不是诶。家人都、因为那道光都死了哟]

对这话、莱纳的脸不禁变的扭曲。不过、努力的忍住了。因为、真正痛苦的、是这位老人他们啊。所以、努力的继续说道。

[……是吗。那这孩子是？]

[这孩子的家人也、也都死了喂]

[…………]

对这。

对这话、莱纳、

[……是吗]

只能说出这些来。

而且与对老人和女孩的怜悯所不同的、在自己心中一股不安涌现了出来。

因为那道光。

因为那个勇者遗物——因为那道人类不该使用的、凶恶的杀戮之光的关系。

就因为这、姬法呀、托亚雷呀、阿尔亚呀、可可他们不会也死了吧。

[…………]

这样的不安、涌现了出来。

如果还活着就好了。即便这位老人的家人死了、即便这个少女的家人死了、还是希望自己的伙伴能够活下来——在心里开始想起这样最差劲的事。

[…………]

身体开始颤抖。

莱纳环顾四周确认自己伙伴的身影。确认有没有活下来伙伴的身影。可是、找不到。

在那里只有一脸疲惫的、移动着的士兵和百姓们。

莱纳问道。

[……呐老爷子]

[恩？]

[统率这群人的……统率这些奈尔法人民的是谁？托亚雷么？]

听此、老人的脸一下子扭曲了。和刚才一样、脸上充满了愤怒。

看到这、

[……不会吧]

莱纳终于忍不住了。

[不会吧、那种事……骗人的吧]

然后再次环顾周围。看向、现在奈尔法人民前进的方向。看到在先头领队的骑兵后、向那边跑去。很快便追上了。朝着那士兵、

[喂、你。现在指挥军队的是谁？]

士兵们听到后转向这边、看到莱纳后表情立刻豁朗了起来。

[啊、你、你是、赶走罗兰德军的莱纳先生！！你的事我们都听……]

打断他的话、莱纳继续。

[废话就可以了、告诉我。现在指挥军队的是谁？]

怒吼般说道、士兵听了有些惊慌、

[……是、是赛尔艾斯少佐]

这样回答道。

卡扎尔·赛尔艾斯少佐。那是位跟随托亚雷的、奈尔法皇国有能的军人。可是、为什么会是赛尔艾斯在指挥军队？这里的头领、应该是托亚雷啊。为什么不是托亚雷、而是赛尔艾斯在指挥？

对这莱纳突然想到、不会是。

不会是、不会是、不会是。

托亚雷他。

[…………]

托亚雷他不会是死了吧？

想到这、莱纳差点瘫倒在地。怎么会、怎么会这样。

这种事不可能会有的。

因为。

因为、因为姬法也在托亚雷那啊？还有阿尔亚和他的女朋友可可也在啊？

那么如果。

如果、托亚雷死了的话。

因为罗兰德所放出那勇者遗物的光、伙伴们都、都死了的话、我。

我不就。

[…………]

不能原谅西昂。

不就不能原谅那家伙了啊。（比起伙伴的死.失去基友更痛苦？OTL）

莱纳这样想道。

因为那压的他快要站不住的恐惧和绝望、一副快要哭出来的表情。

然后问道。向那、面对过分紧张的莱纳、显的有些胆怯的士兵问道。

[……那么、那个赛尔艾斯在哪？]

于是士兵便指向人群的更前方。

[少佐他、在穿越国境后便从后防队回到先头……]

没等他把话说完。莱纳便开始跑了出去。穿过士兵和百姓的人群、他跑了起来。

离先头有段距离。

虽然因为罗兰德那道杀戮之光、被杀死了大量的人、不过还是有二万多人。一眼望去全是人群、人群、人群、跑了很久、还是看不到先头。

即便如此、他还是奔跑着。拼命的奔跑着。一边喊着、请让一下、让我过去下、他奔跑着。

终于他看到了、类似先头的部队。

沃斯率领着身的黑色铠甲的士兵们、在部队最前端前进着、后边穿着奈尔法军服的男人们像在守护着奈尔法的人民似的警戒着。

在那些奈尔法士兵先头的、便是赛尔艾斯少佐。

在第一次见到他时的、那双锐利而透彻的眼中、现在带着些许疲倦。脸色也不怎么好、后边束起来的茶发也染上了脏泥。

看着他、莱纳不禁想到、在自己昏睡时、也发生过好几次战斗吧。感觉更加绝望了。

如果发生过战斗、那伙伴遇难的可能性就更高了。

[……可恶]

莱纳呻吟着、再次跑了起来。就那么穿过奈尔法的士兵、向赛尔艾斯靠近。

赛尔艾斯很快便注意到了这边、

[……啊啊、终于醒来了么。受了很重的伤啊……]

说着、看向莱纳的左肩、

[……呼姆。那种伤也能止住么……军医是说只能切断啊……原来如此。那个火人的小鬼说的、也不全是胡话么]

这样说道。

听了这话、莱纳也想了起来。自己肩部被罗兰德的士兵所斩、受了伤及骨头的重伤的事。

莱纳也觉得那种伤、除了切断以外没有办法了。在这没有象样治疗设施的地方、不可能接合的了。不切断进行烧合、血是止不住的。

可是、现在他的肩上只缠了稍许绷带、动起来也没有一丝疼痛。

于是莱纳试着挥动了下自己的左腕、接着看向赛尔艾斯、

[……那个、火大的小鬼、是说沃斯么？]

这样问道后、赛尔艾斯转向正面、看向走在士兵和百姓的人群最前端、身着黑甲的部队、点点头、

[啊啊。带着濒死的你、和菲丽丝·艾利斯赶到了我们这边。说是你叫来的援军……那么、是真的么？]

说着、他看了看奈尔法士兵的配置。那配置像是为了能从沃斯率领的黑甲部队后边进行攻击、而作出的布阵似的。

看着莱纳的反映、赛尔艾斯干脆的点头道。

[……在战场上轻信他人的家伙、是没有生存的资格的]

[是啊。你还真的是、很有能啊……你被大家信用的理由有点明白了啊]

不过赛尔艾斯不理会莱纳的话、说道。

[不用废话。只管回答质问。那家伙真的是你的伙伴么？]

听后、莱纳也看向走在集群前端的黑甲部队。看着更前边、在一辆没有顶棚的、神轿似的简易马车上躺睡着的沃斯、

[……谁知道呢。是熟人没错拉……就是不能轻易相信喂、那家伙可是个大骗子。不过]

听此、赛尔艾斯点头同意。

[……啊啊。现在这状况下、也只有靠他了。我等已经、无法回奈尔法了。也没有愿意接受几万士兵和百姓的国家。如果那家伙真的、能做好接纳我等的准备的话、那只有靠他了]

他这样说道。

对此莱纳也点了点头。

[沃斯、在佩利斯主国为我们做好了接纳的准备么？]

[啊啊]

[然后、要我们加入他弄的反罗兰德联盟？]

[啊啊]

看着回答的赛尔艾斯、莱纳最后、

[那、赛尔艾斯……接受沃斯他们这提案的、是谁？]

带着有点颤抖的声音问道。

不、其实是带着现在都要颤抖起来的恐惧、这样问道。

然后屏住了呼吸。因为过于紧张不禁屏住了呼吸。

因为万一。

万一、接受沃斯提案的、不是托亚雷的话。万一不是本该率领这些奈尔法的百姓和、士兵的托亚雷的话。

[…………]

那也就是说、托亚雷他、真的死了啊。托亚雷死了的话、那姬法一定也死了啊。可可也死了啊。不知道为什么、连本应一起的菲丽丝也见不到。从赛尔艾斯身上的污垢来看、发生过第二、第三次战斗也并不奇怪。

在那个时候。

在那个时候菲丽丝也、也因为来不及治疗那身伤而、死了的可能性也——

[……呜]

对自己的想象。

对自己这最糟糕的想象、莱纳一股呕吐感涌了上来。不禁想要喊出声来。不禁想要哭出来。

但他还是拼命的、忍耐着想让自己平静下来。虽然很想要忍耐着让自己平静下来、可是做不到。喘不了气。喘不过气来。就这样。如果就这样、赛尔艾斯什么都不回答的话、会因为窒息而亡吧莱纳不禁想到、就在这时、

[……托亚雷大人说……是你的熟人的话可以相信]

赛尔艾斯说道。

说完的瞬间。

[……………………噗哈]

莱纳、大大的吐了口气。接着甭起了脸、不过很快忍不住想要笑出来。

[…………]

什么啊、不是还活着嘛、开什么玩笑喂、别让人乱担心啊、想要笑出来、不过努力的忍住了。

可是就因为自己的伙伴还活着便开心的笑出来、这还真是最糟糕的家伙啊。

但是、即便如此。

即便如此。

[……太好了]

莱纳这样说道。带着泣声说着、太好了。

接着、

[……那、那托亚雷现在在哪？]

问道。

赛尔艾斯听后指向背后。指向一辆为了不让外边看的到而带了顶棚的大马车、

[在那车里边]

这样说道。

[不过、要事先跟你说]

这样说道。

莱纳便、

[什么啊？]

回问道。

于是赛尔艾斯带着那老练、不像是二十多岁该有的、稳重的表情看向这边。

[……托亚雷大人被罗兰德放出的那道怪光炸掉了半身。那么重的伤、大概已经救不了了]

这样说道。

莱纳有点无法理解赛尔艾斯的话、

[…………诶？]

只能发出这样的声音。

但是、他继续着。

[不过、这件事并没有告知人民。在抵达佩利斯主国之前、对人民来说有托亚雷大人所指引——这心灵的寄托是必须的。现在的状况、十分不安定。如果再流出了托亚雷大人战死的情报的话、那人们便无法再前进了。所以你也、在见到托亚雷大人的样子后、也不要随便哭闹。你从刚才起感情显露太多了。你以为只有你一个人想哭么？别天真了。我等已成功脱离奈尔法、顺利的进行着旅程——在我们前进的道路上、已经没有任何障碍了。所以、给我笑。给我笑着去见托亚雷大人。在即使失去了家人、即使失去了伙伴、仍然拼命的前进着的人民间、别给我扩散你那无聊的不安]

赛尔艾斯用毫不慌乱的、平静的声音说道。

对这。

对这莱纳。

[…………啊啊……啊啊、是啊。抱歉]

轻应道。

赛尔艾斯所说的话非常明白。已经、十二分的明白了。在跟随到这里的百姓中也有小孩。也一定是有看着亲人在面前消失的小孩的啊。可是、大家都拼命的强忍着苦痛、继续着行军。

不能这么天真。

所以。

[…………哈、哈哈]

轻声的、莱纳笑道。拖着一张哭脸笑道。

赛尔艾斯见了点点头、

[……托亚雷大人在那辆马车里、在策划下一个战略。你也过去打个招呼]

这般和刚才所不同、用响亮的、让周围也听的到的声音说道。

所以莱纳、

[知道了]

应道后、走了出去。朝着马车、朝着那辆载着托亚雷的马车走去。

当他揭开马车的、布制的门、窥视里边后。在里边、托亚雷、姬法、阿尔亚、可可、还有菲丽丝也在。

所有人都看向了这边。看着莱纳。

然后。

姬法她、泪流满面的、

[……莱、莱纳……]

这样说道。

她手中、拿着一块奇怪的石头。拼命的将那块石头按在托亚雷的肩上。

不对、是将那按在原本、长着肩膀的地方。

[…………]

是的。

他的右肩已经、没有了、已经失去了啊。不对、不仅仅是肩膀。右胸、右腕、还有右脚也。正好是身体的右侧、身体的三分之一、像是一开始就不存在一样、消失不见了。

姬法说道。用那颤抖的、嘶哑的、快要消失的声音、

[……托、托亚雷他……托亚雷他、我、为了从那道光下保护我……]

可是、话语没能继续下去。

不过、仅这些已经足够理解一切了。

所以莱纳、

[………………哟]

这样说道。

[……很精神嘛、托亚雷]

还留有意识么、听到这的托亚雷看向这边、

[……那笑话、可笑不起来啊]

这样说着、不过他还是笑了。

莱纳爬上马车。靠近托亚雷。菲丽丝站了起来、

[到这边来、莱纳]

说着让出了位置、莱纳点了点头。

[多谢]

就那么、在托亚雷的左侧坐了下来。看着他那失去了生气的脸、

[……保护、姬法了么]

听了托亚雷笑着说道、

[……保护女孩子、不是理所当然的么？]

[也是呢]

[所以也请对姬法小姐、说说哟。不要哭了、呐。反正、我本来就会死在那战场上的……]

不过姬法还是一边、拼命的、将那块放着奇妙苍光的石头压在托亚雷身上、

[可是、可是]

只能说出这些。因为泪水和呜咽、什么都说不出来了。

莱纳看着、她拿着的石头、

[……那是沃斯他？]

这样问道后、菲丽丝点了点头。

[……说是治愈之石。是勇者的遗物。说是——虽然有些制约、不过只要不是致命伤都能治好]

听后、莱纳再次看着那石头。然后看着那托亚雷被石头压着的伤。发现让人难以置信的是、血已经止住了。伤口也开始愈合了。从内侧一点点的再生起肉来、皮肤也开始恢复了。

但是。

[…………]

但是即便如此、托亚雷的生命、仍在渐渐流逝着。

大概。

大概、托亚雷的是、致命伤吧。

托亚雷说。

[……多愧了这石头、能活到、莱纳先生醒来了啊]

用这样、痛苦的、疲惫的声音说道。

听此莱纳、

[……你在说什么]

可是被打断、

[快要死了。自己的事情……我自己最清楚哦]

[这样啊]

[诶诶]

[痛么？]

不过他摇摇头。

[……与这马车外边那些……那些失去了亲人、却没有任何人……没有正义的……正义的伙伴来帮助他们的、只得哭泣着继续前行的孩子们比起来、这点痛、完全不算什么]

说着、他托着张哭脸、看向马车的外边。当然了、为了无法从外边看见马车的里边——无法看见托亚雷濒死的样子、而在窗户上加了帘子所以并看不到、不过他所看的并不是这些、所看的是外边百姓们心中的苦痛。

见此莱纳、

[……啊啊。是啊]

[是的]

[啊啊]

这样说道。然后看着托亚雷。看着他那、现在都要失去光彩的瞳孔。

接着。

[……那么？]

莱纳说。

托亚雷便看向这边、又微笑着、

[……在等你醒来呢]

听此莱纳厌恶的绷起脸、

[啊～、那张脸、又～想把什么麻烦事塞给我了吧？]

[哈哈、猜、猜中了]

[我可、不干哦？叫我代替你什么的、我可不干哦？你自己活下来、自己去管喂。我可、我可背负不起这么多人的性命啊]

不过、

[拜托了哟、莱纳先生。只有你可以依赖了……]

可是说到这、托亚雷的话便停下了。

突然的。

真的是突然的、他的话便停了下来。

有什么、有什么重要的东西正急速的从他身上失去。

[等、喂]

虽然莱纳这样说、不过他已经只能笑着、

[……嘛……嘛、算了。反正莱……纳先生、一定会帮忙的……吧。啊啊、最后……能在最后见到你们……]

可是只说到这。

便停下了。

一切都结束了。

什么东西都结束了。

一个人的一生、就那么轻易的都结束了。

就那么让人吃惊的、托亚雷的一生、轻易的结束了。

对这。

[不要……等、骗人的……不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

姬法嘶吼道。

阿尔亚和、可可也哭泣着。

菲丽丝并没有看这边。就那么无表情的看着远处。就那么阁着马车的吊布看着远处。

莱纳他。

[…………]

他、握起托亚雷的手。握起那没有失去的、还留有的他的左手。然后、

[……又来啊……又、把那麻烦死人的事塞过来啊。我可不干啊。我可不想、去背负什么人的性命啊。那种麻烦事你自己去干喂]

一边这样轻吟着、一边、紧紧的、紧紧的、握住托亚雷的手。

能感受到自己的脸扭曲了。能感受到眼泪快要溢出来了。不过他、他拼命的忍耐着。为了不让泪水流出来、拼命的忍耐着。因为、正如托亚雷说的。比这更不幸的人、还有的是。这马车的外边、在心中怀抱着更大痛楚的家伙、因为这场愚蠢的战争、而在心中怀抱了更大痛楚的家伙们、还有的是。

所以。

所以、他忍耐着眼泪、

[……啊啊、可恶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、可恶！知道了哟。我干、就可以了吧、我干。我来背负哟。背负、那些人的性命。你的那份也。大家的份也。所以……所以啊]

说着、莱纳看着托亚雷的脸。看着微笑着、逝去了的托亚雷的脸。

闭上他的双眼。闭上他那温柔的、真的是非常温柔的眼睛。

然后。

[……所以啊。我会做的……所以就放心睡吧、傻瓜]

说完、他站了起来。

于是菲丽丝看向这边、说了句、一点不适合她的话。

[……没事吧？莱纳]

所以莱纳、

[你呢？]

回问道。

对此、她还是无表情的、

[不行啊]

说道。

莱纳便点了点头。

[这样啊]

[啊啊]

[知道了。那就、换班吧。在我睡着时、大家都、努力了啊。接下去就交给我吧、所以暂时呆在这好了。我……]

说着、揭开马车的布门、

[我去见见沃斯]

他走了出去。

然后穿过奈尔法的百姓、和士兵、还有沃斯率领的士兵所在的战场——走过去。

更向前了会后。

[…………]

在那前边、像是在等着莱纳的到来似的沃斯站在那。

他笑嘻嘻看着、托亚雷逝去的这辆马车。

看着那沃斯的脸。

[……有什么好开心的？]

莱纳用稍许强硬的口调说道。

沃斯便耸了耸肩、

[呀～、觉得真是场名演说啊。背负这些人的性命——真的是句响彻胸口的美妙话语哟]

这样口不对心的说道。

所以莱纳瞪着沃斯、

[……你这混蛋、是在嘲笑我么？]

于是。

[诶诶]

沃斯干脆的点了点头。接着又笑着、

[诶诶。是有哦。说起来、就算托亚雷·奈尔法程度的这种无能的家伙死了、对大势也不会有什么影响。这点程度便大惊小怪的您、还真是爱感伤的笨……]

莱纳只听到这便跑了起来。握起拳头、抬起来。朝着沃斯的脸挥去。

沃斯还是用那张笑嘻嘻、像是在嘲笑这边似的脸看着莱纳的举动。

在拳头快要打到的瞬间。

[……话说、托亚雷先生又没死]

沃斯说出这样的话。

对这突然的话莱纳、

[……嘿？]

发出这样的呆声。然后慌忙的、停下了挥出的拳头。拳头在打中沃斯脸的寸前、勉强的停了下来。可是不知为何、沃斯自己把脸撞了上去、

[呀啊啊啊啊啊啊～N?心]

这样装模作样的、自己扑了出去。装模作样的摔倒在地上。装模作样的噗的倒下去。然后按着一点伤痕都没有的脸、

[您、您、您打了什么坏事都没做的、小孩的我呢哦哦哦～！？就是这样、就在刚才您欠了我一个人情、所以这比帐还请您以后还……]

不过莱纳打断他的话、

[喂、那种无聊的话就算了。比起这个、刚才、你说什么？托、托亚雷他……他没死……]

听后沃斯还是干脆的点点头、

[没有死哦？]

这样说道。

莱纳听了、由于过于吃惊而啪嗒啪嗒张着嘴、

[诶、诶、可是、我刚才亲眼见到了啊？托亚雷的死……心跳也……呼吸也……]

[停止了？]

[啊啊]

然后沃斯、

[停下他的心跳和呼吸的是我哟。然后、要让他动起来也很简单哟。到不如说、「死之转移」——啊、就是给姬法小姐的那块治愈之石拉——那个的话、那种程度的伤很容易治好的。嘛、虽然是需要不少的代价拉]

对这话、

[……那、那么、托亚雷他]

[所以说还活着哟]

听此、莱纳转过身、想去回马车。

但这时。

[……然后、要他生还是死、都要看我的心情什么的]

沃斯这样说道。

听了、莱纳停下脚步。转过身。瞪着沃斯。

[……啊啊？那算、什么啊。为了强迫我帮助你这混蛋的计划、所以搞出这种事来？]

这样问道。

不过沃斯却摇摇头。

[不不。我可是觉得就算不拿托亚雷先生做人质、您也会协助我的哟]

[那、又为什么搞这种事]

莱纳问道后、沃斯又笑了。像是在嘲弄莱纳般、藐视莱纳般笑了。然后说道。

[很简单哟。那是因为莱纳先生、您——您比我期待的软弱太多了哟]

这样说道。

莱纳无法理解、这句话的意义。

莱纳无法理解、沃斯所说话的意义。

软弱。

软弱。

[…………]

也许真的很软弱。在那个、沃斯的影子中叫「女神」的怪物面前、什么都没能做成。所以、成不了这家伙所期待的、大概成不了这家伙想要的战力的吧。

可是、莱纳想不出那个与这场让托亚雷佯死的闹剧有什么联系。

完全弄不明白沃斯到底在想些什么。想到这时、沃斯说道。

[……不是这样吗？您亲眼见到了罗兰德杀死数万奈尔法的百姓——却阻止了我用「忘却欠片」去对付罗兰德的士兵。那算什么呢？那到底是想做什么呢？这可是战争哟？却说什么、不可以用那么危险的兵器？那么危险的道具、那种东西不是人类可以使用的？笑话也请适可而止哟。是对方先打过来的。那么、只有打回去了。是对方想要杀死我们的。那么、只有杀死对方了。连这也不明白、还想背负人的性命？背负百姓的性命？毫无防备的？还不用武器？哈哈、哈哈哈、真是的、就算莱纳先生是只瞌睡虫、梦话还是请您在睡着后说哟]

说完、他消去了笑容。消去他那嘻嘻哈哈的笑容、直视着这边、

[不过、在战场上这可成不了玩笑哟。想要为了您的、为了您那天真的理想、而害死所有同伴么？]

这样说道。

对此。

[…………]

莱纳什么都回答不了。

因为沃斯所说的太过正确。因为他所说的话太过正确了。

确认莱纳的样子后、沃斯继续。再次、浮现出笑容、

[就是这样、所以设计了这场闹剧。让您体验了下、伙伴死亡的恐惧。这个啊、还挺麻烦的哟？为了更换您的治疗场所、可想了不少理由呢]

听了这话、总算是明白为什么自己醒来时、没和菲丽丝呀、姬法、托亚雷他们在一起。

沃斯为了使莱纳无法理解现状、而让他在不同的地方醒来。

在战场中醒来。

可是身边却见不到伙伴。

不会是、不会是大家都死了吧、让他产生这样的焦虑。

那个时候。因为在那个时候自己妨碍了沃斯的反击、所以害死了伙伴们、让他产生这样的恐惧。

这一切都是沃斯策划的。都是他搞的鬼。

所以莱纳绷起张脸、

[……你还是那么……]

于是沃斯开心的打断莱纳说道、

[可爱、么？]

[烦人……]

听了莱纳的话、沃斯更是开心了、

[然后、这场闹剧有四个效果]

[……不所以说、你真的很烦人啊]

可是越是被说烦人、沃斯却显得越愉快了。

[其一。这点刚才也说了。让您体验一下伙伴的死亡。希望您能明白、如果您不去攻击敌人、可能就会因为您的软弱、因为您那充满伪善的温柔、而害死伙伴]

说着、沃斯向前走了一步。向这边靠过来。接着、

[然后其二。让您体验一下、就算您能做好攻击敌人的觉悟……即便如此、伙伴还是会死这事实。这次是没死成。的确这次是没死成。不过、以后一定会死。让人吃惊的会轻易的死去。这是战争——然后人类是非常脆弱的]

沃斯带着些许悲伤的说。满是演技的、悲伤的说完后、继续。

[但是您说了要背负人的性命。说了要背负百姓的性命。那么、即便有伙伴死了、也已经没有停下脚步的权利了。就算姬法小姐的脑袋被斩飞。就算菲丽丝小姐的生命消逝了、也没有哭泣的时间。您连哭泣的空闲也没有。这便是那的模拟体验]

听了这话。

莱纳想象了下姬法的死。

莱纳想象了下菲丽丝的死。

只是想象了下便。

[…………]

想象了下便、在身体中生起一股让人无法站立的恐惧。

不过、正如沃斯所言。

只要这样继续前进下去。

只要这样继续前进下去、那并非不可能的事。伙伴会死。重要的人们会死去。然后那死的理由是——

因为莱纳选择了这条道路。

[…………]

因为莱纳选择了这条道路、所以跟随的伙伴们会死去。

这是当然的事。就算不去考虑都能明白的、理所当然的事。不、不久前才刚体验过那个现实。

菲丽丝为了保护莱纳、差点被罗兰德兵杀死。

托亚雷被卷入罗兰德放出的怪光中、失去了半身。

不、姬法也、阿尔亚也、可可也、现在能活着都是运气。是奇迹。全员在一瞬间死去的可能性也是有的。

即便如此。

[…………]

即便如此还是想前进的话。

必须做好那觉悟才行。

必须做好伙伴会死的觉悟才行。

莱纳怨恨的看着沃斯。

沃斯见了又耸耸肩、

[有人死可不是我的关系哟？]

[我知道喂。只不过是对要让小鬼的你说教才能发觉的、愚蠢的自己无语了罢了]

[……呜恩。嘛、反正除了我以外的人都是笨蛋、所以没有必要在意拉]

[你扯吧]

莱纳带着疲惫的笑容说道。

但是沃斯的话还有后续。

[然后]

[喂还有啊]

[不是说了有四个效果么？]

[四个。四个啊。好好、那么、剩下的两个是什么啊？]

沃斯便点点头、继续道。

[通过这场托亚雷·奈尔法死亡——的闹剧、托亚雷先生自身应该也理解状况了吧。在临死之时想道、把奈尔法的士兵、还有百姓托付给莱纳先生是最好的……就是说、等下即便他醒过来、这里的王也不再是他了。而是您、莱纳先生——这效果哦]

可是莱纳对此、

[就算不做这种事、我和托亚雷的关系……]

沃斯却打断莱纳、

[您和托亚雷先生的关系怎么都可以哟。说白了就是能让奈尔法的士兵顺利归入我的势力就可以了。嘛、托亚雷先生等下醒来后、一定会想要成为您的部下的……一定会顺利的让奈尔法的士兵归入我和、莱纳先生建立的、反罗兰德帝国的吧]

说出这样的话。

擅自的、说的好象是莱纳一起创建了这反罗兰德连合军似的。说起来、这家伙说什么、为了让莱纳杀了西昂而成为反罗兰德连合军的王、才来这的啊。

一直临于他人之上的、从出生起便只考虑如何临于他人之上的这个、沃斯·菲雷尔、这次不知为何居然想让莱纳成为王、自己却说是成为莱纳的部下。

[…………]

试着考虑了下沃斯的意图。

不、考虑了下这家伙所撒下的所有谎言。

考虑了下、潜伏在他影子里的「女神」、还有反罗兰德连合军到底是为了什么目的而存在的组织。

不过、仅靠现有的情报、还是无法想出沃斯的意图。

所以。

[……那么、第四个是什么啊？]

莱纳把话继续下去。

于是沃斯继续道。

[其四是……通过这次的事、希望您能理解、您选择了人命这个事实]

[啊？选择了人命？]

问道后沃斯点点头。然后从怀中拿出一块、与姬法为了救托亚雷而压在他身上的、那个叫「死之转移」一样的勇者遗物、

[我现在拥有四块——这样的石头。然后、想用这块石头来治疗的话必须支付代价才行、要治疗的伤越重这代价便会越大。您知道、这代价是什么吗？]

当然、并不知道。所以莱纳摇摇头、

[血哟。人的血。为了止住菲丽丝小姐的伤、则需要注入两人份的血。您的伤则是一人半。而托亚雷先生则是、需要将十八人份的血……]

听到这、莱纳不禁睁大眼睛。

[等、等下喂、那、那难道说、为了止住我们的伤、而杀了其他人……]

不过沃斯却笑着、

[觉得是这样而、吃惊了么？不不、并没有杀人哟。嘛、如果需要的话杀死个十几、二十几个棋子也并没有关系拉、不过做到那份上的话就真的没人愿意跟随上来了呢。是让上百个士兵每人一点点注进去的哦。那样就谁都不用死拉]

听了这话、莱纳还是无法安心下来。因为这家伙的话、总是充斥着谎言。

因为有必要的话、这家伙一定会毫不在意的杀死十人呀二十人的吧。所以、

[真的没有杀人吧？]

莱纳这样一脸认真的问道后、沃斯又干脆的点了点头。

[如果怀疑的话、可以去数一下哟？]

[我可不知道你带来了多少兵]

[啊哈。那就、没办法调查了呢]

[你这家伙——]

不过沃斯笑嘻嘻的。

[开玩笑的哟。真的没有杀人拉。不过、就算这样、您还是选择了人命。因为那道罗兰德放出的「魔兽消灭」的光、有不少的人被杀死了。但也有幸存者。虽然受了重伤、却幸存了下来的人也有。如果有「死之转移」……有这块石头的帮助的话说不定就能活下来了。可是、石头只有四块。石头仅有四块哟。哎呀哎呀、这该怎么办才好呢～]

这样一边将石头在空中左右晃动着、沃斯说道。

不过、他想说的莱纳已经很清楚了。

[……是想说没去帮他们、而救了我么？]

对此沃斯恩恩的点着头。

[就是这样。不过、您一定会说自己并没拜托那种事吧？所以关于救您的事怎么都可以拉。是说其他人哟。菲丽丝小姐和、托亚雷先生。还有一个小孩。这次只用来救了您想要救助的人哟。您认为这意味着什么呢？当然了使用石头的是我拉、不过实际做出选择的是……]

说到这沃斯停下话语、将石头扔向这边。

莱纳接住那石头。

接住那块、靠吸取人血来治疗伤痕的、勇者遗物。

确认这点后、沃斯继续道。

[……对救助对象做出选择的、是您、莱纳先生。应该说、您自己也已经很清楚了吧？在货车中醒来一看、周围却是一片地狱。有人死了双亲。有人死了小孩。有人死去了重要的人。可是、可是可是可是可是、还是希望自己的伙伴能活下来——您这样想了吧？]

听此。

听了沃斯的话、莱纳不禁绷起了脸。

因为实际上那么想了。

因为实际上已经那么想过了。

因为沃斯的话深深的刺入了莱纳的身体、刺入了莱纳的心口。

看着莱纳沃斯说道。带着一副愉快的、开心的表情说道。

[……并没有什么好烦恼的哟。那便是人类拉。即傲慢、又狡诈、还是伪善者、然后又会心血来潮的显出温柔——您让人悲叹的是人类啊。不过、您已经无法作普通人了。既然决定要背负人的性命的话、那便无法再作普通人了。好了、这样一来、您的软弱有所减少了么？您的天真有所减少了么？做好了成为立于众多人性命之上的、王的觉悟了么？]

对这质问、莱纳。

他摇了摇头。

[……抱歉。那还没有……]

不过被沃斯给打断。

[那请现在做吧。您的亲友已经、您的对手已经在那条道路上前进了。将人的性命放于天平之上、绝望着向前迈进。那么、您呢？您想怎么做呢？您想什么都不舍弃的前进么？不是决定要救助他了么？那么、就该前进了。该向前迈进了。来、来来、丢掉那些无聊的理想、向前……]

但是、话说到一半。

[……敌袭！？]

在人群的先头、响起这样的声音。

沃斯转向那个方向。

[……啊拉拉。只剩一点就讲完了啊、居然被打扰了。嘛、不过、我的话大概已经刻入您的胸口了吧。那么、就允许我擅自让故事继续下去了哟……]

说着、他走了出去。

一个身着黑铠的男人来到他的面前、

[……敌人是「苍之公主」的刺客]

听了这话、沃斯一脸不耐烦的说道。

[又是、那些家伙么]

接着、转向这边。

[好了莱纳先生。该您出场了哟。这是想要您成为我们王的第一个理由哟]

听了莱纳歪起脑袋。

[……什么意思？]

说完、看向喊着敌袭的士兵那边。那大概是穿向佩利斯主国的国境吧。

可是、敌人是从佩利斯那边过来的。

也就是说、在本会接纳奈尔法百姓的佩利斯有敌人在。

所以莱纳、

[……和说好的有点不同啊？]

莱纳这样说后、沃斯又笑着、

[不不、并没有不同哟？现在、袭击过来的、并不是您所怀疑的佩利斯的士兵哟。是从更小规模的——却性质更恶劣的、俑兵团派出的刺客。然后、最近我差点被那个俑兵团放出的刺客给杀了呢……]

听了这话、莱纳总算是在这家伙所说的话中找到了可信点。

[啊啊、所以、为了不被那个暗杀者给盯上、而让我成为王么？]

[大正确。嘛、虽然不止这些拉……总之莱纳·琉特陛下——请您去击退刺客吧]

这样说道。

陛下。

那么陛下、请您去击退刺客吧——听了这话、莱纳苦笑着、

[被部下这样说的国王大人、还是第一次见到啊]

[很符合您吧？]

说完、沃斯啪的弹了弹手指。

瞬间。

[呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

从托亚雷尸体所在的马车上、响起了姬法的悲鸣。

莱纳疲惫的半睁着眼睛看着沃斯、问道。

[活过来了么？]

沃斯点点头。

[那是、十分精神的呢。托亚雷先生的义手和义脚、就由我来准备吧]

听了莱纳、

[怎么说呢……]

这样轻声道。

接着马车的布门被啪的揭开、菲丽丝探出头来、

[莱、莱、莱、莱纳！？托亚雷他鬼、闹鬼……]

[啊是是。那并没有闹鬼。托亚雷还活着]

[还活着？]

想对歪着脑袋的她、说明从沃斯那听来的话时。

可是。

从人群的先头、响起了爆炸声。

亮起耀眼的光芒。

连休息的空闲都没有又开始了激烈的战斗。

莱纳将目光转向那边。

[菲丽丝]

[恩？]

[总之、先打倒敌人再说。一起过来吧]

说道。

于是她从马车上下来、看向发生战斗的方向。接着将手伸向腰间、看着沃斯、

[沃斯。把剑还我]

[诶诶、当然可以。蕾露卡]

这样说道。于是站在他身后的、同样身着黑铠的女士兵、取出放在旁边货车上菲丽丝的剑、扔了出去。

菲丽丝将其接住。束于腰间。呜恩的点了点头后、

[……那么、走吧]

看向莱纳。

莱纳点头应道后、再次看向前方。

前方看来仍在继续着激烈的战斗。

爆炸声。轰鸣声。还有悲鸣声。

袭击过来的好象是一个叫、「苍之公主」的俑兵团。

「苍之公主」

名为「苍之公主」的、俑兵团。

[……完全没听说过啊]

这样小声的碎念道后、他再次挥了挥受伤的左腕。确认完没有疼痛感后。用双手拍了拍腰、对菲丽丝、

[要准备么？]

这样问后、菲丽丝说。

[就等你个笨蛋了]

[果然？]

[呜恩]

[是吗。好。那么……]

说着莱纳、

[虽然麻烦的要死、再稍稍努力下么]

他再次向战场走去。

◆

另外、在遥远北方的平原。

他打开地图。

[…………]

在那地图上、描绘着这个梅诺利斯大陆全体的、简单的势力图。

首先在地图的南侧是、将艾斯塔布尔王国、奈尔法皇国、鲁纳帝国吞并、以猛烈的势头将南大陆平定了的、罗兰德的名字。

然后在地图的北侧是、让大国史特欧鲁屈服、将北大陆全部纳入麾下的加斯塔克帝国、继续南下、其势力已经开始延伸到中央大陆。

最后在地图的正中间。

是被唤做中央大陆的、在梅诺利斯大陆里拥有最辽阔土地大陆的地图。

在那地图中有十三个相临着的小国、然后将那些小国给含纳、仅一个便拥有北大陆全土以上领土、被唤做三大国的三个国家的位置描绘在上边。

不、说是中央大陆只有这三个国家都可以的、强大的三国。

那三大国的名字分别是——

格尔夫古兰特帝国。

艾尔托利亚共和国。

雷姆鲁斯帝国。

这三股势力互相猊视、互相争斗、从而决定了中央大陆一切的情势。而那些小国则一直被三大国玩弄着。

所以他现在所持的地图上、当前、现在、哪个小国、附属哪个大国都写的很清楚。

看着这。

他看着这。

北大陆年轻的霸者、加斯塔克帝国的王雷法尔·艾迪亚、用单眼盯着地图、

[……呋。看起来会先和格尔夫古兰特干上啊]

这样轻说道。

一头缓缓飘动的粉色长发。任谁都会被吸引、充满魅力而坚韧的右眼及——被诅咒之剑「再生之剑」给吞灭了的左眼。

即便如此、他还是背负起了那把剑。将那把长大的、拥有超出人类可以使用长度的黑剑背于背后、他单手拿着地图、站在平原上。

在他背后有数十万的军队。

虽然背负着数十万人的性命、但他却毫不退缩、愉悦的看着地图。

现在、他所看的是地图的境界线。

划分开自己所在的北大陆和、中央大陆的境界线。

但是那境界线有两条。现在、中央大陆与压制了北大陆的加斯塔克帝国相触的境界线有两条。

东侧——附属于格尔菲古兰特帝国的小国·艾隆神都。

西侧——附属于艾尔托利亚共和国的小国·德尔利罗扎鲁·克斯拉。

雷法尔微眯起他那还可见的右眼、看着地图上这两个国家。

不论是较近的、还是易攻的、都要数艾隆神都。加上如果先攻打了德尔利罗扎鲁·克斯拉的话、在进攻那期间、有被较近的格尔菲古兰特帝国围攻的可能性。这样一来、便不得不同时与两个大国作战了。

那就真的不妙了。

不管怎么想、果然应该先灭掉艾隆神都——之后便是在那前边的大国格尔菲古兰特了。

[嘛、德尔利罗—、啊～、什么什么的名字、也记不住喂。好。果然还是先攻打、名字简单点的艾隆神都了]

这样说完、他把地图啪的随意一扔。

一个站在他身后的男人接住了那地图。

那是个和雷法尔年纪差不多——二十二、三岁左右的男人。

同样拥有一头加斯塔克特有的粉发、一双清澈的蓝眼。宛如在衬配着那双眼睛般、身着着以蓝色为基调的军服。

雷法尔·艾迪亚的右腕、加斯塔克军的军师、利古尔瓦兹·潘忒斯特。

那个利古尔瓦兹——利兹说道。

[……记不住名字、不都是因为你的脑细胞不足的关系么？]

听了雷法尔转过头来、

[因为没有必要才懒的去记啊、利兹。反正是要被我们灭掉、消失的国家不是么？]

利兹笑了笑。

[嘛、说的也是]

[那么、你觉得怎么样。先格尔菲古兰特可以吧？]

于是利兹看向南方的天空、点了点头。

[没问题吧。格尔菲古兰特帝国是东侧靠海的国家。就是说、在与格尔菲古兰特作战期间、不必为东侧担心了。也有和艾尔托利亚共和国联盟、一起进攻这手办法]

不过雷法尔却摇摇头。

[艾尔托利亚一定不会回应的拉。因为很快就会露馅的啊。比起长年的敌国格尔菲古兰特、突然出现的我们加斯塔克更危险。不过、当他们发现时已经……]

[太晚了……为了能这样、快点开始吧。得让我等的名字响彻中央大陆才行啊]

说着、利兹举起手。

但是、仅是这样、在他背后的数十万士兵便有了反应。这些士兵都是混合部队。原来在北大陆的六个国家被加斯塔克吞并后再编成的、合做部队。

不过、现在这拥有六种魔法体系、六个国家的士兵、犹如最初便是一个生物般纪律有序的行动着。

这便是利兹的能力。

给予失去国家的士兵新的存在证明、给予他们新的生存目的、然后将他们操于掌中。

当然多少也有借助洗脑系「忘却欠片」的力量、但是、在对兵的管理方面、对利兹能力的依赖也很大。

利兹命令道。

[……全员]

在这时。

[呜挖、还真厉害呢。能把那么多兵这样轻易的指挥啊。用洗脑的「忘却欠片」都没能做到这种效果呢。我们也得好好学学诺]

在眼前响起这样的女人声。

听此、利兹停止了发命。

雷法尔也将目光转向声音那边。然后绷起了神经。因为过于、因为听到的那女人声过于靠近了。

完全没能察觉到她的气息。

完全没能察觉到她接近的气息。在这无可藏身的辽阔平原上、于数十万士兵面前、别说是可疑者接近的影子了、连气息都没能察觉到。

可是听到的那声音就在身边。

而且就算雷法尔转向发声的那边。

[…………]

也看不到人影。

这到底是。

[这到底是、什……]

话才说到这。

[这边哟、年轻的勇者王先生]

声音在耳边响起。紧接着又呋的吹过一口气来、然后从后边伸过一把匕首割向雷法尔的脖子——

[雷法尔！？]

利兹大喊着、将他的身体踢飞。雷法尔利用那股冲击、跳了出去。就那么滚倒在地、起身后立刻拔出背后的剑。拔出格罗比尔。然后一挥。

于是终于看见了那敌人的样子。

看着那敌人。

[……怎怎么回事啊、这到底是]

雷法尔不禁轻声道。

因为、那个敌人太过美丽了。

美丽的、女人。

年纪大概是、十八、九岁左右么？

端庄的面容、好胜而可爱的双瞳。

一头特殊的水蓝色长发、正是她「先天性魔导异常」能力者身份的证明。

「先天性魔导异常」——那是指拥有超乎常人魔力的人。拥有连自身都无法控制的强大魔力。大多数的「先天性魔导异常」能力者都会沉溺于能力中、被能力玩弄、最终失去与他人的协调性成为精神缺憾者。

就是说不论魔力还是心灵都无法控制的缺憾人类——这就是对「先天性魔导异常」能力者的称乎。

但是。

[…………]

现在眼前的这个女人、怎么都看不出是那样。

虽然看起来有些好强、但在她的双眼中充满了深思。

但是那双理性的眼睛和、站在战场正中间却穿着着描绘了蝴蝶花纹礼服的身姿产生了奇妙的不协感、不禁让人混乱起来。

蝶纹的礼服、手拿匕首。

她伸出那可爱的舌头、

[啊拉拉、意外的反应不错呢。我居然会失手……]

还没说完她便把匕首投了过来。用这边无法预想的细微动作、将匕首投了过来。

匕首气势凶猛的飞过来。雷法尔无法躲开。不、连反应都做不了。

怪物、不禁这样想道。

真是来了个不得了的怪物、不禁这样想道。

匕首直逼过来。

但是雷法尔却动不了。

匕首直直的朝着心脏飞去。

[…………]

不过剑对此做出了反应。雷法尔所持的剑——格罗比尔做出了反应、将匕首弹开。

见此、女人稍露惊色睁大了眼睛、

[哦～、这也能躲开哦？还真厉害呢]

说完。稍眯起眼睛、

[到不如说、像是剑擅自防住的呢～、刚才的。那个、是格罗比尔吧？那还真不妙呢。就是说你是「真勇者」咯。我还没愚蠢到空手去挑战勇者呢、还是撤退好拉]

这样说着时旁边的利兹拔出剑。然后朝着女人挥去。

不过女人连看都不看他一眼。

即便如此还是轻易的用手指将剑一压、利用利兹的力量甩了出去。

利兹的体态被搞跨、加上脚被女人一踢后便倒了下去。不知是怎么做到的、利兹的剑朝着倒着的他落下、

[呜挖]

不过利兹迅速的一滚将其躲开。然后立刻站了起来、往后退了二、三步、逃向这边。一脸紧张的盯着女人、说道。

[……雷法尔]

[干啥？]

[趁我拖住这女人期间、请快点逃。以那个为对手实在是没办法了]

[啊？你这家伙、开什么玩笑啊。以那种怪物为对手你一个人怎么……]

不过被打断、

[当然赢不了。但是不能两人都死在这里。和伙伴们的——和那些复活剑时牺牲了的伙伴们定下的约定还没完成、还不能像个傻子似的两人一起白白送死……是吧？撒、请快点逃吧。然后、请叫里鲁过来吧。能和她好好交手的、大概只有里鲁了]

说着、利兹在空中舞动起手来、开始编织起光格子。加斯塔克特有的魔法。比起肉搏战、利兹是更擅长魔法的类型。

但是。

但是女人愉快的看着那个魔法、

[诶～、要用魔法哦？用了魔法的话、我可就不能手下留情了哟、那也可以么？]

这样说道。

拥有异常强大魔力的「先天性魔导异常」能力者这样说道。

所以雷法尔停下了快要完成魔法的、利兹的手。

见此利兹、

[你做什么……]

雷法尔却摇摇头、然后看着那个女人。

[……刚才你说是、手下留情了啊。那么、一开始就没打算杀我们么？]

听了女人微笑着、

[不是哟。如果能杀掉的话倒觉得满LUCKY的……不过既然你真的是被格罗比尔选中的人、就现在这样是不可能的呢。为了杀你的道具还不够]

听了这话、雷法尔更是紧张了。

[……为什么、会知道这把剑？你不会是「女神」的手下]

[猜错了～、话说、看了不就知道了。我这样的美少女、怎么可能会是那种怪物]

这样说道。

把「女神」叫做怪物。

也就是说、她是知道「女神」的存在的。不、不止是这样。知道这把格罗比尔的事、就是说把这剑带到这边世界的「祭祀」也是知道的吧。

不过拥有这么多情报的、到底会是什么势力？

[你到底是什么人？]

雷法尔这样问道。

于是她面带漂亮而完美的笑容、

[警告者哟、雷法尔·艾迪亚]

[……警告者？警告什么啊？]

[关于你前进方向的、警告者。不可以来这边哟。要前进的话朝德尔利罗扎鲁·克斯拉那边去吧。不可以来艾隆神都这边哟。我会拿不到钱的哦]

听了这话、雷法尔总算是知道这家伙是什么人了。

[……是格尔菲古兰特雇佣的俑兵么。你们的传闻我也听说了哟、「苍之公主」。是么。你就是那个不断摧毁中央大陆那些小国的俑兵团首领么、碧娅·瓦利耶]

雷法尔这样说道。

听了她微笑着。

碧娅·瓦利耶、微笑着。

然后说道。

[不是首领、是女王哟、强壮傲慢的勇者先生]

说完她又微笑起来。

[那么、好好听我说的话哦、勇者王。不然的话——]

说到这、她全身放出杀气。放出能让心脏停止般强大的杀气。

然后说道。

她说道。

[不然的话、杀了你哟]

不过对此。

对此雷法尔却笑了起来。也放出杀气、看着她。

不、是看着出现在她背后的另一个部下。

是里鲁。

里鲁·欧鲁拉。

看着里鲁、雷法尔说。

[把那个傲慢的女人给杀了]

里鲁回答道。

[当然]

然后举起手来。他的手指上、带着金色的戒指。那是只有「神依」体质的人才可使用的「忘却欠片」——「来兽之戒」。

将戒指一挥、

[来者之兽、现形！]

这样喊道后、从里鲁周围空间里、出现了几堆雷块般的东西、渐渐的变成了野兽的形状、将碧娅围住。

不过即便见到了雷兽、碧娅还是一脸清爽的微笑着说道。

[啊、这样。来这手？]

雷法尔点着头。

[啊啊。还是投降比较好哦？因为我是不杀女人主义啊。投降然后把你手里的情报交出来、就放过你哟]

[啊拉、真温柔呢]

[看了不就知道了么？]

[啊哈]

她这样笑道。那是充满余裕的笑容。都这种状况了、这女人还是充满余裕的笑着。

然后。

[……那么、要杀死这么温柔的男孩子们太心痛拉、所以算了算了。不过有警告过了哟？别对格尔菲古兰特出手哦。明白了么？]

说完、她放低姿势。

见此里鲁、

[不会让你跑的]

挥起戒指。于是雷兽们向她袭去。

不过碧娅却笑着、

[噶哦～！]

这样可爱的叫道。

从她的指尖——不、是从带在五根指尖上小小的、红色的假指甲一样的东西里突然伸出一道红色的光线、将里鲁放出的来兽给切裂了。

之后、

[那就、再见拉。下次、如果没有遵守我的警告在战场上碰到了的话——就真的杀了你们哟]

说完、她从怀里拿出一颗小珠子似的东西。扔向空中。那颗珠子放出了强光、刚这么想。

[…………]

她的身影已经哪都见不到了。

三人都暂时无言的看着碧娅消失的地方。

然后。

[……「苍之公主」、么]

雷法尔小声道。

抬头看着天空。

「苍之公主」的女王碧娅·瓦利耶说了不准对格尔菲古兰特出手。说是不准对艾隆神都出手。说是如果出了手就做了你们。

回想起那句话。

回想起她的话。

想起那些后、

[真是的、什么啊那算。就脸蛋可爱、内在还真是只不得了的怪物啊……]

说着、雷法尔看着青梅竹马的、同样一身重负的两人的脸、说道。

[好拉、怎么办啊？刚才那个你们怎么觉得？下次对应的过来么？]

利兹回答道。

[不干、就什么都开始不了对吧。而且以后使用「忘却欠片」的敌人也多起来了。就算不是这样罗兰德已经用了。与「苍之公主」的战争、正好可以当是和罗兰德战斗的准备]

里鲁耸耸肩、

[如果能赢的话。牺牲也会很大吧]

不过雷法尔却笑笑。

[牺牲很大又不是现在才开始的。不是么？]

听了两人都点了点头。

[是的]

[是啊]

[那么]

雷法尔说道。

[那么、要走咯。白费了点时间啊。向艾隆神都——之后是格尔菲古兰特前进。利兹、发令吧]

所以利兹再次举起手。挥下。

[前进！]

于是开始了进军。

加斯塔克帝国、向着中央大陆的进军开始了。

雷法尔注视着那景象。

接着转过身去、看向将要前进的方向。

在那前方是艾隆神都、然后是大国格尔菲古兰特、以及为格尔菲古兰特所雇、名为「苍之公主」的俑兵团。

然后在更前方、「堕落的黑勇者」正在北上着。

看着那些。

雷法尔注视那一切。

[……好了、从这里开始就是正场了。开始我们的故事咯]

这样对、里鲁、和利兹、还有同伴们说道。
 



