 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十七卷 团子娘给出的回答 序章 你为何而生  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 传勇小说翻译组 
 
    序章/第二章/第三章：jinjinlin12 
 
    第一章/后记:神鳕·殇 
 
    回想起来。 
 
    回想起那些无聊的对话。 
 
    是的。 
 
    回想起来的都是些无聊的话。 
 
    无聊的关于团子云云。 
 
    无聊的关于午睡云云。 
 
    没钱了给点钱吧你不是国王陛下吗云云。 
 
    吵死了你给我好好工作云云。 
 
    我只要有枕头在哪都能睡着，你即使没枕头也随时能睡觉不是吗云云。 
 
    总之就是因为这些蠢话而笑着，笑着，笑着。 
 
    而在今天，再次回想起了这些。 
 
    在这办公室里。 
 
    看着现在不在的莱纳曾用的那张桌子—— 
 
    「呐，莱纳」 
 
    「嗯——？」 
 
    「那啥」 
 
    「嗯」 
 
    「你……将来想做什么来着？」 
 
    「哈？这是怎么了」 
 
    「没什么，就是想你有没有什么目标或者梦想之类的」 
 
    「所以我问这是怎么了」 
 
    「好了快回答我」 
 
    「话说你看我像是那种努力追逐梦想与目标的家伙吗？」 
 
    「完全不像。头发睡的乱糟糟的。看起来很蠢。」 
 
    「那就别问我拉。结束。完。我睡了」 
 
    「别睡了」 
 
    「让我睡吧。到了午睡时间了啊」 
 
    「你不是一小时前刚刚从午睡中醒来吃了午饭吗」 
 
    「糟糕了我居然醒了一个小时了啊」 
 
    「喂——」 
 
    「那么晚安啦」 
 
    「真是的……我说，莱纳」 
 
    「呼——」 
 
    「你将来想做什么来着？」 
 
    「呼——」 
 
    「莱纳」 
 
    「呼——呼——」 
 
    「莱纳君」 
 
    「我说我在打呼噜呢」 
 
    「这么说的家伙肯定醒着吧」 
 
    「你太吵了我睡不着啊！」 
 
    「不会让你睡的——」 
 
    「让我睡吧——」 
 
    「你快说你将来想做什么」 
 
    「所以我问这是怎么了」 
 
    「像是梦之类的，你总该有吧。比如五年后想要实现的事啊。十年后想要达成的目标啊。穷尽一生想要到达的梦啊」 
 
    「梦？梦啊……我说西昂」 
 
    「嗯？」 
 
    「或许你是不知道，梦这东西……是要让心灵慢慢平静下来，睡着之后才能看到的东西哦」 
 
    「噢噢噢，感觉这回答有点棒啊」 
 
    「赢啦。那么就这样。我睡了晚安」 
 
    「莱——纳」 
 
    「这家伙好烦啊啊啊啊啊。怎么了？我说我要睡了啊」 
 
    「这与我无关」 
 
    「你一定被人讨厌着」 
 
    「这正是被大家爱着的国王陛下哟——」 
 
    「被除我以外的被骗的大家爱着呢」 
 
    「话是这么说其实莱纳明明也喜欢我的」 
 
    「讨厌」 
 
    「嘴上这么说其实对我」 
 
    「我说你真的好烦啊」 
 
    「那说喜欢我，还是说将来的梦想你二选一吧」 
 
    「那么喜欢你喜欢你」 
 
    「诶——」 
 
    「那么晚安——」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「呐莱纳。你，有梦」 
 
    「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    这是某一天。 
 
    像往常一样在办公室两人在一起的时间里，莱纳这样叫喊。 
 
    但是西昂知道。这个总是一脸睡意的男人，有着梦想。他甚至还将梦想写在了报告上。 
 
    那是洛兰德帝国还是一个糟糕国家的时候的事。 
 
    是他牢房里独自一人，想着如何让这个世界变得更好得出的东西。 
 
    讨厌人死。更讨厌伤害别人的自己。 
 
    即使如此有着诅咒之瞳的自己，有什么，有什么，有什么，可以为这个世界，为未来做的事呢，这样纠结着，决定前进的决意申明书。 
 
    这里面大概充满了理想与梦想吧。 
 
    西昂第一次读的时候，从心底里，感受到了自己并非孤单一人。 
 
    莱纳坐了两年牢。 
 
    一直很孤独很孤独。 
 
    西昂知道在没有同伴，没有救援的情况下，在感觉快要被世界压垮的时候，牢中的莱纳依然梦想着，他梦中的世界。 
 
    所以莱纳有着梦想。 
 
    西昂也有梦想。 
 
    两个人有着梦想。 
 
    讨厌人死。 
 
    讨厌杀人。 
 
    不想要哭泣，不想被弄哭。 
 
    无法选择人生是一种怎么样的感觉呢？ 
 
    这样想着。 
 
    失去家族的感觉呢？ 
 
    喜爱的人死了的感觉呢？ 
 
    谁也不希望发生这种事。但是这个世界却偏偏不知为何，笑着期望着，这种无意义的悲伤。 
 
    于是，不知如何是好地穷途末路着。 
 
    大家都死了。但为了不让那死亡变得毫无意义，烦恼着该如何是好地挣扎着。 
 
    然后，明明已经遍体鳞伤几乎站不起来，却还是朝着前方。 
 
    思考着为了得到谁都不用失去任何东西的世界，需要做些什么。 
 
    为了得到琪法不再哭泣，塔伊尔、托尼、珐尔不会死去——莱纳不用自责着入狱的世界。 
 
    梦想着大家笑着，只要睡午觉就可以的世界，两人在那一天，向着前方奔跑。 
 
    但是…… 
 
    「…………」 
 
    莱纳说看到了未来。 
 
    那些未来，全部走向了毁灭。 
 
    大家。 
 
    会死。 
 
    大家。 
 
    会消失。 
 
    无论努力了什么。无论梦想着什么，都已经无计可施了。 
 
    一切都将化为乌有。说是这就是命运。 
 
    「…………」 
 
    不，仔细想想，这是可以说是非常普通的事。 
 
    无论努力了什么，结果人还是总有一天会死去。 
 
    无论共有了怎样幸福的瞬间，与谁一起欢笑过。 
 
    无论又怎样的荣光、传说与故事，都不会有不会消失的事物。 
 
    总有一天在最后，人会死去。 
 
    那么，正确答案到底是什么呢？ 
 
    即使知道了最后会死，现在我们还是要，为某事而努力吗。 
 
    为什么要设立目标？ 
 
    为什么要去梦想？ 
 
    反正一切都会结束，是不是就不必去努力做什么了，只要，只要，比往常笑得更多不就行了。 
 
    「…………」 
 
    西昂这样想。 
 
    是不是放弃一切，全身心地投入瞬间的，快乐的欲望中，尽情欢笑就行了。 
 
    「…………」 
 
    还是说，是不是无法放弃一切地，为衰老与死亡的悲哀，以泪洗面地度日就行了。 
 
    但是无论怎样选择。 
 
    据说十年后——这个世界会突然终结。 
 
    据说无可奈何地无论哪个未来都走向了毁灭，无论放弃不放弃，无论欢笑还是哭泣，都无计可施。 
 
    那么，要回避终结到底该怎么做？ 
 
    说到底，真的有回避的方法吗？ 
 
    有去回避的必要吗？ 
 
    「…………」 
 
    莱纳看到的未来中最好的是——舍弃掉去回避的傲慢想法，温柔地对待某人，对现在拥有的东西怀着感恩，每日尽力活下去——这样的未来。 
 
    也就是，在早期放弃，的选择。 
 
    然后据说那是非常幸福的光景。 
 
    据说莱纳和菲莉丝甚至生了孩子，感受到了巨大的幸福，然后，为了那孩子们没有未来的事，感到令人窒息的绝望。 
 
    「…………」 
 
    听到莱纳说的话。 
 
    西昂想起了自己的母亲。 
 
    想起了拼了命保护了他的母亲。 
 
    母亲在临死前，对自己这样说。 
 
    『已经，到了最后了，所以我有话必须告诉你』 
 
    以颤抖着的，无力的，但却温柔的声音，她这样说道。 
 
    『我很幸福。因为有了你……我的人生……变成了有意义的东西……』 
 
    有意义的东西。 
 
    她这样说。 
 
    但是这不可能，那时候自己这样想。因为她的人生，总是伴随着不公与绝望。 
 
    所以自己觉得，她话里的『幸福』，是在说谎。是温柔的她，对被独自留下的儿子说的，最后的谎言。 
 
    母亲的人生，无论谁看来都是糟糕的东西。 
 
    被与喜欢的人强行分开，被夺走被抛弃最后……被叫做肮脏下流的狗地活着。 
 
    只有着一边受着绵绵不休的讥讽，一边削减着自己的寿命，保护西昂的人生。 
 
    并且没能保护儿子到最后就死去了。无从知晓自己死后，儿子在那黑暗的洛兰德会如何地死去了。 
 
    她一定感到了恐惧。 
 
    一定感到了压倒性的绝望。 
 
    为何而活呢。 
 
    她的人生，究竟是为何而活。 
 
    最后的最后，她应该都没能得到任何确定的东西。 
 
    但她却以真的感受到了意义的表情露出了微笑，对西昂这样说。 
 
    『没什么可怕的，西昂。我将你抚养成了温柔的孩子。只是这样你就很出色了』 
 
    是这样吗。 
 
    真的是这样吗。 
 
    「现在我还是觉得很可怕啊，母亲。对自己前进的道路是否正确。害怕得不得了啊」 
 
    西昂这样呢喃。 
 
    但是，脑中的母亲的话语接着说。 
 
    『无论某人如何说你坏话……那些都没关系。一定会有许多爱着你的人会出现……所以即使我不在了……你也不是孤单一人。只有这点我希望你能够明白……』 
 
    的确，这句话是对的。 
 
    他已经得到了许多，爱着自己的同伴，从心底里想要保护自己的同伴。 
 
    但是。 
 
    「母亲。重要的东西越是增加，就愈加，愈加，害怕失去了」 
 
    是的，西昂独自在办公室里，小声呢喃。 
 
    人的生命会轻易地消失。 
 
    自己许诺要保护的同伴的生命，轻易地，干脆地，消失了。 
 
    费奥尔。 
 
    塔伊尔。 
 
    托尼。 
 
    珐尔。 
 
    路西尔。 
 
    因为自己没能保护好，失去了许多同伴。 
 
    而且其他所有人，都会在十年后失去。是全部。无论多么重视地构筑起来，无论爱上谁。最后十年后都是全部失去。 
 
    大家都会，输给死亡。 
 
    那很可怕。 
 
    非常可怕。 
 
    对这种恐惧。 
 
    「母亲到底，是怎么战胜它的呢」 
 
    母亲说这是有意义的。 
 
    说了即使感觉眼前只有绝望，因为有西昂，所以变成了有意义的人生。 
 
    意义。 
 
    意义是什么。 
 
    母亲梦想着吗。期待着儿子开拓出未来，得到了信念吗。 
 
    「母亲。我能够，开拓出未来吗……？」 
 
    当然，对这个问题没人回答。 
 
    但是今天莱纳说要挑战它。 
 
    为了改变未来。 
 
    为了做某个与未来相连的事。 
 
    「…………」 
 
    他，莱纳，好像要向菲莉丝·艾利斯求婚。 
 
    然后说要生孩子。 
 
    为了未来。为了改变根本性的某物，进而改变未来。 
 
    西昂觉得那是令人难以置信地充满勇气的行动。 
 
    即使知道十年后，无论如何都会失去，依然要去增加重要之物的行为，需要异常的勇气。 
 
    「明明即使努力，世界或许也不会改变了」 
 
    他明知这样不像自己，却还是这样呢喃了一句。 
 
    「不是已经，没有必要去努力了吗」 
 
    试着这样一说，就感觉自己心里轻松了一点。 
 
    总之，不改变根本性的东西，未来就不会改变。 
 
    虽然不知道那个，根本性的东西到底是什么，比如莱纳不再午睡。 
 
    比如菲莉丝不再吃团子。 
 
    「……比如我，把工作全部翘掉」 
 
    说着，将面前堆积如山的文件，用手拨到桌子下， 
 
    「…………」 
 
    但是，在一半快要掉下去的时候，西昂停下了。 
 
    「不，这是那啥。慢点捡起来会很麻烦才停下的，为了拯救世界我可是有成为懒汉的觉悟的哦。这是真的。」 
 
    这样，明明没有任何人在看着却自顾自说起了借口。 
 
    「…………」 
 
    稍早些时候的话，西昂这些行动路西尔会一直看着。会说句『真是个笨蛋』或者『软弱的王是没有价值的哦』之类的。 
 
    但是，那个路西尔已经死了。 
 
    并且更早些时候，费奥尔或许会帮忙捡起文件。然后，或许会说句『陛下有点太钻牛角尖了』。 
 
    但是那个费奥尔也死了。 
 
    西昂就这样，将没勇气推到地上的文件放回了桌子上。 
 
    一个人，将桌子整理得整整齐齐。 
 
    看着很像自己风格的，整理得整整齐齐的桌面——轻易地发现自己感到有点安心。 
 
    「……要改变根本性的东西，太难了吧」 
 
    他叹息着这样呢喃。 
 
    但意料之中地，路西尔和费奥尔都没有回答。母亲也没有回答。这三个人，都是重要的人，都相信着其是有意义地，留下这个世界死去了。 
 
    在这绝望中，即使如此也怀着梦想死去了。 
 
    想起了费奥尔的话。 
 
    『陛下一定能够改变这个世界』 
 
    「…………」 
 
    西昂对此，悲伤地笑了。 
 
    总之今天，莱纳为了改变根本性的东西，去努力了。 
 
    为了加强活下去的理由。 
 
    要去背负即使过了十年的时间限制，也一定要活下去的重负。 
 
    要去加强活着的意义，怀有梦想的意义。 
 
    「……于是，求婚吗。求婚啊。世界因此轻易地改变的话，那就太好了」 
 
    西昂说着，微微地笑了。 
 
    「不过，不会那么简单吧。说到底他们的恋爱，到底能那么顺利进行吗？」 
 
    说着，西昂抬起头。 
 
    于是从办公室的窗户，射进了美丽的阳光。那就像是，在祝福莱纳和菲莉丝新的未来一样。明明只剩十年了，那道光，却真的装点得非常非常美。 
 
    看着那道光芒， 
 
    「……总之，希望他们的未来能顺顺利利」 
 
    他这样祈祷般地呢喃着，又回去工作了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「…………」 
 
    在艾利斯家的道场中央，菲莉丝·艾利斯正在正坐，她挺直了背，正在冥想。 
 
    因为一直以来，在被路西尔责备剑术生疏，被处罚的时候，总是被让在这里正坐。 
 
    但是那位兄长已经不在了。 
 
    他保护了自己，然后死去了。 
 
    兄长一直一直。 
 
    一直一直一直一直一直，都保护着自己。 
 
    可自己却完全没能对此作出回应。 
 
    明明注意到了。明明注意到了从小时候开始兄长就很温柔地，保护着自己。 
 
    「…………」 
 
    这么一想，胸口就变得难受起来。还没能对他说些什么，一切就都结束了。 
 
    在莱纳的传话中，哥哥似乎是这样说的。 
 
    『……因为有你们在，我才能够努力到现在』 
 
    那是非常单方面的话语。 
 
    这边已经连感谢都做不到了，什么都做不到了。 
 
    一想到这件事，胸口越加揪紧了起来，眼瞳中，几乎要溢出泪水。 
 
    「嗯」 
 
    菲莉丝拼命地，忍住了泪水。 
 
    因为哥哥总是说，不要轻易让感情波动。说感情波动，会成为剑术修行的阻碍。 
 
    所以她， 
 
    「我明白的，哥哥。我会好好做到。」 
 
    忍住了，泪水。 
 
    但是那声音在颤抖。这样软弱的心，或许又会被哥哥责备了。 
 
    不，是想要被责备。 
 
    还想要让哥哥说着，这样不行哦菲莉丝，呼唤自己的名字。 
 
    但是，一如预料地，哥哥已经不会再来责备她了。 
 
    「……呜」 
 
    对此，仅一滴泪水，滴落了下来。 
 
    不过仅仅只有一滴。之后的忍住了。拼命地忍住了。为了成为能被死去的哥哥夸奖的，艾利斯家的强大剑士，她拼命地忍住了。 
 
    然后就这样深呼吸了几次。 
 
    每当吸气吐气的时候，身着白色衣服的她的胸口微微起伏着。 
 
    这深呼吸的方法。这平静下来的方法。这挥剑的方法。全部都是哥哥教授的。 
 
    但是哥哥已经不在了。 
 
    路西尔·艾利斯已经不在了。 
 
    那么， 
 
    「……我也要更多地，好好考虑一下才行了」 
 
    见证了哥哥的死的莱纳这样说了。 
 
    『你的大哥，果然很厉害啊。和优柔寡断的我不同，直到最后都冷静地，一个人把未来放在第一位来考虑』 
 
    据说哥哥考虑着未来的事。 
 
    但是自己，却没有考虑关于未来的任何事。 
 
    从没有想过，要去背负些什么活下去。 
 
    一直一直，都只考虑着自己的事。 
 
    比如团子的事。 
 
    只要吃到美味的团子，就很幸福。 
 
    又比如莱纳的事。 
 
    讨厌看到那个笨蛋好像很痛苦的样子。讨厌看到他说自己是怪物，露出想哭的表情。 
 
    所以对他说了，不要哭。对他说了会陪在他身边，不要哭了。 
 
    但是那说到底， 
 
    「这是自己的事」 
 
    菲莉丝呢喃。 
 
    「不是未来的事，是自己的事」 
 
    但是，那么未来到底是什么呢。 
 
    现在的状况，当然已经知道了。 
 
    这个世界的未来，只剩十年了。 
 
    虽然突然听到这件事也感受不到实感，但对这十年后世界就会终结的事实，到底，自己要怎么面对呢。 
 
    连这点都从未考虑过。 
 
    如果真的会终结的话，想要尽量多地，吃些美味的团子。 
 
    还有，想要尽量多地和伊莉丝在一起。因为在哥哥不在了的现在，她是唯一的家人了。 
 
    还有。 
 
    「…………」 
 
    还有之后，自己绝对想要做的事是…… 
 
    正在此时，背后传来气息。 
 
    感觉到这个气息，马上就明白了，是谁来了。 
 
    懒散的气息。 
 
    悠然的脚步声。 
 
    因为现在，她正在脑海中描绘的人来了。 
 
    对此菲莉丝回过头。 
 
    于是在那里的是—— 

  第十七卷 团子娘给出的回答 第一章 求婚  
     莱纳·龙特的目光笔直地看向艾丽斯家的道场。 
 
    道场的大门敞开着，从庭院里一眼就能看到在那正中央，菲利斯挺直了背正坐在那里。 
 
    看着她的身影，莱纳能感觉到自己的心脏跳得快了几拍。 
 
    稍微，有一点紧张呀。 
 
    那是当然的。 
 
    现在，他正要去进行重要的告白。 
 
    为了能够改变未来。 
 
    为了能够创造出新的未来。 
 
    但是，至于到底要怎样才能好好传达给她这件事，还没有考虑好。 
 
    感觉要是考虑好了之后，自己大概连站在她面前的勇气都没有了。 
 
    拼命思考的过程中，浮现在脑海里的全是让人不安的话语。 
 
    如果被拒绝了的话怎么办。 
 
    如果自己没有被接受的话怎么办。 
 
    不，大概无论怎样都没办法吧。因为自己就是这么一个丑陋的怪物。 
 
    没有被他人所爱的资格的，丑陋的怪物。 
 
    而且还是个杀了好多人的怪物，哪有脸祈求幸福。 
 
    根本就没有什么未来。 
 
    生存的意味，生存的价值，什么都没有。 
 
    「…………」 
 
    脑子里转来转去的全是这样的话语。 
 
    就算被父亲说了并不是这样。 
 
    就算被菲利斯，西昂，蜜儿可，姬法还有其他的同伴们那么温柔地对待。 
 
    就算连自己都努力地向自己强调并不是这样，强烈的自卑心理还是又懦弱又可怜地自顾自排列着那些难听的话。 
 
    「…………」 
 
    莱纳努力地忍耐着，把那些难听的话从脑袋里一点一点往外赶。 
 
    小幅度地深呼吸着，把它们从心里也赶了出去。 
 
    已经决定要前进了。 
 
    和心里说着自己并不应该得到幸福，并不应该拥有重要的人的想法斗争着，已经下了决心要前进了。 
 
    他终于深深的吸了一口气又随之呼了出来。 
 
    为了能够前进。 
 
    为了能够坚强的前进。这时菲利斯转过身，一双清澈的，一如既往看不出什么感情起伏，却透着丝丝温柔的蓝色双眼看了过来。 
 
    「是莱纳啊」 
 
    似乎是从气息就已经察觉到了来人是谁。 
 
    莱纳点点头， 
 
    「嗯」 
 
    看着他的脸，菲利斯立刻就察觉到了什么。 
 
    「你怎么了？怎么这种表情」 
 
    「什么表情？」 
 
    「悲伤的表情」 
 
    「嗯？」 
 
    「或者说，紧张的表情」 
 
    「这样啊。确实是很紧张来着」 
 
    莱纳说着，按住了自己的胸口。 
 
    心脏不像话地拼命跳动着，好辛苦，好难受。为了能够平静下来，莱纳尽力地做着深呼吸。 
 
    「…………」 
 
    菲利斯一副不可思议的样子看着莱纳。金色的长发摇动，在射进道场的阳光下闪烁着光芒。 
 
    她还是一如既往地那么美。 
 
    美得让人心生胆怯想要转身逃走。 
 
    想要拥有她的男人一定有很多吧。看着眼前的她，半睁着眼睛的莱纳稍微有了点这是不是跟自己没啥关系的感觉。 
 
    只要她在，世界的颜色都会变得明亮吧。 
 
    那么，她一定是光芒吧。 
 
    对于在黑暗中的自己来说，真是让人受不了一般的耀眼啊。 
 
    但是自己却从黑暗中伸出手，想要试图让这样的她接受自己什么的，还真是挑战了不得了的事情啊。 
 
    莱纳看着身旁的她，脑袋里又有声音回响起来。 
 
    轻声重复着，不要再向前进了。 
 
    ——不被接受的话要怎么办？ 
 
    ——不被接受的话要怎么办？ 
 
    ——你什么都得不到。放弃吧，干脆点放弃吧。想要拥有向往的东西什么的，只会让你受伤。 
 
    菲利斯开口说， 
 
    「为什么，会紧张？」 
 
    莱纳苦笑着， 
 
    「哎呀~有一些很重要的话，想跟你说来着」 
 
    ——住手快住手。只要现在逃开一切就能结束了。平平静静地，什么伤害都不用遭受，世界就可以结束了。 
 
    「重要的话？」 
 
    「嗯」 
 
    ——快逃走！快点！在受伤之前从这里—— 
 
    像是为了镇压住那个在脑袋和心里不断啰嗦的声音一般，莱纳用仿佛会敲断肋骨般的力气重重地锤向了自己的胸口。 
 
    然后说了， 
 
    「菲利斯」 
 
    要向前。 
 
    所以， 
 
    「……那个，我对你」 
 
    「嗯」 
 
    「我喜欢你」 
 
    说出口了。 
 
    绞尽所有的勇气说出了口。 
 
    菲利斯看着他，脸上的表情似乎是在思考。 
 
    然后问道， 
 
    「……喜欢？」 
 
    「嗯」 
 
    「那就是，重要的话吗？」 
 
    「嗯，啊，大概就是这样吧」 
 
    于是她又陷入了沉思。似乎在考虑难事一样的表情。那个，该不会是被讨厌了吧什么的，莱纳的心里不由自主地想到。 
 
    如果自己只是会错了意，她对自己其实一点意思都没有什么的，这种恐惧感向莱纳袭来。 
 
    于是， 
 
    「啊，对不起，并不是想要你心烦……」 
 
    正想说点什么，却被菲利斯打断了。 
 
    「等一下。并不是那样」 
 
    她直直地看过来，发问道， 
 
    「莱纳」 
 
    「嗯?」 
 
    「你说的喜欢，是和我对团子的喜欢不一样的另一种感情吗」 
 
    「大概，是不一样的吧我觉得，怎么啦」 
 
    「那么， 和哥哥对我的感情是一样的吗？」 
 
    「啊~这个，是不是呢」 
 
    莱纳稍微想了想。 
 
    然而菲利斯继续问道， 
 
    「以前，哥哥对我说过，他爱我。但是那时候的我并不明白那是什么意思。爱是什么?」 
 
    突然问了个好难的问题，莱纳陷入了苦恼。 
 
    而菲利斯并没有停下。 
 
    「哥哥他死了。为了保护我。这就是爱吗?」 
 
    这个问题是有答案的。所以莱纳回答了。 
 
    「我觉得是这样的」 
 
    「那么，你也爱我吗？会拼上性命保护我的意思?」 
 
    这个问题的答案也很简单。 
 
    「是的」 
 
    菲利斯点了点头。 
 
    「那么，我明白了。我也是一样的想法。而且我也不想看到你悲伤的表情。这是我刚刚想到的」 
 
    「…………」 
 
    「所以不要一脸又痛苦又紧张的样子了。我不会拒绝你的。你的感情，我会全部接受的」 
 
    「……是说，我有露出那么痛苦的表情吗？」 
 
    菲利斯看了一眼莱纳说， 
 
    「你一直都是这样。装出一副很想睡觉很没干劲的样子，其实一直都很痛苦。和哥哥一样。现在回头想想，你和哥哥还真是很像。所以哥哥才什么都不对我说，自顾自的离我而去了吧」 
 
    「…………」 
 
    「你之前也干过一样的事情。什么都不说就离开。但是我却因此感到更加受伤，因为什么都没有听你说起，反而感到更加受伤。然而却连哭的时间都没有。所以说如果你感到辛苦或是难受的话，不要一脸那种表情，好好的全都说出来啊」 
 
    菲利斯说着这样的话，眼睛里有泪水在摇晃。 
 
    是自己让她哭的。是一直以来都在不断逃避的，不像话的自己。 
 
    没想到她会说出这样的话。 
 
    喜欢一个人——自己还不曾知道，原来这件事情，不仅是向对方传达出自己的感情，也能够帮助自身更加地正视自己。 
 
    在浅浅地窥视过未来之后决定总之要把喜欢这件事传达出去，一直到了现在才终于察觉。 
 
    一直都是这样。 
 
    在重要的局面下，一直被逼迫到无法挽回的地步，自己都还是在不断逃跑。 
 
    但是正是因为已经决定要改变了，他才能说出口: 
 
    「……对不起」 
 
    「为什么要道歉」 
 
    「因为我太不像话了」 
 
    「你一直都超不像话的」 
 
    「确实如此」 
 
    「给我像话一点」 
 
    被这么一说，莱纳带点自嘲地哈哈地笑了起来。 
 
    那么接下来终于能够把自己的真实的感情传达给她了。现在自己的心里，还是有这种程度的勇气的。 
 
    于是他说道， 
 
    「菲利斯，听我说」 
 
    「嗯。我听着」 
 
    「我是个……怪物啊」 
 
    「…………」 
 
    「随便就会伤害到别人」 
 
    「…………」 
 
    「已经不知道杀了多少人，明明心里不愿意，却没有任何办法」 
 
    「…………」 
 
    「所以才会没有父母吧。因为是丑陋的怪物才会被抛弃的，我一直这么认为」 
 
    「…………」 
 
    「我的这种心情，从来不曾消失过。就算已经知道了父母亲是爱着自己的，这种蔑视自身的想法却从来没有消失。就算知道这样不行，却还是没有任何办法。我无法认同自己啊。根本没有办法认同自己」 
 
    「…………」 
 
    「所以我总是立刻就想要逃跑。就算你和西昂都对我说我是必要的，没有那种事，我也还是害怕，会受伤」 
 
    「…………」 
 
    「对我来说……对我这种人来说，是不可能让任何人幸福的」 
 
    说着说着，声音渐渐出不来了。 
 
    莱纳哭了起来。哭得不成样子。这就是自己啊。就算说了想要帅气地向前，结果还是完全做不到。 
 
    所以很想逃啊。 
 
    想要跑的远远的。 
 
    只要跑的远远的，就不会受伤了。 
 
    只要一个人找个地方躲起来，就不会受伤了。 
 
    但是只有自己一个人的话又做不到。一直逃跑的话，一个人又很寂寞，想要寻找温暖，想要被人笑着温柔相待。 
 
    就算是这样的我。 
 
    就算是这样的怪物。 
 
    就算是这样丑陋的，明知无论拥有什么都只是浪费的我，也还是无法一个人忍耐。 
 
    所以他说出了口。 
 
    鼓起勇气，说出了自己向往的东西。 
 
    「呐菲利斯。我是个，渣滓啊。肯定无法让你得到幸福」 
 
    「…………」 
 
    「我这种人，一点都配不上你。你一直都那么美，那么温柔」 
 
    「…………」 
 
    「但是我却是个渣滓。你的兄长一开始就这么说了。我这种人根本就不应该接近你。怎么可能让丑陋的怪物，接近自己重要的妹妹。只会被玷污。只会被浪费。我也是这么想的。虽然我也是这么认为的」 
 
    「…………」 
 
    「但是，但是我无法忍耐了。就算知道明知不应该……明知我并不应该触碰你」 
 
    「…………」 
 
    「菲利斯。我想要你。想要你待在我身边。我一个人，是不行的啊」 
 
    说出了，自己所有的真心。 
 
    自己又傲慢，又任性，说着不想伤人要跑的远远的，却又是如此耐不住寂寞。 
 
    莱纳看着那个，听完了自己所有傲慢的意见的她。 
 
    果然也害她哭了。一边哭着，漂亮的脸却仍旧保持着微笑的样子。 
 
    这样的她说了， 
 
    「你这个笨蛋。我不是就在你的身边吗。你也要一直都在我的身边啊」 
 
    她愿意陪在自己的身边。 
 
    愿意陪在自己，这个又没用又只知道逃跑，弓着背还只想着睡午觉的怪物的身边。 
 
    莱纳也哭着， 
 
    「是啊，确实是。我也会一直在你的身边」 
 
    「就应该这么做」 
 
    「是啊」 
 
    「给我更像话一点」 
 
    「是啊」 
 
    「再也，不要自顾自一个人逃走——」 
 
    莱纳打断她， 
 
    「再也不会了。我再也不会逃避了」 
 
    「…………」 
 
    菲利斯看着他。 
 
    用她那双清澈的蓝色眼睛。她一直都如此美丽。真的是非常的美丽。美得宛如不该被自己这种人触碰到。 
 
    并不是指外表，而是心。为什么会觉得她如此耀眼呢。 
 
    那莫非就是，恋爱吗？ 
 
    就算问了，也得不到答案。恋爱的定义是什么呢？ 
 
    那么是爱吗？这么问的话，倒是能够回答。 
 
    我认为这是爱。我想要让她得到幸福。 
 
    看到未来的时候，也是这么想的。想要她能够一直笑着，自己打心底里这么希望着。 
 
    十年之后。 
 
    就算世界毁灭了，自己因此死掉，失去所有的一切，对此的恐惧感对自己来说并不是什么大不了的事情。 
 
    但是，但是，只有让她哭泣这件事情，绝对不要。和她生下的孩子们没有未来这件事，绝对不要。因为陷入绝望的状况而让她陷入痛苦的表情这件事，绝对不要 
 
    那是爱吗？ 
 
    那就是爱吗？ 
 
    曾经在哪里读到过。写着关于爱是什么的一本书。已经记不得那是本怎样的书了，但是还记得书里写着，爱就是「即使要牺牲自己也想要去守护的，一种状态」。对于当时的自己，这本书并没在心里溅起什么水花。毕竟那时候他对自我牺牲这件事并没什么概念。只想着自己这种丑陋的怪物，什么时候死都完全没问题。 
 
    但是之后，莱纳和她相遇了。不只是菲利斯，也和西昂和其他的同伴们相遇，在失去和相遇的重复中，一点一点地改变了。 
 
    爱是什么，渐渐的也开始理解了。 
 
    爱是什么呢。 
 
    爱是什么呢。 
 
    现在的自己能够认为，那是对自己的认同。 
 
    即使是这样的自己，也有些许生存下去的意义的，这种认同。 
 
    如果自己死掉了，有人会痛苦，会为自己伤心的，这种认同。 
 
    无法爱自己的人，说到底也是无法为人所爱的。 
 
    有向往的东西却说不出想要的人，是无法让任何人得到幸福的。 
 
    当然这些并不是什么简单的事。自己一直都消极地活着，并不是那么简单就能够改变的。 
 
    因为一直以来都认为，自己这种人是不应该向往任何东西的。 
 
    但是，即使如此，他也还是想要前进。伸手触碰了，明知触碰之后可能立刻就会破碎的关系。莱纳慢慢地，靠近了她。 
 
    一直到非常近的距离。只要伸出手就能马上碰到的距离。 
 
    而她并没有逃开。 
 
    明明被这样的怪物接近了，她却噙着泪水，只是抬头看向这边。 
 
    她果然非常美丽。 
 
    如此的美丽。 
 
    看着她美丽的脸庞，莱纳伸出手握住了她的手。 
 
    她没有逃开。 
 
    她没有逃避。 
 
    这个事实些许融化了让自己心里的坚冰。让叫喊着自己是何其丑陋的心灵得到了救赎。 
 
    他说， 
 
    「我再也不会离开你了。再也不会让你哭泣。你能够，这样希望吗」 
 
    她说， 
 
    「很早之前就说过了，不要离开我啊你这笨蛋」 
 
    「对不起」 
 
    「莱纳」 
 
    「嗯」 
 
    「大概」 
 
    「嗯」 
 
    「……我也，喜欢你。和你，一样的程度」 
 
    她也握住了他的手。 
 
    两个人感受着彼此的体温。 
 
    那是让人有活着的实感的体温。通过触碰感受到对方的体温，感受到自己可以活下去的实感。仿佛能够感觉到她的气息传到了自己体内。 
 
    心脏跳的飞快。有什么焦躁感一般的东西在涌动。自己有想要的东西。自己心里有想要的东西。 
 
    一直以来都不知道的。不知道原来，自己也有想要的东西。 
 
    想要得到温暖。 
 
    想要得到安心。 
 
    想要得到，可以活下去的意义。 
 
    「菲利斯」 
 
    他拉了拉她的手腕，抱住了她。 
 
    她并没有任何抵抗。只是用力的，仿佛在回答着什么一般，一头金色的秀发埋入莱纳怀中。 
 
    两个人就这样，暂时无言地拥抱着彼此。 
 
    「…………」 
 
    是过了多久的时间呢。是几分钟，或是过了十好几分钟呢。 
 
    怀里的她突然说道， 
 
    「……呐莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「有点奇怪」 
 
    「什么奇怪？」 
 
    「胸口很痛」 
 
    「欸?」 
 
    莱纳稍微放开了她， 
 
    「是不是被衣服硌到了？」 
 
    今天应该是没穿铠甲来着。 
 
    不过看着她就发现，她的脸变红了。 
 
    「不是。是胸口里面痛。而且头也晕晕的，好像想吐一样。这是怎么回事」 
 
    她困惑的声音。 
 
    看起来是这样子。 
 
    于是他说， 
 
    「我也，一样」 
 
    「你也？」 
 
    「嗯」 
 
    「这是病吗？」 
 
    「大概不是吧。话说，你现在很难受吗？」 
 
    「没有」 
 
    「那果然就不是病吧」 
 
    「那是什么」 
 
    「唔——嗯」 
 
    他有点困绕地笑了。 
 
    「我也没做过这种事所以不是很清楚不过……这个，大概是恋爱吧?」 
 
    「恋爱？」 
 
    「嗯。大概」 
 
    「那么说，是那个【恋爱】的恋爱吗？那个，书里写的那种？」 
 
    「额~嗯，大概……话说，我也不知道你说的是哪本书啊」 
 
    而且她不知道为什么只会读一些奇奇怪怪的书。 
 
    这时她好像想到了什么。 
 
    「就是那个。每晚只要看到月亮就会变得全裸，大吼着“我是野兽君嘎喔——”然后扑向女孩子们无差别袭击的变态男，终于被村人们抓住关进牢房的……」 
 
    「根本就不是好吗」 
 
    「你听完」 
 
    「欸——这种情景下要我全部听完吗」 
 
    话没说话她就又说了起来， 
 
    「你听完就是了」 
 
    「不是，听完也可以啦。一直都这样嘛。说起来亏你这么一搞心脏跳的不是那么凶了」 
 
    「我的心脏完全没变化」 
 
    「欸」 
 
    她的脸仍旧很红。她用力的捏住莱纳的衣服的一角，开口说， 
 
    「总之你听完」 
 
    「啊，是」 
 
    「那个，被关进牢房的变态男说，“为什么我看见月亮就会无法克制地变成变态呢”」 
 
    「那是什么书啊，反而有点兴趣了」 
 
    「你也应该读一下，那可是名著」 
 
    「骗子」 
 
    「于是变态男想，这么变态的我，有活下去得到价值吗」 
 
    「…………」 
 
    「但是某一天，他遇到了一个修道女。这个相信着神的存在的女人对变态男说，你是有生存的价值的」 
 
    「…………」 
 
    「变态男决定洗心革面。他说要是早点遇到修道女就好了」 
 
    「…………」 
 
    「可是为时已晚，变态男已经被判了死刑」 
 
    「欸——」 
 
    「但是在死之前，变态男爱上了修道女。如果能够转世重生的话想要再一次遇见你。不是现在这样的自己，而是成为更好的男人后的自己」 
 
    「嚯」 
 
    「所以说，这个场合下的“恋爱”，就是现在这样的“恋爱”吗?」 
 
    虽然感觉好像夹着七弯八拐的一大堆没啥关联的东西，不过确实跟现在场合下的恋爱是一样的吧。 
 
    于是莱纳回答说， 
 
    「唔——嗯。怎么说呢，最开始觉得完全不一样来着……不过大概，是一样的吧」 
 
    「果然是这样啊」 
 
    「是说这个，是你平时就一直在讲的，在夜里暴动的野兽君的故事吗？」 
 
    「没错」 
 
    「野兽君的故事居然是这种结局啊。这书我也想读读看啊」 
 
    「要看吗？我借你。已经是82卷左右的内容了」 
 
    「好多啊！是说刚刚讲的那些有必要写到82卷吗？」 
 
    「到50卷的时候都还是野兽君给村民们添了好多麻烦以及让姑娘们哭泣啊。他超喜欢妹子的。只要被他碰到就会怀孕。生下来的孩子却完全不养。老是喝酒。把养家的钱都拿去赌博什么的」 
 
    总觉得这种话好像在很多地方听过很多次了似的……感觉。 
 
    在世界的各处旅行的时候，她就老说这种话。 
 
    「……怎么说呢感觉你好像在说这个主人公跟我差不多」 
 
    她立马就点了个头， 
 
    「就是跟你差不多」 
 
    「唔——嗯」 
 
    「因为跟你差不都所以我差不多能看出来」 
 
    她继续说道， 
 
    「这个主人公非常讨厌自己。明明是个过分的家伙却一直都很孤独」 
 
    「…………」 
 
    莱纳看着她，心里想着。不，不只是想，他对她说道， 
 
    「但是我并不孤独，有你在，也有伙伴在」 
 
    于是她笑了， 
 
    「是啊。多亏了我你不用被判死刑了」 
 
    莱纳也笑了。一脸受不了你的表情半睁着眼睛。但是并不是毫无干劲，稍微有点开心地，半睁着眼睛看着她， 
 
    「是啊，是这样没错。多亏了有你」 
 
    「没错。你要尊敬我」 
 
    「好好好」 
 
    「要感谢我」 
 
    「好的」 
 
    「要跪下来发誓一辈子做我的奴隶……」 
 
    「才不要」 
 
    「给我发誓」 
 
    「就说不要了」 
 
    「那，说喜欢我」 
 
    搞了个突然袭击。 
 
    她还是照旧红着脸。 
 
    他的胸口一阵绞痛。然而那并不是让人不快的痛苦，而是给人以活着的实感的痛感。 
 
    于是他也有点害羞地又说了一遍。 
 
    「我喜欢你」 
 
    「唔……」 
 
    她的脸变得更红了，用力按住了胸口。 
 
    莱纳看着这样的她，不由得露出了坏心的表情。 
 
    「是说，怎么只能光我说，你也说啊」 
 
    「唔？」 
 
    「好了快说」 
 
    「唔唔……」 
 
    「不如说你应该尊敬我啊」 
 
    对这句话她倒是立刻就反应了。 
 
    「那我不干」 
 
    「欸——。那感谢我呢？」 
 
    「那也不行」 
 
    「那发誓一辈子做奴隶……」 
 
    「杀了你哦」 
 
    「哈哈哈。嘛，不那么做也完全没什么啦。那么果然，还是来说喜欢我吗？」 
 
    她一边按着胸口，一边稍微推开莱纳。 
 
    「不是，那个……」 
 
    「嗯」 
 
    「因为感觉说了会害羞得想死，所以，下次再说吧」 
 
    说了这种话。 
 
    他笑了起来。确实是很害羞啦。 
 
    「明明是你叫我先说的」 
 
    「是因为书里有这个桥段」 
 
    「嘿——几卷的啊？」 
 
    「并不记得」 
 
    「被说了喜欢开心吗？」 
 
    她闻言有些困扰地看了过来，稍微思考了一下之后点了点头。 
 
    「……是啊，很开心。差不多是发现第一次在店里吃的团子很美味时那么开心」 
 
    「这可真是……对你来说真是不得了的事情呢」 
 
    「是啊。是很厉害的」 
 
    「很厉害啊」 
 
    「没错。所以随便多少次你都可以说」 
 
    「随便多少次稍微有点」 
 
    「唔。不能随便多少次都说吗？」 
 
    「我也是很害羞的啊」 
 
    「这样啊。不能随便多少次都说啊」 
 
    似乎是很残念的样子。 
 
    这样的她也好可爱。想要守护她，怜惜她。这种感情，一直以来都不怎么有过。 
 
    这样一个美人，又温柔，又直率，而且一直都在身边，之前没感觉什么的，果然还是因为自己逃避了吧。 
 
    从自己的感情面前逃开了—— 
 
    不过她说， 
 
    「但是这样一开，你就一辈子不会离开我了吧」 
 
    「是」 
 
    「你一日三餐都吃团子也没问题了吧」 
 
    「…………」 
 
    订正一下。这样一个美人，又温柔，又直率，但是她果然还是个怪人。所以自己才会对她作为异性的意识比较单薄吧——莱纳对于自己在脑内思考的事情觉得有点好笑。 
 
    然后她好像误会了莱纳的笑。 
 
    「喂 
 
    「你笑什么。三餐吃团子是这么开心的事情吗?」 
 
    「虽然不是这样啦」 
 
    「那你就是在把团子当傻瓜是吗。干掉你。现在就让你人头搬家……」 
 
    「哈哈哈」 
 
    不由得笑了。 
 
    她是个率直的美人以外还是个怪人，就是因为如此才会喜欢上莱纳的吧。 
 
    她看向莱纳。 
 
    「为什么又在笑」 
 
    莱纳回答说， 
 
    「不是，我是在想，是不是因为你是个怪人，我才这么喜欢你」 
 
    于是她立马又更加脸红了。看来被说喜欢是真的超开心的。 
 
    她这么回答道， 
 
    「我才不是怪人。你这个变态以为自己是谁啊」 
 
    「不是，老早就说了嘛我觉得我应该是没有什么很变态的时候啊」 
 
    「犯人被抓的时候每一个都这么说」 
 
    「这句话你也说了几百回了……是说我是被谁抓了啊」 
 
    「被我」 
 
    「啊——」 
 
    他再一次牵起她的手。把她楼进了怀里。怜爱地摸了摸她的头说， 
 
    「那样的话，就算啦」 
 
    「嗯？」 
 
    「既然是被你抓到了，那被你怎么样都行啦」 
 
    「唔……但是，会被处以极刑的」 
 
    「死刑?」 
 
    「更严重」 
 
    「还有比死刑更严重的？」 
 
    「正在考虑中。是让你超级受不了的那种。」 
 
    「这样啊。那么……想好了要告诉我哟。反正还有时间」 
 
    虽然这么说，所谓的时间也就只有十年而已。 
 
    那是在他所看见的未来中，一下子就过完了的，最后只剩绝望的十年。 
 
    不过即使如此也还有十年。 
 
    雷姆鲁斯张开的结界还能撑上几个月。 
 
    为了能够突破这个僵局，他现在正在试图朝着不曾有过的未来前进。正在试图加速和菲利斯的关系。 
 
    为了这个目标，仅仅是告白是不够的。 
 
    需要更进一步向前。 
 
    要比所看到的未来景色更加，更加，更加迅速的向前。 
 
    于是他抱着怀里的她，继续说道， 
 
    「呐菲利斯」 
 
    「我正在想刑罚，别打扰我」 
 
    「你还真的在想要怎么拷问我啊」 
 
    「没错。按我现在正在考虑的，准备四只超级菲莉丝*，只要你一睡就立刻用剑砍你——」 （*我真的不知道这个词是啥*总勇7的梗：吧内精品的7卷录入里第34楼有插图，挺可爱的菲莉丝型木偶，用来监视莱纳防止他偷懒的道具。by另一个翻译君） 
 
    「为什么我非得遭受这种拷问啊」 
 
    「变态就应该受到处罚。惹得村民们那么生气了」 
 
    「村民是哪个村的村民啊」 
 
    她一脸你连这种事情都不知道吗的表情。 
 
    每到这种时候她都特别来劲。 
 
    不过其实要说表情的话，和平时的面无表情并没有很大的区别。 
 
    但是莱纳明白，她一直都是只要说起这种话题就会特别开心。 
 
    而这样的她，正是他所喜欢的她。当然被大剑一通暴打啊被耍得找不着北啊之类的还是很想敬谢不敏，不过即使是那样莱纳也很清楚自己觉得那时的她有多可爱。 
 
    莱纳看着眼前这个不知为了啥拼尽全力非要把自己讲成个不得不受到严刑拷打的坏蛋的她， 
 
    「稍微打断一下话题行吗？」 
 
    「不行」 
 
    「就打断一下下」 
 
    「现在正要渐入佳境呢」 
 
    「渐入佳境，是渐入我的人头落地之后又死不了结果要被当成妖怪退治掉的那种佳境吗，我快跟不上这话题了」 
 
    「所以说你的想象力太贫乏了」 
 
    「那还真是对不起」 
 
    「跟鬼比起来你就只是个被砍掉的人头而已」 
 
    「不不，所以说这个话题之后再听你细说，在那之前让我先把话说完吧」 
 
    听到这里她才终于不情愿地皱起眉头， 
 
    「还有什么要说的吗？我已经知道你会一直在我身边，这就已经让我觉得非常幸福了」 
 
    「嗯」 
 
    「继续说下去可，不行啊。现在胸口已经够痛的了」 
 
    「嗯，所以刚才才一直找话题吗？」 
 
    「是的。早点注意到啊」 
 
    「对不起。但是不继续说下去的话」 
 
    「不要说了。被说了喜欢，心脏已经跳的快裂开了」 
 
    「但是」 
 
    「不行」 
 
    「但是啊」 
 
    「不是说了不行了吗！」 
 
    她一边说着一边举起了拳头。她的动作之快，普通的人类大概是根本无法看清的吧。 
 
    那就是剑之一族艾利斯。 
 
    她是那个，路西尔·艾利斯的妹妹啊。 
 
    但是莱纳也已经不是以前的那个莱纳了。和路西尔融合之后，对方的动作已经能够看清，他也已经清楚地明白了人体肌肉的运用方法，明白了如何才能够最高效最快速地运作人的身体。 
 
    现在的他，大概是能对菲利斯的出拳做出反应的。 
 
    既可以躲开，也可以抓住对方的手腕。 
 
    所以他悠闲地继续半睁着眼睛看着挥到眼前的拳头—— 
 
    「嘎噗」 
 
    结结实实地被揍飞了。 
 
    她一点都没手下留情，看来是真的害羞了。就是因为害羞才不可能手下留情这一点，让人不得不担心之后要一起度过的时间，不过也就是这样才是菲利斯嘛。 
 
    「啊——哇——」 
 
    他一边发出被揍的叫声一边被揍飞出去打了几个滚。仰躺状态停住之后，就懒散地躺在那里看起了天花板。 
 
    这里是艾利斯家的道场。菲利斯和路西尔就是在这里，从小一起训练的吗。 
 
    从儿时就一直。 
 
    路西尔说过菲利斯很重要。自己也能明白他的心情。她一直都这么纯粹，不带一丝欲望或污浊，正是这样的她才给了路西尔以救赎吧。 
 
    自己也是一样。 
 
    自己也，从她这里得到了救赎。 
 
    所以， 
 
    「我会尽到自己的责任的，路西尔」 
 
    那是说给自己的自言自语。 
 
    路西尔就在自己的体内。被吞噬了力量的现在，应该是只存在于自己体内的路西尔，却能够在这个道场里让人感受到其存在。 
 
    所以， 
 
    「……我也会守护菲利斯的。连同菲利斯生存着的这个世界。为此」 
 
    他支起上半身看向菲利斯。这才注意到她已经不在那边了。 
 
    「怎么不见——了啊」 
 
    莱纳笑了。 
 
    这时，菲利斯从道场敞开的门外走了回来。手里拎着两串团子。 
 
    「唔，折腾地没力气了？」 
 
    她点了点头。 
 
    「团子是我的能量来源嘛」 
 
    一边说着，一边朝这边递了一串团子过来。 
 
    「啊，也有我的一份吗？」 
 
    「你不吃吗？」 
 
    「吃」 
 
    说着就接了过来。自己认得这个味道，这是维妮特团子店的团子。这个国家最好吃的团子店。 
 
    一边吃着，一边又想起，那个“未来”的光景。 
 
    西昂死去了。世界上的人们也都死去了。最后的最后，只剩下自己和菲利斯两个人。 
 
    那时的她也拿了团子过来。 
 
    马上就要赴死的时候所以拿了两串团子过来。 
 
    那时的她也递了一串团子给自己。 
 
    那串团子也是维妮特的。 
 
    「果然很好吃啊」 
 
    「对吧」 
 
    菲利斯很开心的样子。 
 
    「吃着吃着团子就感觉口干了」 
 
    「那么来喝点茶吧」 
 
    她这么说着，又一次离开了房间。 
 
    不是夸，菲利斯泡的茶一向很好喝。她对茶艺的精进一事毫不吝惜多花时间。 
 
    就好像世界会怎么样都没关系似的，一心在团子道上追求着极致。 
 
    「……还真是个，厉害的家伙」 
 
    他叹了口气， 
 
    「配我真是浪费了」 
 
    随意盘腿坐在道场里的莱纳又吃了一口团子。果然好吃。 
 
    远远看去，庭院就是一个砂土随意堆砌出来的朴素院子，里面还有一个没有鱼的小池子。 
 
    因为无事可做就盯着看了一会。 
 
    太阳似乎下落了一些，等阳光消失之后，这一天就要结束了。 
 
    离灭亡就又近了一天。 
 
    不过不管是怎样的状况，只要前进一日就是离一切的终结又近了一天。 
 
    那么，这一秒，一分，一时，一日，都应该是无比珍贵的才对。 
 
    所以睡睡午觉，吃吃团子什么的，都应该放到一边，好好努力才行吧——什么的，抛开这些想法，莱纳只是感受着眼前那些重要的一切。 
 
    就算不说十年后必至的灭亡，明天人也是可能突然就会死的。 
 
    今天搞不好就会死。 
 
    而且现在，路西尔不就是才刚刚死去吗。 
 
    人会死。 
 
    人是会死的啊。 
 
    太阳会升起，再落下，一天就过去了。 
 
    没有什么永远。 
 
    那么，觉得喜欢的话，就应该赶紧传达出去才对。 
 
    「……我还真是，绕了一个大弯子啊」 
 
    那又是，说给自己听的自言自语。 
 
    而且说来说去，现在自己仍旧没有办法彻底地喜欢上自身。 
 
    不管怎样都要死的话，不管怎样都得结束的话，还是早点喜欢上自己比较好才对。 
 
    「我到底，能不能喜欢上自身呢……」 
 
    他用没有拿着团子的那只手碰了碰自己的眼球。明明那里凝聚着诅咒这件事，已经构不成讨厌自己的理由了。 
 
    因为被龙拉——被父亲说了，不可以因为那种理由讨厌自己。 
 
    诅咒是不会遗传的。 
 
    那你还怕什么呢。 
 
    为什么非要如此这般地不肯原谅自己呢。 
 
    那只是逃避而已。就算自己是丑陋的污秽的，明明也是可以喜欢上自己的。 
 
    而且说到底，现在自己就准备马上向她求婚了。 
 
    虽然刚说了喜欢马上就求婚好像有点太快，但是现在世界的状况已经容不得继续再等了，只能今天就立刻行动。 
 
    然后去改变未来。 
 
    不，未来其实也变成怎么样都无所谓吧。因为喜欢她。因为想要拥有和她的未来，所以他才决定在今天求婚。 
 
    去拜托她，嫁给自己。 
 
    明明都要去求婚了，还保持着讨厌着自己的状态真的好吗。 
 
    明明自己都厌恶着自身，却要请求她来喜欢自己真的好吗。 
 
    当然是不行的吧。 
 
    那也太傲慢了。 
 
    求得她的一句喜欢，却保持着自己不变什么的，就跟只是利用了她没两样。 
 
    并不是为了要利用她才想要拥有她的。是为了能够让她幸福。为了能够开辟通往未来的道路，才想要拥有她。 
 
    那么为此， 
 
    「……我要，对自己……」 
 
    要能够喜欢上自身才行。 
 
    所以，想要说出喜欢自己。 
 
    然而瞬间全身上下都涌起了强烈的抵抗感。 
 
    无论是心，还是大脑。 
 
    开始大吼着你不值。 
 
    一直都是这样。 
 
    一直一直都是这样。 
 
    自己什么都没有。没有任何值得被夸奖的地方，一直这么认为着活了下来。 
 
    而正是因为这个，才伤害了那么多人。 
 
    因为自己的欲望，害死了不知几十万人。 
 
    明明丑陋地苟活着，还说什么讨厌自己，真是让人听不下去。 
 
    即使如此，自己也还是要，逃避吗。 
 
    「…………」 
 
    风吹拂在庭院之中，卷起细小的沙粒旋转着。 
 
    他做了一个深呼吸。 
 
    要喜欢上自己，然后接纳菲利斯的存在。 
 
    要结婚，生下孩子，创造出未来。 
 
    自己有那个价值。 
 
    自己是有那个价值的。 
 
    要说给自己听，自己有被自身所爱的价值， 
 
    「这么想可以吗，路西尔」 
 
    问向了这个道场的主人。 
 
    「把你的妹妹交给我可以吗」 
 
    问向了她的兄长。 
 
    「我那肮脏的手碰触你的妹妹也没关系吗」 
 
    问向了那个珍惜着她把她养大的保护者。 
 
    没有回应。 
 
    没有回答。 
 
    因为路西尔已经死了。应该在那之前问他的。问问他我是不是可以触碰她，是不是可以和她生下孩子。很早之前被说了不行，被说了不准碰我妹妹。被说了决不允许一个又丑陋又肮脏的怪物碰我妹妹。 
 
    但是最后却又说了那种话。 
 
    莱纳说，跟世界比起来菲利斯比较重要的时候—— 
 
    “所以我可以把一切都托付给你然后消失掉。世界什么的不救也可以，好好保护菲利斯” 
 
    路西尔说着那样的话，至少是给了莱纳，能够去守护她的许可。 
 
    但是说到能不能结婚的话就是未知数了。莱纳把手放在胸口， 
 
    「你就在我之中的话，告诉我答案吧路西尔」 
 
    然而果然，什么回应都没有。 
 
    不过，到现在还想向别人寻求答案什么的，大概只不过是在撒娇罢了。 
 
    不是自己做决定不行。 
 
    我来给予自己许可。 
 
    我要，变得能够喜欢自己。 
 
    就在这时， 
 
    「我把茶端过来了」 
 
    菲利斯抱着一大推茶具回来了。 
 
    「要帮忙嘛？」 
 
    「不用」 
 
    她一边说着，一边在莱纳旁边摆起了茶具。装着热水的水壶，两个茶杯。旁边盘子里还摆着几串团子。 
 
    她仔仔细细地沏好茶， 
 
    「好了，喝吧」 
 
    「嗯」 
 
    他点了点头，喝下一口茶。果然很好喝。 
 
    「好喝」 
 
    「对吧」 
 
    「嗯」 
 
    菲利斯很开心的样子。她也吃起了团子。 
 
    两个人就这样暂时，吃着团子喝起了茶。一边观察着庭院，感到今天的风有些强烈。 
 
    不过并没有开口聊这个。反正不说话也没什么。 
 
    因为已经和她两个人一起度过了很长的时间。 
 
    一起去了很多不同的国家。 
 
    一起为很多无聊的事情笑过闹过。 
 
    一起和各种各样的人战斗过。 
 
    一起哭过。 
 
    一起呐喊过。 
 
    一起不像样地怪叫着逃跑过。 
 
    她一直都在自己身边。 
 
    明明丑陋又不像样的样子都给她看光了，她还是留在自己的身边。 
 
    莱纳觉得，有她陪在身边时的自己，自己还是挺喜欢的。 
 
    莱纳觉得，只要有她陪在身边，自己大概就，不是个丑陋的怪物了吧—— 
 
    「莱纳」 
 
    听到她叫了自己的名字。 
 
    「嗯?」 
 
    莱纳看着她。 
 
    她仍旧是一脸面无表情的样子，眉眼间却透出一丝担忧， 
 
    「你一直，都盯着茶杯看」 
 
    「抱歉，因为茶很好喝」 
 
    「骗人。是在想什么别的事情吧」 
 
    「……嗯。真亏你看出来了」 
 
    「你的所有事情我都可清楚了」 
 
    「哈哈哈」 
 
    「是有什么烦恼吗？」 
 
    「不是呀」 
 
    「我讨厌谎言」 
 
    「不，真的不是烦恼。只是，内心的软弱吧」 
 
    「谁的？」 
 
    「我的」 
 
    「内心不强大就不行吗?」 
 
    「唔——嗯」 
 
    「你本来就不坚强。这种事我早就知道了。你为什么到现在突然开始为软弱这种事烦恼起来了？」 
 
    「…………」 
 
    「所以说你本来就很软弱」 
 
    「……是啊」 
 
    「软弱的你，正是我喜欢的你啊」 
 
    「……这样啊」 
 
    「就是这样。坚强的莱纳什么的，就不是莱纳了吧?」 
 
    「哈哈，说起来好像是这么一回事」 
 
    他有些无力地笑了。 
 
    她很温柔。真的很温柔。连自己现在的态度都一定会让她担心吧。平时总是面无表情样子好像看不出来，不过她真的是非常纤细的一个人。 
 
    所以为了不让她继续担心，他深深地吸了一口气。让脸上的表情认真起来。然后看向她说， 
 
    「但是，今天想要坚强一点。仅限今天」 
 
    「为什么」 
 
    对于这个问题，他稍微考虑了一下之后才回答说， 
 
    「因为想要得到路西尔的许可」 
 
    「兄长的？关于什么的？」 
 
    「…………」 
 
    莱纳按住自己的胸口。再不做好觉悟可不行。 
 
    为了让路西尔安心，接受丑陋的我吧——什么的，再这么继续抱持着这样的想法是不行的。 
 
    所以要做好觉悟。 
 
    我是有意义的。 
 
    所以必须做好觉悟。 
 
    我是有价值的。 
 
    但是那很可怕。如果价值什么的其实不存在呢？如果意义什么的不存在呢？如果就因为我伸出了手才会伤害了最重要的东西的话该怎么办呢？ 
 
    如此这般的想法在体内盘旋不散。 
 
    可是从这些想法里逃避是不行的。已经逃避了足够久了。差不多也该是战斗的时候了。 
 
    我是有价值的。 
 
    要能够认为，我是可以让菲利斯得到幸福的。 
 
    不管发生了什么。 
 
    不管这个世界变成什么样。 
 
    我都要，守护菲利斯。 
 
    因为和路西尔约定了。 
 
    不，其实和约定不约定的没有关系。 
 
    不是自己做出的决定可不行。 
 
    我是可以活下去的吗。 
 
    我……我这种人，是可以变得幸福的吗……？ 
 
    「莱纳，没事吗」 
 
    来自她的关心。 
 
    一脸很担心的样子。那是，肯定会被担心的吧。喜欢上一个犹犹豫豫连生存意义都找不出来的家伙，以后一辈子都会过着忧心的日子吧。 
 
    但是她的人生，是不可以变成那种模样的。 
 
    莱纳想要让她能够认为，选择他是没错的。 
 
    为此，莱纳必须做好能够爱自己的觉悟才行。 
 
    于是，他决定了。 
 
    能够让她得到幸福的觉悟。 
 
    能够让自己，得到幸福的觉悟—— 
 
    「…………」 
 
    终于说出口的话语。 
 
    「菲利斯，听我说」 
 
    「一直在听」 
 
    「我在想，我想和你结婚」 
 
    「……结婚？」 
 
    「是的。而且是现在马上。然后从此之后，一生再不分离」 
 
    「…………」 
 
    「早上一起醒来。一起吃团子」 
 
    「…………」 
 
    「还有一起喝茶。天气好的时候一起出门。下雨的时候——嗯，就一起睡午觉吧」 
 
    「…………」 
 
    「每天都会笑着。哭的时候也会一起哭泣。吵过架之后也会和好，一直在一起，啊，还要一起买个房子。然后生下孩子，一起养育他们。从此以后一直，直到死亡把我们分开为止。」 
 
    「…………」 
 
    「呐菲利斯。你能够接受吗？」 
 
    「…………」 
 
    「能够接受，从此以后一生都和我在一起，直到最后的那一天吗？」 
 
    莱纳终于问出口了。 
 
    从此以后的未来，那会是几个月，或是十年，又或是更久的几十年？ 这一切并无人知晓。 
 
    但是他还是说出了“从此以后的一生”这样的话。 
 
    而且那还是个过于突然袭击的提案，很有可能并不会被接受。 
 
    搞不好还是让人越听越想拒绝的内容。 
 
    真的让人非常害怕。 
 
    让人非常紧张。 
 
    要是被拒绝了该怎么办的想法在心中正要膨胀，可是看着眼前的她，突然间一切不安都烟消云散了。 
 
    因为她只是直直地看着自己。 
 
    然后她说。 
 
    「都到现在了还在说什么啊？你刚刚不就说了要一直在我身边的吗？」 
 
    「……嗯」 
 
    「那么，当然就是一个意思了吧。虽然我是不知道结婚具体是要做什么——啊，不过那个不行」 
 
    「哪个？」 
 
    「像之前那样，把养孩子的钱全部拿去买酒什么的行为」 
 
    「不是完全没干过么」 
 
    「但是其他女人都说你最差劲了」 
 
    「又在说胡话了。是说其他女人是谁啊」 
 
    「其他的大家」 
 
    「所以说都是些谁啊」 
 
    说到这菲利斯又开心地笑了。把吃了一半的团子放回了盘子里，然后慢慢挪过来，伸手碰了碰莱纳的手。她的脸还是红红的， 
 
    「……开玩笑的。所以说不要再为些无聊的事情紧张了。你的一切，我都接受」 
 
    说出了这番话。 
 
    透过话语传递出的是她的认真。 
 
    她的话语里传达出的一直都是真实的她。 
 
    总是给予莱纳以救赎。今天能够在这里成功地求婚，也一定是因为有她在自己身边吧。 
 
    莱纳笑着说， 
 
    「那，结婚的事情就决定啦？」 
 
    菲利斯点了点头， 
 
    「嗯，就这么决定了」 
 
    于是，就变成这么回事了。 
 
    那之后过了几分钟。 
 
    两个人继续吃起了团子。 
 
    以及喝着茶。 
 
    看起来是因为刚才的话题导致了进一步的害羞，两个人暂时都说不出话。 
 
    菲利斯就这样吃掉了三串团子之后，开口问道， 
 
    「说起来，莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个，你刚说的结婚，我们是已经结婚了吗?」 
 
    「欸?」 
 
    「你不是说要结婚吗。然后我不是同意了吗。那么那之后我们就已经结婚了吧?」 
 
    莱纳对这个问题歪了歪头。 
 
    「哎呀——大概不是这样吧」 
 
    「那结婚到底是怎么结的？」 
 
    说起来并没考虑过那种事情来着。当然，各国的结婚制度之类的应该都各不一样吧。 
 
    莱纳想了想才说， 
 
    「是说啊，结婚大概，是要往哪儿递个告知吧。我之前没想着这事我也不清楚就是了」 
 
    「往哪里递？」 
 
    「嗯~大概，问问西昂就能明白了吧。毕竟是每个国家自己的制度」 
 
    「那么就直接告诉西昂我们决定结婚了？」 
 
    「直接告诉西昂，大概也能行？」 
 
    「告诉他之后就算我们结婚了？」 
 
    「大概吧」 
 
    「那样的话，对别的国家来说也能算我们结婚了？」 
 
    「哎，大概跟其他的国家没什么关系吧」 
 
    「跟别的国家没关系的话，为什么要跟西昂说?」 
 
    「与其说是告诉西昂，不如说是要告知国家吧」 
 
    「为了什么？」 
 
    「怎么说呢，大概是跟税金什么的也有点关系吧，不清楚呢……」 
 
    「你交过税啊？」 
 
    莱纳一时语塞。总觉得对一个决定马上结婚的男人来说，这答案好像蛮难说出口的。 
 
    「啊——那个——我」 
 
    「嗯」 
 
    「没交过税来着」 
 
    菲利斯有点开心地笑了。 
 
    「你这个不靠谱的男人」 
 
    「就知道会被这么说啦~」 
 
    「不成器的色情狂」 
 
    「那不结婚了吗？」 
 
    「不啊，结婚还是要结」 
 
    「但是跟我在一起的话生活会很凄苦噢？」 
 
    「会让你像拉车的马一样拼命干活的」 
 
    「欸——」 
 
    「而且我家很有钱的」 
 
    她突然来了这么一句。 
 
    确实菲利斯家里挺有钱的。这间巨大的屋子和周边的土地全都是她家的家产。 
 
    艾利斯家在罗兰德帝国有历史的家族里是最古老的一族，大概还拥有着一些不同寻常的权力吧。 
 
    那么和菲利斯结婚的话，完全就是入赘豪门啊。 
 
    莱纳笑着说， 
 
    「啊——其实我啊，是看上了你的家产才要和你结婚——」 
 
    话还没说话立马就挨了一拳。 
 
    「咕啊」 
 
    那是带着”揍不飞你算我输“的气势的猛烈的一拳。 
 
    「额，为什么要打我？」 
 
    「因为你的无聊玩笑话完全不好笑」 
 
    「欸欸欸，玩笑你可以说我就不……咕哇」 
 
    又挨了一拳。看起来这个玩笑是真的开不得。 
 
    菲利斯说， 
 
    「给我好好说话」 
 
    「欸——咕啊啊啊啊啊」 
 
    又是一拳。这次的揍飞人的气势更强了一档然而因为被菲利斯抓住了手臂，莱纳并没飞成。 
 
    「你说什么？」 
 
    「啊，那个……那个，以家产为目的什么的，当然不可能啦……」 
 
    「那你的目的是什么」 
 
    「……那个，因为喜欢你所以想要结婚……」 
 
    闻言菲利斯的脸蛋又红了几分，十分可爱让人心动。 
 
    「不不不不不稍微等一下，刚刚才搞了那一出这里不应该觉得可爱吧……咕啊啊啊啊啊」 
 
    又挨了一发。 
 
    因为被抓住了再怎么揍也不会被揍飞，所有冲击就这样直接招呼在脸上，冲击直入脑髓。 
 
    「……我说，快要被揍死了」 
 
    总觉得，再这么下去，新婚就要发展成家暴了…… 
 
    「唔额额」 
 
    他瘫了下去。 
 
    菲利斯看着自己刚揍过人的拳头说， 
 
    「是说，莱纳」 
 
    「啊呜?」 
 
    「我已经怀孕了吗?」 
 
    「哈?」 
 
    她朝这边展示了一下自己的拳头。 
 
    莱纳有点摸不着头脑， 
 
    「什么意思？」 
 
    「书里说，只要被变态色情狂野兽君碰到就会怀孕」 
 
    「……啊——是说，你还真的信啊」 
 
    不过也不是没想过她大概真的就是信就是了。 
 
    她一脸认真地继续说着， 
 
    「但是我至今为止，已经揍了你很多次了却没有怀孕。大概是因为我当时并没有怀孕的打算」 
 
    「突然出现新理论了啊」 
 
    「可是刚刚应该不一样。我是抱着怀孕了也没关系的想法揍你的。那么我应该是很有可能已经怀孕了」 
 
    说着又把拳头伸过来展示。 
 
    她说她是想着怀孕了也没关系才揍的。 
 
    总觉得听起来超乱七八糟的，不过她的行为里一定是包含着巨大的决心的吧。 
 
    「……怎么说呢——」 
 
    他小声说道。 
 
    旁边的菲利斯仍旧一脸认真的举着拳头， 
 
    「你觉得呢莱纳。你觉得我怀孕了吗？」 
 
    「哎，我觉得应该是没有」 
 
    「是揍得不够所以没怀上吗」 
 
    「不不不不不没有必要揍我的吧。按你的知识，揍不揍的，不是只要碰一下就会怀孕吗？」 
 
    「对，是有这么说」 
 
    「那你为什么非要揍我啊」 
 
    「普通地碰你感觉很害羞」 
 
    「啊——哎也是啦，我懂你的感觉……」 
 
    突然一下子就变成了恋人，然后突然一下还成了夫妇。突然甜甜蜜蜜地牵起手什么的，他很明白这是件多难的事情。 
 
    毕竟昨天为止彼此都还不曾有过这样的意识。 
 
    所以之前可以一直两个人一起旅行。就算睡在同一个房间，就算变得亲近彼此，彼此之间也从来没有过对异性的恋爱意识。 
 
    「…………」 
 
    他看着菲利斯。 
 
    菲利斯还是一脸认真地盯着拳头看。 
 
    「果然还是再揍一拳吧」 
 
    说着胡话。 
 
    她正要摆出架势的时候， 
 
    「不不不你等一下。我不是说了揍了也不会怀孕的吗」 
 
    「果然不通过碰的就不行吗？」 
 
    「碰一下也不会怀孕啊」 
 
    「但是书里说」 
 
    「书里写的是那个，比喻一样的东西啦」 
 
    「比喻？那到底要怎样才会怀孕」 
 
    「啊——唔——嗯」 
 
    感觉事情变得大条了。这要怎么解释才好呢。 
 
    什么都不懂的小孩子，扑闪着纯洁的大眼睛问婴儿是从哪里来的时，作为大人不知如何回答才好的烦恼，自己明明都还没养过孩子居然提前感受到了。 
 
    「啊——那个，菲利斯你听好」 
 
    「是什么。你知道怎样才能怀孕吗？」 
 
    「啊————————————那个啊，详情虽然我还不是很清楚」 
 
    「你不清楚的话要怎么告诉我啊？对了，去问问西昂好了。他应该是知道的吧?」 
 
    「不不不不不，你等一下。这不是可以拿去问西昂的话题」 
 
    她一脸不可思议的表情。总而言之，这并不是现在立马就要讨论清楚的事情。 
 
    当然可能的话还是想尽快搞清楚的。 
 
    毕竟之前已经看过了”未来“。 
 
    为了回避那个未来，他鼓起勇气迈出了这一步。 
 
    不过即使这么说，怀孕相关的话题不用这么赶也行吧，莱纳是这么想的。 
 
    所以他这么说了， 
 
    「那个，先按顺序来吧。首先——嗯，是那个吧？要先告白吧？」 
 
    「什么告白？你又犯什么罪了要交代吗?」 
 
    「不不不是那个告白。是那个，爱的告白那样的」 
 
    「啊。刚才的那种？」 
 
    「对的对的」 
 
    「那再说一次」 
 
    「对你再说一次喜欢吗」 
 
    「没错，说吧」 
 
    「欸——等一下，刚才已经说明过……是说你不要摆出一副不说就揍死你的架势好不好」 
 
    「不是架势」 
 
    「欸欸欸——」 
 
    「就说了不是架势」 
 
    「kyaaa。我知道了。我知道了啦。喜欢，我喜欢你，真的真的喜欢你。这样可以吗？」 
 
    「唔嗯」 
 
    她满足地点了点头。然后就坐回去又吃起了团子。 
 
    「唔嗯！」 
 
    再一次表示了满足。 
 
    看起来她对于吃团子和被说喜欢是差不多同等地喜欢。 
 
    「哎呀——要和你吃团子的频率一样对你说喜欢还真是有点……」 
 
    莱纳的小声嘀咕，因为知道如果被她听到绝对会被揍死所以真的是非常非常非常小的小声。 
 
    于是她一边吃着团子一边看着这边说， 
 
    「所以？」 
 
    「啊——什么来着」 
 
    「你是要讲解妊娠的吧?」 
 
    「为什么我要讲解妊娠啊」 
 
    「因为是变态专家吧？」 
 
    「不不才不是」 
 
    「这个变态色鬼色情狂」 
 
    「啊啊那个先放一边，跟那种人结婚你真的没关系吗」 
 
    「…………」 
 
    一说她又红着脸低下了头。 
 
    她脸红的点还真的是很难以捉摸，明明要求说喜欢的时候就一脸正气凛然。和现在的反差真的有点可爱。 
 
    当然在觉得她可爱之后的下一个瞬间基本上她要么挥起剑要么抡起拳头要么举起团子就是了—— 
 
    莱纳一边觉得有点受够了一边又对这结婚之后大概也不会改变的未来感到了安心。 
 
    「是说你对妊娠到底了解到什么程度啊？按照现在的走向妊娠这个话题已经跟谈论色狼差不多了啊？」 
 
    「嗯。因为书里就是那么写的。是让镇里的女人们全都怀孕了的野兽的故事嘛。」 
 
    「于是你知道的就只有故事这个层面，对于究竟发生了什么细节并不清楚，大概是这样？」 
 
    「如果遇到真正的变态的话，就算只是靠近一点都非常危险。书里就有面包屋的女儿因为意外怀孕而痛哭不止的段落。然后她父亲超级生气的……」 
 
    好像真的在回忆剧情一样的菲利斯。 
 
    旁边听着的是一脸无语的莱纳。 
 
    「……话说那本书卖的很好吗？」 
 
    「无论哪家店里都有卖哦」 
 
    「骗人的吧。真有卖的话世界就完蛋了」 
 
    实际上世界还真的就快完蛋了，还剩下不过十年。 
 
    他对于到底要从哪里说明妊娠这件事感到十分烦恼。而且话又说回来，现在到底是不是口头说明这件事的好时机就足够让他烦恼的了。 
 
    「我说，菲利斯」 
 
    「嗯」 
 
    「我话先说在前面」 
 
    「什么话」 
 
    「那个，能不能在我说明完之前都不要插嘴好好听到最后呢。话题会脱轨的」 
 
    「不是你自顾自地脱轨的么」 
 
    「骗人的吧」 
 
    「那么，是什么呢。我就听听吧」 
 
    说着吃起了团子。 
 
    他点了点头，开始说明。 
 
    「那个，关于妊娠我觉得现在还太早了。这种事情呢，我觉得是有个顺序的」 
 
    「嗯」 
 
    她点点头。看起来是有打算要好好听的样子。不过也可能只是因为她嘴里现在塞着团子。看来还是要在她把团子吃完之前把话说完才行。 
 
    于是他尽量提高了语速。 
 
    「那么，下一步应该是登记结婚吧？」 
 
    「嗯」 
 
    「于是，因为说好了愿意嫁给我，再下一步就应该是准备婚礼吧？而且不向大家告知我们要结婚这件事也不行，我觉得就算只是结婚这一件事就有很多事要忙的」 
 
    「是这样吗」 
 
    「大概是的。因为没做过所以不是完全清楚就是了」 
 
    但是龙拉他——父亲他，一定是会认真对待这类事请的人。仅仅从话语间就能明白。他是如此地爱着母亲，只要是为了让母亲幸福的事情，他一定是无论如何都会做到的那种人。 
 
    所以莱纳想，自己也想成为父亲那样的人。 
 
    所以， 
 
    「有很多事都要做好才行。然后在那之后才是关于怀孕的问题。这个怎么说呢——啊——最好是找一本专业的，讲性教育的书，然后两个人一起读一下比较好」 
 
    「性教育……唔。还有这样的书啊」 
 
    「嗯，应该是有的」 
 
    「那，关于妊娠的话题现在不详细说也行的意思？」 
 
    「现在不提也行。不用急着现在。是说你为什么这么急着提啊」 
 
    关于这一点莱纳实在不明白。 
 
    仅仅只是告白之后的求婚对自己来说就是要绞尽全身勇气了，立刻就直接进展到怀孕这一步果然还是有点违和感。 
 
    于是她这么回答道， 
 
    「但是，结婚之后就是要怀孕的吧？」 
 
    「也不是一定会吧……这又是在什么书里看到的吗？」 
 
    闻言菲利斯摇摇头。 
 
    「那是为什么这么急呢」 
 
    她突然转头把目光移到了旁边的庭院。 
 
    「不为什么」 
 
    超级好懂的“我要转移话题”的态度。 
 
    「欸，怎么突然」 
 
    「没什么理由」 
 
    「不不，你这此地无银三百两也太好懂了。到底怎么了？」 
 
    「不想说」 
 
    「喂——。我们现在就要去结婚了，怎么突然遮遮掩掩的？」 
 
    听见这话她终于转过头来，然后看起了团子。 
 
    看了看莱纳，然后又看起了团子。 
 
    看这样子， 
 
    「……啊，那个，如果是真的不想说不说也可以啦」 
 
    她又一次看了看莱纳，然后说了。 
 
    「……莱纳。你一直自认你的眼睛是被诅咒了吧。自认自己是个怪物。一直想着诅咒会不会遗传给孩子，想着能不能让我幸福什么的」 
 
    「…………」 
 
    「但是你已经做出了觉悟。决定了和我的未来。所以我也想马上就回应你。为了不让你，变得更加害怕」 
 
    突然说起了，这样的话题。 
 
    结果果然还是让她为自己操心了。她为了不伤害莱纳，也变得焦急了。 
 
    她继续说着， 
 
    「我其实，也很害怕啊。怀孕什么的，一次都没有想过。我去怀上孩子？我去养育孩子？那是……对现在的我来说很难想象的事情。我……」 
 
    话语停了下来。吐出一口气之后，菲利斯露出了在思索什么事情的表情。 
 
    莱纳什么都没有说。因为能理解菲利斯的感情。一下子就要结婚，一下子又要有孩子什么的，无论谁听了都会变成那样的。所以莱纳只是，静静地等着菲利斯继续说下去。 
 
    菲利斯再度开了口， 
 
    「……我……失去了双亲。大概，我的父亲和母亲是和你的双亲完全不一样的类型。恐怕……恐怕，我的双亲并不是什么好父母亲。所以兄长为了保护我，才把他们杀了」 
 
    「…………」 
 
    「那个时候的事情，我偶尔也会想起来。母亲有说过——生下你这样又丑陋又没用的东西真是耻辱。为什么这种没用的坏孩子会是我的孩子呢」 
 
    说出这些话时的她的语调有些不一样。 
 
    她就好像是把那些以前听过的话原原本本的复述出来似的。 
 
    虽然不知道那是多少年前的事情。 
 
    但是她却好像现在就在眼前看着一样复述着。 
 
    「为什么我们会有你这种小孩呢？」 
 
    「…………」 
 
    「为什么路西尔之后的第二个小孩，会这么不中用呢？——母亲是这么说的。我听着那些话，想着为什么呢。为什么我这么没用呢」 
 
    「…………」 
 
    「但是即使这样兄长也还是对我说，那只是因为对我过于期待，才会导致的过度严厉。说我是被爱着的。所以我也，认为我是被爱着的」 
 
    「…………」 
 
    「我认为父亲和母亲，还有伊莉丝，都是爱着你的哦——因为兄长总是这么对我说，我也一直是这么相信着的。对伊莉丝我也是那么说的。因为没有人告诉我别的话，所以那就是我的真实了」 
 
    「…………」 
 
    「但是有一天，和平时一样一脸不耐烦的母亲对我说了，这种不中用的家伙，真的能生出优秀的孩子吗？」 
 
    「…………」 
 
    「然后父亲回答说，至少菲利斯体内还是流着自艾利斯家建立以来拥有稀世才能的我们俩兄妹的血的。用她的血加上我的血，应该还是有些许可能性的吧？」 
 
    那话是什么意思莱纳立刻就懂了。 
 
    关于菲利斯“要被做什么”也立刻就懂了。或者是“被做了什么”。 
 
    听着这些话，莱纳明显的感觉到了强烈的怒意。在听着这些话的现在，听着她的过去，对于无法在那时守护她的自己感到了愤怒。 
 
    菲利斯仍旧继续着话题。 
 
    那大概就是她不想说的话吧。所以她之前才一直都不肯说。 
 
    她从来，都不曾提起过这个话题。 
 
    但是她现在却选择了说出来。 
 
    是为什么呢—— 
 
    为什么—— 
 
    她继续着。 
 
    「啊啊，要是我可以再一次怀上哥哥的孩子就好了……你要觉得光荣才行。能够生下哥哥的孩子什么的……过来，你还在干什么。快点把衣服……」 
 
    这时， 
 
    「呐菲利斯」 
 
    她看着自己。莱纳看着她说， 
 
    「把这个话题说出来，可以让你得到救赎吗？如果不想说的话……」 
 
    她摇摇头， 
 
    「我并没有因为这件事受伤」 
 
    「骗人呢」 
 
    「真的。在我被伤害之前兄长保护了我。就是在这一天，哥哥把父母亲……」 
 
    可是莱纳说， 
 
    「不可能。不可能没有受伤。不然，现在是不会想着说起这件事的」 
 
    她仍旧看着自己。这样的她看起来就是个柔弱的少女。从刚才的话里，已经清楚地知道了养育她的并不是什么明媚开朗的环境。不然也不会变得这么坚强。 
 
    不是在又黑，又辛苦，又恶劣的环境里被不断磨练的话，是不可能变得这么坚强的。 
 
    但是即使如此，她的心灵依旧美丽。 
 
    她的光芒，依旧耀眼。 
 
    那一定是因为，路西尔好好地保护了她吧。 
 
    虽然即使如此，她也已经受过了伤。 
 
    无论再怎么好好保护，美丽的事物还是会受伤。 
 
    那么到底要怎么去保护才好呢。一直守护着她的兄长已经死了。 
 
    保护者已经消失了。 
 
    她也因此受了伤，变得软弱，祈求被拯救。 
 
    莱纳站起来朝她伸出手。拉住她的手把她拉向自己。虽然因为这个动作脚踢翻了茶杯，却没有在意茶杯的余裕。打翻了团子她大概会生气，茶的话应该还好。 
 
    所以莱纳无视了其他的事情只是把她抱在了怀里。 
 
    用力的，抱住了她。 
 
    她没有任何抵抗。只是似乎不可思议地说， 
 
    「……为什么要抱住我？」 
 
    「因为我认为你受伤了」 
 
    「我没受伤啊」 
 
    「是吗」 
 
    「因为被兄长保护了」 
 
    「是呢。但是你的哥哥已经不在了」 
 
    「…………」 
 
    「但是安心吧。从此以后，我来守护你」 
 
    「……笨蛋。我是为了要保护你才说这些话的」 
 
    「刚才的哪个部分是为了保护我啊」 
 
    怀里的她说出了她的理论， 
 
    「你听好」 
 
    「我在听」 
 
    「如果不是被兄长所保护，我现在已经不在了吧。所以我并不了解我的双亲。这样的我，也能够养育孩子吗？」 
 
    「……那当然」 
 
    是可以的，莱纳正想简单地说出口。毕竟他亲眼在未来里看过养育着孩子的菲利斯。 
 
    她是一个那么美好的母亲，养育着那么可爱又率直的孩子们。孩子们又聪明，又健康，是让人对未来充满无限期待的美好的孩子们。 
 
    虽然在那里并没有什么未来。 
 
    但是孩子们并不知情，只是健康地成长着。 
 
    看着孩子们的那个她，脸上洋溢着无尽的爱。 
 
    莱纳正想要把这件事情也告诉菲利斯，却被她打断了。 
 
    「你也一样不安吧。是怪物什么的，没有活下去的价值什么的，一直兜兜转转逃避着」 
 
    「……啊，那什么，确实是这样啦」 
 
    「但是今天，只知道害怕的你，鼓起了勇气。所以，我也不能害怕，要好好回应才行」 
 
    「所以才说了那些话？」 
 
    她点点头。 
 
    「是啊。我和你不一样我可不胆小。对于要接受你这件事完全不害怕。所以为了要证明给你看，才决定要马上怀孕的」 
 
    「呜哇你好厉害啊喂」 
 
    是真的单纯的这么觉得。她果然如此坚强，如此耀眼。莱纳非常明白路西尔想要守护她的心情。 
 
    但是并不是说只要耀眼就不会受伤。 
 
    她一定是想着，不赶紧想办法的话，可能就会失去什么重要的东西。 
 
    就像已经失去的路西尔那样。 
 
    「我明白了，你的觉悟」 
 
    「明白了吗」 
 
    「明白了」 
 
    「搞懂了吗」 
 
    「懂了哦」 
 
    「很好，那我们就快怀孕吧」 
 
    「不不所以说不用急啦。因为你不是很害怕吗」 
 
    「并不是害怕怀孕。只是担心能不能好好养育孩子，不过只要努力应该就没问题」 
 
    「那，最害怕的是什么？」 
 
    「害怕你也消失不见」 
 
    她这么说了。 
 
    怀里的她的颤抖，莱纳立刻就感觉到了。也感觉到了她因为路西尔的失受到了多大的打击。 
 
    她的眼里有着一丝恐惧。 
 
    要怎么样才能让她安下心来呢。 
 
    要怎样才能让她的过去从黑暗的历史变成联系着未来的一环呢？ 
 
    莱纳在思考的途中，突然意识到这似乎是错误的想法。 
 
    刚刚在听她讲述的时候就应该明白了的。 
 
    之前在思考自己的事情的时候就应该已经明白了的。 
 
    人的心灵所需要的，是被某个人需要这件事。 
 
    她说她一直被兄长保护着。那一定是真的吧。哥哥深爱着妹妹。说妹妹是必要的。仅仅是如此，就已经足以保护她的内心光辉不失。 
 
    无论发生什么。 
 
    就算发生任何事情，只要想着自己是被人所爱的，就可以坚强地活下去。 
 
    自己也是一样。渐渐地开始能够感觉到，自己也是被菲利斯，被西昂，被大家，被双亲所爱着的。 
 
    但是人们需要的，为了拯救一个人所需要的——并不是被别人担心，被别人同情。 
 
    而是，被人索求，被人爱。 
 
    仅此便足以支撑一颗心的重量。 
 
    能够成为活下去的意义。 
 
    所以莱纳对失去了兄长而变得软弱的少女说道， 
 
    「菲利斯。已经可以不用害怕了」 
 
    「……所以说我并没有害怕」 
 
    「即使路西尔已经不在了，也有我来爱你」 
 
    「…………」 
 
    「我想要你在我身边，所以你已经可以不用不安了」 
 
    「你在，说什么……」 
 
    她的脸又变得通红。但是莱纳并不在意，而是将手轻轻地放在了她的头上。那是柔软的金发的触感。小小的头颅的触感。他将她轻轻拉向自己，然后吻上了她的唇。 
 
    「……啊」 
 
    那是她仅有的反应。 
 
    一瞬间的惊讶，身体不由得有些抗拒，莱纳能感觉到对方有一瞬似乎想要抵抗，然而这抵抗一下子就消失了。 
 
    她的双唇是那样柔软，仿佛将彼此的心融入对方的身体之中一般。 
 
    不安渐渐消失了。能感觉到自己的不安消失了。同时他也祈愿，如果她的不安也能如此消失的话就好了。 
 
    短暂的时光里，两个人静静地拥吻了一会后才分开。 
 
    「呼哈」 
 
    她呼了一口气。 
 
    脸还是红得像熟透的苹果。那副样子实在是过于可爱，让莱纳的胸口一阵疼痛。 
 
    她也仿佛很痛苦似的按住了胸口，看着这边说， 
 
    「刚，刚才到底是怎么回事」 
 
    莱纳有些害羞地耸了耸肩， 
 
    「啊——不喜欢吗？」 
 
    「不……那个……不是讨厌」 
 
    「这样啊」 
 
    「到底是什么」 
 
    「你不知道吗?」 
 
    「不，这个我还是知道的。就是接吻吧？没错吧？」 
 
    「对对就是那个」 
 
    「但是这个是恋人才会做的吧」 
 
    「我们不就是恋人吗？」 
 
    「不是结婚了吗？结婚了就是夫妇了」 
 
    「夫妇也会做的呀」 
 
    「夫妇也会这么做啊」 
 
    「大概……虽然没有过关于夫妇的经验我也不确定啦」 
 
    菲利斯不由地想了想是不是自己的父母也这么做过。两个人关系似乎是不错的，说不定平时也会这么做呢。要是有很多两个人相视而笑的瞬间就好了。 
 
    这时突然菲利斯露出了“有一个大发现！”的表情。 
 
    「啊！我知道了！」 
 
    「你知道什么了？」 
 
    「这就是那个吧！会怀孕的那个！」 
 
    「啊~」 
 
    「确实是有那种感觉。感觉到体内发生了变化。这下糟了莱纳。我大概已经怀孕了……」 
 
    「才没有咧」 
 
    「没有的吗！」 
 
    「没」 
 
    「都做了这种程度的事还没有怀孕，那到底要怎样才能怀孕啊」 
 
    一边说一边变成了有点害怕的表情。 
 
    「…………」 
 
    结果搞得莱纳也有点怕了起来。 
 
    看到菲利斯这种反应，莱纳不由得担心起接吻以上的事情自己能不能对菲利斯做的出来。 
 
    越想越，怎么说呢，觉得超级不安啊， 
 
    「啊——」 
 
    「喂莱纳。这糟糕了啊」 
 
    「唔嗯，我也觉得糟糕了，关于怀孕我得去找本别的书你等等我」 
 
    「有学习用的书吗？」 
 
    「我找找看」 
 
    「我来……」 
 
    「你找的书能偏到天边去所以不~行」 
 
    「你把我当笨蛋吗」 
 
    「你等下，才刚接过吻能不能不要作势就要打我啊」 
 
    她看了看自己挥起的拳头，然后咚地把拳头怼在了他的胸口。 
 
    当然是非常温柔地。 
 
    并不是平时那种挥下去就能死人的拳头，而只是轻轻地按了上去。 
 
    「这是突然吻我的惩罚」 
 
    「好可爱啊」 
 
    「……唔？别想着让我害羞，揍你哦」 
 
    「欸欸欸，那不夸你比较好吗」 
 
    「不，夸我啊。往天上夸我啊」 
 
    「那是什么操作啊」 
 
    对于恋爱新手来说还真是困难的要求。于是莱纳总之轻轻地又亲了菲利斯一下。 
 
    「啊哇哇」 
 
    换来了这样的反应。 
 
    虽然完全没有不愿意的样子，她还是按着胸口，红着脸稍微推开了他， 
 
    「……喂，喂莱纳，这个有点太过了」 
 
    又说了这样的话。 
 
    莱纳也觉得她说的有道理就是了。 
 
    于是他苦笑着， 
 
    「我知道啊，知道的前提下那么干的。要是路西尔还在大概已经把我大卸八块了」 
 
    菲利斯闻言歪歪头， 
 
    「会吗？我们做的是坏事吗？」 
 
    「不，并不是坏事，但是这等于是我从路西尔那里把你抢走了」 
 
    「…………」 
 
    「对不起啊菲利斯。我求婚的时机似乎跟趁了你刚刚失去兄长之危没两样」 
 
    「…………」 
 
    「其实应该要更早一些，在路西尔还在的时候去提亲的才对……」 
 
    但是那已经做不到了。 
 
    一直都是，不到失去的时候都体会不到事物的珍贵。 
 
    就算被告知了这个世界的时间限制只剩仅仅十年，要不是因为看过了未来的孩子们的笑脸，知道了孩子们不会再拥有未来，自己也是不会意识到现在的每一天是多么珍贵的日子吧。 
 
    所以，要赶在路西尔消失之前提亲什么的，是做不到的。 
 
    不到失去之后，有些事就是意识不到的。 
 
    菲利斯看着自己说， 
 
    「兄长一定，会允许你的」 
 
    「会不会呢」 
 
    「呐莱纳」 
 
    「嗯」 
 
    「为什么突然求婚了？」 
 
    「…………」 
 
    「和兄长一起，说了什么吧？」 
 
    那是，关于神的世界的话题。 
 
    仅围绕着西昂，路西尔， 蜜儿可，以及莱纳四个人的，神界的事情。 
 
    这时莱纳想起了路西尔说过的话。 
 
    他是这么说的。 
 
    「真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的废柴男人那么开心的笑。但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲利斯都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。」 
 
    确实，那可能也算是获得了允许一样吧。自己是作为她的继任保护者而被选上了。 
 
    「你，喜欢我妹妹吗？如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选择让你二选一的话，你要选菲利斯。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身」 
 
    莱纳看着菲利斯说， 
 
    「我会守护你的。路西尔有说，如果我能守护你的话，他就被我吞噬成为我的半身」 
 
    「所以，你是因为被兄长那么说了才」 
 
    然而莱纳打断了她， 
 
    「不是的」 
 
    「那是什么」 
 
    「我看到了未来。吞噬了路西尔之后获得了未来眼的力量」 
 
    「那是和提亚一起的那个……」 
 
    「对」 
 
    艾涅。那是生来就拥有被诅咒的魔眼——未来眼的少女。 
 
    「但是那是要削减寿命……」 
 
    「嗯，会削减一点。但是这次，大概是以路西尔的生命作为的代价」 
 
    菲利斯的表情变得悲伤。那是当然的。她的兄长已经再也回不来了。 
 
    莱纳继续说， 
 
    「然后在那里」 
 
    他把自己看到的未来都告诉了菲利斯- 
 
    放弃了一切，两个人结成连理共同养育孩子的未来- 
 
    不愿放弃而战斗到最后一刻，最后所有人都一个不剩地死去的未来。 
 
    不论是哪一个未来都只有绝望而已。只是绝望降临的时刻稍有不同而已。 
 
    等在最后的都是死亡。 
 
    失去未来之后消失。 
 
    世界被重置。 
 
    菲利斯问道， 
 
    「无法回避吗？」 
 
    「不知道。只是我看到了无论那条路最后都只会通向绝望」 
 
    「……还真是伤脑筋」 
 
    「但是，未来并不是不会改变的。所以就算只是一点小事，也是有可能让整个未来发生改变的。比如说，如果我做了我最不可能做的事情之类的话」 
 
    菲利斯闻言有点不高兴， 
 
    「比如说求婚是吗？」 
 
    莱纳摇了摇头， 
 
    「不是，是指我不再逃避，顺从自己的心意说出自己的愿望的事情。」 
 
    「……唔。那个，你的愿望是？」 
 
    「和你一起活下去呀」 
 
    不开心从她的脸上消失了。他继续说着， 
 
    「看到的未来里，放弃战斗的十年间是最为幸福的。差不多是距今四年后生下的孩子们。大概，求婚也是花了很长时间吧。感觉我肯定又是左逃避右逃避的，花了很长时间才下定决心」 
 
    「就是你的老方针是吧」 
 
    「对对。一直以来的那种」 
 
    「所以说你真是最差劲的渣男了」 
 
    「然后那个渣男有个老婆就是你哦」 
 
    「我可是最棒的」 
 
    「是是~」 
 
    他笑了。 
 
    菲利斯看着他，继续问， 
 
    「可是你今天就求婚了。那么未来会怎么样？会变吗？」 
 
    答案当然没人知道。因为还没有看到。莱纳用手指碰了碰自己的右眼， 
 
    「要看看吗？」 
 
    菲利斯却摇了摇头， 
 
    「不行。看了的话你的寿命会减少的吧？」 
 
    「但是整个世界的寿命都只剩十年了」 
 
    「为了在那十年之后也能活下去，现在不是才在战斗的吗？」 
 
    「确实是这样啦」 
 
    「那就不行。你的寿命是我的。你要永远供着我和团子，趴在地上伺候我们」 
 
    「哇哦听起来超浪漫的咧」 
 
    「对吧」 
 
    菲利斯微笑着。 
 
    莱纳也笑了。然后手指离开了眼睛。并不打算现在去看未来。而且在那之前，连未来眼的结构都还不是很清楚。 
 
    看见未来。 
 
    那是非常不得了的力量。 
 
    但是能够看到确定的未来，那应该是不可回避的未来才对。 
 
    可是未来眼看到的未来，似乎是会因为采取的对应而能够回避的。 
 
    要是选择了不一样的路线，似乎就会变成不一样的展开。 
 
    当然现在的话无论哪种展开最后的结局都是一样。 
 
    十年后世界灭亡的，这个结局。 
 
    但是不管结局如何的话，做出不同的选择就会导致不同的事情发生。那到底算不算看过了未来呢？ 
 
    只要一个选择不一样未来就会变化的话，看到的那些是不是只能算是妄想呢？ 
 
    「…………」 
 
    或者说，那会不是本来就只是个陷阱呢。 
 
    未来眼说到底到底是谁做出来的还不知道——如果说是人类的作品的话。 
 
    又或者说是什么神的作品的话。 
 
    为什么会是人类拥有着这等魔眼呢？ 
 
    给予人类看到未来的能力能给他们什么好处呢？ 
 
    让我们看到这个终点必定是世界全灭的未来，又有什么意义呢？ 
 
    他低头看着刚刚碰过自己眼睛的手。 
 
    那是艾涅看到的未来。 
 
    路西尔看到的未来。 
 
    然后自己也看到了的未来。 
 
    但是如果那全都只是陷阱的话呢？如果那只是让所有看过那个未来的人都深信不疑世界灭亡不可毁灭的话呢？ 
 
    那么，看过那个未来是更能引导现实朝着破灭前进的意思吗？ 
 
    「…………」 
 
    莱纳思考着这样的假说。 
 
    当然是不是真的不好说。 
 
    如果自己的眼睛真的能看到未来，而且未来是事实，世界确实在朝着不可回避的毁灭前进，未来眼看到的未来也只有灭亡一途，也有这样的可能性吧。 
 
    或者说，现阶段只是因为检证的材料不足，其实是有可能找到回避灭亡的未来什么的。 
 
    然而总之， 
 
    「…………」 
 
    他再一次闭上了眼睛。 
 
    菲利斯立刻就抓住了莱纳的手， 
 
    「不可以用未来眼」 
 
    但是他没有听从，直接睁开了眼。 
 
    他眼里的红色五芒星开始放出光芒。 
 
    菲利斯说， 
 
    「……嗯？这是复写眼啊」 
 
    「嗯」 
 
    「用复写眼的话不会缩减寿命……？」 
 
    「不会缩减寿命的。从小一直在用的」 
 
    「那你用复写眼是要看什么？」 
 
    「看我体内的未来眼」 
 
    「嚯……能够解析吗？」 
 
    「嗯~能不能呢」 
 
    他观察着自己。观察着自己的眼瞳里。然而未来眼的咒术式并不在他的眼中，而是向着脑内扩散开，更是向着世界中扩散开去。 
 
    和世界上各处存在着的精灵们链接在了一起。 
 
    「……怎么说呢，总之挺复杂的」 
 
    菲利斯又问， 
 
    「但是能看到？」 
 
    「能。之前是看不到的。魔眼应该是只能看到魔眼的存在……不过因为有了路西尔的力量，我的能力大概也得到提升，可以看清了」 
 
    「……兄长他」 
 
    「嗯」 
 
    「那么？」 
 
    虽然被这么问了，一时间却无法简单地回答。未来眼为什么拥有这种能力什么的，要解析它会相当地花时间。于是莱纳继续观察了一会未来眼。 
 
    观察着为什么会有未来眼这样的术式。制作这样的术式的人的意图。为什么这个能被启动，能运作什么的。 
 
    「嗯~」 
 
    「怎么样」 
 
    「嗯嗯嗯~」 
 
    「到底怎么样」 
 
    「嗯嗯嗯嗯嗯~~~真累人啊这个」 
 
    脑细胞全力运转之下过于疲劳的莱纳解除了复写眼。 
 
    于是眼前又恢复了现实的光景。 
 
    眼前是打翻在地的茶杯，团子，和虽然美丽却很暴力的一位美人。 
 
    「这得作为今天的留堂作业了啊」 
 
    她闻言点点头， 
 
    「但是不可以随便用未来眼」 
 
    「需要你的许可？」 
 
    「需要我，还有西昂得到许可」 
 
    倒是赞成这个意见。 
 
    未来眼大概是不完全的存在。使用了未来眼而真的把世界导向灭亡的可能性，看到的事情会影响现实的可能性之类的也不是没有。 
 
    所以莱纳说， 
 
    「我知道了。不会擅自去看的」 
 
    「要照做啊」 
 
    「话说，未来眼在拿来用之前都只是研究对象啦。不管怎么说，这可是连神的未来都能看到呢」 
 
    自己说出口的时候就意识到这果然有点奇怪。 
 
    这魔眼看不到十年之后的未来，是限定在灭亡之前的透视能力。 
 
    「唔~」 
 
    他想了想又开口说， 
 
    「那么，总之结婚是顺利成功了」 
 
    「有什么安排吗？」 
 
    「不是说要开会吗，要开商量怎么保护世界的会呀」 
 
    米勒正在召集人手。 
 
    连正在追捕的加斯塔克的人们也召集了。因为再不聚集起来讨论一下为了人类的未来应该怎么办就来不及了。 
 
    应该共享各自持有的情报，制定出对策。 
 
    但是莱纳觉得自己大概没有必要参加那个会议。因为与会者都是些优秀的人才。 
 
    有路克，有弗洛瓦德，还有西昂都在。 
 
    而且还有加斯塔克的那些人。 
 
    以前曾经和里鲁，史依，库薇他们战斗过。年幼的库薇暂且不说，里鲁和史依都是实力又强脑袋又好使。而且还有名叫利兹的加斯塔克的参谋，他们还曾经保护过姬法。就凭这个，也能觉得他们值得信任。 
 
    因为神才是敌人，那么身为人类的他们就都能算作同伴了。 
 
    而且还有对罗兰德的魔法最为熟悉的卡修可·卡沙也在。 
 
    基本上，在这个罗兰德里，全罗兰德和加斯塔克头脑最好的家伙们都聚集起来交换情报的话—— 
 
    「我不参加会议应该也行吧。只要听听最后的报告，再擅自干点该干的事情就好了吧应该」 
 
    一边自言自语着，一边再一次发动了右眼的复写眼。他闭起眼，只用右边的复写眼开始分析未来眼。 
 
    只用一只眼睛的话，就不会一下子变得非常疲劳。虽然分析会变得慢一点—— 
 
    菲利斯问， 
 
    「右眼怎么了?」 
 
    「哎，因为觉得时间浪费了有点可惜，就先用一只眼睛解析看看」 
 
    「左眼呢？」 
 
    「在睡午觉」 
 
    「那不就是两眼都闭着吗」 
 
    「哈哈哈」 
 
    一边说着他一边又只用左眼看了看庭院。 
 
    太阳开始西下。 
 
    很快就是开会的时间了。 
 
    「我是打算回城来着……因为你也是被盯上了的，尽量还是一起行动吧」 
 
    没错，她应该也已经被盯上了。 
 
    虽然不知道会有什么事情会怎么发生，从弗洛瓦德的话里来看似乎就是这样没错。 
 
    1. 莱纳——不，应该说是恶魔，一直渴望着爱的话，就会在十年后把世界重置。 
 
    2. 可是一旦莱纳因为得到了爱而安定下来，又会破坏世界之理。 
 
    所以菲利斯会被盯上，西昂也会成为目标。姬法本来可能也会因此成为目标，不过现在应该能算是安全了。 
 
    因为莱纳已经明确地表明了自己的想法做出了决断。 
 
    总是说着都是自己的错啦，自己没有活下去的价值什么的，不断的逃避再逃避，只执着于西昂和菲利斯，把他们当成自己活下去的理由。 
 
    这是莱纳自己做出的决定。 
 
    为的是，把会被当成目标的人限定在这两个人身上。 
 
    而代价就是，如果真的失去两人之一的话，莱纳大概再也无法保持理性。 
 
    莱纳明白这一点。 
 
    莱纳非常明白，一旦失去他们两人之一的话，自己大概再也无法正常思考。 
 
    「…………」 
 
    然而另一方面。这在当前状况下也能成为未来的希望。 
 
    艾尔托利亚共和国那个据说援助着共和国的，并非外面之神的神秘存在说了这样的话。 
 
    说为了能够确切地让未来毁灭，要夺走莱纳最重要的东西。 
 
    那么反过来说的话，未来也因此有了能够被改变的可能性。 
 
    只要能够将菲利斯和西昂保护到底，自己也能够保持理性到最后，能够坚持和这个世界对峙下去的话，一定，有什么能够改变未来—— 
 
    菲利斯说， 
 
    「好的。那么我去换一下衣服。一起去城里吧」 
 
    「嗯」 
 
    她走出了道场。 
 
    看着她的背影，莱纳直到现在依然不敢相信，自己刚才居然告了白还求了婚。 
 
    稍微有点想要看看新的未来的光景了。 
 
    会不会有什么已经改变了呢。 
 
    两个人的明天，后天，一年后，会是什么样子的呢。 
 
    想要一窥究竟的诱惑在心底泛起涟漪。 
 
    「…………」 
 
    但是，要忍耐。如果看了不就没意思了吗。 
 
    说到底人生啊， 
 
    「还是要靠自己的双手去抓住才行，好像是哪位特别有干劲的伟人的名言来着」 
 
    他半带笑容地举起了右手，然后只用左眼看着那只手。 
 
    自己其实毫无干劲。 
 
    即使是现在仍旧毫无干劲。 
 
    其实如果可以的话完全不想努力，只想一直睡睡午觉——但是， 
 
    「再一下，就十年，就再努力一下」 
 
    他就这样走向了庭院。这时有几个穿着武装的士兵走了过来。那些都是弗洛瓦德派来的保护莱纳和菲利斯的士兵们。 
 
    「莱纳·龙特大人」 
 
    「嗯？啊啊，是会议马上就要开始了吧？」 
 
    然而士兵们摇了摇头， 
 
    「陛下到这来了」 
 
    「欸？西昂过来了?」 
 
    士兵点点头。 
 
    「来干嘛啊？」 
 
    「属下不知……」 
 
    「那就算了，我去找他」 
 
    莱纳转身喊了一声， 
 
    「菲利斯，我先出去一下哦——」 
 
    虽然并没有收到回应。也是，毕竟这间豪宅的占地面积摆在这里。不过菲利斯的话应该很快就会出来了。 
 
    莱纳走出了庭院，然后走出了宅子。 
 
    门外停着的是三辆马车。 
 
    一辆是莱纳来时所乘的马车。 
 
    另一辆是西昂给菲利斯万一要出门而准备的马车。 
 
    最后多出来的一辆就是西昂平日一直微服私访用的朴素马车了。 
 
    旁边站着的正是笑眯眯的西昂。 
 
    莱纳苦着脸看着这个笑眯眯的欺负人大王。 
 
    「干嘛啊你笑成这样」 
 
    西昂一脸开心地回话说， 
 
    「怎么样？被甩啦？」 
 
    「所以说你干嘛这么开心啊」 
 
    「哈哈哈」 
 
    「话说你过来干啥啊」 
 
    「看热闹不嫌事大」 
 
    「你这人够了哦」 
 
    「哈哈。哎呀其实是因为要开会，过来接你的。啊还是说，应该让你们两个人相处比较好的？刚新婚嘛，给你送个新枕头吧？」 
 
    「好烦~这人真的好烦」 
 
    莱纳话是这么说，还是走了过去，站在了他旁边。 
 
    西昂仍旧一脸开心的样子看着眼前的宅子，喃喃说道， 
 
    「莱纳要和菲利斯结婚了呢」 
 
    莱纳看着西昂的侧脸，那似乎是看到了什么十分怀念的事物的表情。 
 
    莱纳也把视线投向同一个方向，看向菲利斯家的宅子。被挡住的那一边的天空应该已经渐渐黄昏了吧，不知为何突然觉得悲伤涌上心头。 
 
    「呐莱纳」 
 
    「嗯——？」 
 
    「还记得第一次见面时的事情吗？」 
 
    「……不记得了」 
 
    其实当然还记得。 
 
    那是在罗兰德的图书馆。莱纳在图书馆睡午觉，西昂则是因为要在夜里学习而潜入了图书馆。 
 
    之后再在演习场里见到已经是半年之后。 
 
    从相知到相熟经历了相当长的时间。 
 
    那之间发生了很多事情：同伴惨死，害姬法哭泣，还有莱纳坐了两年牢。莱纳被放出来之后，两个人的关系也绝对说不上好。 
 
    世界如此黑暗，罗兰德帝国更是如此黑暗。 
 
    西昂一直，都一个人钻着牛角尖的样子。无论何时都是一副想着要自己背负一切的表情。但是对那时的莱纳来说无非只是他人之事，并没觉得有什么所谓。 
 
    是什么时候开始的呢。开始变得希望西昂能够保持笑容。明明一直在逃避了，究竟是从什么时候开始有这种想法的呢。 
 
    莱纳开始思考起来。 
 
    「…………」 
 
    天空慢慢变红了。 
 
    夜晚即将来临。 
 
    同时，一天即将结束。 
 
    只剩十年不到的时间之中，一天份的时间流逝了。 
 
    莱纳看着天空说， 
 
    「第一次见面的时候，你就一直是一副很辛苦的样子」 
 
    西昂看了看他， 
 
    「哎———你肯定不记得第一次见面的事情了吧——你肯定以为，你在演习场被姬法一发稻光打得四仰八叉那次是第一次见吧？不是的哦？」 
 
    虽然被西昂这么说了，莱纳其实本来就记得那并不是第一次见面。 
 
    所以他回答说， 
 
    「是图书馆才对吧？」 
 
    「哦~居然」 
 
    「你打扰我睡午觉」 
 
    「什么午觉，都到夜里了」 
 
    「打扰别人在夜里睡觉不是更恶劣么」 
 
    「哈哈哈。那之后过去多少年了呢」 
 
    「唔——嗯」 
 
    「那之后……死了多少人了呢」 
 
    西昂小声的话语。 
 
    莱纳对此耸了耸肩， 
 
    「感觉已经是好久好久以前的事情了」 
 
    「我也」 
 
    「能和你再一次并肩站在一起这种事情，我想都没想过」 
 
    西昂看看他，又重复了一遍一样的话，笑了。 
 
    「我也是哦」 
 
    天真无邪的笑脸让莱纳稍微安下了心。 
 
    从表情上能看的出，西昂已经没有再钻牛角尖了。已经和以前那只想着背负一切时的样子完全不同了。 
 
    所以说，也就是说，西昂也在前进了。 
 
    不再想着只靠自己背负一切，而是愿意接受自身的弱小。 
 
    而且，接受自身的弱小并不等于逃避。 
 
    因为决定了，要用和现在为止截然不同的方法去和世界对峙，去和那所谓绝对会走向灭亡的命运战斗。 
 
    因为如果不去奋斗的话—— 
 
    莱纳小声地说着， 
 
    「我们能不能做到呢——」 
 
    西昂斜眼看他， 
 
    「你俩结婚后的生活？」 
 
    「才不是，在说这个世界的事」 
 
    「啊，是那边啊」 
 
    「本来就在说那边吧」 
 
    「但是你不是为了要改变世界才加快进程去求婚的吗？」 
 
    「虽然是那样没错」 
 
    「所以说结果如何？」 
 
    「嗯——」 
 
    「已经造过人了？」 
 
    「你搞啥」 
 
    「哈哈哈。好成熟哦——」 
 
    西昂又笑了。真的很开心的样子。 
 
    于是莱纳开始觉得有点不妙。西昂这是完全切换到欺负人模式了，这个模式的西昂真的超级麻烦。 
 
    莱纳准备现在就结束掉这个话题。 
 
    「啊——西昂啊」 
 
    「怎么」 
 
    「从结论来说，结婚这件事菲利斯已经给出OK的答复了」 
 
    「喔」 
 
    「就这样」 
 
    「亲了没？」 
 
    「…………」 
 
    莱纳一沉默西昂立刻就做出一个震惊的表情指着他说， 
 
    「你，这是已经亲过了的表情吧？」 
 
    「所以说你到底要搞啥」 
 
    「呜哇，果然是亲过了的表情。呜哇——真的假的——莱纳和菲利斯亲亲了？骗人的吧？至少一万人都投票给了花一百年都牵不上手的欸」 
 
    「我说你这人啊」 
 
    「所以说感觉如何？来说说感想吧？」 
 
    「你」 
 
    「啊，但是莱纳并不是初吻呢。你和姬法亲过这件事……」 
 
    「你等会，这不行吧，这么干不能行的吧？」 
 
    西昂闻言微微一笑。是个有点苦涩的笑脸。 
 
    「这点话就让我说吧。姬法可是冲我发了一通火哦」 
 
    莱纳抬头盯住西昂。原来姬法去见了西昂。说起来，当时三个人是同一个训练场里同队的队员。 
 
    在那个三个人都没什么力量的当时，一起上了战场，然后失去了其他的同伴。 
 
    莱纳开口， 
 
    「为什么要冲你发火啊」 
 
    「因为是我介绍菲利斯给你的」 
 
    「啊啊~那确实是你的错了」 
 
    虽然莱纳开始打岔，西昂还是继续看着莱纳说， 
 
    「……因为姬法喜欢你啊」 
 
    「…………」 
 
    「不过，如今大家已经走上了不同的道路。真是没有想到，你居然会有一天能够去接纳他人，甚至能向别人求婚」 
 
    「就是啊」 
 
    莱纳也点点头。 
 
    不过现在回头想想，当初一开始好像就获得了路西尔的首肯。 
 
    因为路西尔同意了，让自己重要的妹妹和一个复写眼持有者一起踏上旅途。 
 
    那时的路西尔一直在守护着菲利斯。 
 
    守护着妹妹，同时直面着这个世界的绝望。 
 
    不只是他，那时的龙拉应该也是一样。以及更早以前，那些努力维持着这个世界不崩溃的死去了的先人们。 
 
    莱纳说着， 
 
    「……现在该轮到我们成长起来作为成年人去战斗了，到底能不能做好呢」 
 
    西昂看着他说， 
 
    「成年人？」 
 
    「嗯」 
 
    「是那种，H的意味的成年人？」 
 
    「抽飞你哦？」 
 
    西昂再一次笑了。然后他抬头看着天空， 
 
    「能做好的。做不好不行的话，那么就只能去好好做了」 
 
    「有这么容易吗」 
 
    「不知道呢」 
 
    「不知道啊喂」 
 
    「我们是同一年的哦？」 
 
    「你是国王陛下咧」 
 
    「就只有个名号呀——不过我作为一个成年人，还是有打算好好努力一番的」 
 
    确实西昂一直都在努力。一个人，一直，比谁都更加努力地像一个成年人一样努力了。 
 
    莱纳点了点头， 
 
    「确实」 
 
    西昂有些戏谑地耸耸肩， 
 
    「然后啊，最后还是变成了，要承认自身的软弱，不像个小孩子一样对不可能的事情说出不可能的话就长不大哦——这样的结局」 
 
    结果到最后，所有人都只是在同一个地方转圈圈。想要变强。却无法变强。不接受自身的软弱的话就没有办法继续前进。 
 
    莱纳说， 
 
    「是西昂你太善于忍耐了」 
 
    「唯独不想被你说呢」 
 
    「我并没有善于忍耐啊。困了的话就会想睡午觉」 
 
    「我其实也很想睡啊」 
 
    「那和我一起去睡午觉呗？」 
 
    两个人都笑了。西昂抬头看着菲利斯家的宅子， 
 
    「很难吧，要成为大人什么的」 
 
    「你也结个婚就好了吧？」 
 
    西昂斜眼看了看莱纳， 
 
    「刚成功求了个婚就一副过来人的样子啊？」 
 
    莱纳闻言挺挺胸， 
 
    「我厉害吧。更加尊敬我也可以哦」 
 
    「好厉害哦——」 
 
    「哈哈哈。是说，西昂你有喜欢过什么人吗」 
 
    虽然是问了，但是其实以前有说过这个话题。 
 
    以前西昂还在争夺王位继承权的时候，就算喜欢上谁，那个人也会被杀。所以自那以后，西昂就不再把亲近的人放在身边了。 
 
    实际上，那时和莱纳同期的同伴们，确实除了姬法以外其他人也都死去了。 
 
    姬法也因为被罗兰德的贵族抓走了妹妹做人质，整个人生都扭曲了。 
 
    而且之后，西昂还被路西尔附身了。 
 
    被“勇者”侵蚀了身心，每天都在与侵蚀全身的痛苦与绝望抗争。 
 
    到了现在，虽然因为雷姆鲁斯的结界，“勇者”带来的痛苦被减轻了一半，可是对西昂来说，这大概仍然不能给他足够的，能够去喜欢上他人的余裕吧。 
 
    莱纳在明白西昂的痛苦的基础上说， 
 
    「西昂也需要重要的人吧」 
 
    西昂回答， 
 
    「但是七个月之后，又会变得全身疼痛不止的」 
 
    「我会想办法的。我会去找强化雷姆鲁斯结界的办法——」 
 
    西昂却打断了他， 
 
    「那就找到了之后再说吧。对我来说谈恋爱还早呢」 
 
    「但是」 
 
    「我这边，是会遗传的哦，莱纳」 
 
    「“勇者”会被谁继承下去呢？当时王位继承权的争夺就是在争那个。于是，赢得了继承权的我继承了“勇者”。我可不想让我的孩子们继承这种东西。所以在一切都得到解决之前——」 
 
    「都不谈恋爱？」 
 
    「而且说起来，我也不记得怎么谈恋爱了。无论喜欢上谁，那个人都会死。我所亲近的人里面，还活着的人里只剩你了」 
 
    西昂的声音听起来有些疲倦。 
 
    其实莱纳也是如此。 
 
    永远无法让周围的人获得幸福。身边的人们所珍惜的一切都会化为灰烬。 
 
    在那个战场上。姬法的背叛让泰伊尔，托尼，法尔他们，全都被杀了的时候。 
 
    当时的西昂说那都是他的过错。 
 
    莱纳则是认为一切都是自己的错而开始了不断的逃避。 
 
    大概，两个人从心底里是很相似的吧。 
 
    在那个战场上的两人。 
 
    两个相似的人活了下来。 
 
    然后到了现在，仍旧活着的两个人就这样在这里发着呆看着天空。 
 
    「怎么说——呢。天空真红啊」 
 
    莱纳说着毫无意义的话。 
 
    西昂也看着天空说， 
 
    「真红啊」 
 
    「那么，西昂就再也不恋爱了吗」 
 
    「大概，在治好自己的身体之前……是说应该就是你来治好我吧？你可是罗兰德的天才魔术师大人啊」 
 
    于是莱纳睁开左眼，启动了复写眼，透过红色的五方星看着西昂。 
 
    看着西昂体内的诅咒。 
 
    要分离那个诅咒是很困难的吧。肯定比解析未来眼什么的还要更加更加困难。 
 
    但是，即使如此，莱纳还是说了， 
 
    「……交给我负责吧。绝对。会救你」 
 
    那是相当不负责任的话语。 
 
    是根本不知道能不能实现的话语。 
 
    但是他抱着觉悟说出了口。 
 
    要救西昂。绝对。即使献上自己全部的生命。 
 
    于是西昂说， 
 
    「那么，我到那时为止都不谈恋爱也行啦。毕竟不是谈恋爱的时候」 
 
    「……这样啊」 
 
    「是啊。而且我有话想说的话你会听我说的吧。那样就足够了」 
 
    天空那般赤红。 
 
    莱纳看着天空。 
 
    以前看到红色的天空时，总是会想到血。 
 
    因为自己的双手总是沾满鲜血。 
 
    因为总是在战场里。 
 
    因为总是见过了太多的死亡。 
 
    但是和西昂在一起，和菲利斯在一起的时候，基本上都会忘记那些事情。今天也是一样。 
 
    看着夕阳，仅仅是觉得，真美啊。 
 
    懒懒散散着时间就过去了。身边有个比平时更开心一些的好朋友。一起等着那个去换衣服了的团子娘。 
 
    在等待中莱纳说， 
 
    「呐西昂」 
 
    「嗯——？」 
 
    「要是这样的时间能一直持续下去就好了」 
 
    感觉到西昂的视线转向自己，莱纳仍旧看着天空。他只是数着太阳还有多久下山，感受着这幸福而安稳的时间缓缓流逝。 
 
    然后他觉得。 
 
    深深地觉得。 
 
    这段时间，真的。 
 
    真的，如果能够一直持续下去就好了——不，是强烈的希望，这样的时间能够一直持续下去。 
 
    西昂也说， 
 
    「是啊。能持续下去就好了」 
 
    「………… 
 
    「那么，一定」 
 
    「…………」 
 
    「我们的话，一定能做到。没错吧，莱纳」 
 
    莱纳对此回答道， 
 
    「是啊，是这样没错。西昂，我们的话一定能做到」 
 
    两个人，下定了决心。 

  第十七卷 团子娘给出的回答 第二章 未来会议  
     会议一眨眼间就完成了共享阶段。 
 
    说到底能通过相互交流得到新的想法什么的，这种事是很少见的。 
 
    这只是在将各自拥有的情报，相互共享而已。 
 
    并且，似乎在莱纳和菲莉丝与他们汇合前，情报共享就已经完成了。 
 
    那内容甚至已经做成了书面文件。已经只要读一读就能明白各自的状况和报告内容了。 
 
    果然现在，全世界优秀的家伙都聚集在了洛兰德帝国。 
 
    而这次会议所说的，之前所不知道的新内容中的一件就是——只有莱纳知道的事。 
 
    ·比如用『未来眼』看见的未来的事。 
 
    ·比如觉得这『未来眼』有着不确定性的想法。比如解析它或许能够稍微更加了解未来的事。 
 
    解析的事获得了『王立魔导研究所』的首席研究者，卡修可·卡沙，甚至还有佳斯塔克的家伙们的协助。 
 
    因为佳斯塔克的家伙们曾杀死魔眼利用其力量，所以据说对这方面很了解。 
 
    对曾这样做的佳斯塔克的到来，莱纳感觉多多少少有点——不，是相当的抵触，但现在已经不是该对这种事说三道四的时候了。 
 
    根据情况，也会有需要去请迪亚他们也来帮忙的时候吧。 
 
    虽然迪亚或许不能接受和佳斯塔克联手，但为了未来，人类（如果魔眼持有者们也可以称为人类的话）只能携手共进。 
 
    然后那邀请他们前来的书信，马上就被送往了魔眼们的村落。 
 
    总之要把所有人，都聚集在洛兰德。 
 
    最终，必定，迪亚他们还是会来的，莱纳这样想。 
 
    其他还有别的，莱纳所不知道的情报，比如洛兰德革命的时候，西昂和米勒他们曾就“《勇者》该由谁来继承？”而争斗——这件事。又比如在那之后，米勒他们曾研究过诸如《勇者》到底是什么？ 《人类》与《人类α》是什么？ 这些问题的情报。还有这些问题佳斯塔克也研究过。 
 
    被拥有《勇者》的西昂收入麾下的话，《人类》就会变成《人类α》，变成增加《勇者》力量的术式——关于这件事。 
 
    是应该认为这能增大作为同伴的西昂的力量，还是应该认为增加《勇者》的力量，只会帮助让世界走向灭亡的系统运作呢？这件事还不清楚。 
 
    这个世界，会被《勇者》或是『女神』中的一方毁灭——佳斯塔克的人们告诉说这个情报有好几种。 
 
    《人类α》增加的话《勇者》就会去杀光『女神』，连同全世界一起破坏殆尽。 
 
    《人类α》不足的话最后《勇者》就会被『女神』分食而死，世界会就这样被『女神』吞噬殆尽。 
 
    无论怎样世界都会终结。 
 
    但是这听上去，就像人类的存在，只是《勇者》和『女神』所用术式的能量一样。 
 
    而人类所使用的魔法也是相同的原理。 
 
    移动充满于空气中的精灵来使用它们。让一些精灵，吃掉另一些精灵，或是让它们相连，来画出魔法阵或是光之文字。 
 
    所以《勇者》和『女神』所用的魔法的源泉，或许就是人类——莱纳一边听着这个会议一边想了想这点。 
 
    那么，也就稍微能够明白《勇者》和『女神』的心情了。 
 
    如果，充满了这个空间里的精灵们突然说，想要打破常理不再听令，并且来进攻人类这边的世界的话，那的确是让人不快啊。 
 
    在会议中，他这么想着。 
 
    莱纳呆呆地半眯着眼，望着充满会议室的精灵们来来去去。 
 
    「…………」 
 
    在他望着精灵的时候，话题仍在继续。 
 
    新情报除此之外，还有佳斯塔克方所说的，关于《勇者》和『女神』之后新发现的存在。 
 
    ·比如被称为《司祭》的，也是类似于神的存在，曾成为佳斯塔克的后盾的事。 
 
    ·比如《司祭》是比『女神』和《勇者》更加高等的存在，其态度，以及文献表明了这一点的事。比如《司祭》认为其控制着《人类》、『女神』、《勇者》，控制着一切，并且将这说出口的事。 
 
    也就是说搞不好《司祭》这种存在就是人类回避这次破灭的敌人。 
 
    「…………」 
 
    不管怎么说，情报还是远远不够。即使相互共享了情报，还是不太明白《神》的世界的事。 
 
    毕竟对手可是神啊。 
 
    为什么创造了这个世界。 
 
    为什么制作出了《人类》、魔眼拥有者，制作出了生物。 
 
    为什么要让他们出生又死去，这些都不明白。 
 
    而莱纳认为不明白这些是理所当然的。 
 
    人为何出生，有何意义活下去？ 
 
    如果提出这种太过哲学或者说宗教性的问题，或许本来就是找不出答案的。 
 
    无论哪种宗派或是思想，这种事应该都需要自行在心中探寻。 
 
    说到底本来神这种东西，应该是概念上的问题才对。 
 
    可现在的问题正是身为造物主的《神》引发的，「开玩笑吧要和神战斗吗这种事不可能的吧」，莱纳对这荒谬几乎都要叹气了—— 
 
    但是，这一天聚集在会议里人们是些不懂得这种放松的家伙。他们都只是一脸正经地在讨论，要怎么去杀死神，或者说消除神—— 
 
    「…………」 
 
    不如说， 
 
    拉赫尔·米勒。 
 
    米兰·弗洛瓦德。 
 
    里鲁·欧鲁拉。 
 
    里格瓦兹·班特斯特 
 
    这四个人在不由分说地进行着讨论，共享着情报，渐渐将讨论往杀死神的方向集中着。 
 
    在这难以言喻的，充满干劲的领导力相互碰撞中， 
 
    「……这样的话，根本不需要我吧？」 
 
    莱纳这样小声地对左边的菲莉丝嘟囔说。 
 
    但是她一脸根本就没在听的表情，脸颊因团子鼓起地， 
 
    「……嗯？」 
 
    表现出没听到他说的话地这样回话，让他摇了摇头。 
 
    「不，没什么」 
 
    然后他又看向右边，那里坐着西昂，正在苦笑。 
 
    「已经没干劲了吗。不是刚刚才决定要去做的吗？」 
 
    「但是有这些家伙不就够了嘛——」 
 
    「你明白在这些家伙里当国王陛下的我有多累了吧」 
 
    「啊——」 
 
    说着，莱纳点点头。 
 
    对他们来说，无论是拥有《勇者》，还是拥有《恶魔》，都是当成研究对象一样来对待。 
 
    莱纳说。 
 
    「啊——，打扰一下」 
 
    于是讨论中断了，所有人都朝向了这边。 
 
    有十一个人，参加了这个会议。 
 
    来自洛兰德的， 
 
    西昂、莱纳、菲莉丝。 
 
    米勒。 
 
    路克。 
 
    弗洛瓦德。 
 
    卡修可·卡沙 
 
    来自佳斯塔克的， 
 
    名为里鲁、史依、珂的欧鲁拉三兄妹。 
 
    加上，里兹（里格瓦兹·班特斯特）。 
 
    在这之中，莱纳说。 
 
    「……我，可以走了吗？」 
 
    于是全员都看着这边。 
 
    米勒顶着与从前看到的毫无区别的，一如既往的阴沉着的脸说， 
 
    「去哪？」 
 
    对此莱纳回答。 
 
    「午睡之类的？」 
 
    于是对此，里鲁说。 
 
    「你在小瞧人吗？」 
 
    「不我没小瞧人」 
 
    「现在不是该说这种玩笑话的状况吧」 
 
    听到他这样说，里兹看着里鲁说。 
 
    「啊呀啊呀里鲁。这家伙一定是那种觉得在这样的时机下说这种话很帅的人啊」 
 
    「啊啊，的确是长着这样的脸呢」 
 
    「对吧。所以让他说吧。来吧，莱纳·龙特。你可以说了哦。你刚刚说，想要干什么？」 
 
    对这提问，莱纳说。 
 
    「那个，午……」 
 
    被打断， 
 
    「好帅哦——」 
 
    里兹这样说。 
 
    「咻——咻——」 
 
    里鲁这样说。 
 
    接着史依仰视着里鲁， 
 
    「那个，我是不是也来一次比较好，哥哥」 
 
    「说吧」 
 
    「咻——咻——」 
 
    史依这样说。 
 
    最后，里兹，里鲁，史依三个人，俯视着旁边的妹妹珂。 
 
    于是对此珂回应道。 
 
    「诶，诶，等等哥哥们，为什么要在这种时候看我啊？ 诶？ 骗人的吧？ 不会是也要让我说咻——咻——？ 做不到的。即使是对出席这种他国会议的时候，突然说出想要午睡这种不懂察言观色也不有趣的话想要吸引大家注意的白痴，也做不到自降身份地开玩笑地说出咻——咻——来配合你们啊，不过如果这就是成熟的应对的话那么，那个，那就……」 
 
    说着她此时看向了这边， 
 
    「咻——，午睡真帅啊——。真不愧是——。了不起了不——起。」 
 
    半笑不笑地对这边说。 
 
    对这过分恶意的集团，莱纳向后回过头。 
 
    然后， 
 
    「我，果然还是讨厌佳斯塔克」 
 
    于是后面的挚友，还有结婚对象两个人一齐说。 
 
    『咻——咻——好帅啊——』 
 
    「我要离家出走」 
 
    两个人笑了。 
 
    正在此时，米勒说。 
 
    「不过，莱纳所说的我能理解。也没有得出新情报，先解散一次也行吧」 
 
    「看吧大家。大叔都这么说了」 
 
    「谁是大叔啊」 
 
    对此路克噗地轻轻笑了一声，于是米勒眼神锐利地瞪了他一眼。 
 
    「喂」 
 
    「……没，对不起。都是因为前辈明明还年轻却一副大叔面孔……」 
 
    此时米勒要敲路克的头抬起手，但是对此路克轻易地躲开了。虽然米勒很强，路克的实力却更不是泛泛之辈，这点莱纳是知道的。虽然不知道哪边的头脑更好，但是，战略上是米勒强，战术上是路克强吧。 
 
    而对这两人的你来我往，旁边的弗洛瓦德以非常冰冷的眼神看着，说。 
 
    「虽说没有得出结论，但在连要做什么都没有决定好的情况下解散我认为是很愚蠢的。特别是那边那个没干劲的男人在解散前，必须决定他的工作」 
 
    于是对此，卡修可·卡沙说。 
 
    「这个我来。莱纳先生。马上一起开始对『未来眼』的研究吧」 
 
    『未来眼』到底是什么构成，为了什么而看到未来的研究，大概是很重要的。 
 
    但是弗洛瓦德对此提出了异议。 
 
    「但是如果研究『未来眼』。假设这花了三个月。然后明白了『未来眼』是正确的。或者是错误的。 然后呢？这又如何呢？ 有什么意义吗？」 
 
    莱纳对此看着弗洛瓦德。 
 
    「的确，『未来眼』的研究有可能是白费功夫」 
 
    「那不是该去做不白费功夫的可能性高的研究吗？」 
 
    对此里鲁说。 
 
    「既然你这么说，你能够判断什么是不白费功夫吗？」 
 
    弗洛瓦德回答。 
 
    「那么，会议不正是讨论什么是不白费功夫的场合吗？」 
 
    「啊啊，你是没有见解却要发牢骚吗」 
 
    「我有见解，是你刚刚对我的见解……」 
 
    对如此这般看起来要开始发生冲突的两人，里兹嘭地拍了下手制止了他们。 
 
    「敌对的两个国家要合作的话，遣词用句还是注意一下吧。所以，见解就由我来……」 
 
    但是，弗洛瓦德打断了他。 
 
    「我觉得对人质不需要注意什么遣词用句。而且我也没有什么失礼的地方。你不如还是让你的国家的人注意一下？」 
 
    于是里兹回答。 
 
    「我当然是为了让我的国家的人注意才说的。里鲁。你明白的吧？」 
 
    对此，里鲁点点头。 
 
    「当然。那么，莱纳·龙特」 
 
    说着，里鲁不知为何看向这边。 
 
    接着弗洛瓦德也看向这边，接着他说。 
 
    「在刚才对话的时候，你那毫无干劲的脑袋里也多多少少排出了该从哪个研究开始的优先顺位了吧？」 
 
    说了这样的话。 
 
    看起来里鲁和弗洛瓦德的对话，是为了让莱纳的思考有所进展。 
 
    对此莱纳凝视着两人， 
 
    「为什么要做那么麻烦的事？」 
 
    他这么一问， 
 
    「因为有脑子好的家伙在的话，就会想让他来给出指示对吧？」 
 
    里兹对他这样说，而这的确是说中了。 
 
    当然了，也不是想要把所有事都交给别人，但是，既然聚集了那么多脑袋灵光的人才，就觉得前进的方向应该交由他们决定。 
 
    但是，他们的意见看起来并非如此。并且佳斯塔克和洛兰德，两边的意见似乎已经统一了。 
 
    他们似乎认为一切，都必须由持有『复写眼』的莱纳来考虑—— 
 
    对此莱纳半眯着眼说。 
 
    「我说，即使是这样你们的做法也太卑鄙了吧。即使不这么兜圈子，跟我说一下我也会这么做的啊」 
 
    但是对此，弗洛瓦德、里鲁和里兹， 
 
    「不，即使没对你说」 
 
    「你也要做啊」 
 
    「要有当事者的自觉」 
 
    他们三个人相互接着话说，让莱纳瞠目结舌。 
 
    「你们还挺要好的啊」 
 
    于是弗洛瓦德看向佳斯塔克阵营， 
 
    「你们能不能不要随便接我的话？」 
 
    里鲁笑着说。 
 
    「交个好朋友不？」 
 
    「免了」 
 
    「什么嘛。我们都用『忘却碎片』，不是正好成为好朋友吗？」 
 
    「你这样的人不合我的喜好」 
 
    「那你喜欢什么样的啊」 
 
    「…………」 
 
    「啊？ 你是那一类的吗？」 
 
    「…………」 
 
    「我说这是完全无视我啊」 
 
    然后米勒打断了里鲁和弗洛瓦德的对话， 
 
    「那么，解散」 
 
    这样说。连米勒都是一副觉得只要说完关于莱纳的当事者自觉的对话就可以一切结束一样的态度。 
 
    「等下这种态度真让我不爽啊。你们，是不是会议前就商量好了，要怎么让我拿出干劲啊？」 
 
    莱纳这样问，但被完全无视掉了，洛兰德与佳斯塔克的对话再次开始了。 
 
    卡修可·卡沙从他们旁边穿过来，走了过来。 
 
    「那么莱纳先生。我们俩一起努力吧。啊，一天休假都没有的哦。我被命令要监视你的」 
 
    对莱纳这样说。 
 
    果然，这些家伙商量过了要怎么让莱纳不能偷懒。本是敌国的两个国家，在会议前，因为这个话题而亲睦了起来。 
 
    对此莱纳回过头，对挚友和结婚对象，想说些「等等你们听我说啊」「我罕见地拿出干劲想去拯救世界参加了这个会议，却这样对我，你们怎么想？」之类的话—— 
 
    菲莉丝说。 
 
    「是你不好」 
 
    接着西昂说。 
 
    「嘛~，算是自作自受吧」 
 
    对着，完全没有同伴的状况，莱纳说。 
 
    「呜哇，我果然还是再逃去迪亚那里……」 
 
    但是菲莉丝对此举起了拳头。莱纳的脸吃了一拳， 
 
    「咕哇啊」 
 
    被揍得摔在了地上。 
 
    然后她说。 
 
    「你明明说要陪在我身边的，又要逃了吗。我可不准」 
 
    接着西昂慢慢靠近过来，用脚踩着莱纳的胸， 
 
    「明明说了要救我的，又要做那种事了？ 你去迪亚那里的时候，我可是，被你伤到了哦。所以再也不会让你逃了」 
 
    说出了这种话。 
 
    对此莱纳露出了精疲力尽的表情仰视着他们。 
 
    以感觉非常麻烦的，但又好像很开心的心情，仰视着似乎很开心的西昂和菲莉丝。 
 
    「啊啊，真是的，麻烦死了。我知道了。我在这里好好干就行了吧？」 
 
    这么一说，西昂挪开了脚， 
 
    「来」 
 
    对他伸出了手。 
 
    莱纳正要握住他的手，啪地，西昂把他的手拍掉了。 
 
    这就像是在再现，莱纳没有去握西昂的手，去往了魔眼持有者们的村落时候的事一样。 
 
    西昂对此， 
 
    「看吧！ 你看刚才的，很伤人吧？ 你看——」 
 
    以一副完全是欺负人的孩子的表情笑着，莱纳对此一边站起来， 
 
    「随便你随便你，我自己也能站起来啦」 
 
    鼓着脸这样说。 
 
    看到这两人笑了。 
 
    之后就是对其他的研究要怎么进行。有限的研究员的人数，要分派给哪个研究进行讨论。 
 
    在这绝望的状况下，至少这个房间里的人们，没有一个人停下脚步。 
 
    在这充满干劲的人们中，莱纳呆呆地，仅用左眼看着他们。 
 
    右眼还是紧闭着，在解析着『未来眼』。但是，解析这个是不是正确的事，正如弗洛瓦德所说是需要考虑的事。 
 
    但是还没有考虑的现在，总之还是继续去解析。应该从哪里开始研究的线索实在太少了。那么，对某个事物的研究，有可能就会成为通往下一个研究的线索。 
 
    时限已不足一年。 
 
    但是，如果因为时间已经不足一年就不顾一切地胡乱前进也不会因此看到光明。 
 
    要高效率地，聪明地，拼死努力，又不能因为太过努力而让视野狭隘。 
 
    「……好像很难啊」 
 
    莱纳这么一说，旁边的卡修可·卡沙露出不甘的表情点点头。 
 
    「如果我，再优秀一点就好了」 
 
    看着她的表情。 
 
    莱纳自己也是一样的心情。自己如果更优秀一点的话。比如至少拥有和父亲同等的魔导知识的话，或许就更能抓住些关于未来的线索了——他这样想。但是他又想到了，父亲将未来和自己的生命托付给他的事。 
 
    生命从父亲到孩子，传承延续。 
 
    那么这生命，就必须尽力用来延续未来—— 
 
    于是，他看向菲莉丝。 
 
    她还在吃团子。看向了这边然后歪着头， 
 
    「什么事？」 
 
    对此，莱纳回答。 
 
    「没什么」 
 
    「没事也不会看这边的吧。怎么了。又有什么事瞒着我了」 
 
    「不真的没什么」 
 
    「这种谎——」 
 
    说着她又要举起拳头，莱纳打断她说。 
 
    「我只是想看你才看的。就是感觉对未来感到不安，为了平静下来，才看你的。这样行吗？」 
 
    「唔唔！」 
 
    她的脸变红了，吃了一口团子，接着， 
 
    「那就好」 
 
    这样说。 
 
    看起来这样就行了。太好了。 
 
    正在此时，莱纳发现最不想让其看到刚才对话的人，正一副微妙地笑呵呵的样子。 
 
    是西昂。西昂看着这边， 
 
    「诶—，刚才是怎么回事啊。怎么了怎么了」 
 
    「…………」 
 
    「原来如此已经到这种感觉了啊。啊呀——，怎么说呢——。哥哥感觉很开心啊」 
 
    「谁是哥哥啊」 
 
    「我呀我呀」 
 
    「谁呀谁呀」 
 
    「我说了是我啦」 
 
    此时，房间中央传来米勒的话语。 
 
    「你们好吵啊给我出去」 
 
    「诶——」 
 
    西昂这样说。然后看向这边。 
 
    「你听到了吗？ 我明明是国王陛下却被这样对待哦？」 
 
    「那你也背叛他们一起去迪亚他们那里吗？」 
 
    于是西昂露出一副恍然大悟的表情，用右手很有型地按住眼睛， 
 
    「说起来我感觉我也有魔眼」 
 
    对这句话，旁边的卡修可·卡沙以吃惊的表情仰视着西昂说。 
 
    「……那个，陛下也是会说这种玩笑话的人啊」 
 
    对此西昂笑了， 
 
    「那是说，这种状况下，紧张感却一点也不够吗？」 
 
    的确最近，西昂经常笑。是由于雷姆鲁斯张开的结界，疼痛缓和了吧。 
 
    但是，卡修可·卡沙摇摇头，以有点紧张的声音说， 
 
    「……不是，我认为正是在这种情况下，陛下露出笑容更能够让人民安心……」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的」 
 
    「那就好」 
 
    「是的！」 
 
    这样的对话。 
 
    看着一直都是天然好青年国王陛下的西昂，莱纳说。 
 
    「啊——出现了。这就是一直以来的手段吧？」 
 
    于是旁边的菲莉丝回答。 
 
    「是啊，就是那个，一看到女人就立刻开始摆的好青年脸吧？ 一闪！地那种」 
 
    「是啊是啊。闪亮！那样的」 
 
    对此西昂和卡修可·卡沙并没有打算朝这边看。 
 
    莱纳继续说。 
 
    「然后，就让信了他的女人拼命干活。毫无午睡。毫无休假。毫无工资。都没有都没有什么都没有」 
 
    「比吃软饭的性质还恶劣呢。喂女人。小心点。接近那家伙会被当做奴隶使唤的」 
 
    对这话，卡修可·卡沙露出有点生气的表情， 
 
    「喂，你们再这么说陛下的坏话——」 
 
    但是话说到一半，西昂露出了至今为止让人见到的最棒、最美、最清爽的，甚至带着神圣感好青年表情， 
 
    「闪亮！」 
 
    这么说了句。 
 
    对此卡修可·卡沙， 
 
    「陛下！」 
 
    这样似乎惊呆了地叫了一声，但西昂毫不在意地， 
 
    「这么一来，看到刚才的闪亮！的家伙，都是我的奴隶了。好了，大家要为了保护世界努力工作哦——」 
 
    说出了这种话。莱纳附和地笑着回答。 
 
    「开玩笑的吧~」 
 
    看着这样胡闹的国王陛下，本来如临大敌的卡修可·卡沙的表情稍稍缓和了下来。 
 
    西昂看着她的表情变化。 
 
    莱纳也在看。 
 
    然后。 
 
    莱纳说。 
 
    「总之，就不要太紧张地去做吧。毕竟是要去解决就算认真起来也不懂的问题，还是变通点去做吧」 
 
    对这句话，卡修可·卡沙看向这边， 
 
    「啊啊，刚才的是为了缓解我的紧张的对话吗？」 
 
    虽然她这么说，对此莱纳说， 
 
    「不是，刚才的夸张表现，就是平常的对话对吧？ 西昂」 
 
    他这么一说，西昂回答。 
 
    「不我一直只是个好青年而已」 
 
    接着菲莉丝说。 
 
    「我一直是美少女」 
 
    对此莱纳点点头，告诉卡修可·卡沙。 
 
    「看吧，和平常一样吧？」 
 
    这么一说，她， 
 
    「哈哈」 
 
    地笑了。 
 
    感觉比起之前，与她的距离似乎稍稍缩短了一点点。 
 
    莱纳凝视着这样的她。 
 
    想着今后研究如何开展。首先，她们管她们，自己管自己地，一边分别进行研究一边相互磨合，莱纳原本是这么想的，但是，这还是以前的自己会走的路。 
 
    不管怎么说，还是总是无法对他人敞开心扉。 
 
    会觉得自己根本不可能做到，驱使着卡修可·卡沙所率领的，『王立魔导研究所』的研究员们去研究。 
 
    但是，已经，不能逃避这样的事情了。 
 
    因为这上面赌上了世界的命运。 
 
    被诅咒的自己只顾着寻找着自己生存意义的日子，已经发生了改变。 
 
    那么，怎样去做才好？ 
 
    要怎么做才好？ 
 
    「…………」 
 
    他考虑着这些，然后说。 
 
    「那个，你」 
 
    于是卡修可·卡沙说。 
 
    「叫我卡沙」 
 
    「那么，卡沙」 
 
    「是」 
 
    「你手下，现在，有多少研究员？」 
 
    对这个问题，她干脆地回答。 
 
    「有1200人」 
 
    「啊呀，好多啊」 
 
    「但是如果说是参与这次事件的研究的人数就——啊，不，包括我，一定都不太能派上用——」 
 
    「不，一起研究吧。我和你也是一样的心情。如果是父亲——如果是龙拉·龙特尔的话一定会做得更好吧，而我这种半吊子魔法师，或许就做不到了」 
 
    于是卡沙凝视着这边， 
 
    「但是你有着能够看见各种东西的眼睛。无论是知识还是魔法的才能都是我无法比拟——」 
 
    但莱纳打断她， 
 
    「即使如此，还是不够。我一个人是不够的。首先必须要追上龙拉·龙特尔。所以，一起解析在异空间的父亲的研究室的文件吧。然后我把我的眼睛也作为实验体交出来。所以能不能把这所有东西都作为你们的情报，一起解明呢？」 
 
    卡沙对此露出了有点吃惊的表情，然后， 
 
    「可以吗？ 那就要对你做人体实验——」 
 
    「没关系。我相信你。因为，你我不是同伴吗？」 
 
    「…………」 
 
    「所以，我相信你。然后，如果有最好让我教的人我会去教。如果有我最好知道的情报也教给我。就这样进行研究吧」 
 
    是的。 
 
    这是最不像是自己会做的事。 
 
    去与某人扯上关系。 
 
    去相信。 
 
    去培养爱。 
 
    去培养人。 
 
    对某人的人生负起责任。 
 
    曾以为以上这些事情，全都是与自己无缘的东西。 
 
    因为连自己都无法喜欢上的人，是不可能去爱别人的。 
 
    但是， 
 
    「不得不做的事，我全部会做。有不懂的事就全都来问我。我有不懂的事也全部都会来问。这样行吗？」 
 
    这么一说，眼看着卡沙的表情渐渐变了。 
 
    变成了像是信赖着莱纳一样—— 
 
    变成了像是面对这绝望的未来，找到了一起战斗的同伴的一样的表情。 
 
    说到底就是这样。 
 
    只要不去相信别人，别人也不会相信你。即使之后会遭遇背叛，也已经能够，不再害怕受伤地前进了。 
 
    害怕着不敢前进的日子，已经结束了。 
 
    卡沙说。 
 
    「我明白了！ 『王立魔法研究院』立刻会接受你。让你作为首席魔导研究员——」 
 
    「不用我当客卿就行了」 
 
    「不可以。要好好地从属于你」 
 
    「为什么啊。我要是突然成为首席的话原来的研究员里会出现反对的……」 
 
    「我不会让他们反对的。而且，如果有这样的人就请你就用实力让他闭嘴。然后，对他进行教育。请将这个组织收入囊中吧」 
 
    「……诶——」 
 
    「这个过程我想应该不会太难。所有『王立魔导研究所』的研究员，都憧憬着当年的大天才，龙拉·龙特尔公爵。那位留下的功绩、资料，全部都那么的完美，大家都想成为那样」 
 
    「不是，我也想成为那样啊……」 
 
    「那请做到吧。你应该做的到。你是公爵的儿子。并且现在还被称为是这个国家最好的魔法师。而且还拥有了能看穿一切的眼睛。那么为什么，至今为止都没有像龙拉·龙特尔公爵那样……」 
 
    「啊啊，我知道了知道了。之前也被你说过了。因为我是个懒汉吧？」 
 
    但是对此，卡沙不知为何好像很高兴地说。 
 
    「不，你已经不是懒汉了。然后我们得到了天才。给你首席魔导研究者的位子。然后我当第二位。请统领我们。我们要成为世界最好的魔导研究机关！」 
 
    她这样高声宣言。 
 
    说这些话的时候她看起来真的很高兴，像是在期待着，之后大概会到来的魔导革新。 
 
    并且她的这份心情，莱纳也有点同感。莱纳对魔法也不讨厌。 
 
    从前他就喜欢看魔法的构成。 
 
    喜欢摆弄魔法的构成。 
 
    或许是父亲的遗传吧。一读父亲的研究论文，就感觉这是以与自己相同的感情对待魔法——这样 
 
    读着父亲的研究论文，就仿佛能明白父亲当年也抱持着和自己一样的心情钻研着魔法这一事物 
 
    总之就是，非常的雀跃。对魔法产生出新的力量，感到雀跃。 
 
    然后中途开始，有点变了。 
 
    大概是在发现了儿子的魔眼的时间点吧。在妻子为了保护儿子成为活祭的时间点，从研究论文上感觉到那份雀跃感消失了。 
 
    不，如果是卡沙，或者别的研究员去读，或许不会注意到吧。只是一点微小的变化。但是，莱纳读来发现了这点。 
 
    以前的龙拉的研究论文全部，都是以雀跃感作为原动力写成的。 
 
    但是想着要处理儿子魔眼后开始写的研究论文，读来有种以恐惧、疯狂或愤怒为原动力写成的感觉。 
 
    然后，这样一来，研究一下子前进了不少。追求着更加强大的力量，更加巨大的力量，更加效率的魔法展开力，这些研究急剧地进步着，趋于完成。 
 
    但是，即使如此，在莱纳看来，这研究失去了广博性。 
 
    仅以雀跃感为基础的时候的研究论文，感觉有着更加广阔的视野和结构。 
 
    而这就意味着， 
 
    「…………」 
 
    莱纳认为这是自己不能陷入的情况。 
 
    只要享受着生活，爱着别人，感受到被别人所爱，自己就能做出冷静的判断。 
 
    但是，如果对某个事物绝望，开始陷入执着的话—— 
 
    也就是说，如果失去了西昂或者菲莉丝，自己估计就会变得和龙拉一样吧。 
 
    会绝望，会暴走，会开始只为了拯救眼前的事物而进行研究。 
 
    父亲在那之后，将母亲作为祭品献了出去。也将世界作为祭品献了出去。 
 
    只要能救儿子就行了。 
 
    那身影，莱纳觉得很帅气。 
 
    虽然这样觉得，但是， 
 
    「……我绝对不能变成那样」 
 
    说着，他想起了之前看到的未来。 
 
    要回避那些绝望的未来，创造大家都能露出笑容的世界。 
 
    创造出只要午睡就能得到赞扬——啊，不，这实在是不可能的事，不过，要创造出让同伴、家人和孩子能够畅想未来的世界。 
 
    「…………」 
 
    他睁开了左眼。然后好好地用双眼看着卡沙。看着今后，自己魔法研究上的搭档。在她身后，还有1200个研究者。以向他们全员传达的心情，莱纳说。 
 
    「那么，我来当首席研究员。但是我有懒癌所以和别人一起工作……」 
 
    「我会全面协助你！ 别看我这样，我可是在这个国家的研究领域里除了你以外的第一呢，包在我身上」 
 
    卡沙这样说。 
 
    接着后面的菲莉丝， 
 
    「还有超级菲莉丝呢」 
 
    这样说。 
 
    再加上西昂， 
 
    「还有我呢」 
 
    这样说了。 
 
    「我要被杀了~」 
 
    说着，莱纳疲惫地笑了。 
 
    超级菲莉丝和西昂都在的话那不是完蛋了么。或许睡眠就要变零蛋了。 
 
    但他觉得一定能不偷懒地前进。 
 
    莱纳向两人回过头，然后再次看了一眼卡沙。 
 
    「那么，开干吧。但是，我觉得还是开心点去做比较好。不开心的话，一定就不能揍飞世界了」 
 
    于是西昂好像感到不可思议地， 
 
    「那个，不好意思。太突然了我感觉跟不上你的思路啊，打飞世界什么的，是什么魔导理论方向的话题啊？」 
 
    虽然他这么说，但这不是魔导理论。是抽象性的，与那个世界对峙时的心情。 
 
    但是卡沙接着说。 
 
    「在莱纳先生的眼睛看来，开开心心地去做会对结果造成影响吗?」 
 
    当然了并没有看到这样的东西。正因为没能看到任何对未来的展望，事情才会变成这样慌慌张张地去努力。 
 
    但是，即使如此。 
 
    「是啊」 
 
    他这样回答了。 
 
    为了拭去卡沙的不安。为了拭去她身后的1200名研究者的不安。 
 
    「我是，这么认为的。看着龙拉留下的研究论文，我是这样感觉的。必须开开心心，必须欢欣雀跃，不然就无法到达能够给这个世界开个通风口的研究。而且虽然现在连敌人是谁都不知道，但那敌人，似乎害怕着我因为被人爱而得到满足。也就是说，要光选择开心的，吵吵闹闹的，感到有趣的研究——」 
 
    打断了他的菲莉丝说。 
 
    「每天吃团子」 
 
    接着西昂说。 
 
    「每天通宵」 
 
    莱纳皱起眉回过头， 
 
    「我通宵可不会开心」 
 
    「我感觉欺负通宵的你还挺开心的啊？」 
 
    「去死吧」 
 
    「哈哈哈」 
 
    这样一边进行着一如往常的对话，莱纳对卡沙说。 
 
    「那么就这样，轻松地抓紧干吧？ 毕竟要去打倒神呢，必须得制定个异想天开的计划」 
 
    于是对此，卡沙直直地盯着这边。笔直地盯着，还有点莫名的脸红地， 
 
    「……感觉，果然是龙特尔公爵的儿子呢」 
 
    「诶？ 为什么这么觉得？」 
 
    「不是，我就是觉得，生来就有成为首席魔导研究者的资质呢。已经接受了研究员们的心情，开始拉拢了」 
 
    「也没那么了不起……」 
 
    「不，一定会顺利的。只要由你来拉拢的话。我会去告诉大家。龙特尔公爵以来的天才，回到了洛兰德。」 
 
    「别了」 
 
    「不我会去告诉大家」 
 
    「我说别了。会让我超难加入研究……」 
 
    「大家会马上接受你的。你有相应的实力。」 
 
    对此西昂， 
 
    「超——厉害的嘛——莱纳先生——」 
 
    像是在捉弄他一样地说，菲莉丝则， 
 
    「别太得意了莱纳」 
 
    好像有点心情不好地这样说。 
 
    对此莱纳半睁着眼， 
 
    「不过，如果我真能啪地解决世界就好了……那么，先踏踏实实地做吧。研究所在哪？ 要在哪研究？」 
 
    「请先给我一点时间准备。我要去准备莱纳先生的研究室。把龙特尔公爵的研究资料全部集中到那里，会做成最方便莱纳先生研究的样子！ 请等我一会！」 
 
    说着，她跑了出去。 
 
    莱纳目送了一会她的背影。 
 
    西昂在旁边说。 
 
    「说起来你注意到了吗？ 莱纳」 
 
    「什么事？」 
 
    「卡修可·卡沙，迷上你了哦」 
 
    「哈啊？ 骗人的吧？」 
 
    「嘿——哈——」 
 
    「呐菲莉丝。你也注意……」 
 
    西昂话说到一半， 
 
    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    不知为何莱纳莱纳被吹飞了。他被菲莉丝揍了。就这样在地板上骨碌骨碌地滚过，倒在了正在开会的佳斯塔克以及洛兰德的聪明家伙们面前。 
 
    「嘎呼」地 
 
    因为过大的冲击莱纳咳出了声，精疲力尽地看着上方，里鲁俯视着这边说了句。 
 
    「……你在这种非常状况下在搞什么呢？」 
 
    「没啥啦~」 
 
    接着面前的弗洛瓦德慢慢抬起脚，踩向了莱纳的脸， 
 
    「咕哈……你这混蛋干什么啊！」 
 
    于是弗洛瓦德歪了歪脑袋， 
 
    「为什么要对我怒吼呢？ 还是说我有着必须看这种打情骂俏的义务或者责任吗？ 还是说有法律规定要配合，你这个之前明明那么缺乏干劲，跟女人一告白就突然表现出干劲的耍帅吗？」 
 
    「……啊——不」 
 
    「如果有的话我就道歉吧。但这不是对你，而是对我之前看漏了有这种法律的事实。总之，有碍事的虫子出现我就要踩扁他」 
 
    说着，他的脚开始使劲，但对此菲莉丝拔出了剑。一直线地朝弗洛瓦德刺了过来，在脖子处停下了。 
 
    对此，弗洛瓦德以冰冷的眼神看向菲莉丝， 
 
    「……你是在，保护丈夫吗？」 
 
    于是她回答。 
 
    「不准我以外的人揍莱纳」 
 
    对这，非常家庭暴力的发言，佳斯塔克的众人， 
 
    「……厉害了」 
 
    「这是变态夫妇吧」 
 
    「姬法到底喜欢那货的哪里啊？」 
 
    开始了这样的对话。 
 
    最后米勒像是想起了什么一样， 
 
    「啊啊说起来，莱纳·龙特」 
 
    「嗯？ 什么事啊大叔」 
 
    「……我的妻子……」 
 
    说着他欲言又止。 
 
    米勒的妻子，是过去教导了莱纳魔法和战斗方法的教官。 
 
    是教导了莱纳，还有碧娅和佩里亚的洁尔梅·克雷斯洛尔。 
 
    她现在和米勒结了婚，好像还有了孩子。 
 
    米勒说。 
 
    「洁尔梅·克雷斯洛尔想要见你」 
 
    对此莱纳看着米勒说。 
 
    「诶——」 
 
    「我就知道你会是这个反应。我就这样转达给她吧」 
 
    「……也不是，不过嘛，那啥。的确是完全没去打过招呼啊」 
 
    于是米勒露出了有点吃惊的表情。 
 
    对此路克在旁边微笑着， 
 
    「……其实米勒前辈对爱妻……」 
 
    「路克！」 
 
    说着米勒一直以来的阴沉表情更加阴沉扭曲了，但路克耸了耸肩， 
 
    「啊啊，是个妻管严呢」 
 
    「路克！」 
 
    米勒又怒吼了一次。然后叹了口气，看向莱纳。 
 
    「嘛如果有时间就来下我家吧」 
 
    「来看大叔？」 
 
    「挑我不在的时候来」 
 
    「好了，我知道了」 
 
    然后他想，既然事已至此，也应该把碧娅和佩里亚叫来洛兰德。这样一来，大家一起去洁尔梅那里或许不错。 
 
    多亏了她严格的教育，才能活到今天。 
 
    然后，现在的她生下了米勒的孩子。 
 
    如果未来消失的话，米勒的孩子的未来也会消失。 
 
    虽然他很少表露出感情，但或许是怀着这样的想法在行动吧。 
 
    莱纳站了起来，说道。 
 
    「到时候我会露个脸的」 
 
    「好的。就这样吧。妻子会很高兴的」 
 
    「哈哈，你真是喜欢你夫人啊」 
 
    「你这是什么话。如果是讨厌的人就根本不会去结婚的吧？」 
 
    「啊啊，是啊——，说的也是——」 
 
    说到这里，莱纳看向弗洛瓦德，说。 
 
    「你不踢这边虐狗的吗？」 
 
    于是弗洛瓦德微笑道， 
 
    「没事。我过后会去杀的」 
 
    他这么一说，米勒和他相互瞪起了眼，感觉好像不是在开玩笑的莱纳笑着耸耸肩。 
 
    总之大家都是同伴。 
 
    放下相性不谈，是一同迈向远大目标的同伴。 
 
    「那么我走了——」 
 
    说着，莱纳走向大会议室的出口。 
 
    菲莉丝走到和他并排，说道。 
 
    「不准你花心」 
 
    啊啊，是因为这件事而被打了啊。对此莱纳疲惫地半睁着眼说。 
 
    「才不会呢——」 
 
    「想来你也没那出息」 
 
    「是是是」 
 
    「也没有魅力」 
 
    「那——个」 
 
    「天天驼着背头发睡得乱糟糟不成样子而且还没有存款」 
 
    「等——下」 
 
    「你这男人也就喜欢我这一个优点了。也就是说你的优点只有我。快谢我」 
 
    她这样说道。 
 
    这已经是在蛮不讲理了。 
 
    但是她那面无表情的脸上深藏着一点红潮，好像有点高兴的样子， 
 
    「好吧，感觉超可爱的就原谅你吧」 
 
    这么一说，她的脸更红了—— 
 
    在这一瞬间！ 
 
    咚地，后背被踢了。 
 
    「啊疼」 
 
    回过头，是弗洛瓦德踢了过来。 
 
    是在说不准虐狗吗？ 
 
    「我说，你原来是这种会又来踢一次的难缠家伙吗？」 
 
    于是弗洛瓦德他， 
 
    「不，虽然不是……但只要陛下下令我就什么都会去做」 
 
    说了这样的话。 
 
    看向西昂的方向，就看到他笑得很开心。莱纳半睁着眼说。 
 
    「你这混蛋看起来很高兴嘛，西昂」 
 
    于是西昂坦率地点点头。 
 
    「呀啊，我就是感觉很开心啊，莱纳」 
 
    这样说道。 
 
    他看起来真的很开心。 
 
    而莱纳也喜欢看，西昂这样笑着的脸。因为这家伙，以前总是一副很痛苦的表情。 
 
    「…………」 
 
    不，自己也是和西昂一样。也就是说，喜欢某人，珍视某人这样的感情，就是希望那个人能够从心底里露出笑容吧？ 
 
    他这样想。 
 
    比如西昂。菲莉丝。米勒。弗洛瓦德姑且算上吧，还有佳斯塔克的家伙们，还有蜜儿可，姬法。 
 
    如果每个人都能保护好身边重要的人的话，说不定就能开辟出未来了。 
 
    必须像这样，开辟出人生。 
 
    莱纳一边这样想着，一边离开了大会议室。 

  第十七卷 团子娘给出的回答 第三章 初夜与结婚  
     然后几个月，一转眼就过去了。 
 
    在那期间，一直在做研究，以及准备婚礼。 
 
    西昂说结婚要举行结婚仪式，又说难得结次婚要举办得盛大一点，这点莱纳拒绝了。 
 
    如果照西昂提议的那样去办的话，感觉会变成4000人左右的集会。 
 
    因为莱纳马上就被『王立魔导研究所』接受了，只要招呼一下估计就会有这么多人来参加吧，可是要在大家面前宣布——自己要结婚了，这对莱纳来说到底还是做不到的。 
 
    即使如此，莱纳也明白对于在做着要去想办法处理绝望未来的研究的人们来说，这个话题或多或少成为了他们的支柱。 
 
    因为在或许没有未来。 
 
    或许只会有绝望的情况下。 
 
    大家的顶点，首席魔导研究者却仍然决定结婚生子，这在他们看来，就像是在宣称会负起责任想办法为未来做些什么一样。 
 
    正因如此，西昂才说要举办得盛大一点。 
 
    他们的心情莱纳能够理解。 
 
    也明白要这么做的理由。 
 
    虽然明白，可对莱纳来说还是做不到，如果只是一百人的话或许还能应付一下。 
 
    所以，对婚礼的准备就莫名闲散缓慢地进行了下去。 
 
    不过，也就是照着别人所说的对几个问题作出决定而已，没什么需要莱纳去努力的。但是也有期待的事。 
 
    那就是菲莉丝要穿上非常漂亮的礼服。 
 
    据说那是洛兰德贵族结婚时穿的礼服。 
 
    她是个异常美丽的美人，无论穿着如何邋遢也无法掩盖其美丽，所以到了那天穿上漂亮的裙子的话，一定会漂亮地闪瞎眼吧。 
 
    所以莱纳想，结婚那天就半睁着眼吧。 
 
    为了看到她的美的时候，不被闪瞎眼，就傻笑着，作出一副困倦的样子吧。 
 
    「…………」 
 
    婚礼的消息估计已经告诉了全大陆的伙伴们。 
 
    应该在史菲尔耶特民国的， 
 
    沃斯·菲雷尔。 
 
    碧娅·瓦利耶。 
 
    佩里亚·贝尔拉。 
 
    佐拉·罗姆。 
 
    托阿雷·涅尔法。 
 
    应该在中央大陆的。 
 
    克劳·库洛姆。 
 
    卡尔尼·凯威尔。 
 
    娜亚·安。 
 
    艾斯莉娜·佛柯尔 
 
    这些人类会根据婚礼的时间来到洛兰德。 
 
    其实，根本不是该做这种事的时候。 
 
    「…………」 
 
    现在，中央大陆正处在战争中。 
 
    得到迷之力量支援的艾尔托利亚共和国正在大陆四处胡闹。 
 
    但是，这场战争看起来总还算能赢。 
 
    由于洛兰德帝国、佳斯塔克帝国和史菲尔耶特民国三国的联手，这三个国家的同盟军迅速增加了力量，开始有力地压制住了艾尔托利亚共和国。 
 
    这不仅仅是增大了势力。 
 
    经由相互之间魔法体系和情报的交流，魔导军事力得到了飞跃性的提升。 
 
    而这魔法的整合，也是莱纳完成的。 
 
    率领着不只是『王立魔导研究所』，而是整个梅诺利斯大陆的研究员——率领着几千人做到的。他用『复写眼』解析后，将相互之间好的地方联系起来，消去不好的地方。 
 
    魔法在渐渐变强。 
 
    魔法在渐渐变强。 
 
    越是进行研究，魔法就越是变得强大，强大到扭曲了今天以前的，至今为止的这世界的常理。 
 
    其中，有几个魔法甚至超越了『忘却碎片』的能力。当然能够使用那种魔法的魔法师并不会立即出现，但让复数的魔法师相互协作的话，就能够发动。 
 
    只要不是独身一人的话。 
 
    人，并不是独身一人，只要相互间有着联系，就能击败神所支援着的艾尔托利亚共和国。 
 
    就像是连接起充满于空气中的精灵来使用魔法一样，莱纳开始觉得，连接起充满于这大陆的人类的话就能改变世界。 
 
    「…………」 
 
    所以，才将全大陆的人类都聚集在这洛兰德。 
 
    在婚礼的那天。 
 
    而这婚礼已经迫在眉睫，就是在明天举行。 
 
    也就是说，已经到了婚礼前夜。 
 
    对着迫在眉睫的婚期，莱纳独自，站在了洛兰德郊外的山丘上。 
 
    这景色非常优美的地方，是几个月前，用『未来眼』看到的未来里，与菲莉丝，还有两个孩子一同生活的地方。 
 
    在未来的世界里，他们在这山丘上建造了家园一同生活。庭院里有着用魔法摇摆的秋千，寝室里摆着让有名的家具商制作的睡起来很舒服的床。 
 
    「…………」 
 
    于是，他看向在未来的景色中建造了家园的地方。 
 
    那里已经建好了家园。 
 
    是在这几个月内让人建好的。 
 
    与用『未来眼』看到的房子房型和大小都截然不同的家园。 
 
    庭院里虽然有着秋千，但那不能用魔法来摇摆。是必须用自己的力量摇摆的秋千。只是摇个秋千，并不需要使用魔法。他是这么想的。 
 
    家园已经建成了。 
 
    婚礼结束后，应该马上就会到这里来生活。 
 
    一开始一定会感觉太过宽敞吧。毕竟是按即使生了七个孩子也能容得下的情况来建造的。是按与『未来眼』所看到的不同，能够拥有很多的未来的情况来建造的。这是为了彻底改变未来。为了让未来不会仅仅十年就结束，为了彻底改变这绝望的未来。 
 
    正在此时。 
 
    「喂那边的笨蛋莱纳~」 
 
    从背后传来了声音。 
 
    是熟知的声音。 
 
    是师姐妹的声音。 
 
    回过头。于是就看到那里站着，有着罕见蓝发的女性、闭着眼睛的男性和总是像孩子一样一脸自信满满的逞强表情的男性。 
 
    是碧娅、佩里亚和佐拉。 
 
    她们也是为了明天的婚礼而来的。 
 
    碧娅用妖艳的眼神盯着这边。 
 
    「我听说你要结婚了」 
 
    于是对此莱纳耸耸肩说。 
 
    「厉害吧」 
 
    「和哪个女人？ 你觉得没有我的许可就结婚这样好吗？」 
 
    「觉得啊」 
 
    「不行哦。你不知道吗？ 这世界上不存在比我更好的女人了」 
 
    对她这一如既往的女王表现莱纳笑了。 
 
    「看来你很精神真是太好了」 
 
    「那么，是哪个」 
 
    「什么哪个」 
 
    「我是问你和哪个女人结婚」 
 
    「嗯~。即使说了名字你知道是谁吗？」 
 
    「回答发色吧」 
 
    「金色」 
 
    「只看脸啊你——。真差劲~」 
 
    「嗯——」 
 
    「那最喜欢你的那个红发怎么了呢？」 
 
    「甩了」 
 
    「你当你谁啊？」 
 
    「说的是啊。她配我太浪费了」 
 
    莱纳叹着气这样说。 
 
    姬法在那之后，就出国了。自告奋勇接受了来往于洛兰德和佳斯塔克传递情报和研究资料的工作。似乎也不会出席婚礼。 
 
    蜜儿可也是一样。那之后，几乎就没见过面了。似乎是路克说这样做比较好。所以，没有和她见面。莱纳也觉得，还是不要见面比较好。 
 
    作出选择，或许就是这么一回事吧。得到什么，与此交换失去些什么。这样来创造出未来。 
 
    碧娅说。 
 
    「不过，我也可以夸奖下你」 
 
    「夸我什么？」 
 
    「你以前一直都想死。但总算结束了青春期成为大人了吧」 
 
    「如果真是这样就好了」 
 
    于是此时突然。 
 
    「已经做过H的事了吗？」 
 
    碧娅说出了这种话，惊呆了莱纳。 
 
    「哈啊啊？你说什么呢」 
 
    但是她以认真至极的表情， 
 
    「因为，在这个国家是在婚礼前日进行初夜的哦？ 对吧，佩里亚」 
 
    于是背后的佩里亚回答。 
 
    「不，我不知道……为什么碧娅会知道啊？」 
 
    于是此时佐拉说。 
 
    「你为什么会不知道啊。我们可是洛兰德出身啊」 
 
    佩里亚以不可思议的表情朝向佐拉。但是，他其实并没有必要转过脸去。佩里亚的眼睛并不能用来看别人。不过，他能够用脑内埋入的全结界来感知一切。 
 
    佩里亚说。 
 
    「你是在哪里学到了关于结婚的知识啊？ 难道佐拉你从以前就一直想要结婚吗？」 
 
    「不是，只是作为一般常识学习了而已」 
 
    但是，对此碧娅笑了， 
 
    「是因为佐拉是色狼吧」 
 
    「不是的。碧娅，不是这样的」 
 
    「呵呵呵」 
 
    她笑了。然后看向这边说。 
 
    「那么，做过了吗？」 
 
    「不是，我说这种事情一般不会去问的吧？」 
 
    「因为我担心差劲的弟弟能不能好好做到啊」 
 
    「我们不是同龄嘛。我说，那你们又怎么样啊？」 
 
    这么一问，佩里亚和佐拉， 
 
    「诶？」 
 
    这样慌张地作出了反应，但碧娅不为所动。 
 
    「什么？」 
 
    对此莱纳看了看碧娅背后的两人，说。 
 
    「哎呀——好像没什么啊，再不努力马上世界和人生都要完蛋了哦」 
 
    在未来的光景里是这样的。那时候，曾一边想着那么做就好了。这么做就好了。这样一边后悔着，牵着菲莉丝的手，在这山丘上看着世界的终结到访。 
 
    即使不是这样，或许明天就会死。 
 
    其实已经没有时间了。 
 
    于是此时，佐拉说。 
 
    「哦，我一直都准备着向碧娅告白呢」 
 
    于是佩里亚， 
 
    「别插队。我才是一直看着碧娅呢」 
 
    「你的眼睛，看不见吧」 
 
    「用全结界——」 
 
    「那是在变态地监视吧！ 你这色狼」 
 
    「不，我没去看碧娅的衣服里面之类的地方……」 
 
    但此时，碧娅说。 
 
    「好了好了，都那么大了别吵那么无聊的架。你们两个我都会照顾到的先安静一下吧」 
 
    说出了，这种话。 
 
    对此佐拉和佩里亚一边露出惊讶的表情。 
 
    佐拉说。 
 
    「诶诶诶诶诶，等下，这，诶，是怎么回事？」 
 
    佩里亚也说。 
 
    「那个那个，碧娅。这是……诶，真的吗？ 是这种感觉的吗？ 真的？」 
 
    这完全是女王体制了。看起来在她的世界里并不是一夫一妻制。或许，这都是为了敷衍两人感情的玩笑话，不过不清楚她到底怎么想的。 
 
    她接着说。 
 
    「那么，也要照顾下你吗？ 莱纳。你正因害怕初夜而在发抖对吧？」 
 
    莱纳对此说道。 
 
    「不用了。花心的话会被杀的」 
 
    「已经是妻管严了吗？」 
 
    「不是，说真的，从相遇的那天开始就已经是妻管严了」 
 
    「真丢人」 
 
    「即使丢人我也无所谓哦」 
 
    「我可不记得把你养育成了这样的孩子……」 
 
    「我才没被你养育过呢——」 
 
    但是对此，碧娅不知为何，好像很高兴地点点头。 
 
    「不过，你一脸幸福的样子真是太好了」 
 
    「诶？」 
 
    「既然你看起来那么幸福，那交给那个女人也行吧」 
 
    「…………」 
 
    「毕竟我们是姐弟嘛」 
 
    于是佩里亚点点头。 
 
    「嗯。虽然莱纳可能一直没有接受，可我们是一直担心着你的」 
 
    接着佐拉， 
 
    「我可完全没担心过哦」 
 
    对此碧娅拍打了佐拉的头， 
 
    「你给我闭嘴」 
 
    「啊好疼」 
 
    说着按住了头。 
 
    看着旧友们莱纳露出微笑， 
 
    「啊——，那啥，谢谢你们，来参加我的婚礼」 
 
    这么说了。 
 
    于是碧娅点点头， 
 
    「感谢我吧。那么，你今天，呆在这种地方好吗？ 一般来说今天是初夜日哦？ 应该一整天都待在新娘身边啊」 
 
    是的。本应这样。但是因为总感觉微妙地害羞，两个人相当生硬。 
 
    这几个月来，她也好好学习了，不是骗人的，关于初夜，生孩子是怎么回事，每当说到这个两人就微妙地害羞起来，于是就什么都没做地迎来了今天。 
 
    当然了，毕竟称作初夜，或许的确应该是今天第一次做的事，不过，嘛，会遵守的人其实几乎没有。 
 
    所以，那个，几乎什么都没做的两人，在今天，非常的够呛。 
 
    但是这种事哪怕稍微让碧娅她们知道了一点的话，又会被大大地戏弄一番，所以莱纳对此闭口不谈。 
 
    莱纳看着山丘上建造的家园，然后看向山丘的另一边。 
 
    有着大海的，那一边。 
 
    看了看黑色的、估计灭亡会到来的天空后，再次看向碧娅说。 
 
    「那么，我去准备了」 
 
    「嗯。加油去吧。我期待着明天的婚礼哦」 
 
    「不也没什么有趣的节目……」 
 
    「要让我大吃一惊哦」 
 
    「嗯——。要怎么办呢」 
 
    这样一边嘟囔着，莱纳离开了山丘。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    场景转换。 
 
    在王城里的，西昂最近使用的办公室里。 
 
    莱纳暂且在那里消磨着时间。 
 
    菲莉丝估计是在化妆，换上裙子。 
 
    据说，结婚当天，和初夜是穿不一样的服装。 
 
    在这等待的时间里，和西昂一起在办公室里等着。 
 
    西昂说。 
 
    「这个，真是奇怪的一刻啊」 
 
    莱纳看着西昂说。 
 
    「抱歉」 
 
    「不你不用道歉的」 
 
    「不——就感觉，很紧张啊」 
 
    「所以才到我这来了？」 
 
    「嗯。因为初夜什么的好难办啊」 
 
    「哈哈哈」 
 
    「呀——，怎么办。真是苦恼啊——」 
 
    「你冷静下啊」 
 
    「那你第一次的时候很冷静吗——」 
 
    「是怎么样的来着」 
 
    「都忘了吗。你的初体验到底是有多早啊」 
 
    「嗯——」 
 
    「咦，西昂难道还是第一次吗？」 
 
    「不是」 
 
    「第一次是什么时候？」 
 
    「什么时候呢。好像是十四岁？」 
 
    「我哪知道啊。我说，你也太成熟了吧」 
 
    「我感觉不是这样啊——」 
 
    西昂这样说。 
 
    看着这边，一副感慨万千的样子， 
 
    「今天的你，比我成熟多了」 
 
    「哪里成熟了？ 我都这么手足无措了啊？」 
 
    「就是手足无措的这点啊。 正因为喜欢对方才会紧张吧？」 
 
    「嗯——」 
 
    「因为不想弄伤对方，所以才紧张。真厉害。真了不起」 
 
    「即使夸我，我也完全冷静不下来啊」 
 
    「那不厉害咯」 
 
    「夸我啊」 
 
    「搞啥啦」 
 
    说着，西昂笑了。 
 
    然后两人暂时沉默了一会。 
 
    不知为何，感觉这就像时间停止了一样，好像这一刻会永远持续下去一样。 
 
    两个人以前总是，在办公室里，说着胡话。明明不得不把工作进行下去，却总是在工作越是棘手的时候，两人就越是交谈些没头没脑的，毫无意义的胡话。 
 
    莱纳一直，被这种时间所拯救着。所以，如果自己的存在，能成为西昂的救赎就好了，他这样想。 
 
    夕阳西下。 
 
    红色的阳光从办公室的窗口照射进来。 
 
    「西昂」 
 
    「嗯——？」 
 
    「那什么」 
 
    「嗯」 
 
    「谢谢你和我相遇」 
 
    「你说啥呢」 
 
    「没啥啦——」 
 
    西昂对此露出微笑，看着这边。然后说。 
 
    「之后我们还要一直在一起吧？ 毕竟我们必须去改变未来」 
 
    「是——这样啦。越是努力，我就越觉得和你相遇后世界真是变了」 
 
    发生了很多事。 
 
    然后在发生了很多事后，却依然还活着，两人在这里，说着胡话。 
 
    于是西昂看着这边，然后露出好像想起了什么的表情， 
 
    「我也是哦，莱纳」 
 
    「嗯？」 
 
    「我也是这样」 
 
    他这么说。 
 
    「是嘛。那么，你也因为遇见我，被救赎了？」 
 
    「是啊」 
 
    「那么。那就……」 
 
    太好了——莱纳正想这么说的时候。 
 
    正在此时，有人咚咚地敲了房间的门。 
 
    莱纳和西昂同时看向门的方向。 
 
    于是门开始擅自打开。 
 
    此时就明白了，是谁来了。 
 
    会擅自打开，这个国家的国王陛下的门的家伙，只有一个人。 
 
    门渐渐打开。 
 
    于是门后，站着一个，美丽的女人。 
 
    她穿着礼服。 
 
    白色的，礼服。 
 
    那裙子非常地合适，她比平时更加耀眼。 
 
    她有点害羞地看向莱纳，以及西昂，说。 
 
    「怎么样」 
 
    于是西昂笑嘻嘻地看向这边，满脸写着说点感想啊。 
 
    莱纳对此， 
 
    「啊——」 
 
    这么说着。 
 
    「嗯——」 
 
    这么说着。 
 
    然后， 
 
    「很漂亮啊，菲莉丝」 
 
    这样说道。 
 
    于是她的脸变红了。 
 
    西昂满意地点点头， 
 
    「那么去吧莱纳。我还有工作要做别打扰我」 
 
    说出了这样的话。 
 
    对此莱纳站起身。走向菲莉丝。牵起她的手。然后发现了。她的腰间别着剑。 
 
    「为什么带着剑啊？」 
 
    这么一问，她干脆地回答。 
 
    「因为是剑之一族」 
 
    「啊啊。原来如此。也是啊。」 
 
    「是的」 
 
    也就是说路西尔也在一起。因为艾利斯家，是剑之一族。 
 
    莱纳对此，想要问「我可以吗？」，又住了口。 
 
    不应该这样。这里不应该说这种话。 
 
    所以，他说。 
 
    「我会让菲莉丝幸福的」 
 
    于是她好像很开心地仰视着这边，然后—— 
 
    「…………」 
 
    想要说些什么。 
 
    但是，话没有说出来。 
 
    她大大地瞪大了眼睛。 
 
    然后莱纳看到了。 
 
    她那，清澈的蓝色眼瞳里——映着西昂。而西昂的右斜上方的空间，大大地奇怪地渐渐扭曲起来—— 
 
    「西昂！」 
 
    菲莉丝叫道。 
 
    同时，莱纳也回过了头。 
 
    然后坐在办公室的西昂斜上方的空间渐渐扭曲。 
 
    很明显，这是在被从外部侵蚀。 
 
    是从外侧世界的。 
 
    从神的世界的侵蚀。 
 
    空间出现了裂缝。从那裂缝中，惨白的手伸了过来。 
 
    明明应该还张开着雷姆鲁斯的结界，却有『女神』的手伸了过来。 
 
    莱纳叫道。 
 
    「怎么会！ 西昂，往前跳！」 
 
    「咕！」 
 
    西昂向前跳了。但是没赶上。『女神』的手臂抓住了西昂的手臂。 
 
    「可恶！」 
 
    说着莱纳就要跑上前去。 
 
    但是菲莉丝的动作更快。她抽出了剑跃了出去。右脚咚地踩上桌子，斩断了抓住西昂的『女神』的手臂。 
 
    西昂被放开了。他滚落在桌子前。滚落的同时，西昂也活动着手，描画出魔法阵。 
 
    但那时，从龟裂中伸出的手已经达到了几十根。那些手臂这次又袭向了菲莉丝。 
 
    「退下菲莉丝！」 
 
    莱纳喊道。同时，他的魔法也完成了。 
 
    是从艾斯塔布尔的魔法骑士那里复制的魔法。 
 
    举起手指。 
 
    在空间中描绘光之文字。 
 
    「……吾·奉上契约文·寄宿沉睡于大地中的恶意精兽」 
 
    瞬间，不仅是莱纳，菲莉丝和西昂也全身微微发亮。在这几个个月里，修改了魔法的效果范围。 
 
    解除了三人大脑的限制，全身开始加速。 
 
    菲莉丝一边斩断着手臂，一边从桌子上下来。抓住了地上的西昂的手臂拉了过来， 
 
    「西昂！ 有受伤吗？」 
 
    这么一问，西昂他， 
 
    「没有！ 吾索求为水云＞＞＞——」 
 
    这么说着准备使用魔法。那是『崩雨』的魔法阵。 
 
    但是莱纳将手指插进这个魔法阵，改写了它，命令『崩雨』的水，在命中的瞬间冻结。 
 
    『崩冻里』 
 
    西昂放出的『崩雨』砸上了裂缝，正要冻住那里。 
 
    但是，此时突然，吱——————地刺耳的，高亢的声音响彻了房间。 
 
    然后整个房间到处都出现了次元的龟裂。『女神』的手臂从那里伸了进来。 
 
    对此莱纳用『复写眼』看了看。用吞噬了路西尔而增强的着眼睛，解析着它们。 
 
    然后知道了。 
 
    『女神』们也开发了新的术式。 
 
    在这几个月里，增强了力量的不仅仅是人类。 
 
    『女神』们也为了破坏人类的世界，而创造出了新的魔法。然后找到了不用等一年，在一瞬间内打破雷姆鲁斯的结界的办法。 
 
    那代价很大。『女神』们付出了巨大的牺牲，在使用这个魔法。 
 
    而她们的目标是， 
 
    「糟糕糟糕糟糕糟糕！」 
 
    是西昂和菲莉丝。 
 
    一旦被夺走其中一人，就完蛋了。 
 
    莱纳会无法再振作了。 
 
    而失去的话就会为爱而狂。 
 
    会无法作出冷静的判断，走上和龙拉·龙特尔一样的命运。 
 
    但是，不会让她们得逞的。 
 
    要怎么做？ 
 
    要怎么做？ 
 
    「大家抓紧我！」 
 
    这样叫道。于是西昂抓住了右臂。菲莉丝抓住了左臂。 
 
    莱纳咚咚地跺着地面。 
 
    「『稻死光』！」 
 
    这样叫道。 
 
    瞬间，眼前产生了魔法阵，雷电向地板放出。 
 
    被放出的雷电在地板上开了个洞，路克在下一层里。 
 
    「我来帮你们！」 
 
    说着他放出了线。 
 
    包围了莱纳、西昂和菲莉丝，不，已经缠上，切断了无数前来侵蚀的『女神』的手臂。 
 
    抓住这一瞬间的空隙，莱纳想要下去，可西昂的手臂又被抓住了。西昂全身逐渐被一条，十条，一百条手臂抓住了。 
 
    「可恶」 
 
    目标是西昂。 
 
    莱纳举起右手。那手的前方，产生了从路西尔那里得到的千魔力量的中的一种。 
 
    那力量有着剑的形状。路西尔的所有力量，都有着剑的形状。 
 
    「残饵——」 
 
    莱纳这样低语。于是右手产生了黑色的剑。这把剑会刺激神的食欲。能够对神产生毒性。而不会打到人类。 
 
    是只会不停从内部咒杀神的力量。 
 
    所以他连同西昂一起斩下。应该不会对西昂产生影响。通过西昂的身体，向次元的扭曲对面放出了毒。 
 
    「我要把你们，全部杀光！」 
 
    说着，莱纳挥下剑。 
 
    瞬间，『女神』的白色手臂渐渐变成了紫色。 
 
    然后就这样渐渐腐烂崩落。 
 
    但这对那些手臂中的一条，不起作用。不对，那条手臂，不是『女神』的。是不一样的敌人。不是『女神』。那是什么。『司祭』吗！？ 
 
    那手臂开始增加了。 
 
    莱纳再次， 
 
    「『稻死光』！」 
 
    向它放出雷电，但那手臂纹丝不动。 
 
    手臂向着西昂—— 
 
    但此时，从房间入口传来了声音。 
 
    「黑暗啊，现身吧」 
 
    是弗洛瓦德的声音。两头漆黑的野兽跳了出来，一头咬住了抓住西昂的手臂，另一头咬住了西昂的身体。 
 
    对此莱纳说。 
 
    「弗洛瓦德！ 就这样带着西昂离开！」 
 
    「那是自然」 
 
    弗洛瓦德说。 
 
    那野兽就这样强行带着西昂跳进了地板上的洞里。 
 
    「莱纳！ 菲莉丝！」 
 
    西昂向这边喊道，但是他的身影已经不见了，他逃脱了。 
 
    如果这个房间以外没有龟裂的话，西昂就脱险了。 
 
    莱纳看向身边的菲莉丝。 
 
    看向应该要成为自己妻子的女人。 
 
    要让她幸福。是的，和她的兄长约好了。 
 
    所以绝对，「绝对会保护你的」，他正要这样说。 
 
    但此时，她， 
 
    「莱纳！」 
 
    这样说着，突然抱住了这边。为什么她要这么做呢，一瞬间，莱纳没能明白过来。 
 
    但是，理由很简单。 
 
    手臂并没有瞄准菲莉丝。 
 
    它们的目标是，莱纳。 
 
    它们要攻击莱纳，为了护住莱纳，她才抱了过来。 
 
    然后手臂击中了菲莉丝。 
 
    击中了抱住莱纳的，菲莉丝的后背。 
 
    她的后背，发出了噗的，奇怪的声音。鲜血在房间里飞舞。 
 
    「咳」 
 
    她发出了这样小小的，可爱的声音。 
 
    对此莱纳， 
 
    「诶……」 
 
    只能发出这样的声音。 
 
    他低下头看她。 
 
    于是看到从她可爱的，桃色的嘴唇，流出了鲜血。 
 
    她仰视着这边。 
 
    好像很开心。 
 
    好像很想哭。 
 
    好像很快乐。 
 
    好像很寂寞。 
 
    一如平常的面无表情里，似乎浮现出了这样，各种各样的表情。 
 
    然后他看向她的背后。 
 
    她的背后，开了个洞。 
 
    手臂。 
 
    某人的手臂，在她的，身体上，开了个洞。 
 
    那看上去是致命伤。 
 
    很明显是致命伤。 
 
    「……怎么会」 
 
    莱纳说。 
 
    「不会的」 
 
    他这样说。 
 
    他抱紧了她， 
 
    「我，我马上救你！」 
 
    这样叫喊着。 
 
    谁来，谁来， 
 
    「快拿来『死之转移』！」 
 
    这样叫唤着。 
 
    但是她却只是一直，一直用看着心爱之人的眼神仰视着这边，眼看着渐渐失去了力气。 
 
    「不会的，不会的，不会的，不会的」 
 
    他拼命地抱紧着她。就像是在挽留她身体里的那光芒，那生命一样，紧紧地抱紧着她。可是她逐渐衰弱着。 
 
    「不会，不会的不会的不会的，我绝不会允许的！ 绝对不许你死！」 
 
    莱纳喊道。然后思索着要怎么做才好。思索着。怎么做才好。怎么做才好啊。 
 
    手臂已经消失了。龟裂也消失了。因为目的达成了。 
 
    她以残存的生命， 
 
    「……啊啊，可恶……抱歉莱纳。成了，你的累赘……」 
 
    「没关系的！ 我来保护你！ 我现在，现在就想办法！」 
 
    「……莱纳」 
 
    「闭嘴！ 你会得救的。 不可能会这样。不应该是这样的未来。我看到的不是这样的未来」 
 
    还是说，正因为改变了未来才变成这样的吗？ 就因为我急着求婚，改变了未来。 
 
    所以才变成了这样的未来吗？ 
 
    「……莱纳」 
 
    「我说了闭嘴！」 
 
    「……我，遇见你……很幸福……」 
 
    「骗人的。不要。这样的」 
 
    「……被你，爱着」 
 
    「不要！ 不要啊菲莉丝！ 不要留下我一个人」 
 
    他哭了。莱纳不像样地哭了。 
 
    但是，她温柔地微笑着， 
 
    「……听我，说……」 
 
    「不要！」 
 
    「莱纳……最后，拜托你……」 
 
    「呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」 
 
    他只能紧紧抱住她，无计可施。她逐渐失去着生命，却对此无计可施，所以他紧紧地，紧紧地，紧紧地，抱紧了她。 
 
    但是，什么都没有改变。这么做不能改变任何事。都是没用的。真无力。自己真是最差劲的渣滓。 
 
    那么，如果是这样。到头来自己还是个什么都改变不了的，没用的渣滓的话，干脆和她一起死吧。 
 
    他这样想。 
 
    想到了还有这样的解决办法。 
 
    这样的话，这样的话就不会再受伤了。 
 
    但是，她却说。 
 
    「莱纳……即使是在……我不在了的世界里，也要活下去。世界需要你……」 
 
    「我做不到」 
 
    「拜托了」 
 
    「我做不到啊菲莉丝」 
 
    但是对此， 
 
    「拜托了。我想放心地，死去」 
 
    她这样说道。 
 
    但是这非常残酷。没了她，要在这一时刻，找到活下去的价值—— 
 
    但是，没有时间了。 
 
    莱纳已经明白了这点。 
 
    她已经，只有几秒钟的时间了。 
 
    所以，莱纳说了。 
 
    哭着，但却拼命地，用马上就要扭曲的脸露出微笑， 
 
    「我，我明白了……」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「我明白了菲莉丝」 
 
    「太好……放心……」 
 
    「我爱你。菲莉丝，我爱你」 
 
    莱纳这么一说，她再次，微笑着…… 
 
    「我也，爱……」 
 
    却只说到了这里。 
 
    然后就此结束了。 
 
    一切都完了。 
 
    真绝望。 
 
    即使世界没有毁灭，要这个世界失去色彩也是很容易的。 
 
    西昂回来了。 
 
    看到这状况， 
 
    「不会吧」 
 
    这样说。 
 
    「骗人的吧」 
 
    这样说了。 
 
    但是这是真的。 
 
    「呜，呜哇啊啊啊啊」 
 
    西昂这样叫喊道，已经，一切都不可挽回了。 
 
    莱纳只能，只能将本应成为妻子的她的亡骸抱在胸前。 
 
    求婚到头来，是这样的结局。 
 
    拿出勇气，对她告白，结果团子娘给出的回答是，「活下去」。 
 
    她对在这黑暗的世界里，根本不可能有活下去价值的怪物说了，活下去。 
 
    活下去活下去活下去活下去。 
 
    活下去活下去活下去活下去。 
 
    做不到。做不到啊菲莉丝。我是做不到的。他一次又一次这样呢喃着，却听到了她的声音。脑海中浮现出了她的笑脸。然后她这样说道。 
 
    活下去活下去活下去活下去。 
 
    啊啊，要怎么办才好。谁来，谁来救救我。神明——不，父亲，母亲，我到底，该怎么办才好。 
 
    就在他无依无靠地，这样呢喃着的时候—— 
 
    哗啦地，响起了声音。 
 
    是菲莉丝腰间的剑掉了下来。 
 
    「…………」 
 
    他看着它。俯视着它。看着她的，剑。 
 
    于是看到剑上，被施下了诅咒。至于是谁施下的，一眼就能看出来。 
 
    是父亲——龙拉·龙特尔使用的魔法式。 
 
    贴在，剑柄部分的，团子贴纸。 
 
    莱纳凝视着贴纸—— 
 
    「……啊啊，我，我绝对，不会放弃的」 
 
    他这样说。 

  第十七卷 团子娘给出的回答 后记  
     最后的两卷之一，终于出版了。 
 
    让大家等了这么久，真的非常抱歉。 
 
    买下这本书的人，一定都是等待了这个系列很长时间的读者们。我一边对让读者们等了这么久而感到抱歉，一边也为有读者们愿意等待这么久而深受感动。 
 
    真的非常谢谢你们。 
 
    抱着不忘初心的想法，虽然已经在以前的后记里写过很多次了，我还是想再重复一次：书这种东西，没有读的人的话是写不出来的。 
 
    所以，我认为，这个系列说是和大家一起写下来的也不为过。 
 
    然后这一卷，是整个长篇系列的第28卷了。算上外传的话，小说一共有48卷之多。这么长的一个系列，放在业界也是相当稀少的。 
 
    这一定都是因为，有大家一心一意地为莱纳啊西昂啊菲利斯啊他们加油的缘故。 
 
    非常感谢大家。 
 
    我也是，为他们加油的大家中的一员。 
 
    这个作品，某种意义上是直接反映出我的人生和想法的作品。那时还年轻的我，刚出社会什么都不懂，仅凭着一腔热情写下的，就是传勇传这部作品了。 
 
    因为想着一定要尽全力去写好，就觉得，如果不是把自己的全部真实都展现出来是不行的，要是使些小聪明，就变成撒谎一样了。 
 
    所以我把平日真实的想法写进书里，又从书里的莱纳他们那里得到回应，受到影响——这样往复着，写了15年，直到今天。 
 
    莱纳，西昂他们，都是不会对自己的人生撒谎的人（明明那么喜欢睡午觉呢（笑））——受到他们的影响，我也在努力着，虽然大概是在做到与没做到的边缘，尽量不对自己的人生撒谎。 
 
    多亏了这部作品，通过传勇传我认识了很多人，我的人生也因此而变得多姿多彩。 
 
    总之，传勇传对我来说是非常重要的一部作品，也因此，书写这最后两卷对我来说是不得了的压力。 
 
    不过已经走到这一步了。 
 
    莱纳非常努力了。 
 
    然后走到了这一步。 
 
    大家听我说，下一卷大概就是最终卷了。啊，不过如果没写完的话大概还会再有一卷（诶——笑），不过我是抱着坚定的决心做好最后一卷的准备去写的。 
 
    那么，在最后的最后到来之前，拜托大家继续关照莱纳他们了。我是打算写一个不得了的结局出来的。 
 
    那么就是这样！ 
 
    严肃的话题就说过了—— 
 
    接下来，在这本书出版之后，会连续的有好几本继续出版哦。 
 
    10月20号 这本书 
 
    11月4号 终结的炽天使15，漫画版终结的炽天使 一濑红莲，16岁的破灭 
 
    12月4号 小说版 终结的炽天使8 一濑红莲，16岁的破灭 
 
    在年底之前会有这么几本——。大家请多关照——！ 
 
    镜贵也 

  第十七卷 团子娘给出的回答 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 